무언계
[2] 1화/무언계 등장.
--------------------------------------------------------------------------------
첫 번째 이야기.
1화/ 무언계 등장.
“집합!”
우렁찬 외침소리가 커다란 장원 내에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 그리고 얼마 후, 장원의 앞마당에는 각양각색의 무기를 든 사람들 이십여 명이 우르르 몰려나왔다. 모인 사람들의 얼굴에는 귀찮고 짜증난다는 표정이 가득했다.
“모두 모였는가!?”
모두를 불러 모은 주인공인 거구의 근육이 울퉁불퉁 나온 대머리 남자의 우렁찬 외침에, 모인 사람들은 자기들끼리 숫자를 세보고는 한 명이 나서서 말했다.
“하나가 빠졌는데요?”
그 말에 대머리 남자의 윤기 나는 머리에는 핏발이 섰다. 이곳 장 대인의 장원 호위무사들의 대장인 광동서는 매일 아침 무사들을 불러 모아 자신이 이들의 대장이라는 것을 확인하는 아침점호가 인생의 낙이었다. 그런데 그 중에 하나가 빠졌다니, 이는 도저히 용서할 수 없는 일이다.
“당장 끌고 와!”
벼락 치는 듯한 호통소리에 호위무사들은 서로의 얼굴을 바라보았다. 누가 갈 것인지 무언의 겨루기를 시작한 것이다.
“아니 이것들이.......”
가라고 명령 내렸는데 서로 얼굴만 쳐다보고 있자 광동서는 더욱 화가 났다.
“어서 가지 못해!”
그러자 무사들은 서로를 바라보는 걸 그만두고 이제는 광동서를 바라보았다. 누가 갈 것인지 정해달라는 눈빛이었는데, 눈치 없는 광동서는 수하들과 눈빛만으로 통하는 사이가 아니었다.
“이것들이 귓구멍이 막혔나!?”
눈빛이 통하지 않자 할 수 없이 그들 중에 하나가 나서서 물었다.
“누가 갈까요?”
그제야 왜 자신의 밑의 놈들이 서로 눈치만 봤는지 알아차리고 한숨이 절로 나왔다. 정말 지독히도 나태한 놈들이었다.
“니가 가!”
괜히 앞으로 나서서 물었다가 찍힌 무사는 동료들의 웃음 섞인 환송을 받으며 숙소로 달려갔다. 가는 내내 투덜거리며.
한 명이 빠진 사람을 찾으러 가서 기다려야 하자 모두들 제멋대로 움직이기 시작했다. 잡담하는 놈, 주저앉아서 멍하니 있는 놈, 그새를 못 참고 골패를 돌리는 놈, 땅바닥에 낙서하는 놈, 아예 누워서 자는 놈까지, 완전 자기들 안방이 따로 없었다.
제대로 된 대장이라면 따끔하게 뭔가 조치가, 그것도 확실한 조치가 필요한 모습이었지만 광동서는 말리기는커녕 잡담하는 놈들 사이에 껴서 오히려 한몫 거들었다.
“안 왔다는 그 녀석은 뭐야?”
“왜 일주일 전에 새로 들어온 녀석 있지 않습니까? 바위를 번쩍 들어올린.”
“아! 그 녀석.”
들고 있는 무기는 휘둘러 본적이 있기나 한 건지 녹이 잔뜩 슬어있으면서, 입술은 뭘 처먹었는지 맨질맨질한 녀석의 말에 광동서는 그제야 그 녀석이 누군지 생각났다.
일주일 전이었다. 왠 젊은 놈 하나가 구인광고를 보고 왔다며 이 장원에 찾아왔다. 이 장원은 주인인 장 대인의 평소 악명 때문에 호위무사가 늘 부족했다. 그런 사정 덕분에 그 젊은 놈은 바위라면 바위고 돌덩이라면 돌덩이인 구분하기 애매한 크기의 돌을 들어올리는 것을 장 대인에게 보여주는 것으로 바로 호위무사가 될 수가 있었다.
“일 주일밖에 안 됐는데 벌써 아침 집합에 농땡이를 친다는 말이지!”
광동서는 주먹을 쥐고 부르르 떨었다. 이곳에 들어온 호위무사는 보통 한 달이면 이곳의 나태함이 전염되어 늘어지기 마련이었다. 그러나 일주일이라니! 이것은 이제까지 최단 기록으로 광동서로서도 용서할 수 없었다.
‘이 주일까진 용납해도 일주일은 못 참아!’
한참 후, 데리러간 무사 뒤로 문제의 신참이 나타났다. 그자는 늦잠 자느라 늦었다는 걸 보여주듯 연신 하품을 쩍쩍 하며 데리러간 무사의 뒤를 쫄래쫄래 따라오고 있었다.
“빨리 오지 못해!”
광동서는 늦었음에도 여유 만만하게 걸어오는, 그것도 하품까지 하는 신참의 태도에 화가 나 버럭 소리 질렀고, 그제야 뭔가 심상치 않은 걸 느꼈는지 신참은 뛰어와 광동서의 앞에 섰다.
“.........”
광동서는 앞에선 신참을 아래위로 훑어보았다. 평범한 체구, 무공을 제대로 익히긴 했는지 몸에 균형이 잡혔고, 근육도 제법 붙어있지만, 흐리멍텅한 눈 때문에 영 부실해 보인다. 바위를 번쩍 들어올렸다는 말에 조금 있던 경계심이 눈빛 하나에 사라지자 자연 말이 막 나갔다.
“야, 너 뭐야?”
시비조로 내뱄는 광동서의 물음에 신참을 머뭇거리다가 대답했다.
“무언계인데요.”
“누가 니 이름 물어봤어! 니가 하는 일이 뭐냔 말이야!”
스스로를 무언계로 밝힌 신참은 움찔하고는 다시 대답했다.
“이 장원의 호위무사입니다.”
“그래, 그럼 나는 뭐지?”
무언계는 이 말을 듣는 순간, 얼마 전에 주위의 다른 호위무사에게 들은 정보를 활용해야 한다는 걸 깨닫고 실실 웃으며 말했다.
“이 저택의 호위무사 중에 제일 높으시고, 멋지고 호탕한 호걸이자, 타고난 신력으로 적수가 없으신.......”
무언계의 입에서 술술 아부가 흘러나오자 광동서의 얼굴의 화는 어느새 사라지고 흐뭇한 표정이 들어서게 되었다. 그러나 되는 데로 지껄이던 무언계의 입은 멋대로 평소에 생각하던 말을 내뱄고 말았다.
“머리는 눈부시게 번쩍거리고, 물렁물렁한 바람 빠진 근육에다, 목소리만 더럽게 크고....... 헉!”
자신의 말에 스스로 놀라 무언계는 입을 막았다. 그러나 이미 때는 늦어 광동서의 머리에는 핏줄이 세 개나 돋아나 있었다.
‘헉, 위험하다!’
전해들은 정보에 의하면 광동서의 머리에 핏줄이 하나면 조금 화난 것, 두 개만 많이 화난 것, 세 개면 아무도 못 말린다고 하던데, 최악의 사태가 되어버린 것이다.
“이 자식아!”
광동서의 무지막지한 주먹이 무언계의 안면으로 날아들었다. 아무래도 그대로 맞았다가는 안면 골격의 손상으로 앞으로 연애사업에 지장이 클 거라는 생각에 무언계는 재빨리 목을 움츠리며 피했다.
“어쭈? 피해!”
안 맞았다는 사실에 더욱 화가 난 광동서는 마구 주먹을 날렸다. 과연 무공을 익히긴 익혔는지 의문이 드는 마구잡이 공격이었는데, 그걸 보며 무언계는 고민할 수밖에 없었다.
‘이걸 피해? 맞아?’
적당히 맞아주는 척 하는 것이 이 일을 원만하게 해결하는 가장 좋은 방법인 것 같았다. 그러나 저런 엉터리 공격에 맞는다니, 이제까지 죽을 고비까지 몇 번이나 넘기면서 왜 무공인 익혔나 하는 생각이 들었다.
‘지가 지치면 말겠지 뭐.’
이렇게 생각한 무언계는 폴짝폴짝 피하며 광동서의 공격을 모조리 피해버렸고, 구경하던 호위무사들은 그 날렵함에 감탄을 터트렸다.
“오오!”
모두들 박수까지 치며 환호했고, 무언계는 피하면서 재주넘기까지 보이며 구경꾼들에게 답례해 보였다. 그러나 때리는 광동서의 입장으로는 미칠 것 같았다.
‘좀 맞아라! 맞아!’
광동서는 화가나 이 녀석을 치려고 했던 것을 뼈저리게 후회했다. 그러나 일이 이렇게 된 이상 한 대라도 때려야 체면치레라도 하고 끝을 낼 텐데, 이 미꾸라지 같은 놈은 죽어도 맞을 생각은 안 한다.
주위의 사람들은 광동서의 이런 마음도 모르고 누가 이길 것인지 내기에 여념이 없었다. 점점 주먹을 휘두르는 것도 힘에 부치기 시작하자, 부하들에게 개망신을 당할 궁지에 몰린 광동서는 애절한 눈빛으로 무언계를 바라보았다.
‘제발 한대만 좀 맞아 줘!’
그의 심상치 않은 눈빛을 받은 무언계는 움찔했다. 왠지 저 눈빛이 얼마 전에 우연히 만난 장대인의 첩이 자신을 바라보며 보내던 요상한 눈빛과 비슷하다는 생각이 든 것이었다. 갑자기 속이 느글느글해지는 것 같은 기분에, 날아오는 주먹을 피하려고 몸을 숙이던 그는 움찔하고는 순간적으로 멈추고 말았다. 딱 복부를 때리기 좋을 만한 자세였다.
‘됐다!’
광동서는 속으로 쾌재를 불렀다. 자신의 눈빛을 받자마자 빈틈이 생긴 걸로 보아, 맞아 주려고 무언계가 일부러 빈틈을 만들어 주는 것으로 생각되었다. 대장을 생각해주는 마음이 고맙다는 생각까지 들었다. 그러나 그런 마음도 잠깐, 때릴 수 있는 상황이 되자 금세 마음이 바뀐 그는 있는 힘껏 체중을 실어 무언계의 복부에 주먹을 박아 넣었다.
“엑!”
바람 빠지는 것 같은 소리를 내며 무언계가 주저앉자, 그가 이기는 쪽으로 건 것으로 보이는 호위무사들이 실망 섞인 소리를 내질렀다.
“에이!”
“시끄러! 앞으로 잘 하도록, 알겠나!”
빽 소리친 광동서는 갑자기 급한 일이라도 생겼는지 무언계의 대답은 듣지도 않고 바쁘게 어디론가 달려가 버렸다.
“괜찮나?”
무언계를 데리고 왔던 무사가 주저앉아있는 그에게 다가와 걱정스럽게 물어보았다.
“괜찮습니다.”
아무렇지도 않은 것 같은 표정을 짓는 무언계의 모습에 그 무사는 표정을 풀었다.
“저 녀석이 힘 하나는 더럽게 센 놈이라 걱정했는데 다행이로군. 하긴, 저 녀석은 제대로 무공을 익힌 녀석이 아니니까.”
무사는 멋대로 해석하고 납득해 버렸다. 무언계는 그런 그를 바라보다가 물었다.
“그런데 누구시더라?”
“아니 일주일이나 됐는데도 동료들의 이름도 모르나? 나 청해진이야.”
“아, 그렇군요. 제가 이름 외우는 게 서툴러서요.”
다른 호위무사는 어느새 제멋대로 흩어지고 있었다. 청해진은 이 기회에 이 신참에게 이곳에 대해 설명해주기로 마음먹었다. 이번처럼 자신이 귀찮게 데리러 오는 사태를 막기 위해서, 그리고 어차피 할 일도 없으니까.
아무렇게나 무언계의 옆에 주저앉은 청해진은 말을 꺼내기 시작했다.
“여기서 무사들을 뽑는 기준이 무엇인지 아나?”
무언계는 고개를 갸웃했다. 자신의 경우 정원에 있는 바위를 들어올려 보이자 바로 합격이 되었다. 그러나 여기 무사 중에 그 바위를 들어올릴 수 있을 것 같은 사람은 자기 빼면 광동서 하나뿐인 것 같으니 그것은 자신만의 경우일 것이다. 다른 사람들은 따로 다른 절기가 있어서라고 생각하려고 해도 자신이 볼 때 여기 무사 중에 제대로 된 무공을 익힌 사람은 절반도 안 되고, 익힌 사람도 모조리 별 볼일 없다.
“글쎄요, 잘 모르겠는데요?”
“연줄이 닿았거나 조금이라도 무공을 익혔다 싶으면 무조건 다 받는 거야.”
“예? 이상하네요, 여기는 다른 직업보다 봉급도 꽤 많이 주고 특별히 하는 일도 없으니 지원자가 엄청 많을 것 같은데요?”
“그건 뭘 모르고 하는 소리야. 여기 주인 장 대인이 하는 일이 뭔 줄 아나? 바로 고리대금업이야. 당연히 그 근처에 악명이 자자하지. 그런 악당을 지키고 거기다 돈 안 내놓는 사람이 있으면 가서 빼앗는 것이 이곳 무사의 일인데, 진짜 무공을 익힌 자존심 있는 무인이라면 누가 하려고 하겠나. 안 그래?”
“그러고 보니 그렇군요.”
“그러니까 여기서는 왠만큼 빈둥거려도 사람이 부족하니 잘리거나 하는 일은 없어. 다만 몇 가지 지켜야할 사항이 있지.”
“그게 뭐죠?”
청해진은 손가락을 꼽으며 하나씩 설명했다.
“첫째, 장 대인과 광동서에게 잘 보여야해. 장 대인이야 우리의 고용인이니까 당연한 얘기지만, 더 조심해야할 것이 바로 광동서야.”
“어째서요?”
무언계는 여기 온지 일주일 밖에 안됐지만 이곳의 무사들 치고 광동서를 깔보지 않는 사람이 없다는 것을 알고 있었는데, 그렇게 얕보면서 왜 조심하라는 건지 알 수 없었다.
“그건 말이야. 광동서는 우리를 자르거나 하지는 못하지만 그 녀석에게 밉보이면 귀찮은 일이 생긴단 말이야. 뭐냐 하면 바로 수금하는 일이지. 돈을 안 내놓는 사람이 생기면 관동서가 우리들 중에 몇을 골라 돈 받아오라고 시키는데, 해보면 알겠지만 돈 내놓으라고 사람 다그치는 게 정말 못할 짓이거든.”
무언계가 알겠다고 고개를 끄덕이자 청해진은 다음 설명에 들어갔다.
“둘째는 첫 번째와 이어지는 걸로 바로 수금 할 때는 무슨 일이 있어도 돈을 받아내야 한다는 거야. 왜냐하면 이 일을 맡았는데 못 받아낼 시에는 장 대인이 그 돈만큼 봉급에서 까버리거든. 자칫 했다가는 돈 벌러 들어왔다가 반대로 빚더미에 앉을 수도 있어. 그리고 마지막으로 세 번째는......”
청해진은 의미심장한 표정으로 무언계를 바라보며 말을 이었다.
“바로 장 대인의 첩이지.”
무언계는 순간 뜨끔 하는 것이 있었으나 아무렇지도 않다는 표정을 지으며 물어보았다.
“왜요?”
“나처럼 나이를 먹을 만큼 먹은 사람들은 신경 쓸 필요 없지만, 자네 같은 젊은 사람은 가장 조심해야 하는 것이지. 아무튼 조심하고 또 조심하게.”
청해진은 실실 웃으며 무언계의 어깨를 두드리고는 가버렸다. 혼자 남은 무언계는 잠시 무언가 생각하는 표정이다가 갑자기 몸을 부르르 떨고 자신의 방으로 바삐 달려갔다.
자신의 방으로 돌아온 무언계는 청해진이 해준 말을 생각하다가 장 대인의 첩에 생각이 미치자 또다시 몸을 부르르 떨고는 소리쳤다.
“잊자 잊어!”
그리고 생각을 바꾸어 광동서에게 맞은 일을 떠올리고는 중얼거렸다.
“역시 몸에다는 안 되겠어. 무게는 쓸만하지만 너무 움직이기 불편해.”
무언계는 옷을 벗었다. 그러자 그의 앞가슴부터 배까지 덮여있는 철판이 드러났다. 철판을 벗어 들여다본 그는 청해진이 광동서를 평가한 말을 떠올렸다.
“확실히 힘이 세긴 세나보네?”
철판의 배 부분에는 주먹자국이 선명하게 나 있었다. 그리고 그 후, 아침 점호는 오랫동안 중지되었다. 광동서가 의원에 드나드는 기간동안.

[3] 2화/무언계라는 녀석은.
--------------------------------------------------------------------------------
2화/무언계라는 녀석은.
무언계는 평소와 마찬가지로 아주 늦게 일어났다. 그러나 그건 결코 잠이 많아서가 아니라고 본인은 주장한다. 밤새서 열심히 무공을 수련했으니 당연히 깊이 잠들고, 늦게 깊이 잠들었으니 늦게 일어나는 것은 당연하다는 것이 그의 말이었다.
왜 하필이면 밤늦게 남들 다 자고 있을 때 수련하냐는 주위의 물음에 그는 당당히 대답한다.
“누가 볼까봐.”
여기에는 남의 걸, 그것도 제대로 된 무공인지 검증 받지도 않은 것을 훔쳐 배울 만큼 무공에 열의가 있는 인간이 단 한 명도 없었다. 그러면서도 그는 남한테는 되도록 자신의 진짜 무공을 드러내서는 안 된다는 죽은 사부의 가르침을 충실히 따르고 있었다.
일어나자마자 무언계는 대충 옷을 입고 바로 이곳 장원의 무사들이 식사를 하는 식당으로 달려갔다. 역시 언제 어느 때나 매 끼니를 잊어먹지 말고 챙겨먹어야 한다는 사부의 가르침을 지키기 위해서였다.
그런데 생각해보면 여기서 문제가 발생한다. 무공을 남이 안 보게 익히려다보면 자연스럽게 늦게 자고 늦게 있어나야 하는데, 늦게 일어나면 당연히 아침밥을 먹지 못하게 되는 것이다. 그러나 다행히 여기서는 그런 모순 되는 문제점을 무언계가 고민할 필요가 없었다. 여기 무사들은 거의 다 게을러 대부분 늦게 아침을 먹거나 걸렀기 때문이다. 그래도 너무 늦으면 찌꺼기 밖에 남지 않기에 그는 언제나처럼 서둘렀다.
그런데 이 날을 언제나와 같은 하루가 아니었다.
“아니?”
식당에 와보니 사람들이 바글바글 했다. 무사뿐만 아니라 하인들까지 잔뜩 몰려와 있었는데 이 의외의 사태에 무언계는 밥을 못 먹게 될까봐 심히 걱정했다.
‘저 사람들이 있는 밥을 다 먹었으면 어쩌지?’
급한 마음에 무언계는 사람들 사이를 비집고 안으로 들어갔다. 그런데 안에 들어가 보니 사람들은 밥은 안 먹고 한쪽만 바라보고 있은 것이 아닌가?
“저건?”
사람들이 바라보고 있은 것은 식당에서 일하고 있는 하녀였다. 물론 그냥 일반 하녀라면 아무리 할 일이 없다 해도 보고 있을 이유가 없었다. 그 하녀는 여기서 식사를 시작한지 10일이 되는 무언계가 처음 보는 새로 들어온 하녀였다. 그러나 진정 사람들이 쳐다보고 있는 이유는 이 신참하녀가 대단한 미녀였기 때문이다.
‘예쁘다!’
여기 장원에서 장 대인의 첩보다 예쁜 여자는 없었는데, 이 여자는 미모가 그보다 한수 위인 데다가, 나이가 십대 후반으로 서른이 넘은 장 대인의 첩과는 비교가 안됐다. 잠시 다른 남자들과 같이 여자의 미모를 감상하던 무언계는 갑자기 성큼성큼 걸어가 그녀 앞에 섰다. 이 예쁜 하녀는 단단히 결심한 듯 다가온 무언계의 태도에 흠칫하더니 물었다.
“무슨 일이죠?”
“밥 줘요.”
주는 밥을 다 먹고 난 무언계는 자신의 방으로 돌아갔다. 그리고 하루에 8시간 이상은 자야한다는 사부의 가르침에 따라 부족한 잠을 채우기 위해 낮잠에 들어갔다.
일어나 보니 오후였다. 자신이 맡은 경비 시간이 다 되간다는 걸 확인한 그는 아직도 사람들이 우글거리는 식당으로 가 점심을 먹고는 무사들이 모이는 장원의 공터로 갔다. 이곳 공터는 원래 죽은 장 대인의 본 부인이 화초를 기르는 곳이었는데, 이곳 무사들의 집합장소이자 근무교대장소이자 잡담 터가 된지 오래였다.
“여어~ 왔나?”
무언계를 알아본 무사들은 고개를 들고 아는 척을 하고는 다시 자기들끼리 하던 잡담에 주력했다. 무슨 이야기 길래 저렇게 재미있게 이야기하나 가까이 가서 귀를 기울여 보니 식당에 새로 들어온 하녀가 진짜 예쁘다는 이야기였다.
“정말 그렇게 예쁜 하녀는 처음 봤다니까?”
“그냥 봐도 저 정도인데 치장하면 어떨지 상상도 안가.”
“내가 한번 꼬셔볼까?”
“에끼! 자네 나이부터 보고 나서 생각해!”
듣고 보니 별 영양가 없는 이야기인지라 무언계는 실망하고 신경을 끊으려고 했다. 그런데 그 순간, 심상치 않은 내용의 말이 들려왔다.
“이제부터는 매일 일찍 일어나 아침 먹으러 가야겠어. 그래야 조금이라도 더 그 예쁜 얼굴을 감상하지.”
“그래, 나도 매일 걸렀는데 이제는 아침을 꼭 먹어야지.”
무언계는 경악했다.
‘아니? 이럴 수가!’
그로서는 청천벽력 같은 소리가 아닐 수 없었다. 다들 아침 일찍 일어나 아침을 먹는다면 필연적으로 늦게 일어날 수밖에 없는 자신의 아침은 어떻게 한단 말인가?
경비를 보는 시간 내내 이런 걱정에 한숨짓던 무언계는 교대하자마자 저녁을 먹고 자신의 방으로 돌아가면서도 밥과 잠 중 어느 것을 포기해야 할지 고민하고 또 고민했다.
‘아아, 둘 다 사부의 가르침인데 어찌 하나를 포기할 수 있다는 말인가!?’
그런데 문제는 이것만이 아니었다. 방으로 들어가려다 보니 안에서 인기척이 느껴지는 것이 아닌가? 누가 불도 안 켜고 자신의 방안에 숨어있는 것이 분명했다.
‘누구지? 설마 누가 날 노리고?’
무언계는 도대체 누가 들어가 있는 것인지 짐작도 되지 않았다. 자신을 노릴 만한 상대는 다 죽었지 않은가? 안에서 들려오는 호흡이 크고 불규칙한 것을 보니 무공을 익힌 사람은 아니었다. 일단 무언계는 아무것도 모르는 양 태연하게 걸어 들어갔다. 그런데 들어가자마자 안에 있던 자는 바로 그를 덮쳐버렸다.
“억!?”
덤벼들기에 한 대 치려다가 어디서 본 것 같은 얼굴이자 무언계는 손을 멈추었다. 그자는 자신이 방금 중상 아니면 불구 아니면 사망이라는 지경이 될 뻔했던 것도 모르고 무언계를 껴안고 깔깔거리며 웃어댔다.
“동생~ 보고 싶었서!”
“우왁!”
상대가 누군지 확인하자 무언계는 기겁을 하고 뿌리치면서 뒤로 물러났다. 그 상대는 바로 이 장원의 주인이자 자신의 고용인인 장 대인의 첩 이 씨였던 것이다.
“여긴 어떻게 온 겁니까?”
뒤로 슬금슬금 물러나며 무언계가 묻자 이 씨는 슬금슬금 다가오며 요염한 눈빛을 흘렸다.
“왜긴 왜야, 동생 보러 왔지. 오라고 했는데 왜 한번도 안 오는 거야?”
“그, 그게 제가 워낙에 바빠서요. 지금도 또 나가서 날 새도록 경비를 봐야 한답니다.”
무언계가 땀을 삐질삐질 흘리며 거짓말을 늘어놓았지만, 이 씨에게는 통하지 않았다.
“어머 광가 녀석이 우리 동생을 막 부려먹나 봐! 걱정 마, 내가 따끔하게 혼내 줄게.”
‘너야말로 니 남편에게 혼 좀 나야 돼!’
무언계는 속으로 욕을 퍼부으며 이 씨가 광동서에게 잘못 말했다가 이상한 소문이라도 나면 큰일이라는 생각에 얼른 말했다.
“안돼요! 이건 제가 해야 할 일이란 말이 예요. 아무 말도 마세요.”
“호호호, 알았어.”
이 씨는 다시 접근을 시도했다. 가까이 다가올수록 그녀의 호흡소리는 거칠어지기 시작했다.
“동생, 나 보고 싶지 않았써?”
무언계는 후퇴를 시도했다. 그러나 곧 벽에 막히고 말았고, 그녀와의 거리가 가까워질수록 그의 목소리는 점점 떨리고 있었다.
“이러시면 아니 되옵니다, 마님.”
“아잉! 누님이라고 부르라고 그랬잖아.”
눈웃음을 살살 흘리는 게 질책하는 건지 칭찬하는 건지 알 수 없는 태도였다.
“그, 그러면 누님. 장 대인께서 찾으시면 어떻게 합니까? 이만 돌아가 봐야 하시지 않습니까?”
“흥! 그 늙은인 지금쯤 얼마 전에 새로 들어온 첩년하고 뒹구느라 바쁠걸? 능력도 없으면서 여기저기 찝쩍거리기만 잘 한다니까.”
무언계의 말에 생각하지 싫은 것이 생각났다는 듯, 얼굴을 찡그리며 화를 낸 이 씨는 곧 진정하고는 이제는 노골적으로 빠른 속도로 접근해왔다.
“왜 자꾸 피하는 거야? 누가 잡아먹기라도 한데?”
“누님의 눈빛이 꼭 먹이를 노리는 범 같습니다.”
“호호호, 동생은 농담도 잘해.”
이 씨는 깔깔거리고 웃더니 정말로 범이라도 된 것처럼 몸을 날려 무언계를 덮쳤다.
“동생 사랑해!”
그러나 무언계는 이 씨를 사랑하지 않았다. 그는 재빨리 옆으로 휙 피했고, 너무 의욕이 넘쳤던 이 씨는 무언계 대신 벽과 입맞춤할 상황이 되 버렸다.
“앗!”
이 기세로 벽과 얼굴이 부딪치면 크게 아플 것이 분명했다. 무언계는 더 아프라고 잽싸게 손을 뻗어 날아가는 이 씨의 뒤통수를 밀어 속도를 더해 주었다.
퍽!
뭐 깨지는 것 같은 소리가 나며 이 씨는 쌍코피를 흘리며 기절했다. 무언계는 멍이든 이 씨의 얼굴을 바라보며 힘에 힘을 더하는 수법에 대해 잠시 고찰을 가진 후 그녀를 들쳐 업고 일어났다.
‘남들이 보기 전에 얼른 갔다 놔야지.’
무언계는 경공을 펼쳐 지붕 사이를 넘어갔다. 자기가 하는 일이니 무사들이 어디 어디에서 지키고 있는지 아는데다가 워낙에 다들 근무태만이라 손쉽게 장 대인과 그 가족들이 사는 내원으로 들어갈 수 있었다.
‘이 여자 방이 어디더라?’
전에 한번 우연히 이 씨의 방으로 가본 것을 제외하고는 다 그녀가 알아서 접근해 온 것이라 잘 기억나지 않았다. 두리번거리며 여기저기 돌아다니는데 그의 눈에 저편에서 무언가가 휙 지나가는 것이 보였다. 언 듯 본 거지만 분명 사람이었다.
‘누구지?’
호기심이 생긴 무언계는 뒤쫓아 가려고 했다. 그러나 들키지 않고 따라가려니 업고 있는 이 씨가 거추장스러웠다.
‘깨어나면 알아서 자기 방에 찾아가겠지 뭐.’
그렇게 생각한 무언계는 구석진 곳에다 아무렇게나 이 씨를 집어던져 버리고는 정체불명의 인영을 쫓아갔다.
지붕 몇 개를 넘어가자 검은 복면을 한 사람을 발견할 수 있었다. 그 복면인은 주변을 이리저리 살피다가 불 꺼진 방의 창문을 들여다보더니 깜짝 놀라며 뒤로 물러났다. 그리고는 잠시 어쩔 줄 몰라 하며 망설이더니 다시 들여다보기 시작했다.
‘뭘 보고 그렇게 놀란 거지?’
무언계는 살금살금 가까이 다가갔다. 복면인은 안을 들여다보는데 바쁜지 그를 알아차리지 못했고, 가까이 접근한 무언계는 방안에서 들려오는 남녀간의 이상야릇한 소리에 기겁을 하고 놀랐다.
“헉!”
놀라서 내지른 무언계의 소리에 복면인은 그제 서야 그의 존재를 알아차리고 몸을 날려 도망치기 시작했다.
무언계는 갈등했다. 이 장원의 무사로서 도망치는 자를 쫓아가? 아니면 남자로서 여기 남아서 방안에서 일어나는 일을 관찰해?
결국 무언계는 자신의 욕망에 충실하기로 했다. 도망가면 잡고 싶은 것이 인지상정이 아니겠는가?
‘누군지 궁금하잖아?’
복면인은 경공이 상당히 뛰어나 가볍게 지붕이나 정원수 등을 뛰어넘으면서도 거의 소리를 내지 않았다. 무언계 자신도 한 경공 한다고 자부하는 편이었지만, 저렇게 사뿐사뿐 뛰어다니는 일에는 영 자신이 없어 좀처럼 거리를 좁히지 못하고 있었다.
‘이래서는 한도 끝도 없겠군.’
이렇게 생각한 무언계는 주머니에서 암기를 꺼냈다. 암기라고 해보았자 아이들이 가지고 노는 구슬이었지만, 싸고 쉽게 구할 수 있고 휴대가 간편하다는 장점이 있어 애용하기로 한 물건이었다. 구슬을 손가락에 낀 그는 앞에 도망하는 복면에게 튕겨 쏘았다.
“깍!”
나무 위를 넘던 복면인은 다리에 구슬을 맞아 아래로 굴러 떨어졌다. 무언계는 속으로 쾌재를 부르며 달려갔다.
“이익!”
복면인은 잡히지 않으려고 덤벼들었지만 그의 공격은 경공과는 달리 영 쓸모가 없었다. 무언계는 간단히 공격을 피해 머리의 복면을 잡아챘다. 그러자 드러나는 얼굴은,
“어?”
무언계는 어리둥절했다. 이 여자는 낮에 보았던 새로 들어온 여자 하인이 아닌가?
“당신이 여긴 왜?”
그때였다.
“거기 누구냐!”
무사 중에 하나가 소리를 듣고 달려온 것이다. 무언계는 얼른 손을 들어 대답했다.
“접니다.”
달려온 무사는 들고 있는 등불로 무언계를 비춰보더니 물었다.
“아니 자네가 여긴 왠 일이지?”
“아 그게 말이지요.”
무언계는 설명하려고 고개를 돌렸는데 그녀는 그새 사라지고 없었다. 무사는 무언계가 무언가 말하려다 말자 이상하다는 표정을 지으며 다시 물었다.
“그게 뭐가 어쨌다는 거지?”
“아무것도 아닙니다. 그게 달이 참 밝다 이거지요, 하하하.”
무언계는 대충 얼어 무리고 웃어댔다. 무사는 그의 그런 모습에 중얼거렸다.
“이상한 놈.”
다음날, 여전히 늦은 아침을 먹게 된 무언계는 자신 앞에 놓인 음식 찌꺼기를 보고 한숨지었다. 다들 먼저 먹는 바람에 이것 밖에 남지 않은 것이다.
‘이거 무슨 대책을 강구해야지.’
그런데 누군가 그의 어깨를 툭 쳤다. 고개를 들어보니 어젯밤에 그 여자였는데 손가락으로 작게 까닥거리는 것으로 보아 자기보고 따라오라는 말 같았다.
그녀를 따라간 무언계는 인적이 드문 담 밑에 도착했고, 도착하자마자 여자는 무언계를 경계하는 눈빛으로 바라보며 말했다.
“내 정체에 대해 다른 사람에게 말하지 않았더군.”
무언계는 고개를 끄덕이며 대답했다.
“뭐 좋은 일이라고 떠들고 다니겠소. 나는 그렇게 입이 가벼운 사람이 아니오.”
여자는 코웃음 치더니 다시 물었다.
“그래, 원하는 게 뭐지? 비밀을 지켜주는 대가 말이야.”
무언계는 지금 원하는 것은 돌아가서 먹던 것 마저 먹는 것뿐이라고 말하려다가 떠오르는 생각이 있어 말했다.
“그럼 내 아침밥을 미리 챙겨 놔 주시오.”
“뭐?”
“내가 아침을 늦게 먹는 데 남들이 먼저 다 먹어서 찌꺼기밖에 남지 않는 단 말이오. 그러니까 미리 내가 먹을 아침을 따로 빼 놔 달라는 말이오.”
엄청난 요구를 할까 긴장했던 여자는 허탈해 하면서도 미심쩍어 물어 보았다.
“정말 그거 하나면 돼?”
“그렇소.”
“좋아 맹세하는 거다.”
“하지.”
원하는 대로 맹세를 한 무언계는 이제 아침 걱정할 필요가 없다는 생각에 웃으며 그녀의 어깨를 두드리고는 말했다.
“걱정 마시오, 당신이 남녀간의 은밀한 일을 엿보는 독특한 취미가 있다는 것을 절대 말 안 할 테니까.”
“뭐?”
여자는 생각 못한 엉뚱한 말에 멍해졌고, 그 사이 무언계는 먹던 밥, 마저 먹으러 식당으로 가버렸다.
“야 그게 아니야! 난 도둑이라고! 그건 작업 전에 사전 정찰한 것뿐이야!”
여자는 쫓아가 무언계를 붙잡고 이렇게 해명을 하려고 했지만, 주위에 지켜보는 다른 사람들의 시선에 포기할 수밖에 없었다.
“하필 오해받아도 변태로 오해받다니!”
강호에서 도둑으로 꽤 이름이 알려져 있는 그녀, 음도랑 유어린은 울고 싶었다.


[4] 3화/오해는 오해를 낳고.
--------------------------------------------------------------------------------
3화/오해는 오해를 낳고.
유어린은 도저히 잠을 이룰 수가 없었다. 어째서 이렇게 예쁘고 잘난 자기가 이상한 변태로 오인 받아야 한다는 말인가? 아니 그전에 이런 미인을 보고 어떻게 하면 그런 오해를 할 수가 있단 말인가!
“말도 안 돼! 내가 뭐가 아쉬워서 그런 걸 훔쳐보냔 말이야!”
생각이 거기에 미치자 자신도 모르게 그날 밤의 광경이 떠올랐다. 훔치기 전 사전 조사를 하기 위해 장 대인의 처소를 들여다보는데 하필이면 장 대인이 새로 들인 첩과 그렇고 그런 일을 벌이고 있을 줄이야! 그때를 생각하면.......
“어머 어머! 내가 무슨 망측한 생각을!”
유어린은 황급히 생각을 지우고 빨개진 얼굴을 손으로 감쌌다. 그리고 잠시 후, 그녀는 벌떡 일어났다.
“어찌됐든 이 오해는 반드시 풀어야해!”
그녀는 생각난 김에 당장 무언계를 찾아가 확실히 이야기를 해야겠다고 생각했다. 그런데 나가려다 보니 그의 방위치를 모르고 있었다.
‘할 수 없군, 내일 만나서 이야기하는 수밖에.’
다음날 아침, 유어린은 주방과 식당을 오가며 계속해서 밖을 흘금흘금 보았다. 어서 빨리 이야기를 해서 오해를 끝내고 싶은 마음에 조급함이 생긴 것이다.
“왜 그러니? 어디 급해?”
“아무것도 아니에요.”
선배 하녀의 물음에 황급히 대답한 유어린은 입술을 깨물었다.
‘그 녀석, 왜 이렇게 안 오는 거야!’
그런데 그때, 무언계가 아침을 늘 늦게 먹는 다는 말과 그와 한 약속이 떠올랐다. 그제 서야 유어린은 자신이 너무 조급했다고 생각하고, 그와 한 약속을 지키기 위해 그가 원하는 아침밥을 따로 챙겨놓으려고 했다.
‘일단 약속은 약속이니까, 그리고 쓸데없는 소리를 해대면 곤란하고.’
그렇게 생각하며 따로 식사를 챙겨놓으려고 하는데 이게 왠 일인가? 요리는 거의 찌꺼기 밖에 남지 않은 것이 아닌가? 유어린은 당황해서 선배에게 물었다.
“언니, 왜 여기 찌꺼기 밖에 안 남았어요?”
“그거야 다 먹었으니까 그러지.”
이 일을 어떻게 한단 말인가? 몇 번 만나보지는 못했지만 그녀가 볼 때 무언계라는 녀석은 먹을 걸 엄청 밝히는 놈으로 보인다. 그렇지 않고서야 그런 걸 비밀을 지키는 대가로 요구할 리가 없는 것이다. 자신이 약속을 지키지 않았다고 생각해서 비밀을, 아니 엉뚱하게 오해한 내용을 여기저기 떠벌리고 다닌다면!
‘안 돼! 그럴 수는 없어!’
끔찍한 상상에 마음속으로 비명을 지른 유어린의 머릿속에는 이제 어떻게든 무언계에게 줄 제대로 된 음식을 구해야한다는 생각만이 가득했다. 그런 그녀의 눈에 자연스럽게 식사를 시작하려는 사람 앞에 놓여진 찌꺼기가 아닌 제대로 된 음식이 포착되었다.
획!
그녀는 몸을 날렸다. 그리고 단숨에 막 젓가락을 대려는 음식을 낚아채었다.
‘성공!’
마음속으로 그녀는 환호했다. 그러나 기뻐하는 그녀의 눈앞에는 먹으려던 밥을 느닷없이 빼앗긴 무사가 그녀를 멀뚱멀뚱 쳐다보며 해명을 요구하고 있었다.
“아하하하, 저 그게....... 그러니까......”
유어린은 뭐라고 말을 해야 할지 버벅 대다가 생각을 바꾸어 애처로운 눈빛으로 무사를 바라보며 간드러진 목소리로 말했다.
“부탁해요.”
그 무사는 그녀가 뭘 부탁하는지 이해할 수 없었다. 그러나 아름다운 미녀의 눈빛과 목소리는 생각이란 걸 할 틈을 주지 않고 정신을 빼앗아 버렸다.
“어, 얼마든지요.”
빨개진 얼굴로 무조건 고개를 끄덕인 무사는 일어나 머릿속이 하얗게 되어 자신의 방으로 달려갔다. 그리고는 방안 한구석에 앉아 두근거리는 가슴을 꼭 끌어안았다.
청해진, 42세 노총각의 첫사랑이었다.
노총각의 순정을 본의 아니게 빼앗아버린 유어린은 자기가 이렇게까지 해야 하나 한숨짓다가, 무언계가 나타나자 그가 앉은 탁자에다 미인계로 획득한 식사를 신경질적으로 내려놓았다. 그리고 동시에 입술을 그의 귓가에다 가져다대고 작은 목소리로 속삭였다.
“다 먹고 어제 이야기했던 담 장 뒤편에서 봐.”
그런데 무언계는 유어린의 말을 듣지 못했다. 갑자기 여자가, 그것도 미인이 귓가에 속삭이니 정신이 혼미해진 것이다. 그녀의 숨결이 귓가를 간지럽히자 자신도 모르게 몸이 부르르 떨렸다.
‘정신 차리자! 사부님이 그러셨지 않은가! 강호에서 가장 조심해야 할 것이 바로 여자, 그것도 얼굴 값하는 예쁜 여자라고!’
순간적으로 든 잡념을 털어 내기 위해 무언계는 두 손을 모르고 중얼거렸다.
“나무아미타불....... 무량수불....... 공자 왈, 맹자 왈.......”
특별히 믿는 것도 없으면서 주워들은 걸 되는 데로 주절거린 무언계는 허겁지겁 음식을 입 속에다 처넣고는 식당을 나섰다. 당연히 유어린의 말은 전혀 그의 머릿속에 없었다.
‘망할 자식! 내 말을 무시했어!’
만나자고 말한 장소에서 한참을 기다렸으나 무언계가 안 나타나자, 유어린은 화가 머리끝까지 치밀어 올라 이를 갈다가 결국 화를 참지 못해 그를 찾아 나섰다. 화가 난 그녀는 나중에 어떤 오해의 소지가 있을지 모르고 만나는 사람마다 무언계의 거처를 물어 마침내 그의 방을 알아내 그곳으로 달려갔다.
‘찾았다!’
자신의 방 근처 공터에서 가볍게 몸을 푸는 운동을 하는 무언계를 발견한 유어린은 성큼성큼 그에게 걸어갔다.
“어? 어?”
무언계는 갑자기 유어린이 나타나 다가오자 당황했다. 아까 식당에서도 그렇게 왜 이 여자가 자꾸 나에게 접근한단 말인가? 혹시?
‘이 여자가 나에게 관심이 있어서?’
미녀가 자기에게 관심이 있다고 생각하니 무언계의 기분은 날아갈 것 같았다. 그러나 순간, 이틀 전의 일이 생각나 다시 올라갔던 기분은 아래로 뚝 떨어졌다.
‘아깝다! 남녀간의 일을 엿보는 변태만 아니면 진짜 좋았을 텐데.’
멋대로 오해하고, 다시 또 오해하고, 실망하고 아쉬워하는 무언계에게 유어린은 화가 난 얼굴로 다가가 따져 물었다.
“왜 나오라고 했는데 안 온 거지? 내 말이 말 같지가 않아!?”
무언계는 어리둥절해서 되물었다.
“무슨 말이오? 언제 나오라고 했소?”
“내가 담 장 뒤편으로 나오라고 했잖아!”
“나는 처음 듣는 소린데?”
“뭐야? 귓구멍이 막혔어!? 어떻게 그렇게 가까이서 이야기했는데 못 들을 수가 있어!”
“아 글쎄 나는 못 들었다니까.”
절대 모르는 일이라고 주장하는 무언계의 태도에서 아무리 말해도 소용없다는 것을 깨달은 유어린은 분하지만 이 일은 넘어가기로 했다. 정말 중요한 일은 따로 있었으니까.
“좋아, 이건 일단 넘어가지. 급한 일은 따로 있으니까.”
“급한 일? 그게 뭐요?”
유어린은 잠시 자신의 생각을 정리하기 위해 호흡을 가다듬고는 본론을 꺼냈다.
“이틀 전 밤, 내가 그곳에서 보고 있었던 것은 결코 내가 이상한 취미가 있어서가 아니야. 알겠어?”
그러나 무언계에게는 그녀의 해명이 통하지 않았다.
“하하 원래 남들에게 이상하게 보이는 취미는 숨기고 싶은 법이지, 우리 사회는 아직 그런 것을 이해하지 못하고 이상한 눈으로 보는 법이니까. 다 이해하오.”
“그게 아니야! 난 그런 짓 따위는 혐오한단 말이야!”
유어린이 바락 소리 지르자 시끄러운 듯 얼굴을 찡그리며 귀를 손가락으로 후빈 무언계는 눈을 게슴츠레 뜨고 그녀에게 물었다.
“그것이 아니라면 왜 처음에 보고 물러난 후, 다시 계속해서 들여다봤지? 그런데 관심이 없다면 그 자리를 피하는 것이 정상이 아닌가?”
“윽! 그, 그건........”
솔직히 그때 마음 한구석에 호기심이 생기긴 했다. 찔리는 것이 있었기 때문에 유어린은 바로 대답을 못하고 우물쭈물했다.
“더 이상 할말이 없다면 난 이만 가겠소.”
“아! 잠깐.”
정신을 차린 유어린이 그를 붙잡으려고 했지만 무언계는 이미 저편으로 걸어가고 있었다.
‘이렇게 된 이상, 내가 도둑이라는 걸 말하는 수밖에!’
변태 취급받으니 그편이 차라리 나을 것 같았다. 잘 보니 여기 무사들은 충성심이란 것이 애초에 결여되어 있었고, 무언계는 들어 온지 얼마 안 되니 더욱 없을 것이다. 자신의 정체가 밝혀져도 잘 구슬리면 될 것 같았다.
‘그래, 별로 쓰고 싶진 않지만 내 미인계는 한번도 실패한 적이 없었잖아?’
그렇게 생각한 유어린이 무언계를 쫓아 달려가는데 저편 길목에서 그녀가 식사와 순정을 빼앗아버린 무사, 청해진이 나타나 무언계에게 말을 걸었다.
“이봐 잘 지내나?”
“안녕하세요.”
둘이 대화를 나누기 시작하자 유어린은 기회를 놓치고 재빨리 건물 뒤에 숨었다. 자신이 할 이야기는 제삼자가 들어서는 안 되기 때문에 청해진이 갈 때까지 기다릴 수밖에 없었다. 그러나 둘의 이야기는 간단히 끝나지 않았다.
“청 형, 기분 좋은 일이라도 있나봅니다. 얼굴이 활짝 피었네요.”
무언계의 말에 청해진은 부끄러운 듯 머리를 긁적이며 웃어댔다.
“하하하, 봄 아닌가?”
“예? 지금은 여름인데요?”
“밖이 봄이면 어떻고 여름이면 어떤가? 내 마음 속이 봄이면 그만이지. 하하하.”
“오오! 왠지 심오한 말씀이군요!”
“내가 좀 유식하지. 하하하!”
무언계가 좀 띄어주자 청해진은 자신의 유식함을 드러내고 싶은 마음에 밖에서 주워들은 이이야기를 꺼냈다.
“그거 아나? 이 성에 이름 있는 도둑이 하나 들어왔다는 사실을 말이야. 뭐 별호가 음도랑 이라나?”
“음도랑이요?”
숨어서 듣고 있던 유어린은 갑자기 자신의 이야기가 나오자 긴장하며 귀를 기울였다. 청해진은 본인이 듣고 있는 지도 모르고 신나게 떠들기 시작했다.
“요즘에 갑자기 나타나 남들에게 욕을 먹는 나쁜 부잣집만 골라 터는 도둑인데, 며칠 전에 저기 옆 동네의 김 부자가 털린 것이 그 음도랑의 짓이라는 이야기가 있어. 그것이 사실이라면 이곳이 가장 위험하지, 누가 뭐라 해도 여기 장 대인이 이 성에서 첫째를 다투는 부자인 데다가 악명이 높으니까 말이야.”
청해진 말대로 유어린은 이 장대인의 집을 첫 번째 표적으로 삼고 아예 이렇게 잠입해 있는 것이었다. 그녀는 일개 무사가 알고 있을 정도면 알 만한 사람은 다 알 것이라는 생각에 걱정이 되었다.
‘이거 일이 힘들어지겠는데, 서둘러야겠군.’
하지만 아직 자신이 노리는 장 대인의 물건의 위치를 유어린은 알아내지 못하고 있었다. 무언계의 엉뚱한 오해를 해명해야 한다는 생각에 작업이 늦어진 탓이었다.
‘할 일이 태산 같은데 지금 이런 짓이나 하고 있다니.’
유어린은 절로 한숨이 나왔다.
반면 무언계는 도둑이 나타났다는 말에 일이 귀찮게 되었다고 한숨지었다.
“그렇다면 우리가 할 일이 많아진다는 말 아닙니까? 에휴~”
다른 일로 기분이 날아갈 것 같은 청해진은 웃으며 무언계를 격려했다.
“꼭 나쁜 것만은 아니야. 그 도둑에게는 현상금이 붙었어, 그것도 무려 은 천 냥이나.”
“오오, 천 냥이라고요! 그렇다면 해 볼만하겠군요.”
“하하하 그래. 그러니 열심히 해보게.”
청해진은 허허 웃으며 가버리고 무언계는 혼자 남았다. 그러나 유어린은 선 듯 나서지 못하고 있었다. 자신의 현상금이 천 냥이라는 말에 갑자기 의욕이 넘치는 무언계의 모습에 경계심이 생긴 탓이었다.
무언계는 유어린이 숨어있는 것을 아는지 모르는지 땅에 떨어져있는 돌멩이를 잡아들고는 혼잣말을 했다.
“천 냥이라....... 그 정도 돈이면 적어도 십 년은 놀고먹을 금액이잖아? 내가 잡을 수만 있다면 이런 무사 짓 안 해도 될 텐데 말이야. 좋아, 나타나기만 해봐라.”
그는 들고 있던 돌멩이를 위로 휙 던졌다. 그리고 돌멩이가 자신의 정면에 떨어지는 순간, 오른 주먹을 앞으로 뻗어 돌멩이를 적중 시켰다. 돌멩이는 그의 주먹이 닿자마자 산산조각 나버렸고, 그는 씨익 웃으며 말을 이었다.
“이렇게 되는 거지.”
숨어서 보고 있던 유어린은 입이 떡 벌어졌다. 일반 사람이라도 조금만 연습하면 돌멩이를 던져서 맞추는 것이 가능하다. 그러나 맞추어봤자 자기 주먹만 아플 것이다. 주먹을 단련해서 안 아프게 되더라도 공중에서 떨어지는 중인 돌멩이를 때려봤자 돌멩이는 때린 방향으로 날아갈 뿐 깨질 리가 없다. 그런데 무언계의 주먹에 맞은 돌멩이는 닿자마자 폭팔하듯 산산조각 나버렸다. 이건 권법이 상승의 경지에 이른 사람만이 할 수 있는 것이었다.
‘고수다!’
유어린은 자신이 도둑질하려고 점찍은 장원의 무사가 고수라는 사실에 당황했다.
‘왜 고리대금업자 따위의 집에 저런 고수가 있는 거야!’
당황스런 마음 탓일까? 도둑답게 은신술에 일가견이 유어린이었지만 잘못해서 인기척을 내고 말았다.
“어? 누구지?”
무언계가 눈치채어버리자 유어린은 할 수 없이 건물 뒤에서 모습을 드러냈다. 무언계는 간 줄 알았던 그녀가 다시 나타나자 질긴 여자라고 생각하고 투덜대며 말했다.
“또 당신이오? 참나, 그렇게 자신의 취미가 그게 아니라고 주장하고 싶은 거요? 좋소, 그렇다면 믿어주지, 당신이 그 목적으로 그곳에 간 것이 아니라는 사실을........”
그 순간, 유어린은 흘긋 바닥에 떨어져있는 무언계의 주먹에 박살나버린 돌조각들을 보았다. 왠지 남 같지 않은 부서진 돌, 그녀의 머릿속에는 좀 전의 무언계의 말이 메아리쳤다.
‘나타나기만 해봐라........ 이렇게 되는 거지....... 나타나기만 해봐라........ 이렇게 되는 거지.......’
그런 그녀의 귀에 무언계의 이어지는 말이 들려왔다.
“그럼 그곳에 왜 간.......”
유어린은 다급히 무언계의 말을 자르고 소리쳤다.
“아니 당신의 말이 맞아! 나는 그걸 보려고 거기에 간 거야!”
무언계는 그러면 그렇지 하고 고개를 끄덕였다.
“이제야 인정하는 군, 잘 생각했소. 나의 사부님이 말씀하시길 늘 자기 자신에게 솔직해야 한다고 하셨소. 그렇지 않고 스스로를 강제로 억제하면........”
“그래 나 변태다! 됐냐!? 으아아아앙!”
결국 유어린은 참지 못하고 울음을 터트리며 달려갔다. 무언계는 어리둥절한 표정으로 달려가는 그녀의 뒷모습을 멀뚱멀뚱 바라보았다.
“왜 저러지? 자신의 숨겨진 모습을 인정하는 것이 그렇게 싫었나? 하긴 사부님이 말하길 남의 단점을 찾아내긴 쉬워도 자신의 단점을 인정하는 건.......”
자신의 방으로 돌아간 유어린은 엉엉 울었다. 아무리 궁지에 몰렸다지만 스스로 자신이 변태라고 인정하다니! 그것은 방년 18세의 처녀에게 너무나 큰 충격이었다.
“나는 변태가 아냐! 아니라고!”
다음날, 아침 일찍 유어린의 모습을 보러온 청해진은 밤 새 우느라 퉁퉁 부은 그녀의 눈을 보고 깜짝 놀랐다.
“아니 무슨 일입니까?”
놀라며 묻는 청해진의 질문에 유어린은 서글픈 표정으로 대답했다.
“아무것도 아니에요.”
그러나 어떻게 보더라도 아무것도 아닌 것이 아니었다. 청해진은 그녀의 슬픈 얼굴에 제대로 밥도 먹지 못하고 안절부절못했다. 이렇게 청해진이 한 숟갈도 못 뜨고 두 시간이나 앉아있는 데 그제야 늦게 무언계가 나타났다. 그런데 이것이 왠 일인가? 다른 늦게 온 사람은 찌꺼기만 나오는데 유어린이 내준 무언계의 식사는 푸짐한 것이 아닌가? 분명 따로 챙겨 놓은 것이 분명했다.
‘아니 이것이 어떻게 된 것인가!?’
청해진은 의문을 가지고 둘을 관찰했다. 무언계는 기분 좋게 밥을 먹고 있었고, 유어린은 그런 그를 복잡한 심정을 담은 눈으로 바라보며 가끔씩 한숨을 쉬었다. 그리고 무언계가 밥을 다 먹고 나가면서 잠깐 시선을 유어린에게 돌리자 그녀는 두려운 듯이 흠칫하며 뒤로 물러났다.
‘이것은?’
청해진의 머릿속에는 한편의 소설이 순식간에 쓰여 졌다. 새로 들어온 미녀 하녀에게 흑심을 품은 무사, 결국 힘으로 그녀를 범하고 만다. 순결을 잃은 처녀는 협박당해 노리개로 전락하고........
‘이 놈! 내가 그렇게 널 신경 써 주었거늘! 이 악랄한 놈!’
분노한 청해진은 벌떡 일어났다.
‘용서 못한다!’
청해진은 밖으로 나간 무언계는 쫓아 나갔다. 두리번거리며 찾았지만 무언계는 이미 사라지고 없었다.
“어디 있느냐? 사악한 놈!”
녀석이 갈 만 한곳은 뻔했다. 이곳 무사에게 하나씩 지급되는 자기 방, 아니면 그가 무공을 수련한다는 인적 드문 공터. 청해진은 먼저 무언계의 방으로 가서 그가 없자 바로 공터로 달려갔다. 과연 그곳에서 소리가 들려왔다.
‘죽여 버리겠다!’
마음 속으로 살기를 끌어올리며 청해진은 달려갔다. 그런데 길목을 돌아 공터가 드러나는 순간,
“후! 후!”
무언계의 발길질이 허공을 갈랐다. 연속적으로 몰아치는 위력 있는 발차기, 바람을 가르는 소리가 청해진의 귓가에 들려왔다.
“하압!”
공기를 차는 것이 지겨웠는지 무언계의 발은 옆에 있는 작은 나무를 내리쳤다. 사람 다리 두께의 나무는 일격에 박살이 나버렸다.
“청 형? 무슨 일입니까?”
그가 왔는지는 진 작에 알았지만 가볍게 몸을 푸는 것을 마저 끝내고 무언계는 고개를 돌려 물었다.
“아, 아니 아무것도 아니야. 무공을 수련하고 있었나?”
“하하, 이 정도 가지고 수련이랄 것이 있나요. 그냥 몸 좀 풀고 있었습니다.”
“그, 그런가? 그럼 계속 수고하게.”
도망치듯 자기 방으로 돌아온 청해진은 엉엉 울었다. 아무리 자기가 상대가 안 된다지만 겁을 집어먹고 제대로 한 마디도 못하고 물러나다니! 자신에게는 용기가 눈꼽 만큼도 없었단 말인가?
“난 겁쟁이가 아냐! 겁쟁이가 아니라고!”

[5] 4화/수금하러 간 무언계.
--------------------------------------------------------------------------------
4화/수금하러 간 무언계.
평소와 마찬가지로 별로 하는 일 없이 무언계는 빈둥거리고 있었다. 유어린이라는 하녀가 자신의 밥을 꼬박꼬박 챙겨주니 늘 배불리 먹었고, 힘들게 밤늦게까지 수련을 하니 잠이 잘 왔다. 잘 먹고 잘 자니 그는 부러울 것이 없었다.
“너 그 예쁜 하녀랑 그렇고 그런 사이라며? 부럽다 부러워.”
아침을 먹으러 가던 무언계는 주위 사람들의 말에 눈을 둥그렇게 떴다.
“아니 그게 무슨 말입니까?”
“에이~ 발뺌하지 말게, 그런 사이가 아니라면 왜 그 여자가 자네식사만 따로 챙겨주겠나? 그리고 며칠 전에 그 여자가 자네를 애타게 찾고 다닌 건 또 뭔가?”
사람들은 단단히 오해하고 있는 것이 분명했다. 무언계는 참으로 곤란하다고 생각했다. 예쁜 여자랑 사귄다는 소문이 그렇게 듣기 싫은 것은 아니었다. 다만,
‘그 여자가 변태만 아니라면 괜찮을 텐데.......’
자기도 오해하고 있으면서 오해받는다는 사실에 답답함을 느끼며 무언계는 식당에 왔다. 그런데 이곳에서는 유어린의 눈초리가 심상치 않았다.
“왜 내가 너와 이상한 사이라는 오해를 받아야 하지?”
소문이 여기까지 퍼졌는지 유어린이 다가와서 눈을 치켜뜨고 말하자 무언계는 그녀를 보며 되물었다.
“그러면 어떻게 해서 내가 이렇게 당신이 주는 식사를 받게 되었는지 모두에게 말할까? 그 독특한 취미를?”
“난 이상한 취미가 없어!”
화가 치밀어 올라 앙칼지게 소리쳤지만, 주위의 시선들에 입을 다물 수밖에 없었다. 무언계는 유어린의 뒤집히는 속도 모르고 느긋하게 재촉했다.
“빨리 밥이나 줘.”
무언계에게는 변태로 오해받고, 다른 사람에게는 이 원수와 사귄다고 오해받고, 유어린은 어쩌다 자신이 이런 신세가 되었는지 기가 막혔다.
‘이게 다 저 자식 때문이야!’
여기 작업만 끝나면 다신 볼일이 없으니 오해하든 말든 무시하자 생각하고 있었지만, 이대로 당한 채 헤어진다 생각하니 억울했다.
‘그래! 기회가 될 때 조금이라도 빚을 갚아주어야지.’
이렇게 마음먹은 유어린은 밥을 갖다 주고 나서 급히 장원 밖으로 나갔다.
식사를 마친 무언계는 식당을 나섰다. 유어린이 어디 갔는지 보이지 않았지만 먹을 것을 다 먹은 이상 더 볼일이 없었으니 신경 쓸 필요를 느끼지 못했다. 그런데 자신의 방으로 돌아와 보니 청해진이 찾아와 있었다.
“오랜만이군, 요즘 잘 지내나?”
“예, 뭐 특별한 일 있나요?”
무언계의 태연한 말에 청해진은 속으로 이를 부드득 갈았다. 한 처녀의 일생을 망쳐놓고, 뭐? 별일 없다고?
청해진은 두고 보자고 생각하며 겉으로는 웃음을 터트렸다.
“하하하, 그럼 좀 심심하겠군.”
“그렇게 심심하지는 않습니다.”
“아니 아니야, 사람이 무언가 하는 일이 있어야 하지 않겠나. 그래서 내가 자네에게 딱 맞는 소일거리 하나를 가져왔네.”
“필요 없는데요?”
화가 난 청해진은 더 이상 웃지 않고 버럭 소리 질렀다.
“하라면 해!”
“네.”
무언계가 굽히자 청해진은 만족해하며 주머니에서 종이를 하나 꺼내 주었다. 바로 장 대인과 무사들의 대장 광동서에게 손을 써서 받아낸 일거리였다.
“일 만냥 짜리 차용증서네. 오늘 내로 받아와서 직접 장 대인께 드리게 알겠나? 아! 그리고 중요한 것은 빚을 진 이 노이래라는 사람은 여기 성주와 사촌간이니 절대 폭력이나 협박을 사용해서는 안 되네.”
“예? 돈을 못 받아오면 월급에서 깐다고 되도록 하지 말리고 청 형이 직접 말하지 않았습니까?”
청해진은 속으로 찔끔 했지만 재빨리 표정을 감추고 말했다.
“그, 그랬지. 하지만 어쩌겠나, 고용인이 시키면 해야지. 안 그러나?”
무언계는 속으로 한숨쉬며 대답했다.
“알겠습니다, 그럼 갔다 오지요.”
차용증을 받아들고 무언계가 나가자 청해진은 바닥을 치며 웃어댔다.
“하하하! 어디 받아 올 수 있으면 받아와 봐라! 그 놈은 한번 빌리면 절대 안 갚은 노랭이란 말이다! 성주와 사촌이라 어떻게 할 수도 없어 이제까지 아무도 못 받았지, 어디 한번 잘 해보라고!”
무언계는 뒤에서 청해진이 무슨 소리하는지 모르고 돈을 받으러 장원을 나섰다. 그런데 문을 나서는데 저편에서 유어린이 황급히 달려왔다.
“어딜 돌아다니는 거야? 찾았잖아!”
왜 나를? 무언계가 의심스런 표정으로 바라보았지만 유어린은 생긋 미소 지으며 보자기에 싼 것을 내밀었다.
“간식이야, 출출할 때 먹어.”
이 여자가 왜 그러나? 의심이 더욱더 갔지만 주는 거니 받고 장원을 나섰다. 유어린은 사라져 가는 무언계의 뒷모습을 보며 사악한 미소를 지었다.
‘흐흐흐, 먹고 한번 죽어봐라!’
두 남녀의 저주를 아는지 모르는지 무언계는 터덜터덜 노이래의 집으로 걸어갔다.
편안한 비단 금침에 누워 고급 제비집 요리를 먹고 있던 노이래는 달려온 하인의 보고에 눈살을 찌푸렸다.
“빚을 받으러 왔다고? 장가 녀석, 아직도 포기하지 않았단 말이냐?”
“그 집에 새로 들어온 무사인가 봅니다. 아직 뭘 모르는 거겠지요.”
“알았다, 기다리라고 해라. 그리고 예전처럼 너희들은 숨어서 근처에 대기해라. 하인을 부린 다는 사실을 숨겨야 하니까. 부인보고 문을 열어주라고 해라.”
무언계는 노이래의 부인이 문을 열어줘서 안으로 들어갔다. 그런데 부인이 기다리라고 하고 사라진 후 한참이 되도록 아무도 나오지를 않자 심심해서 정원의 연못에 쭈그리고 앉아 헤엄치는 물고기들을 바라보았다. 그러다 보고 있은 것만으로는 재미가 없자 유어린이 준 보자기를 풀어 안의 음식을 조금 꺼내 물고기들에게 뿌렸다. 잠시 후, 무언계가 던진 음식을 받아먹은 연못의 물고기들은 모조리 배를 내밀고 둥둥 떠올랐다.
“........”
이걸 어떻게 해야 하나 고민하고 있는데, 웃음소리가 들려오며 노이래가 걸어왔다.
“허허허, 손님이 왔는데 마중이 늦어서 죄송합니다.”
무언계는 일어나 답례했다.
“아닙니다. 연못에서 헤엄치는 고기들을 보다보니 시간 가는 줄 몰랐습니다. 물고기들이 크고 무늬가 아름다운 걸로 보아 엄청 비싼 고기인가 봅니다.”
노이래는 무언계의 말이 자신의 재산을 파악해 변명거리를 없애려는 속셈이라고 판단했다.
‘이 녀석 제법이군, 하지만 날 만만히 보지 마라!’
이렇게 생각한 노이래는 무슨 소리냐는 표정을 지으며 대답했다.
“아닙니다. 겉보기에는 그럴 듯 하지만 제가 예전에 강에서 잡아온 걸로 돈이 없어 팔려고 해도 아무도 안 사는 싸구려일 뿐입니다.”
그 말에 무언계는 안심했다는 듯이 껄껄 웃었다.
“하하하, 그거 다행이군요. 고기들이 다 죽어버려서 큰일이라 생각했는데 안심했습니다.”
“뭐라고!?”
놀란 노이래는 황급히 연못을 들여다보았다. 그의 눈에 들어오는 건 한 마리 당 은 100냥이나 하는 비단 잉어 이십 마리가 몰살당한 광경이었다.
“커억!”
“괜찮으십니까?”
숨이 넘어가려는 노이래를 무언계는 부축했다. 그리고 걱정스러운 표정을 지으며 물었다.
“역시 비싼 거 였군요, 그렇지요?”
‘그래 이 놈아! 네놈이 지금 얼마를 날린 줄 알아!?’
노이래는 당장 이 녀석의 멱살을 붙잡고 이렇게 소리치고 싶었지만, 그랬다가는 자신의 재산이 탄로 날 거란 생각에 울분을 삼킬 수밖에 없었다.
“하하하, 괜찮습니다. 조금 정이 든 놈들이라 그런 것뿐입니다.”
“그러셨군요.”
무언계는 노이래의 안내를 받아 방으로 들어섰다. 화려한 방안의 모습에 무언계는 눈이 휘둥그레졌다.
“이 가구의 장식은 금이 아닙니까?”
“하하하, 아닙니다. 그저 도금한 것뿐입니다.”
“여기 이 도자기는 그 유명한 고려청자라는 것 아닙니까?”
“하하하, 아닙니다. 모조품일 뿐입니다.”
“여기 이 그림은 그 이름이 뭐더라.......이 뭐시기의 작품 아닙니까?”
“하하하, 아닙니다. 박 뭐시기라고 이름 없는 화가의 그림이지요.”
무언계가 가리키고 묻는 것마다 노이래는 다 가짜거나 싸구려라고 대답했다. 고급품을 봐 본적 없는 네 녀석이 진짜 가짜를 구별할 수 있겠냐고 노이래는 생각했다. 그런데 이 물건 저 물건 가리키며 묻던 무언계가 병풍의 그림을 손가락으로 가리키는데 방문이 갑자기 열렸고, 그 소리에 고개를 돌리던 무언계는 아무 생각 없이 가리키던 손가락이 전진을 계속해 그림에 구멍을 뚫어버렸다.
‘헉! 오천 냥 짜리 그림이!’
노이래는 놀라 입을 쩍 벌렸고, 무언계는 미안해하며 웃었다.
“하하하 실수했네요. 그래도 싸구려라서 다행이지 뭡니까?”
“그, 그렇군요. 싸구려라서 다행입니다.”
노이래의 얼굴은 웃고 있었지만 마음은 피눈물을 흘리고 있었다.
‘이 자식 일부러 그러는 것 아냐?’
문을 열고 들어온 사람은 노이래의 부인이었다. 점심시간이라 식사를 가져온 것이었다.
“찬이 없어서.......”
상에는 노이래가 미리 지시한데로 보리밥에 풀포기 몇 개만을 반찬으로 있을 뿐이었다.
“죄송합니다. 저희가 먹고사는 것이 빠듯해서 손님이 와도 내올게 없네요.”
무언계는 정말 식사가 부실하다고 생각했다. 이걸 먹을까 아니면 유어린이 준 꺼림직 한 음식을 먹을까 고민하는 데 순간 떠오르는 생각이 있었다.
“연못에 죽은 고기들 있잖아요. 어차피 죽은 거 구워먹죠?”
“에?”
결국 마리 당 100냥짜리 비단잉어는 식탁에 오르게 되었다.
‘내 아이들이!’
정성 들여 키운 잉어들이 무언계의 입 속으로 빨려 들어가는 광경을 보는 노이래의 마음은 찢어지는 것 같았다.
식사가 끝나자 무언계는 본격적으로 용건을 꺼냈다.
“제가 이곳에 온 이유는 짐작하시겠지만 빚을 받으러 온 것입니다.”
말이 끝나기가 무섭게 노이래와 그 부인은 울음을 터트리기 시작했다.
“어어어어엉! 엉엉엉!”
“아이고, 내 팔자야!”
무언계는 이 인간들이 왜 이러나 하고 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. 노이래와 그 부인은 이렇게 나오면 보통 우는 걸 말리고 왜 그러냐고 묻는 게 보통인데, 계속 구경만하고 있자 열심히 울면서 무언계의 눈치를 흘금거리며 살폈다.
‘언제까지 구경만 하고 있을 거냐!?’
끝내 무언계는 구경만 하고 있었다. 결국 우는데 지친 노이래는 질문 없이 스스로 이야기를 꺼내기 시작했다.
“왜 저희가 이렇게 우는 지 궁금하지 않으십니까?”
“아니요, 제가 남의 집일에 상관해서 뭐하겠습니까. 전 그냥 돈만 받아서 돌아가면 됩니다.”
무언계의 대답에 정말 이번에는 강적이라 생각하며 노이래는 한숨을 쉬고는 말했다.
“그것이 당신이 돈을 받은 일과 관련된 일입니다.”
“아 그럼 들어야겠군요.”
“휴우~ 그건 몇 년 전에 일입니다. 그때까지 저희는 그래도 제법 살았지요........”
노이래의 거짓된 신세타령이 시작되었다. 엄청나게 길었지만 결론은 집이 망해 돈이 한 푼도 없다는 이야기였다. 이야기를 끝내고 노이래는 속으로 득의양양한 미소를 지었다.
‘자 이제 어쩔 테냐! 돈이 없다는 데!’
노이래의 이야기는 누구나 거짓말임을 짐작할 수 있는 이야기였다. 그러나 성주와 사촌간이란 사실 때문에 아무도 그에게 따지고 들 수 없었다. 무조건 돈이 없다고 우기고, 상대가 강압적으로 나가면 미리 숨겨 대기 시켜둔 하인들을 시켜 폭력을 썼다고 관아로 넘긴다. 이것이 바로 노이래가 빚쟁이를 상대하는 방법이었다.
“저런 정말 딱 한 사정이군요. 듣지 못했으면 모를까 들었으니 저도 가만있을 수는 없군요.”
혀를 차며 하는 무언계의 말에 노이래는 어리둥절했다.
‘이 녀석이 왜 저러지?’
무슨 속임수가 있나 생각했는데 정말로 무언계는 자신의 주머니에서 은 한 냥을 꺼내 내밀었다.
“저도 그렇게 넉넉한 편이 아니라 많이는 못 드리겠지만 이 정도면 얼마간을 버틸 수 있을 것입니다.”
“아니, 아닙니다! 그러실 필요 없습니다!”
노이래는 황급히 거절했다. 그는 주는 돈 안 받는 인간이 아니었지만, 이 녀석에게 고작 한 냥 따위의 푼돈을 받고 찜찜하고 싶지 않았다. 그런데 이 망할 녀석은 한사코 쥐어주고는 이렇게 말하는 것이 아닌가?
“하하, 거지가 아니니 그냥 주는 돈은 받지 않는다는 거지요? 그렇다면 제가 돈을 주고 여기 가짜 물건 중에 하나를 사는 걸로 하지요.”
그리고는 이 방에서 가장 비싼 고려청자를 집어 들었다.
“하하 이게 좋겠네요. 제 방이 썰렁해서 뭐 하나쯤 있었으면 했는데 잘 됐네요.”
“안 돼!”
저 망할 녀석이 고작 한 냥 내고 무려 10만 냥 짜리를 들고 가려는 것이 아닌가! 노이래는 더 이상 참을 수 없었다.
“어서 내놔!”
노이래는 무언계를 붙잡고 청자를 빼앗으려고 했다.
“아니 왜 그러십니까?”
둘은 옥신각신 했다. 그러다가 무언계의 청자를 잡고 있는 손이 떨어지고 청자는.......
쨍그랑!
산산조각 나버렸고, 무언계는 머리를 긁적였다.
“하하하, 이런 깨져버렸네요. 싸구려 라서 다행입니다.”
“뭐, 뭐가 싸구려란 말이냐! 내....... 내.......”
노이래는 엄청난 충격에 거품을 물고 쓰러졌다.
“여보!”
부인이 다급히 다가와 살피고 밖으로 달려가며 소리쳤다.
“어서 빨리 의원을!”
“안됩니다!”
갑자기 무언계가 부인을 막았다.
“의원을 부르면 돈이 얼마나 드는지 아십니까? 돈이 한 푼도 없다면서 그걸 어떻게 감당하려고 하십니까?”
“그, 그래도 일단 사람은 살리고 봐야지요.”
그러자 무언계는 자신 있게 자기 가슴을 탕탕 쳤다.
“저에게 맡겨주십시오. 무공을 익히는 사람은 의원 못지않게 인체의 대해서 해박한 법, 왠만한 병은 고칠 수 있습니다.”
“아 안돼....... 의원 불러줘......”
정신이 혼미한 가운데도 노이래는 무언계의 말에 기겁을 하고 소리쳤지만 소용없었다. 무언계는 노이래의 맥을 잡고 힘차게 자신의 내공을 흘러 넣었다.
“크아아아아악!”
무언계는 의술을 전혀 몰랐다. 그저 기공치료라 할 수 있는 상대에게 자신의 내공을 집어넣는 방법만을 알뿐이었다. 보통 이렇게 하면 신체활동이 왕성해져 왠만한 병은 다 낫길 래 이 방법을 쓰는 것인데, 문제는 노이래가 쓰러진 이유가 고혈압이라는 것이다. 높은 혈압에 외부에서 엄청난 힘까지 들어오자 노이래의 혈압은 더욱더 높아졌다.
“크왝! 빨리 이 놈을 쫓아내!”
거의 죽어 가는 와중에도 노이래는 오직 생존의 본능으로 소리쳤다. 그 소리에 부인은 황급히 밖에 숨겨두었던 하인들을 불렀다.
“어서 이놈을 쫓아내라!”
소리치자마자 문이 쾅 열리며 험상궂은 표정의 하인들이 들이닥쳤다.
“어?”
무언계는 갑자기 인상파들이 들이닥치자 어리둥절했다가 노이래가 신세타령 할 때 빚쟁이들이 매일같이 들이닥쳐 괴롭힌다는 말을 떠올리고는 벌떡 일어나 소리쳤다.
“당신들 너무 한 것이 아니오! 사람이 죽어 가는 데 그렇게까지 해서 돈을 받아내야 하겠소!”
하인들은 무언계가 무슨 소릴 하는지 모르겠지만 받은 명령대로 붙잡아 폭력혐의로 관청에 넘기기 위해 덤벼들었다.
“아니 이게 무슨 짓! 당신들이 이런 식으로 나온다면 나도 더 이상 참지 않겠소!”
무언계는 하인들이 자신을 공격하자 정당방위를 외치며 닥치는 대로 잡아 집어던졌다. 삽시간에 방은 아수라장이 되고 안에 있는 비싼 물건들은 모조리 박살이 나버렸다.
“헉! 헉! 내....... 내 수집품!”
노이래는 숨이 넘어가는 와중에도 부서지는 자신의 고가품들을 보며 절규했다. 무언계는 싸우면서도 그의 모습을 보고 미안해하며 말했다.
“이거 죄송하군요. 하지만 싸구려라 다행이지요? 하하하!”
“크어어억!”
노이래는 또다시 거품 물고 쓰러졌다. 그런데 그때였다, 무언계에게 던져졌던 하인이 무엇을 건드렸는지 방 한쪽 벽이 슥 하고 열리는 것이 아닌가? 그리고 나타난 것은 커다란 금고였다.
“어?”
갑작스런 사태에 무언계나 하인이나 어리둥절해 싸움을 멈췄다.
“여기 이런 장치가 있었다니.”
무언계는 걸어가 금고를 열어보았다. 그 안에는 금과 은 그리고 전표가 잔뜩 담겨있는 것이 아닌가? 이것은 바로 노이래의 은닉된 재산이었다.
“어떻게 된 거지? 아하 그렇구나!”
잠시 생각하던 무언계는 알겠다는 듯이 방안의 사람들에게 말했다.
“예전에 사부님에게 들은 적이 있습니다. 부자가 자신의 재산을 이렇게 비밀장치 속에 꼭꼭 숨겨두기도 하는 데, 그러다 갑작스럽게 죽어버리면 가족들조차 못 찾고 마는 경우가 있다고요. 필시 전에 살던 사람이 숨겨놓고 잊은 재산입니다. 하하 이거 이런 행운이! 노 어른, 이제 더 이상 빚쟁이에게 시달리지 않게 되었군요. 축하합니다.”
그리고는 그 안에서 은 만 냥을 꺼내고 다시 백 냥을 꺼냈다.
“이건 받아야 할 돈, 그리고 원래 돈을 찾아주면 일 할은 찾아준 사람의 몫이라고 하지요? 뭐 저는 그렇게 많이는 안 바라고 백 냥만 가져가지요. 자 빚쟁이 여러분, 당신들도 노인을 그만 괴롭히고 빌려준 돈을 여기서 가져가세요.”
그리고는 자기 할 일은 다 끝났다고 생각하고 그는 가버렸다. 하인들은 무언계가 맘대로 돈을 꺼내가고 자기들보고도 가져가라고 하자 어떻게 할까 망설였다. 그러다 한 명이 재빨리 달려들어 금을 집어 들자 다투어 달려들어 한 몫씩 챙겨 가지고 도망갔다. 이어 시끄러운 소리에 무슨 일인가 온 하녀들까지 이 일에 동참했다.
“저! 저놈들!”
그때 막 일어난 노이래는 자신의 숨겨놓은 재산들을 하인들이 들고 도망가는 것을 보고 또다시 기절하면서도 집념하나로 부인에게 한마디 외쳤다.
“어서 빨리 관가에 신고해!”
“알았어요.”
부인은 밖으로 달려 나갔다. 그러나 그녀는 관가로 가지 않았다. 평소의 은밀한 눈길을 주고받던 하인과 함께 새로운 인생을 찾아 멀리멀리 떠나버린 것이다.
“으으.......”
몇 시간이 흐른 후에야 노이래는 정신이 들었다. 그때는 이미 하인들이 돈이 될만한 것은 모조리 다 털어 가고 아무것도 남지 않은 상태였다. 노이래는 한참동안 땅을 치며 통곡하다 고개를 들었다.
“두고 보자, 이 놈들! 조카 성주에게 알려 너희 놈들을 잡아 모조리 옥에 가두고 말리라! 우선 장 가 놈의 무사라는 놈! 넌 무조건 사형이다!”
복수를 다짐하자 노이래는 배가 고파졌다. 점심도 잉어일 때문에 제대로 못 먹고 심신이 모두 지쳐있던 탓이었다.
“아무도 없느냐!”
노이래가 소리쳤으나 집안에는 그에게 상을 차려줄 그 누구도 없었다. 그런데 그때 무언계가 가져왔다 잊고 놓고 간 유어린의 보자기가 눈에 뜨였다. 불어보니 꽤 먹음직스럽게 보이는 음식이 담겨있었다.
“누구 건지 모르지만 일단 먹고 보자.”
배가 몹시 고픈 노이래는 허겁지겁 안의 음식을 모조리 먹었다. 그리고 곧 배를 잡고 뒹굴었다.
“아이고 배야! 아이고 배야!”
이 음식을 유어린이 무언계를 반 죽여 놓을 계획으로 만든 것이었다. 그런데 노이래는 이미 정신적 육체적 충격으로 반 죽어있는 상태, 결국 그는 한을 가득 담고 이 세상을 떠나고 말았다.
다시 한참의 시간이 흐른 후, 깊은 밤이 되자 복면을 쓴 인영이 그 집안에 숨어들었다. 재빠른 움직임으로 집안을 뒤진 복면인은 복면을 벗으며 중얼거렸다.
“이게 어떻게 된 일이지? 누가 먼저 선수 쳤단 말인가?”
복면이 벗겨지자 드러난 얼굴은 바로 유어린이었다. 그녀는 집안을 뒤져보며 선수 친 동업자의 솜씨에 감탄했다.
“놀랍군, 돈이 될만한 것은 하나도 남기지 않았어.”
마지막으로 그녀가 들어간 방은 바로 노이래의 방이었다. 그녀는 죽어있는 노이래를 발견하고 놀랐다.
“도둑질로도 모자라 살인까지 저지르다니!”
그런데 방안을 살펴보는 유어린의 눈에 자신이 무언계에게 싸운 음식보자기가 보이는 것이 아닌가!
“설마 여기 일이 무언계라는 녀석의 소행?”
그런 생각이 들자 지금까지 모든 의문점이 풀리는 것이었다.
“그렇군, 이제야 그 정도의 고수가 무사 따위를 하고 있었는지 알겠군. 그날 밤 날 발견한 것도 나와 마찬가지로 도둑질을 하려고 장원을 조사하고 있었기 때문이었어. 그리고 날 변태라고 오해한 척 한 것도 자신의 정체를 숨기기 위한 속임수!”
모든 사실을 깨달은 유어린은 자신도 모르게 온 몸이 떨려왔다.
“정말 무서운 놈이다!”
--------------------------------------------------------------------------------
[6] 5화/ 고수가 나타나다.
--------------------------------------------------------------------------------
5화/ 고수가 나타나다.
누구도 해내지 못한 노이래의 빚을 받아온 무언계는 다시 평소의 일상으로 돌아갔다. 이 일이 있은 후부터 왜인지 유어린이나 청해진의 자신을 바라보는 눈치가 이상해졌지만, 그는 사소한 일이라 생각해 별로 신경 쓰지 않았다.
“하아아암!”
늘어지게 낮잠을 잔 무언계는 슬슬 심심해지기 시작하자 어슬렁어슬렁 밖으로 나갔다. 그런데 장원 내의 공기가 심상치 않았다. 특히 무사들은 무서운 적이라도 쳐들어오는 것처럼 긴장된 표정이었다. 나태의 극치에 달한 이 장원 무사들의 얼굴에서 긴장이라니! 이것 분명 보통 일이 아니었다.
“무슨 일이지?”
한참동안 머리를 긁적거렸지만 답 대신 엉뚱한 것만 떨어져 내렸고, 물어볼 만한 사람을 찾던 그의 눈에 청해진의 모습이 포착되었다.
“청 형!”
“어, 자네 군.”
떨떠름한 표정으로 답하는 청해진의 태도는 신경 쓰지 않고 무언계는 궁금한 것을 물었다.
“무슨 일이 생겼습니까?”
“어, 그게 말이야.......”
설명해 줄 것처럼 하던 청해진은 갑자기 말을 돌렸다.
“자네 소식 들었나? 노이래의 집이 강도를 당해 집주인인 노이래가 죽고 돈이 될만한 것은 하나도 남기지 않고 모조리 털렸다는 이야기 말이야.”
“예!? 아니 그게 정말입니까?”
놀라는 무언계의 표정을 청해진은 의심스런 눈초리로 훑어보았다.
‘이 녀석, 자기가 해놓고 시치미 떼는 것 아냐?’
무언계는 정말 모르는 일이라는 듯이 안됐다는 표정을 지었다.
“재물이 화가 된다더니 그 말이 딱 맞는군요. 돈벼락을 맞자마자 그런 일을 당하다니......”
청해진은 심증은 가지만 물증이 없고, 관에서도 강도의 짓이라고 하니, 이 일은 일단 넘어가기로 결정했다. 사실 안 넘어간다고 해서 자신의 힘으로 뭘 어떻게 할 수 있는 것도 아니었다.
“어찌되었든 이 일로 성안의 부자들은 난리가 났어. 단순히 돈 만 뺏기는 거라면 재물은 나중에 다시 모를 수 있지만 목숨을 빼앗기면 모든 것이 끝나는 것 아닌가. 그래서 부자들은 돈을 아끼지 않고 실력 있는 호위를 고용하려고 다투고 있지. 여기 장 대인도 돈 보다는 목숨이 아까운지 거금을 들여 강호에 이름 있는 고수를 초빙했고, 그 고수가 오늘 온다는 거야.”
“그런 일이 있었군요.”
고개를 끄덕인 무언계는 그래도 한 가지 이해가 안 가는 것이 있어 물었다.
“그런데 왜 다들 긴장하죠? 고수가 여길 지켜준다면 든든해서 좋은 일 아닙니까?”
“뭘 모르는 소리! 여우가 판치는 산에 갑자기 호랑이가 들어온다면 여우들의 입장에서 어떻겠나? 도와주려고 온 것이라 해도 자기보다 강자가 자기가 노는 판에 들어오면 기가 죽고 긴장되는 법이네. 거기다 그 고수가 우리의 일을 하면 우리가 할일이 없게 되어 밥그릇을 빼앗기게 되는 것이 아닌가?”
“듣고 보니 그러네요.”
청해진의 말을 들어보니 이거 보통 일이 아니었다. 무언계는 누군지도 모르는 그 고수에게 경쟁의식을 느끼며 물었다.
“도대체 그 고수라는 사람이 누굽니까?”
“냉면추악(冷面醜惡) 이한악(李悍渥), 한번 노린 자는 지옥 끝까지 찾아가서 없앤다는 무서운 인물이라고 하네.”
“냉면추악 이한악!?”
무언계는 놀라 소리쳤다. 엉겁결에 같이 놀란 청해진이 물었다.
“아는 사람인가?”
“아니요. 생전 처음 듣는 이름입니다.”
“그럼 왜 놀라나?”
“그냥 한번 놀라는 게 어울리는 분위기 같아서요.”
청해진은 대놓고 욕을 하진 못하고 속으로 하며 한마디 작게 중얼거렸다.
“실없는 놈.”
드디어 온다는 이야기만으로 장원 전체를 긴장의 분위기로 몰아간 문제의 고수, 냉면추악 이한악이 오기로 한 시간이 다가왔다. 자신의 지위를 빼앗길까 두려운 장원 무사들의 대장 광동서는 자신들이 만만한 놈들이 아님을 과시하고자 무사들을 총동원하여 정문을 시작으로 좌우로 나란히 세우고 이한악이 오기를 기다렸다.
무사들은 과연 이 장원의 무사가 맞는지 제법 긴장된 표정으로 빈틈없이 정렬했다. 그러나 그것은 채 반각도 가지 못했다. 다들 좀이 쑤시는지 목도 돌려보고, 다리도 들었다 내렸다 해보고, 급기야 나중에는 옆에 사람과 잡담까지 나누기 시작했다. 그걸 본 광동서는 평소에는 자기도 끼어들어 같이 빈둥거렸겠지만 이번에는 그냥 넘어갈 수 없었는지 인상을 쓰며 버럭 소리쳤다.
“이것들아, 입 다물어!”
그 소리에 모두들 입을 다물었다. 그러나 평소에도 별 볼일 없다고 생각하고 있었는데 무언계를 한대 잘못 쳤다가 오른손에 붕대를 칭칭 감고 있는 그의 모습으로는 더더욱 무사들에게 두려움을 줄 수가 없었다. 무사들은 곧 다시 떠들기 시작했다 이번에는 더더욱 큰 소리로.
“아니 이 녀석들이!”
할 수없이 광동서는 최후의 방법을 쓰기로 결심했다.
“장대인 오신다!”
동시에 모두들 놀라운 속도로 정렬했다. 광동서는 그걸 보고 자신의 본래 목적을 망각한 채 낄낄거리며 소리쳤다.
“하하하, 이것들아 속았지?”
“뭐가 속았다는 건가?”
“헉! 장대인!”
어느새 뒤에 서 있는 장대인의 모습에 놀라 광동서는 헛바람을 삼켰다. 50대 후반의 멋들어진 수염을 기른 부드러운 인상의 얼굴과 수수하면서도 기품 있는 복장의 장향서. 언 듯 보면 선비의 풍모를 가진 덕망 있는 인물로 착각하겠지만, 정작 실상을 보면 빌린 돈은 못 받으면 사람마저 팔아버리는 악랄함을 가진 무서운 인물이었다.
나타난 장대인은 질서정연하게 정렬한 무사들의 모습을 잠시 흐뭇하게 보다가 시선을 돌려 광동서를 보고는 못마땅한 표정을 지었다.
“자네의 부하들은 저렇게 잘 하는데 정작 대장인 자네는 경박스럽게 낄낄거리고 그게 뭔가? 정신 좀 차리게.”
“아니 그게 아닌데.......”
“시끄럽네!”
“.......예.”
광동서는 고개를 숙이고 킬킬대며 웃어대는 부하들의 모습에 이를 부득부득 갈았으나 지금은 어떻게 해 볼 수가 없었다. 원래부터 별로 존경이나 위엄이 없었는데 오른손의 뼈가 부서지는 중상을 입은 후, 밥 먹는 것도 제대로 못하고 쩔쩔대는 모습을 보이자 이제는 아예 대놓고 깔보는 놈들까지 생겨났다.
‘두고 보자! 이 손만 나으면.......’
결심 또 결심하며 그는 늘어선 무사 중에 무언계를 노려보았다. 일이 이렇게 된 게 다 저 녀석 때문이라는 생각이 들었다. 맞아주는 척 하면서 안에다 철판을 숨겨놓다니! 정말 사악한 놈이었다.
‘손이 나으면 네가 첫 번째 제물이다!’
광동서, 유어린, 청해진, 이곳에 온지 보름도 안 되서 3명에게 원한을 심어준 무언계는 정작 자신은 아무것도 모르고 늘어지게 하품을 했다.
“그런데 아직도 안 왔나?”
장대인의 질문에 광동서는 급히 원한의 시선을 거두고 굽실거리며 대답했다.
“예, 아직 오지 않았습니다.”
“그런가? 그 자가 오면 알아서 잘 하도록 하게. 어렵게 큰 돈을 주고 불렀으니 그 만큼 잘 이용해야 하지 않겠나?”
“예 예, 맡겨만 주십시오.”
“알고 있나? 그 한사람 부르는 데 든 돈이 자네를 포함한 여기 무사 20명의 봉급보다 많아.”
그 말을 듣고 광동서를 포함한 20명의 무사들의 표정이 보기 싫게 일그러졌다. 그러나 장대인은 아랫사람의 표정 따위는 안중에 두지 않고 말을 계속했다.
“무림의 고수라는 자들은 명예를 목숨보다 중히 여긴다고 하니, 조금이라도 비유를 건드리지 말도록 하고.”
“예 예, 물론 입죠.”
광동서가 속으로 욕을 퍼부으면서도 고개를 숙이며 반사적으로 대답하는데, 밖에 나가 거리를 살피던 하인이 뛰어 들어오며 소리쳤다.
“옵니다!”
그 소리가 들리자마자 장원내의 사람들은 모두 긴장했다. 그러면서도 문을 통과해 들어올 고수라는 것이 어떻게 생겨먹은 인간인지 호기심을 가지고 눈을 흘금거렸다. 여기 장원 사람 거의 대부분이 무공의 고수라는 존재를 한번도 본 적이 없었던 것이다.
“왔다!”
한 사람이 작은 소리로 외치자 장원 사람 모두는 고개를 슬쩍 돌려 당당하게 정문을 통과해 들어오는 사람을 보았다. 그리고 동시에 이런 생각을 했다.
‘저게 고수야?’
들어오는 사람은 커다란 쟁반을 머리에 이고 있었다. 거기다 허름한 옷에는 방금 뭐먹고 왔는지 음식찌꺼기가 군데군데 묻어있었다. 다들 뭐가 잘못된 게 아닐까 했지만 무언계만은 생각이 달랐다.
‘저 무거운 쟁반을 머리에 이고 오면서 조금의 흔들림도 없이 걷는 속도가 일정하다. 고수로군!’
그런데 들어온 문제의 고수는 장원 무사들이 좌우로 정렬하고 모두 자신을 보고 있자 움찔하더니 기어가는 소리로 물었다.
“여기 야채복음과 닭찜 시키신 분?”
“.......”
무사 하나가 헐레벌떡 뛰어나와 그 음식점 배달부를 어디론가 끌고 사라졌다. 장대인은 광동서를 화가 난 표정으로 노려보고, 광동서는 굽실거리며 무사들을 무섭게 노려보았다. 그리고 무언계는 자신의 생각이 틀렸음에 무안해하며 멀쩡한 하늘을 올려다보면서 생각했다.
‘날씨 좋다~’
그런데 그때였다. 누군가가 문을 통과해 쑥 들어왔다. 모두들 들어온 줄도 모르게 느닷없이 나타난 사람의 모습을 뒤늦게 보고 어리둥절하다가, 잠시 시간이 지난 후에야 상황을 인식한 무사 하나가 소리쳤다.
“나타났다!”
모두의 시선이 안으로 들어와 당당하게 서 있는 사람을 주목했다. 깡마른 몸에 날카로운 눈매, 눈동자에는 심상치 않은 빛이 번뜩인다. 누가 보던지 뭔가 있어 보이는 자였다.
‘이자가 냉면추악 이한악이로군.’
무언계는 이자의 모습을 보고 생각했다. 확실히 인간성 더러워 보이는 것이 냉면(冷面)이요, 못생긴 것이 추악(醜惡)이니, 냉면추악이란 말이 딱 맞아떨어졌다.
‘누가 지었는지 별호 한번 진짜 잘 지었네.’
확실히 고수로 보이는 사람이었지만 좀 전의 일도 있고 해서 장대인은 확실히 할 겸 물었다.
“당신이 냉면추악 이한악이시오?”
이한악은 차가운 표정으로 장대인을 바라보았다. 그의 입은 좀처럼 열리지 않았고, 모두들 침을 꼴깍 삼키며 그의 입에서 나올 말을 기다렸다.
“그.......”
그의 입에서 드디어 소리가 나왔다. 모두 정신을 집중하며 숨을 죽였다.
“그?”
“렇......”
“렇?”
“소.”
“커억!”
모두들 그의 말에 정신을 집중하고 호흡을 맞추다가 숨이 막힐 뻔 했다. 광동서는 하마터면 욕이 튀어나올 뻔한 걸 간신히 참았다. 그러나 여러 가지 사람을 상대해본 경험이 풍부한 장대인은 억지로 웃음 지으며 이한악에게 환영의 인사를 했다.
“저의 초빙에 응해주셔서 진심으로 감사합니다. 자 어서 드십시오. 주안상이 마련되어 있습니다.”
“가.......”
“가?”
“지.”
“예예, 어서 가지요.”
장대인과 이한악이 내원으로 들어가자마자 광동서는 참던 말을 내뱄었다.
“저 새끼 말 더럽게 아끼네! 목구멍에 금덩어리라도 박아 넣었나!?”
모두들 그 말에 동감하며 고개를 끄덕였다. 무언계 역시 모두에게 맞춰 고개를 끄덕이고 나서 재빨리 좀 전에 배달부를 끌고 갔던 무사를 찾아 달려갔다. 당연히 얻어먹기 위해서였다.
--------------------------------------------------------------------------------
[7] 6화/ 그날 밤, 무슨 일이 있었나.
--------------------------------------------------------------------------------
6화/ 그날 밤, 무슨 일이 있었나.
말로만 듣던 무공의 고수가 나타났다는 소식은 장원 내에 소문이 쫙 퍼져 모르는 사람이 없었다. 당연히 유어린 역시 그 소식을 들었다.
‘무언계 녀석만 생각해도 골치가 아픈데 골칫거리가 또 하나 늘었다니!’
아직 자신이 찾는 물건의 위치도 알아내지 못했는데 자꾸만 일이 터지니 유어린으로서는 마음이 급해졌다. 무언계야 외원에 있고 자신과 같은 일을 하는 놈이니 잡으려 들지는 않고 있지만, 무공 고수가 내원에 지키고 앉아있으면 작업에 상당한 지장이 생길 것은 생각할 것도 없이 뻔한 일이다.
걱정 끝에 유어린은 그 고수에 대해 파악하고자 자청하여 이한악의 환영잔치에 시중드는 일을 맡았다. 음식을 나르던 그녀는 이한악의 모습을 확인하자 눈을 번뜩였다.
‘고수로군!’
무공은 별 볼일 없지만 상대를 평가하는 눈은 상당하다고 스스로 자부하는 유어린은 한눈에 상대의 무공수위를 짐작했다. 한번 잡혔음에도 무언계가 처음에 고수라는 것을 몰랐던 그녀이기에 이것이 정확한 평가인지는 확실하지 않았지만 어쨌든 그녀는 그렇게 생각했다.
‘조심해야겠군.’
그런데 유어린이 음식담은 접시를 상에 올려놓는데 이한악의 눈이 번쩍하며 그녀를 매섭게 노려보는 것이 아닌가? 그녀는 가슴이 철렁했다.
‘설마 내 정체를 짐작한 것인가!?’
“무슨 일 입니까?”
장대인이 묻자 이한악은 유어린을 가리키며 대답했다.
“미......”
“미?”
“인.”
그 말에 장대인은 그제야 유어린의 얼굴을 제대로 보고 놀랐다.
‘호오~ 이런 미녀가 장원에 있었는데 몰랐다니!’
장대인과 이한악은 의미심장한 눈길로 유어린을 훑어보았다. 그녀는 이한악의 말에 들킨 것이 아니라는 사실을 알고 안심하다가 두 사람의 눈초리가 이상하자 간이 콩알만 해졌다.
‘왜 자꾸 날 보는 거야?’
그런데 그때 구원의 목소리가 들려왔다.
“호호호! 강호의 고수께서 오셨다면서요?”
모두의 시선이 나타난 사람에게 옮겨지는 그때를 노려 유어린은 재빨리 빠져나갔다. 밖으로 나온 그녀는 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘살았다!’
잔치에 나타난 사람은 장대인의 첩 이씨였다. 무언계의 방에 침입했다가 코뼈가 부러지는 부상을 입고 한동안 밖으로의 출입을 자제했던 그녀였으나, 무공의 고수라는 남자는 어떻게 생겼을까 하는 호기심에 드디어 방문을 박차고 나온 것이다. 그러나 잔뜩 기대했던 이 씨는 이한악을 노골적으로 훔쳐보고는 실망하고 말았다.
‘뭐야 삐쩍 말랐잖아?’
역시 자기는 무언계 밖에 없다고 생각한 이 씨는 어떻게 하면 그를 차지할까 궁리했다. 장대인과 이한악 역시 유어린이 도망치듯 사라져 버리자 아쉬워하며 그녀를 차지할 생각에 미소 지었다.
“흐흐흐흐”
“호호호호”
“흐....... 흐......”
각자의 딴 생각을 하며 그들은 즐겁게 웃었다.
그날 밤, 먼저 행동에 들어간 것은 바로 이한악이었다. 자신이 묵고 있는 내원을 빠져나온 그는 경공을 펼쳐 하녀들의 숙소에 숨어들었다. 그러나 그때 유어린은 장원을 조사하기 위해 내원으로 들어가던 중이었다. 공교롭게도 길이 엇갈려 버린 것이다.
“........”
그녀가 없자 볼일을 보러 간 것이 아닐까 생각한 그는 곧 돌아올 것이라 예상하고 근처의 수풀 속에서 잠복하고 기다렸다. 좀처럼 유어린은 돌아올 줄 몰랐지만, 이한악은 곧 미녀의 안을 수 있다는 생각에 기다리는 시간이 지루하지 않았다. 야릇한 상상의 제풀에 흥분한 그는 자신도 모르게 주절거리기 시작했다.
“흐흐흐, 곧 고 계집의 야들야들한 속살 맛을 보게 되겠구나. 생각해 보면 요즘 좀처럼 기회가 없었지. 한번 즐겨보고 괜찮으면 이 일이 끝날 때 가져가서 두고두고.......”
이한악, 그는 평소에는 엄청 말을 아끼는 것 같지만 흥분하면 잠시도 쉬지 않고 계속해서 떠드는 인간이었다. 그러나 그는 너무 흥분하고 이 장원의 수준을 너무 얕본 나머지 너무 큰 소리로 떠드는 실수를 저지르고 말았다. 평소라면 별 문제가 없겠지만 하필이면 이 근처에는 무언계가 보초를 서고 있었던 것이다.
“무슨 소리지?”
무언계 역시 무공의 고수, 바람결에 실려 오는 이한악의 작은 주절거림 소리를 듣고 조심조심 다가갔다. 그런데 소리가 들려오는 곳으로 가보니 왠 이상한 녀석이 수풀 속에 숨어서 뭐가 그렇게 좋은지 키득키득 거리며 뭐라고 계속해서 씨부리고 있는 것이 아닌가?
‘저놈 뭐야?’
아무리 봐도 수상한 놈이었다. 무언계는 살금살금 다가갔다. 이한악은 무언계가 바로 뒤까지 왔는데도 지껄이는데 바빠 알아차리지 못했고, 그 부주의 덕에 이한악의 뒤통수는 큰 고통을 겪게 되었다.
빡!
거의 폼으로 들고 있던 검으로 무언계는 검집 채 사정없이 내려쳐 버렸다. 이한악은 바로 기절했고 그제야 이 수상한 자의 얼굴을 알아본 무언계는 당황했다.
“아니 이 사람은 오늘 온 냉면인지 우동인지 하는 고수잖아?”
중요한 손님의 두통수를 후려쳐 기절시키다니! 사고 쳤다고 생각한 무언계는 어떻게 할까 고민하다 이한악이 자신의 얼굴을 못 봤으니 전에 이 씨한테 했던 것처럼 내원에다 갖다버리기로 결정하고 들쳐 업고 내원으로 향했다.
그런데 무언계가 이한악을 업고 사라지고 나서 잠시 후, 다시 이곳에 누군가가 살금살금 접근했다. 나타난 자는 바로 장대인, 이한악과 똑같은 목적으로 온 것이었다.
“흐흐흐, 그런 미인이 내 집에 있는 것을 모르고 있었다니! 하지만 아직은 늦지 않았다.”
하녀들의 방을 조심스럽게 뒤진 장대인은 유어린이 없자 이한악과 똑같은 생각은 하고 똑같이 수풀 속에 숨었다. 그리고 똑같이 주절거렸고, 똑같이 그 소리를 듣고 경비하던 무사가 나타났다. 이번에 나타난 사람은 청해진이었다.
사실 청해진은 지금 보초가 아니었다. 그러나 무언계와 유어린의 사이를 오해하고 있던 그는 하녀들의 숙소와 가까운 곳에서 무언계가 보초를 선다는 이야기를 듣고 위험하다는 생각이 들어 이곳에 나타난 것이다. 누군가가 수풀에 숨어 하녀들의 숙소를 바라보며 주절거리고 있자 청해진은 무언계라고 생각했다.
‘나쁜 자식! 역시 색마였구나!’
분노한 그는 다짜고짜 달려가 장대인의 뒤통수를 후려갈겼다.
빡!
장대인은 이한악과 똑같이 바로 기절했다. 그런데 드러난 얼굴은 무언계가 아닌 장대인.
“아니!?”
장대인의 얼굴을 확인하고 큰일 났다고 생각했으나 때는 늦어 이미 일을 저지른 후였다. 고용인을 때려 기절시켰으니 일자리를 잃게 되는 것은 뻔한 일.
청해진은 무언계와 똑같이 당황하다가 똑같이 자신의 얼굴을 장대인이 못 봤다는 것을 떠올리고 똑같이 몰래 내원에다 버리기로 결정했다. 그는 급히 장대인을 들쳐 업고 내원으로 숨어들었다.
“여기면 적당하겠지?”
한참동안 적당한 곳을 찾은 끝에 업고 있던 이한악을 던져버린 무언계는 홀가분하게 손을 털었다. 그런데 뒤편에서 난데없이 소리가 들려왔다.
“자네 뭐하나?”
“헉!”
잠시 정신을 놓고 있던 탓이었다. 요즘 너무 안전한 생활에 감이 죽은 걸 자책하며 무언계는 몸을 돌렸다. 저편에서 청해진이 장대인을 업고 자신을 보며 걸어오며 있었다.
“청 형? 뒤에 사람은 뭡니까?”
청해진은 그냥 갈 걸 별 생각 없이 호기심에 물어 본걸 당황하다가 무언계 발밑의 이한악을
보고는 되물었다.
“자네 밑에 그 사람은 뭔가?”
둘은 양쪽이 버리려한 사람을 확인하고 자신의 경우와 대조해서 대충 사태를 파악했다. 청해진이 장대인을 이한악의 옆에다 내려놓자 둘은 서로를 바라보며 어색하게 웃었다.
“하하하하.......”
“허허허허.......”
눈빛만으로 모든 것이 통한 둘은 손을 마주 잡았다. 사나이끼리 굳이 긴말은 필요치 않았다.
“이 일은 우리 무덤 속까지 가져가세.”
“물론이죠.”
뒤가 구린 일을 같이 공유하게 된 둘은 예전의 감정 따위는 모두 날려버리고 사이좋게 어깨동무하며 돌아갔다. 그러나 눈빛만으로 주고받는 무언의 대화만으로는 한계가 있는지 돌아가는 도중에 청해진이 궁금함을 참지 못하고 물었다.
“그런데 왜 이한악을 알아보지 못했나? 저렇게 마른 체구와 분위기는 척 보면 알아볼 텐데?”
“저 녀석이 낮에는 말을 엄청 아끼더니 촉새처럼 떠들어 대잖아요. 그럼 청 형은 왜 장대인을 알아보지 못했습니까?”
“어? 그게 그러니까....... 집주인이면 집주인답게 당당하게 있을 것이지 숨어 있잖아. 강도가 들었다면 모를까 집주인이 자기 집에서 숨어 다니는 것 봤나?”
무언계와 청해진은 오늘 밤의 이 일에 대한 비밀을 지키기로 한 약속을 더욱 단단히 하기 위해 밖으로 몰래나가 술판을 벌였다. 한편 무언계의 방에는 그 시각에는 그런 줄을 모르고 그를 기다리는 이 씨가 외박하는 남편을 기다리듯 뜬눈으로 날을 지새우고 있었다.
“뭐하고 있길래 아직도 안 오는 거야!”
새벽녘이 되어서야 무언계와 청해진은 날밤을 새고 지끈거리는 머리를 부여잡고 방으로 돌아갔다. 그런데 무언계가 자기 방에 돌아와 보니 기다림에 지친 이 씨가 자기 방에 자고 있는 것이 아닌가?
“이건 또 뭐야!?”
기겁을 한 무언계는 그녀가 깰까 혼혈을 집은 다음, 들쳐 업고 내원으로 달려가서 장대인과 이한악이 기절해 있는 곳에다 집어던져 버리고는 다시 자기 방으로 돌아갔다.
한참이 지난 후, 장대인과 이한악과 이씨는 거의 동시에 깨어났다. 그리고 영문을 모르겠다는 표정으로 서로의 얼굴을 바라보았다.
“.......”
“.......”
“.......”
셋 중에 자신이 왜 이곳에 누워있었나 알고 있는 사람은 아무도 없었다. 다른 둘에게 뭐 아는 것이 없나 묻고 싶었지만 다들 찔리는 것이 있었기에 감히 물어보지 못했다.
“저......”
이 씨가 말을 꺼내자 나머지 둘은 움찔했다. 급한 마음에 장대인이 끼어들어 말을 가로챘다.
“그만 돌아갈까요?”
그 말을 모두가 하고 싶던 말이었다. 이 씨와 이한악은 바로 동의했다.
“가.......”
“예 그러지요. 호호호.”
“지.”
이 일은 그만 묻어두자고 눈빛만으로 의견을 주고받은 셋은 아무것도 묻지 않고 자기 방으로 돌아갔다. 그리고 자기 방 한 구석에서 왜 자기가 그곳에 누워있었고, 다른 둘은 왜 또 같이 있었는지 답이 나오지 않는 문제를 고민하고 또 고민했다.
그때 드디어 자기가 찾는 물건의 소재를 파악한 유어린은 돌아와 단잠을 자면서도 실실 웃고 있었다.
--------------------------------------------------------------------------------
[8] 7화/ 한번 있었던 일은 다시 또 일어나기 마련.
--------------------------------------------------------------------------------
7화/ 한번 있었던 일은 다시 또 일어나기 마련.
이한악은 그날 밤의 일로 자신에 대해 많은 반성을 했다.
‘어떻게 된 일인지는 모르지만 이런 일이 생긴 원인은 내가 여색을 밝혀 겁탈을 하려고 했기 때문이다.’
그는 결심했다. 여자에게는 관심을 끊고 원래 이곳에 들어온 목적대로 장대인을 죽이고 재물을 약탈하기로. 강호의 고수인 이한악의 전정한 본업은 유어린과 비슷하나 조금 더 발전된 범죄 행위, 즉 강도였던 것이다.
유어린과 마찬가지로 나름대로 자신의 이 직업에 자부심을 가지고 있는 그는 단순히 무식하게 쳐들어가 ‘돈 내놔!’ 라고 외치지는 않았다. 그렇게 하면 일단 공포심을 줄 수는 있으나, 약아빠진 부자 놈들은 무서워서 다 내놓은 척하면서 진짜 숨겨놓은 재산은 그대로 두고 따로 강도를 만났을 때를 대비한 돈을 내놓기도 하기 때문이었다. 그렇기 때문에 그는 목표물의 재산을 정확히 파악하는 것이 강도짓을 하기 전에 기본적으로 필요한 사항이라고 생각했다.
그렇다고 유어린처럼 정확하게 목표물의 위치를 파악할 필요는 없었다. 강도라는 것은 집주인 몰래 할 필요가 없다. 집주인을 협박하는 것이야 말로 강도의 특권. 그저 집의 상태와 씀씀이, 그리고 주변 사람들의 태도로서 집주인의 재산 정도를 파악한 다음, 작업에 들어가서 파악한 재산정도를 내놓을 때까지 집주인을 족치면 그만이었다.
‘이 정도면 집값만 약 20만 냥 내외......’
빼앗을 수 있는 재산과 빼앗을 수 없거나 빼앗아봤자 쓸모없는 재산을 구분하는 것도 상당히 중요했다. 작업에 들어갔는데 처분하기 골치 아픈 땅문서만 잔뜩 가지고 있는 땅부자 같은 것이 걸리면 상당히 짜증나는 일이기 때문이다. 다행이 이번 목표물은 엄청난 현금을 다루는 고리대금업자이니 그럴 걱정은 없지만.
‘저자가 좋겠군.’
자세한 정보를 파악하기 위해 이한악은 한가롭게 내리쬐는 태양빛을 받고 있는 장원 무사를 하나 발견하고 다가갔다.
‘윽! 저 인간이 왜 다가오는 거야?’
노곤하게 햇빛을 받으며 앉아있던 무언계는 이한악이 자신에게 다가오자 움찔하고 놀랐다. 설마 어젯밤의 그 사건의 범인이 자신이란 것을 알아차린 것인가?
“한....... 가....... 한....... 가?.......”
짜증나게 길게 말하는 질문에 무언계는 속으로 욕을 퍼부었다.
‘저 녀석, 밤에는 열나게 떠들어대더니 또 저 짓거리야? 밤낮으로 성격이 변하는 이중인격잔가?’
“아 예.”
무언계는 바쁘니 꺼지라고 말하고 싶었지만 너무 속이 뻔히 들여다보일 것 같아 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
“.........”
따라 고개를 끄덕인 이한악은 무언계의 옆에 앉았다. 그리고 묻기 시작했다.
“무....... 사....... 일....... 힘....... 들....... 지?.......”
“그렇죠 뭐.”
“빌....... 려....... 준....... 돈....... 받....... 는....... 일....... 까....... 지....... 한....... 다....... 며?.......”
말을 느리게 하는 것이 상대에게 무엇을 묻는데 불편하다고 생각하기 쉽지만 꼭 그렇지만도 않았다. 이쪽이 말을 적게 하면 상대적으로 대답하는 상대방이 말이 많아지고, 그러면서 자연스럽게 쏟아지는 말 속에서 자신이 원하는 정보가 나올 가능성이 많았기 때문이다. 그러나 무언계의 대답은 이한악이 바라는 내용보다 너무 짧았다.
“예.”
상대방에게 경계심을 가지고 있는 무언계의 대답은 너무나 간단했다. 이한악은 그런 상대에게 평소에 하곤 하는 좀더 긴 내용을 요구하는 눈빛을 보냈다. 살기 넘치는 눈빛, 보통 이것 하나면 아는 것 모르는 것 다 불기마련이었다. 그러나 무언계는 그가 상대하던 보통 상대와는 조금 달랐다. 자기가 무언계를 쳐다보고 있자 무언계 역시 자신을 똑바로 응시하는 것이었다. 그의 눈빛의 담긴 뜻을 대충 이러해 보였다.
‘뭘 봐?’
이한악은 조금 짜증이 나기 시작했다. 그 짜증은 그의 마음을 조금 흥분시키기 시작했고 그의 말은 전보다 조금 빨라졌다.
“그.. 런.. 일.. 을.. 평.. 소.. 에.. 많.. 이.. 하.. 나?..”
“아뇨.”
여기 온지 보름이 조금 넘어 겨우 한번밖에 안했으니 무언계는 아니라고 대답했다. 이한악은 실망하며 다시 물었다.
“그래도.. 여기.. 무사의.. 수가.. 많으니.. 모두.. 합치면.. 꽤.. 되겠지?..”
“글쎄요?”
이한악은 점점 화가 나면서 말이 빨라지고 있었다. 자기는 그렇게 묻기 위해 말을 많이 하는데 이 녀석은 내용은 하나도 없이 너무나 간단히 대답해 버리는 것이다.
“장대인은 진짜 대단한 부자지?”
“그렇다고 하더군요.”
“자네가 볼 때 어느 정도 되는 것 같나?”
“많겠죠 뭐.”
이한악은 조금의 성의도 없이 건성으로 대답하는 무언계에게 살인충동을 느꼈다. 이한악, 그는 원래 그렇게 말이 느리고 적게 하는 사람이 아니었다. 흥분할 때 마구 떠드는 것이야 말로 그의 진면목이었던 것이다. 그런데 어느 날, 객잔에서 평소처럼 마구 떠들다 자기보다 훨씬 강한 고수의 심경을 건드리는 바람에 그는 거의 죽기직전까지 얻어터졌고, 그때 정말 지독하게 맞은 일을 교훈삼아 말조심을 하기로 결심, 생각 또 생각하며 말하게 되면서 말을 느리고 적게 하게 된 것이었다. 그러나 어렸을 때부터의 본성이 어디 가는 것이 아니어서 흥분하게 되면 결심을 잊고 자신도 모르게 말을 마구 하곤 했다.
그때는 말 몇 마디 한 것 가지고 자신을 팬 그 고수 녀석이 너무나 미웠는데 지금 무언계가 하는 짓을 보니 정말 그 심정이 이해가 갔다.
‘이 녀석, 확 패 버릴까?’
반대로 무언계의 입장에서는 자꾸 귀찮게 물어보는 이한악에게 짜증이 났다. 자기는 아무 짓도 안하고 가만히 햇볕을 쬐고 있는데 괜히 와서는 쓸데없는 것을 꼬치꼬치 캐물으니 화가 나는 것이다.
‘확 패 버릴까보다!’
이렇게 둘은 같은 생각을 하면서 상대를 바라보았다. 그러나 곧 생각을 바꾸었다.
‘중요한 할 일도 있는데 쓸데없이 일을 크게 벌일 필요는 없겠지.’
‘그런 일도 사람을 때릴 수야 없지.’
그렇게 생각이 들자 이한악은 이 녀석에게 물어보는 시간낭비를 그만두고 다른 사람을 찾아보기로 결정했다.
“그....... 만....... 가....... 겠....... 네.......”
“아예, 어서 가십시오.”
이한악은 무언계를 포기하고 다른 사람을 찾았다. 그런 그의 눈에 뜨인 것은 바로 청해진, 그는 무언계와는 달리 술술 불었고, 이한악은 만족스런 정보를 얻어냈다.
‘시간을 끌지 말고 오늘 일을 벌여야겠다.’
이한악을 결심했다.
그날 밤, 이한악은 장대인의 방에 침입해 들어갔다. 장원의 무사들은 모두 외원에 있으니 내원에 기거하는 그가 일을 벌이는 것은 너무나 쉬웠다. 그런데 막상 쳐들어가 보니 집주인인 장대인이 방에 없는 것이 아닌가?
‘아니 이 놈이 어딜 간 거지?’
도둑인 유어린의 경우라면 신경 쓰지 않고 작업할 수 있다고 좋아했겠지만, 강도인 이한악으로서는 돈을 내놓으라고 협박해야할 대상이 사라져 버렸으니 작업이 곤란해져 버린 것이다.
“쳇!”
재산을 어디에 숨겼는지 정확히 모르는 이한악은 할 수 없이 장대인은 찾아 나섰다.
‘첩의 방에라도 갔겠지.’
이렇게 생각한 그는 먼저 이 씨의 방으로 향했다. 과연 불이 커져있고 남녀의 그림자가 보였다.
“아잉! 이리 가까이 와봐~”
간드러진 이 씨의 목소리에 장대인이 있다고 확신한 이한악은 문을 박차고 들어갔다. 그런데 안에 있는 사람은 장대인이 아니었다. 뒷모습만 보여서 얼굴을 누군지는 알아 볼 수 없는 무사 차림을 한 젊은 남자가 달려드는 이 씨를 놀라운 속도로 후려갈기고 있는 것이 아닌가?
“어?”
의외의 사태에 당황하는 이한악에게 그 무사는 갑자기 몸을 날리며 발길질을 날렸다. 순간적으로 멍해져 있었던 데다가 그 무사의 속도와 기세는 가히 놀라울 정도라 이한악은 도저히 피할 수가 없었다. 기습하러 왔다가 반대로 기습당해 버린 이한악은 머리를 차이고 기절해 버렸고, 그 젊은 무사 무언계는 쓰러진 두 명을 내려다보고 한숨을 내쉬었다.
“어쩌다 일이 이 지경이 되었지?”
무언계는 자기 방으로 오지 않으면 자신과의 관계를 폭로하겠다는 이 씨의 협박에 할 수 없이 왔다가 본의 아니게 두 명을 때려 기절시켜버린 것이다. 방안에 기절해 있는 두 남녀를 어떻게 처리할까 고민하던 그는 양 어깨의 떠메고 밖으로 나갔다.
피치 못할 사정으로 졸지에 두 명을 때려 기절시켜버린 무언계는 그 두 명을 바로 어젯밤에 버렸던 그 자리에다 버리기로 하고 끌고 갔다. 그런데 그곳에 사람을 버리러 온 것은 자신만이 아니었다.
“어? 당신은?”
사람을 버리러 온 자는 바로 유어린, 그리고 그녀가 업고 온 것은 바로 이한악이 찾던 장대인이었다. 그녀는 하녀들의 방에서 잘 자고 있다가 갑자기 들이닥친 장대인이 자신을 덮치자 그를 때려 기절시켜 버리고, 어떻게 할까 고민하다가 이곳에 오게 된 것이었다.
“.......”
“.......”
무언계와 유어린 둘은 서로를 멍청한 표정으로 한참동안 바라보았다. 그리고 대충 자기 멋대로 사태를 해석했다.
무언계의 생각은 이러했다.
‘이 여자가 이상한 취미로 여기저기 엿보고 다니더니 결국 사고를 쳐 버린 건가?’
유어린의 생각은 이러했다.
‘이 인간이 강도짓을 벌이다가 자신의 범행을 발견한 두 명을 살해해 버렸군! 강호의 고수라는 이한악마저 당하다니 역시 보통 놈이 아니었어.’
자칫하면 자신마저 해칠지도 모른다는 생각이 들자 유어린은 급히 말했다.
“당신이나 나나 결국 같은 처지지요. 그러니 서로 덮어두는 것이 어떻겠어요?”
그 말을 듣고 무언계는 깜짝 놀랐다. 이 씨와 자신과의 관계를 알고 있단 말인가? 그는 급히 동의했다.
“당신과 나의 생각이 같군.”
비밀을 지키기로 약속한 둘은 기절한 세 명을 그곳에다 버려버리고 그곳을 떠났다.
한참의 시간이 흐른 후, 새벽녘이 되어서야 3명은 깨어났다. 정신을 차리고 보니 자신이 똑같이 어젯밤 그 자리에서 똑같이 다른 두 사람과 같이 누워있는 것이 아닌가?
“........”
“........”
“........”
이미 한번 격은 일이라 긴말은 필요치 않았다. 세 명은 별다른 말없이 헤어져 자기 방으로 돌아갔다.
--------------------------------------------------------------------------------
[9] 8화/ 실직자가 된 무언계.
--------------------------------------------------------------------------------
8화/ 실직자가 된 무언계.
유어린은 더 이상 시간을 보낼 수 없다고 생각했다. 이한악이라는 강호의 고수가 나타나고, 집주인인 장대인은 자신에게 음심을 품고 호시탐탐 노리고 있다. 거기다가 무언계라는 경쟁자까지.......
‘대체 그 놈은.......’
무언계는 유어린으로서는 도무지 종잡을 수 없는 녀석이었다. 어젯밤 무언계가 이한악과 장대인의 첩 이 씨를 떠메고 나타났을 때, 유어린은 그가 그들을 살해한 줄 알았다. 그런데 아침에 보니 멀쩡히 살아있는 것이 아닌가? 그뿐이라면 죽은 게 아니었구나 하고 이해를 하고 넘어가겠는데, 이상한 것은 왜 자신을 공격한 무언계에게 이한악이나 이 씨나 아무런 조치를 취하지 않고 있냐는 것이다.
‘혹시, 무언계는 이한악과 이 씨를 완전히 자신의 수하로 만든 것인가?’
처음에는 그저 이곳 장대인의 거처를 중심으로 이 성의 부자들을 재산을 모조리 털어버릴 계획이었고 잘 되가나 싶었는데, 정말 갈수록 일이 이상하게 돌아가고 있었다. 그리고 일이 꼬이기 시작한건 무언계를 만나고 나서부터였다.
“좋아! 오늘 밤 작업을 개시한다. 그리고 되든 안 되든 이 정신없는 곳을 떠나는 거야!”
그러나 결심을 하는 것은 유어린 만이 아니었다.
이한악은 자신을 공격한 그 무사의 정체의 대해 고민하다 한 가지 결론을 내렸다. 자신과 마찬가지의 목적으로 잠입한 강호의 고수!
‘흥! 누군지는 모르겠지만 처음에는 네 놈이 있다는 걸 몰라서 쉽게 당한거지 이제부터는 그렇게 안 될걸!’
그는 결심했다.
‘오늘 밤 행동을 개시한다!’
이 씨는 무언계가 괘씸하기 이를 데 없었다. 자신의 유혹을 뿌리치는 것으로도 모자라 때려서 기절시켜? 당장 손을 써서 매타작을 한 후, 장원에서 쫓아내고 싶었지만. 누가 말했던가? 원래 가지기 힘든 것은 더욱 갖고 싶어지는 법이라고.
‘언계, 무슨 일이 있어도 널 손에 넣고 말테다! 그런 다음에 쫓아내 주지, 오호호호!’
이 씨도 오늘 밤이야말로 무언계를 자신의 것으로 만들고 말겠다고 결심했다.
‘넌 내꺼야!’
장대인은 맞은 부위를 쓰다듬으며 생각했다.
‘하녀주제에 감히 날 때려서 기절시키다니!’
남에게 한번도 맞아본 적 없는 그로서는 정말 화가 치밀어 오르는 일이었다. 하지만 그럴수록 더 욕심이 나는 것은 인지상정이란 것인가?
‘흐흐흐, 오늘 밤이야 말로!’
그 시각, 무언계 역시 결심하고 있었다.
‘내일 이 지방의 특산 요리라는 공작 요리를 먹으러 가야지!’
비싼 요리를 사 먹는 다는 것은 부자가 아닌 바에야 큰 결심이 필요한 일이다.
그날 밤, 각기 결심을 한 유어린, 이한악, 이 씨, 장대인은 들키지 않게 살금살금 밖으로 나갔다. 그리고 자신의 목적을 이루기 위해 각기 다른 곳으로 향했다.
‘뭐야? 또 없잖아!’
이한악은 또 방에 장대인이 없자 기가 막혔다. 이 노인네는 밤마다 뭘 하길래 언제나 방에 없단 말인가? 그는 도대체 이 집주인이 어딜 갔을까 고민했다. 그런데 그런 그를 숨어서 살피는 자가 있었다.
‘아니 저자는 왜 여기에?’
그를 숨어서 보고 있는 것은 바로 유어린이었다. 먼저 장대인의 방에 들어가 막 작업에 들어가려고 하는데, 이한악이 나타나는 바람에 황급히 방 한쪽에 숨었던 것이다. 들키면 끝장이라는 생각에 유어린은 숨도 제대로 쉬지 못했다.
‘빨리 가라!’
다행이 유어린의 바램대로 이한악은 밤만 되면 나가는 집주인을 찾아 강도짓을 하기위해 밖으로 나갔고, 그녀는 안도의 한숨을 쉬며 조심스럽게 작업을 개시했다.
“아함! 밤 보초는 지겹군.”
보초를 서던 청해진은 하품을 쩍 했다. 혼자서 보초를 선다는 것은 정말 심심한 일이었다. 졸린 걸 참으며 머리를 돌리는 데 그때 그의 눈에 뜨이는 것이 있었다.
‘저건 장대인?’
이 장원의 주인인 장대인이 누구에게 들킬까 살금살금 숨어서 가고 있는 것이었다. 그제 밤에도 숨어서 돌아다니더니 또 그러다니. 저 노인네가 미쳤나? 하고 생각하는데 곧 이어서 또다시 이 씨가 살금살금 숨어가는 것이 발견되었다.
‘단체로 미쳤나?’
일이 이렇게 되자 호기심이 안 생길 래야 안 생길 수가 없었다. 청해진은 둘 중 하나인 이 씨를 골라 몰래 뒤따라갔다. 그런데 이 씨가 호위무사들의 숙소로 가더니 주위를 살피고는 무언계의 방으로 들어가는 것이 아닌가? 이어 무언계의 당황한 목소리와 이 씨의 달뜬 신음 섞인 소리가 들려왔다.
‘이건? 건수다!’
유어린과의 일도 그렇고 자기가 장대인을 쳐서 기절시킨 것을 그가 아는 것도 그렇고 해서 무언계가 있다는 사실이 껄끄러웠던 청해진은 이 사건이 그를 이 장원에서 쫓아낼 수 있는 절호의 기회라고 생각했다. 그는 장대인에게 일러바치러 장대인이 숨어서 간 쪽을 향해 즉시 달려갔다.
그때 장대인은 방에 유어린이 없자 조급한 마음에 그녀를 찾아 돌아다니던 중이었다. 그러다가 자신을 찾는 청해진과 만났다.
“어흠! 산책을 하고 있었네. 무슨 일인가?”
자신의 목적을 숨기기 위해 태연한 표정을 가장했던 장대인이었지만, 청해진의 말에 눈이 뒤집혔다.
“뭣이! 내 첩하고 무사 놈하고? 안내해라!”
남의 것은 다 빼앗아도 되지만 자신의 것은 절대 빼앗겨서는 안 된다는 편리한 신념을 가진 장대인은 분노해서 청해진을 대동하고 무언계의 방으로 갔다. 과연 청해진의 말대로 방안에서 의미심장한 자신의 첩 이 씨의 목소리가 들려왔다.
“동생, 자 어서~”
더 이상 듣고 있을 수가 없었던 장대인은 문을 박차고 쳐들어갔다. 그러자 나타나는 흐트러진 옷차림의 두 남녀.
“이 년 놈들이!”
이 씨는 장대인이 나타나자 일이 다 틀렸다고 생각하고는 최대한 자신의 책임을 줄이기 위해 울음을 터트리기 시작했다.
“흑흑흑, 대인! 이 남자가 저를 강제로 겁탈하려고 했어요!”
무언계로서는 기가 막힐 수밖에 없었다.
“당신이 날 겁탈하려고 했잖아!”
“듣기 싫다!”
장대인은 청해진이 건네주는 창을 잡고는 무언계와 이 씨를 내리치려고 했다. 무언계는 다급히 문 앞을 막고 있는 청해진을 밀어버리고 밖으로 도망쳤다.
“게 섯거라! 이놈!”
장대인과 청해진은 고래고래 소리치며 도망치는 무언계를 쫓아갔다. 한밤중의 장원은 갑자기 소란스러워지기 시작했다.
‘무슨 일이지?’
장대인은 찾고 있던 이한악은 갑자기 시끄러운 소리가 들려오자 그곳으로 가보았다. 그곳에는 자신이 그토록 찾던 장대인의 모습이 보였다.
‘드디어 찾았다!’
이한악은 몸을 날려 장대인 앞에 모습을 드러내고는 음흉한 웃음을 지었다. 그러나 장대인은 그가 자신을 노리는 것도 모르고 반가워하며 숨을 헉헉대면서도 말했다.
“이 대협, 잘 오셨습니다. 어서 저 놈을 잡아....... 저, 저놈이 내.......”
무슨 소리인가해서 장대인이 가리키는 방향으로 고개를 돌려보니 이미 저 멀리까지 무언계가 도망치고 있었다. 이한악은 무언계의 일반 무사라고는 볼 수 없이 가볍게 뛰어가는 낯익은 뒷모습과 장대인의 말로 통해 그가 어젯밤 자신을 공격했던 자라고 확신했다.
‘너 이놈, 잘 만났다!’
장대인은 언제든지 잡을 수 있다고 생각한 이한악은 무언계를 추격하기 시작했다.
‘휴우~ 이제 어떻게 하지?’
무공을 익힌 몸인지라 장대인과 청해진을 가볍게 따돌린 무언계는 여유 있게 도망치고 있었다. 그러나 마음속에는 이제 일자리를 잃었으니 어쩌냐는 걱정이 가득했다. 그런데 그때 뒤에서 심상치 않은 예기가 덮쳐왔다.
‘윽!’
무언계는 황급히 몸을 돌려 날아드는 발을 피했다. 이한악은 연이어 공격을 펼치며 소리쳤다.
“역시 어젯밤의 무사는 네 놈이었군!”
싸울 생각이 없는 무언계는 공격을 막아내다가 몸을 회전하며 연속적으로 권격을 날리고, 이한악이 주춤하는 틈을 타 몸을 날려 가까이 보이는 담을 넘어갔다.
“놓치지 않겠다!”
이한악 역시 담을 넘어 그를 추격했다. 그런데 무언계가 밖으로 나가는 담이라고 생각했던 것은 내원과 외원을 경계 짓는 담이었다. 밖으로 나가려고 했다가 안으로 들어가고 만 것이었다. 내원의 정원으로 들어가 버린 무언계는 이제 막 작업을 끝내고 도망치려던 유어린과 정면으로 마주치고 말았다.
“어?”
잠시 멈칫했던 무언계는 왜 유어린이 이곳에 있을까 생각하다가 그녀의 손에 들린 보따리와 책자를 발견하고 소리쳤다.
“너 도둑이었구나!”
유어린은 어리둥절해 하면서도 대꾸했다.
“너 알고 있는 것 아니었어?”
무언계는 아직 하늘이 자신을 버리지 않았다고 생각했다.
‘내가 저 도둑을 잡은 다음, 이 씨와의 잘못된 관계를 해명한다면 나는 일자리를 잃지 않을지도 몰라!’
생각도 짧았고, 행동도 짧았다. 무언계는 손을 갈고리처럼 만들어 조법을 펼쳐 유어린을 사로잡으려고 했다. 유어린은 그의 갑작스런 공격에 피할 엄두도 못 냈고, 무언계는 그녀를 사로잡는 듯 했다. 그러나 잡기 바로 직전, 이한악이 나타나 무언계를 공격해왔다.
“왜 자꾸 방해하는 거야!”
분통을 터트리며 무언계가 소리쳤지만 이한악은 집요하게 계속해서 공격해왔다. 잡힐 뻔했던 유어린은 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘휴우~ 큰일 날 뻔 했네.’
유어린은 둘이 알아서 싸우라고 놔두고 이곳을 빠져나가려고 했다. 그러나 그때 장대인이 무사들을 이끌고 우르르 몰려들어왔다.
“이런!”
장대인은 그토록 찾았던 유어린을 발견하자 반가움에 얼굴이 환해졌지만, 그녀의 손에 들린 책자를 보고는 안색이 변했다. 그건 자신의 전 재산이나 다름없는 고리대금 장부와 차용증서였던 것이다. 그는 비명을 지르듯 소리쳤다.
“도둑이야!”
그 말에 찔리는 것이 있던 이한악을 움찔하며 공격이 멈칫했고, 그 기회를 노려 무언계는 이한악을 걷어차 저편으로 날려버렸다.
‘좋아! 이제 저 도둑 여자만 잡으면!’
그러나 그건 무언계의 오판이었다. 장대인은 유어린 뿐만 아니라 자기까지 가리키는 것이 아닌가?
“저 도둑놈들을 잡아라!”
“아니 난 도둑이 아닌데.......”
무언계의 해명은 통하지 않았다. 무언계에게 다친 오른손의 원한이 있던 무사들의 대장 광동서가 앞장서 소리치며 달려들었다.
“저 년 놈들을 잡아라!”
“와아아아아!”
이십여 명의 무사들이 우르르 달려들었다. 무언계는 다급함에 옆에 있는 정원을 장식하고 있는 사람만한 크기에 작은 석탑을 번쩍 들어올려 달려드는 무사들에게 던지는 시늉을 했다.
“와아아아아!”
무사들은 앞으로 갈 때보다 뒤로 갈 때가 더 빠를 수도 있다는 것을 보여주며 우르르 물러났다. 그 모습에 장대인은 분통을 터트렸다.
“이것들아! 어서 잡지 못해! 안 그러면 네 놈들은 모조리 해고다!”
하지만 저 석탑에 맞았다가는 최소 중상 아니면 사망으로 보였으니 이곳의 무사들에게 용감한 모습을 기대하는 것은 아무래도 무리였다. 석탑으로 접근을 불허하는 무언계와 대치하고 있는 무사들, 이곳의 상황은 잠시 진정되는 분위기였다. 그러나 시간을 끌수록 무언계로서는 불리했다.
‘무, 무거워!’
무언계는 괜히 이 무거운 것을 들었다가 생각했다. 그렇다고 이제 와서 내려놓을 수도 없고........
‘난 빠져야지.’
유어린은 사람들의 관심이 무언계에게 쏠리는 틈을 타 도망치려고 했다. 그러나 무언계는 자기만 나두고 빠지려는 그녀를 용납할 수 없었다.
“야! 너 거기서!”
그녀가 움찔할 때였다. 갑자기 무사들을 헤치며 이 씨가 나타나더니 무언계에게 달려드는 것이 아닌가?
“언계, 일이 이렇게 된 이상, 난 사랑을 위해 모든 것을 버릴래! 우리 같이 도망가자!”
무언계는 꿈에 볼까 무서운 이 씨가 자신에게 달라붙자 기겁을 하고 놀라는 바람에 들고 있기 힘들던 석탑을 놓치고 말았다. 놓친 석탑은 무언계에게 달라붙어있던 이 씨에게 떨어졌다.
“까악!”
이 씨는 엉겁결에 떨어지는 석탑을 받아들었다. 그러나 그 돌로 된 물건은 장정 서넛은 달라붙어야 들 정도의 무게, 살면서 보석함이상 무거운 것을 들어본 적이 없는 이 씨에게는 너무나 버거운 물건이었다.
우드득!
허리에서 뭔가 심상치 않은 소리가 들려오며 이 씨는 석탑에 깔려버렸다. 그 소리는 그녀의 인생이 이제 날 샜다는 것을 선언하는 소리기도 했다. 일이 어떻게 됐건 광동서는 무언계의 손에서 석탑이 사라지자 기세 좋게 소리쳤다.
“모두 공격!”
“와아아아아아!”
무언계는 당황하며 도망갈 데를 찾아 주위를 두리번거렸다. 그런 그의 눈에 벌써 저 멀리 도망가고 있는 유어린의 뒷모습이 보였다. 일을 이 지경으로 만들어놓고 혼자만 도망가다니! 무언계는 분통을 터트리며 그녀의 뒤를 쫓았다.
“야! 너 거기 안서!”
장원을 빠져나와 근처에 미리 봐 두었던 대나무 숲에 도착한 유어린은 안도의 한숨을 내쉬었다. 여기까지 왔으니 이제 추격자 걱정은 없다고 생각한 것이다. 그녀는 과정은 복잡했지만 드디어 해냈다는 생각에 두 손을 높이 들고 환성을 질렀다.
“와아, 성공이다!”
그러나 그 순간, 싸늘한 목소리가 들려왔다.
“기....... 뻐....... 하....... 긴........ 너........ 무........ 이........ 른........ 것........ 같........ 군.......”
소리와 함께 나타난 사람은 바로 이한악이었다. 그는 무언계에게 맞아 나가떨어졌지만 곧 정신을 차렸다. 그러나 바로 나서지는 않고 상황을 주시하다가 장대인의 재산을 훔친 유어린이 도망치자 바로 뒤따라 온 것이었다.
일이야 어찌되었든 장대인의 재산을 얻고 거기다 이런 미녀까지 덤으로 들어왔다는 생각에 흥분한 이한악은 말이 빨라졌다.
“흐흐흐, 난 정말 재수가 좋군. 정말 오랜만에 이런 미녀를 안아보는 건가.”
“가, 가까이 오지 마!”
겁에 질린 유어린은 뒤로 주춤주춤 물러났다. 이한악은 점점 다가오더니 덮쳐왔다.
“까악!”
대항을 해 보았지만 헛된 몸부림일 뿐이었다. 고수라고 부르기에 여러 가지 면에서 상당히 부족한 유어린의 무공으로는 강호의 고수인 이한악을 당할 수가 없었다. 절대 절명의 위기! 그런데 그때!
“야! 어딜 도망가!”
갑자기 위에서 들려오는 소리에 이한악은 고개를 쳐들었다. 그의 눈에 나무위에서 떨어지며 점점 그의 시야를 가득 매우는 발바닥이 보였다.
“!!!!”
강호의 고수인 이한악이었지만 그 공격은 도저히 피할 수가 없었다. 너무나 갑작스러웠던 데다가 속도나 위력 역시 범상치 않았던 것이다.
“꾸왝!”
얼굴에 발바닥의 형상을 세기며 이한악은 기절했고, 이 일을 저지른 무언계는 화가 난 표정으로 갑작스런 사태에 멍청한 표정을 짓고 있는 유어린에게 따졌다.
“야 이제 어떻할거야! 너 때문에 나는 직장도 잃고, 이번 달 월급과 퇴직금도 못 받고, 도둑 누명까지 썼단 말이야!”
그제야 정신을 차린 유어린은 어리둥절해하며 물었다.
“도둑 아니었어?”
“누가 도둑이란 말이야! 나는 호위 무사야! 너 때문에 이제 실직자가 되었지만!”
무언계는 유어린이 아무 말도 없이 자신의 얼굴만 보고 있자 더욱 화를 내며 소리쳤다.
“그만한 직장을 찾는 게 어디 쉬운 건지 알아! 너 때문에 일어난 일이니까 네가 책임져!”
그제야 정신을 차린 유어린이 물었다.
“그러니까 새 일자리를 찾아달라고?”
“그래! 물론 전의 일자리 보다 더 좋은 조건이어야 하지!”
유어린은 무언계의 발밑에 깔려있는 이한악을 보고, 다시 무언계를 보고는 좋은 생각이 났다는 듯 자신의 손바닥을 내리치며 탄성을 질렀다.
“아하!”
그리고 그녀는 어리둥절해 하는 무언계의 머리에 손을 올리고는 방긋 웃으며 말했다.
“너를 나의 조수로 임명하노라~”
--------------------------------------------------------------------------------
      SHINE!  무언계.. 참 바보군요.. 지금 유어린이 가지고온 것만 팔아도 돈이 꽤나 될것 같은데...  02/11/17-11:11
ㅇㅅㅇ  -ㅁ-;;;; 마지막말...  02/11/17-11:26
음냐리..  개그 콘서트 ㅡ.,ㅡ~@!!  02/11/17-11:27
팬  ㅎㅎㅎ 역시 사람? 님^^ 무언계 골때리는군요. 그런데 무언계는 한자로 어떻게 되나요?  02/11/17-12:25
사람?  말이 없는 것. 무언행(無言行) 혹은 무언계(無言戒). 무언을 행하는 일종의 불교 수행법. 이는 바라문의 수행을 불교가 받 아 드린 것임, 이라고 검색해보니 나오네요. ^^  02/11/17-12:55
111111  ㅋㅋㅋㅋㅋ얼른 담편을...ㅡㅡ+  02/11/17-13:34
블루스크린  ㅋㅋㅋ 갈수록 재미있어 지는군요.. 흥미진진 다음편을 빨리 보고싶어라.  02/11/17-14:07
--------------------------------------------------------------------------------
[10] 9화/ 도둑의 조수가 된 무언계.
--------------------------------------------------------------------------------
9화/ 도둑의 조수가 된 무언계.
무언계는 잠에서 깨어나 눈을 떴다. 그리고 낯선 방안의 모습을 보고 장대인의 집을 도망쳐 나온 후 지금까지의 일들을 떠올렸다.
“그러니까 그 이상한 여자 때문에 도둑으로 몰려서........”
장대인이 관아에 유어린 뿐만 아니라 자신마저 도둑으로 신고하는 바람에 무언계는 할 수 없이 그녀를 따라 성을 나와 도망칠 수밖에 없었다. 다행이 유어린이 도망치는 데 일가견이 있어서 미리 준비해둔 말로 간단히 추격자를 뿌리치고 며칠 동안 달린 끝에, 어젯밤에 이 도시에 도착해 피곤의 지친 몸을 객잔에 눕힌 것이다.
‘음도랑이라고 했던가? 평판 나쁜 부자만 골라서 턴다고?’
유어린의 대해 전에 청해진에게 들은 것을 생각하던 무언계는 그제야 떠오르는 것이 있었다.
“앗 그러고 보니!”
생각해보니 유어린은 장대인의 재산을 훔쳤다. 그렇다면 자신이 장대인에게 받아야 할 돈 역시 그녀가 자신 것이나 마찬가지, 그러니 못 받은 이번 달 월급과 퇴직금을 그녀에게 받으면 된다.
“하하, 내가 왜 그 생각을 못했지?”
도망가는 데 바빠 그 점에 대해 생각해내지 못한 자신의 머리를 탓하며 무언계는 웃었다. 때마침 유어린이 방문을 열고 들어왔다.
“어때? 내가 한말 생각해 봤어?”
들어오자마자 묻는 유어린의 질문에 무언계는 대꾸했다.
“무슨 말?”
“그거야 내 조수가 되어 일하지 않겠냐는 말이지.”
“아니 내가 왜 범죄자가 되어야 하지? 그보다 내 돈이나 내놔.”
“무슨 돈? 언제 나한테 돈 맡겨놨어?”
무언계는 자신이 생각한 자신이 장대인에게 받을 돈을 유어린에게 받아야 한다는 점을 설명했다. 그 말을 들은 유어린은 깔깔 웃었다.
“아하하, 그것 말이 된다!”
무언계는 웃는 그녀의 모습에 순간적으로 멍해졌다. 전에는 허름한 하녀 옷을 입고 도망갈 때에는 꼴이 말이 아니라 모르고 있었는데, 이곳에 도착해 씻고 잘 차려입자 대단한 미녀였던 것이다.
‘안 돼! 정신 차려라, 무언계!’
마음을 다잡는 무언계에게 유어린은 어깨를 으쓱하며 말했다.
“그런데 어떻게 하지? 장대인에게 훔친 돈은 모두 써버리고 없는데.”
“뭐야!?”
그 소리를 들은 무언계의 머릿속에는 이제 이 여자얼굴에 대한 감상은 언제 있었냐는 듯 사라져 버렸다.
“거짓말 하지 마! 그날 밤 이후로 우린 계속 도망치고 있었고 어젯밤에야 사람들이 사는 곳에 도착했어! 쓸 시간은 전혀 없었단 말이야! 날 속일 생각이면 가만두지 않겠어!”
“지, 진정해.”
자신을 잡아먹듯이 노려보며 소리치는 서슬에 유어린은 겁을 먹고 뒤로 물러나며 사정을 설명했다.
“사실 현금은 얼마 없었어. 내가 노린 것은 장가의 고리대금 장부와 차용증서들이었거든. 그건 며칠 전에 고기 구워먹느라 불 피울 때 있잖아, 그때 태우는데 써 버렸어.”
“뭐, 뭐야? 그걸 왜 태웠단 말이야!”
“그럼 가지고 있어봐야 어디다 쓰겠어? 우리가 장가의 빚을 대신 받으러 다닐 수도 없잖아?”
무언계는 실망하면서도 의문이 생겨 물어보았다.
“그럼 왜 돈도 안돼는 것을 훔친 거지?”
유어린은 갑자기 의기양양해져서 허리에 양손을 대고 으스대며 대답했다.
“그거야 장가에게 돈을 빌려 고통에 신음하는 수많은 사람들을 구하기 위해서지.”
“에?”
무언계는 정말 이상한 여자라고 생각하며 얼마 없었다는 현금에 일말의 가능성을 기대해 보았다.
“그럼 그 약간의 현금은? 있는 거라도 내놔.”
“그것도 없는데? 다 가난한 사람에게 나누어 주었어.”
“뭐야? 도대체 언제!”
“이런 일을 하면 여기저기 정보원이 있는 법이지. 그 사람에게 전해주면 알아서 다 나누어줘.”
무언계는 회의에 빠졌다. 내가 왜 며칠동안 이 여자를 따라다녔을까? 그냥 다른 일자리나 찾아다닐 것을. 아니면 이 여자를 잡아 관아에 넘기고 자신의 무죄를 밝히던가.
‘지금이라도 그럴까?’
유어린은 무언계가 무슨 생각을 하는 줄도 모르고 더 이상 돈 이야기를 하지 않자 깨끗이 포기했다고 생각하고 다시 자신의 용건을 꺼냈다.
“이제 내가 하는 일이 무엇인지 잘 알겠지? 어때 나와 함께 손잡고 일해보지 않겠어? 봉급은 확실하게 쳐 주지. 개인적으로 좋은 일을 한다는 만족감까지 주는 정말 좋은 일자리라고.”
무언계는 퉁명스럽게 대꾸했다.
“사부님께서 말씀하시길, 도둑이나 강도는 범죄행위로 그런 일을 하는 것은 절대 직업이 될 수 없다고 하셨지.”
유어린은 그 말에 울컥해서 소리쳤다.
“난 일반적인 도둑 따위가 아니야! 백성들의 돈을 빼앗는 나쁜 놈들에게서 다시 원래 주인인 백성들에게 재물을 돌려주는 의적이라고!”
“의적이든 악적이든 다 같은 도둑놈이지.”
“날 도둑이라고 부르지 마! 의적이라고 불러!”
“의적도 도둑 아닌가.”
“의적이라니까!”
“도둑.”
“의적이야!”
“도둑.”
“이게!”
유어린은 한참을 씩씩거리다가 간신히 진정했다.
‘그래 진정하자. 이 녀석의 말에 넘어가지 말자.’
그녀는 장대인의 집에서의 여러 가지 일로 자신에게 스스로의 몸을 지킬 무공이 필요하다는 것을 절실히 느꼈다. 그러나 무공이라는 것이 하루아침에 익힐 수 있는 것이 아닌 이상, 강호의 고수인 냉면추악 이한악을 이길 정도의 상당한 실력을 가진 고수인 무언계를 자신의 호위 겸 일을 도울 사람으로 점찍었던 것이다.
‘이 정도의 고수를 구하는 게 쉬운 일이 아니지.’
유어린은 무언계가 강호 초출이라고 생각했다. 산속 같은 데서 죽어라 무공만 파다가, 아무것도 모르고 특별히 아는 사람도 없이 강호에 나와서, 자신의 무공을 팔아 돈을 버는 요령을 모르고 당장 돈이 떨어지자 먹고 살기위해 덥석 하급무사 일을 맡게 되었을 것이라는 게 그녀의 생각이었다.
‘하는 짓을 보니 딱 그거야.’
그녀의 이 추측은 거의 다 들어맞았다. 한 가지만 빼고.......
‘아무것도 모르는 이용해 먹기 딱 좋은 무공의 고수. 후후, 정말 봉 잡았다! 그러니 반드시 내 일에 끌어들여야해!’
이렇게 결심한 유어린은 무언계를 살살 꼬시기 시작했다.
“무소협, 무소협이 뭔가 크게 잘못 생각하고 계시나본데 강호의 법칙은 일반 사람들의 세계와는 많은 점이 달라요.”
언제나 반말을 툭툭 내뱄던 유어린이 갑자기 존댓말을, 그것도 간드러진 목소리로 살살 녹이듯 말하자 무언계는 깜짝 놀랐다.
‘이 여자가 미쳤나?’
유어린은 무언계가 어떤 생각인지 모른 채 그의 당황한 모습에서 일이 잘 풀린다고 생각하고 곁에 앉으며 더욱 간드러진 목소리로 말을 계속해나갔다.
“흑도 방파에서는 시장의 점포 등에게서 보호비라고 세를 걷지요. 나라가 아닌 사 조직에서 세금을 걷으니 무소협의 말대로라면 그건 범죄겠지요.”
“원래 흑도방파는 범죄조직 아니오.”
“호호, 하지만 보호비를 걷는 것은 흑도방파만이 아니랍니다. 정파에서도 하는 일이예요.”
“아니 그럼 정파에서도 범죄에 손을 대고 있단 말인가?”
“강호의 법은 나라의 법과는 많은 점이 다르답니다. 사실 법을 무서워한다면 무인들이 무기는 어떻게 가지고 다니겠어요. 무인이 칼을 가지고 다니다가 불법 무기소지죄로 감옥에 갇혔다는 소리 들어보셨어요?”
무언계가 없다는 뜻으로 고개를 설레설레 젓자 유어린은 속으로 회심의 미소를 지으며 말을 계속했다.
“도둑질 역시 마찬가지예요. 도둑으로 강호에서 명성을 떨치는 사람은 무림 역사상 얼마든지 있어요. 거기다 백성들에게 훔친 돈을 나누어 주는 의적은 백도든 흑도든 모두 존경하지요.”
그 말은 하는 유어린의 눈은 몽롱한 것이 꼭 꿈을 꾸고 있는 것 같았다. 무언계는 그걸 보고 한마디 하려다가 참았다.
‘그건 당신 혼자만의 생각 아냐?’
더 이상 들어줄 필요를 못 느낀 무언계는 벌떡 일어났다.
“의적이든 뭐든 난 할 생각이 없으니 그만 가겠소.”
전설적인 대도가 되어 돈을 뿌리는 자신에게 수많은 백성들이 환호하는 망상에 취해있던 유어린은 그 말에 정신을 차렸다. 그때는 무언계가 막 문을 열고 나가려는 순간이었고 그녀는 다급함에 소리 쳤다.
“당신 숙박비 낼 돈 있어!?”
순간 무언계는 우뚝 서 버렸다. 그랬다, 지금 무언계는 돈이 한 푼도 없었다. 장대인의 집에서 일한 것이 한달이 되지 않아 월급도 못 받았고, 그나마 있던 돈도 정신없이 도망쳐오느라 제대로 챙기지 못한 것이다.
‘그러보니 노이래에게 받았던 백 냥도 그냥 놓고 왔잖아!’
지금 가봤자 그게 그대로 있을 리가 없었다. 무언계의 변하는 표정을 본 유어린은 드디어 약점을 잡았다고 생각했다.
‘이건 간단한 걸 모르고 뭐하려 쓸데없이 길게 말했을까?’
유어린은 생글생글 웃으며 무언계에게 다가가 약을 올렸다.
“이런 어쩌나? 강호에서는 도둑도 존경받을 수 있지만, 숙박비 못 내 무전취식하는 사람은 멸시받는 데 말이야. 개방의 거지라도 객간에 묵을 때는 돈을 낸다지 아마?”
무언계는 화가 났다. 이게 다 누구 때문인데!
“내 돈 내놔!”
심상치 않은 무언계의 눈빛의 유어린은 모르겠다는 표정으로 되물었다.
“무슨 돈?”
“너 때문에 못 받은 이번 달 월급!”
“장대인에게 훔친 돈은 모두 써버렸다고 했잖아.”
“그것 말고 돈이 있을 거 아냐. 생각해보니 굳이 돈의 출처 따위를 상관할 필요가 없지, 내가 받을 돈만 받으면 되는 법!”
유어린은 흠칫흠칫 뒤로 물러나고 무언계는 슬금슬금 앞으로 나아갔다. 유어린은 무공으로는 이 자를 당할 수 없다는 것을 절실히 느끼며 어떻게 할까 고민하다 힘껏 소리 질렀다.
“도둑이야!”
무언계는 당황했다. 자기가 도둑이면서 누구보고 도둑이라는 말인가? 황급히 입을 막으려고 했지만 이미 때가 늦어 객잔의 사람들이 우르르 몰려들고 있었다.
“무슨 일입니까?”
객잔주인의 물음에 어떻게 대답해야 할까 당황하는 무언계에게 유어린이 히죽히죽 웃으며 작은 소리로 속삭였다.
“이래도 도둑, 저래도 도둑이라면 이 전문가의 조수가 되어 봉급을 받는 것이 어때?”
결국 무언계는 유어린의 조수가 되기로 약속을 해 버렸다. 먹고 튀는 뻔뻔함은 아직 그에게 없었던 것이다. 한번 약속하면 무슨 일이 있어도 지켜야한다는 사부의 가르침을 어길 수 없어 꼼짝없이 도둑질을 하게 된 그는 하늘을 올려다보며 부르짖었다.
“사부우우우!”
--------------------------------------------------------------------------------
      엽기  일부러 그렇게 맞춘건가? 꼭 억지춘향을 보는 것 같은.......일부러 도둑으로 만들기 위해 억지로 꿰어 맞춘 것 같은 얼빵함이네? 뭔가......맘에 안 들어. 정말로......우웅~  02/11/19-01:19
팬  무엇이 억지로 -_-?  02/11/19-03:12
오펜  재맸기만 하그만 -_-a  02/11/19-06:30
For로엔  억지성이 다분한...  02/11/19-07:26
리오하  걍 ㅉㅒ면 안되나요?  02/11/19-08:06
슬라이스  억지성이 있다..그런데 어떤 면인지 모르겠다...작가님이 성공하신거 아닌가요? 저희가 못 찾아 내면...ㅎㅎ 그렇게 생각하는데...;;  02/11/19-09:04
카이드란  ㅋㅋㅋ불쌍한 무언계............  02/11/19-09:36
쿠구국  그래도 잼있어여~  02/11/19-12:04
SHINE!  주인공을 억지로 도둑을 만드는게 억지성이겠지요. 그리고.. 또 다른 억지가 있을려나?  02/11/19-15:57
초폐인  그런 억지성이 잼있지않나요? ㅋㅋ  02/11/19-16:25
억지 짱난다.  아 내용이 뭐 이렇게 억지냐 무언계가 바보냐.참 너무 억지다 스토리가 자연 스러워야지.그냥 끌어 맞추었네..  02/11/19-19:09
재미있네  재미만 있으면 瑩 멀 따지시남....  02/11/19-19:29
사람?  돈이 한푼도 없고 돈 들어올 데도 없어서 그랬다는 것이 그렇게 억지인가요? ㅡㅡ 만일 여러분이 타향에서 돈 한푼없고 의지할 데도 없다면 어떻게 할 건가요? 당장 여관비 치를 돈도 없으면........ ㅡㅡ  02/11/19-19:35
사람?  아무리 천재라도 당장 일 원 한푼 없고 도와줄 사람도 없으면 아무것도 못하고 결국 노숙자 신세가 되고 마는 것이 세상이라고 생각하는데요? ㅡㅡ  02/11/19-19:37
사람?  무언계의 현재 입장에서 할수 있는 것은 세가지입니다. 유어린의 돈을 강제로 뺏거나, 객점을 도망쳐 나와 새로 일자리를 찾거나, 글의 내용처럼 유어린과 한패가 되는 것이지요. 그래서 유어린과 한패가 되기로 결정한 판단이 바보 짓입니까?  02/11/19-19:41
사람?  사실 내용상으로 무언계의 입장에 대한 설명이 부족하다고는 생각하긴 하지만 그게 억지고 무언계가 바보라고는 생각 못하겠군요. ㅡㅡ  02/11/19-19:42
사람?  짜증난다고 하시는 분은 과연 저 상황에서 얼마나 합리적인 판단을 하실지 궁금하군요.  02/11/19-19:43
사람?  너무 무협지를 많이 읽어서 무공 만능주의를 가지신 건 아닌지 궁금하군요. 무공만 강하면 뭐든지 되는게 세상입니까? 아무리 무협이라고 해도 무공 쎄면 장땡인 건 아닐 텐데요? ㅡㅡ;;  02/11/19-19:46
사람?  제가 너무 흥분했군요. 하지만 내용이 맘에 안든다고 짜증난다니. 그건 쓰는 사람의 입장에서 상당히 화가 나는 군요. 짜증나면 안 보면 될 것 아닙니까? 그리고 분명 제가 글 올리기 처음에 이건 미수정본이라 빈틈이 많으니 이해해 달라고 했습니다. 그런데도 그런 식으로 말할 것은 없지 않습니까. ㅡㅡ  02/11/19-19:51
유스터스  흥분하면 건강에 안 좋아요.... 웃어봅시당... 아행d..ㅡㅡㅋ  02/11/19-21:29
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[11] 10화/ 도둑질은 어렵다.
--------------------------------------------------------------------------------
10화/ 도둑질은 어렵다.
어두운 밤거리를 날렵하게 이동하는 두 개의 인영이 있었다. 이동하던 이 두 인영은 이 고을에서 가장 잘 산다는 부잣집 담 옆에 도착하자 으슥한 속으로 숨어들었다. 그 둘은 바로 자칭 의적 유어린과 별수 없이 그녀의 조수가 된 무언계였다.
“자 그럼 시작하자.”
유어린은 준비해온 몇 가지 장비들을 풀어놓으며 말했다. 초보자라 뭘 해야 할지 모르는 무언계는 그냥 보고만 있었다. 그런데 그 순간 무언계는 지금까지 모르고 있었던 것을 깨달았다. 유어린이 입은 검은 야행복은 몸에 착 달라붙어 그녀의 몸매가 모조리 드러나 보였던 것이다.
“........”
젊고 팔팔하고 여자에 대해 이런 저런 관심이 많을 나이의 무언계는 정신없이 유어린의 잘빠진 몸매를 훔쳐보았다. 필요한 준비를 이것저것 하던 유어린은 무언계의 시선이 이상한 것을 느끼고 물었다.
“왜 그래?”
무언계는 황급히 아무렇지 않은 표정을 지으며 대답했다.
“아, 아니야! 그런데 왜 난 야행복을 안 주는 거야?”
“내꺼 밖에 없어서 어쩔 수 없었어. 그리고 네가 이번에 할 일은 그런 것이 필요 없어.”
유어린의 말에 지금까지 자신이 해야 할 일이 무엇인지 모르고 있었던 무언계는 물었다.
“무슨 일인데?”
“망보기.”
무언계가 해야 할 일을 유어린은 자세히 설명했다.
“집안은 집주인이 구두쇠라 하인이나 무사를 안 써서 별 문제없어. 문제는 불규칙하게 여길 지나가는 포졸들이지. 여기서 포졸이 오나 살펴, 포졸이 그냥 지나가면 말고 뭔가 문제가 생기면 신호를 보내는 거야.”
사실 이런 일은 전혀 필요가 없는 일이었다. 그럼에도 시키는 것은 도둑질에 거부감을 가지고 있는 무언계에게 처음에는 간단한 일로 시작해 점점 강도를 높여가서 도둑질이 익숙하게 만든 다음, 끝내 완벽한 도둑으로 교육시켜 두고두고 부려먹겠다는 것이 유어린의 계획이었던 것이다.
유어린의 계산대로 무언계는 직접적으로 도둑질 하는 것도 아니고 별로 어려운 일도 아니니 괜찮겠다는 생각이 들었다.
“자 그럼 잘 부탁해.”
무언계가 고개를 끄덕이자 빙긋 웃고는 유어린은 담을 뛰어넘을 준비를 하며 말했다. 그런데 그녀가 담을 넘으려고 몸을 날려 뛰어오르는데 무언계가 다리를 붙잡고 잡아당겼다. 덕분에 그녀는 땅바닥에 굴러 떨어져 버렸다.
“이게 무슨 짓이야!”
집안의 사람이 들을까봐 크게 소리를 못 지르고 유어린은 무서운 눈초리로 무언계를 노려보며 작게 외쳤다. 무언계는 조금은 미안해하면서도 알건 알아야겠다는 생각에 물었다.
“어떻게 신호를 보내야 하는지 알려주고 가야지.”
유어린은 화가 났지만 어서 일을 여기서 시간을 낭비하면 안 되겠다는 생각에 적당히 대답했다.
“노래를 불러.”
“노래? 무슨 노래?”
속으로 이런 것까지 가르쳐 주어야겠냐고 화를 내면서도 유어린은 순순히 적당히 아는 노래제목을 알려주었다. 그러나 무언계는 다시 또 묻는 것이었다.
“그 노래를 어떻게 부르는지 모르는데? 네가 한번만 불러줘.”
유어린은 울화통이 터지기 시작했다. 그러나 어쩌랴 시간은 적고 할일은 많은데. 그녀는 재빨리 노래를 부르고는 물었다.
“이제 됐지?”
무언계는 가사를 속으로 되 뇌이며 고개를 끄덕이고는 말했다.
“그런데 너 되게 노래 못 부른다.”
“시끄러! 빨리 부르려니까 그런 것뿐이야!”
더 이상 상대하면 골치만 아프다는 생각에 유어린은 재빨리 담을 넘어 집안으로 들어갔다. 무언계는 그녀가 가자 담에 기대어 주위를 살피었다.
시간을 흘러 유어린이 들어 간지 어느 정도 지났을 때였다. 무언계는 여전히 담에 몸을 기대고 있는데, 갑자기 저편에서 불빛이 나타나더니 점점 다가왔다. 무언계는 뭔가 하고 그쪽을 주시하다가 무엇인지 확인하고 깜짝 놀랐다. 순찰을 도는 두 명의 포졸들이 이쪽으로 다가오는 것이 아닌가?
‘큰일이다!’
찔리는 것이 있는 무언계는 황급히 담 밑의 어두운 곳에 숨었다. 그런데 숨고 보니 노래를 부르라고 한 것이 생각나 노래를 불렀다. 숨어서 노래를 부르면 숨은 것이 무슨 소용인가? 바로 두 포졸들에게 들키고 말았다.
“여기서 뭐하나?”
불빛을 들이대며 두 명중 나이 많은 중년의 포졸이 물었다. 무언계는 어색하게 웃으며 거짓말로 대답했다.
“아무것도 아닙니다. 그냥 길을 걷다 잠시 쉬는 것뿐입니다.”
그러나 그의 이런 거짓말은 별로 설득력이 없었다. 나이 많은 포졸은 의심스런 눈길로 무언계를 훑어보다가 입을 열었다.
“수상한데? 왜 하필 쉬어도 어두운 담장 밑에 숨지? 혹시.........”
‘헉!’
“길가다가 마려워서 여기다 볼일 보려고 그런 거 아냐?”
무언계는 심장이 덜컥 내려앉았다가 이어지는 말에 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고는 벌떡 일어나 웃어댔다.
“하. 하. 하. 제가 왜 그런 짓을 하겠습니까? 저는 절대 그런 몰상식한 짓을 안 합니다.”
나이 많은 포졸은 아직 의심이 가시지 않은 듯 했지만, 같이 있는 젊은 포졸이 아직 순찰 할 데가 많이 밀렸다는 말에 한마디 하는 것으로 끝냈다.
“아무데나 싸지 마.”
“아니라니깐요.”
포졸들이 그냥 갈 눈치 자 무언계는 안도했다. 그러나 일은 그렇게 쉽게 풀리지가 않았다. 갑자기 담장 너머에서 유어린의 목소리가 들려온 것이다.
“자 던질 테니까, 받아.”
그리고는 커다란 보따리 하나가 담장 너머에서 휙 날아와 젊은 포졸의 가슴에 안겼다.
“........”
“........”
“........”
두 포졸과 무언계는 잠시 상황판단을 못해 멍하니 서 있었다. 그러다 이어 담을 넘어온 유어린의 놀란 외침에 정신을 차렸다.
“우왁! 포졸이잖아!”
제일 먼저 움직인 것은 무언계였다. 그가 도망치기 시작하자 유어린이 이어 도망쳤고, 두 포졸은 그제야 잡으러 쫓아 달리기 시작했다.
그런데 한참 도망가던 유어린은 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 그래서 걸음을 멈추고 소리쳤다.
“잠깐!”
무언계는 달리는 걸 멈추고 뒤를 돌아보았다. 안 보이는 걸로 보아 따돌리는데 성공한 듯 보이지 않자 안도하는데 유어린이 따지듯 물었다.
“왜 우리가 도망가야 하지?”
무언계는 당연할 걸 왜 묻냐는 투로 대답했다.
“그거야 우리는 도둑이고 저들은 도둑 잡는 포졸들이니까 그렇지.”
“너는 무공의 고수잖아, 포졸들을 때려눕히는 건 식은죽 먹기 아냐?”
“무공만이라면 그렇겠지.”
“뭐가 무공만이야! 고수라면서 포졸 따위가 무서워서 도망치다니 한심하다!”
무언계는 움찔하면서도 반박했다.
“너도 도망쳤잖아!”
“그거야 네가 먼저 도망치니까 그랬지. 그리고 난 무공의 고수가 아닌 걸?”
“그래 잘 나셨다!”
무언계는 대놓고 말은 못하고 도둑이 포졸을 만나면 도망칠 생각을 하지 않고 때려눕힐 생각을 하다니 세상이 말세다 어쩌고 하면서 궁시렁 거렸다. 유어린은 그런 그를 한심하다는 눈초리로 보다가 손을 내밀었다.
“어서 보따리나 줘.”“무슨 보따리?”
무언계의 반문에 그제야 유어린은 무언계의 몸에 보따리 비슷한 것도 없다는 것을 알아차리고 당황해서 물었다.
“내가 던져준 보따리 어쨌어?”
“아 그거? 그 포졸들이 받았어.”
“아니 뭐야! 그걸 포졸한테 주면 어떻해!”
“내가 준 게 아니라 네가 준거야. 나한테 안 오고 포졸한테 떨어졌단 말이야.”
무언계의 대답에 유어린은 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.
“받으라고 던졌으면 알아서 받았어야지! 이 바보멍청아!”
“아니 누구보고 멍청이래!? 그거 하나 제대로 못 던지는 팔 병신아!”
“뭐라고!”
둘은 대판 싸우기 시작했다. 싸움에 있어서는 무언계가 수십, 아니 수백 수는 앞섰지만 여자를 그것도 몸매가 훤히 드러나는 옷을 입은 여자를 때리려니 정말 때릴 데가 마땅치 않았다. 거기다 눈이 뒤집힌 유어린은 정말 악다구니로 덤벼들었다. 결국 무언계는 두 손 들고 항복하며 외쳤다.
“알았어! 내가 다시 찾아오면 되잖아.”
할 수없이 무언계는 도둑질한 보따리를 찾아 다시 도망친 길을 되집어 갔다. 그런데 가보니 두 포졸들이 으슥한 곳에 주저앉아 자기들끼리 뭐라고 하고 있는 것이었다. 무슨 일인가해서 살금살금 다가가보니 포졸들은 유어린이 훔친 물건을 한사람은 주인에게 돌려주자고 하고 한사람은 아무도 모르니 자기들끼리 나눠 갖자고 하며 서로 다투고 있었다.
나이 많은 포졸은 아무리 말해도 듣지 않자 젊은 포졸을 살살 꼬드겼다.
“우리가 이걸 가져도 주인은 도둑이 훔친 건줄 알거야. 거기다 원래 우리가 안 지나갔으면 도둑들이 가져갔을 것, 우리가 가진들 뭐 어떻겠어?”
젊은 포졸은 강경히 맞섰다.
“그런 말도 안돼는 말이 어디 있습니까? 법을 준수하고 백성들의 재산과 생명을 지키겠다는 맹세를 잊었단 말입니까!”
“흥! 그딴 거야 의례적으로 하는 것 누가 의미를 둔단 말인가?”
“쓸데없는 생각 마십시오. 지금 당장 이걸 주인에게 돌려주겠습니다.”
급해진 나이 많은 포졸은 젊은 포졸의 약점을 들추었다.
“자네의 하나뿐인 늙은 어머니가 많이 아프시다 면서? 치료를 할 수가 있긴 있는데 약값이 너무 비싸 엄두도 못 내고 있다며?”
젊은 포졸이 움찔하자 나이 많은 포졸은 실실 웃으며 말을 계속했다.
“이것만 있으면 자네의 어머니는 다시 살아나실 수 있네. 생각해봐, 포졸의 쥐꼬리만한 봉급을 모아 어느 세월에 돈을 마련하겠나? 그러다가 돈을 마련하기 전에 덜컥 돌아가시면 정말 큰일이지 않은가?”
“하, 하지만.......”
“자네는 어머니가 아프시는 모습을 그냥 보고 있을 참인가? 잠깐 못 본 척 눈을 감으면 되는 일을 못해서 어머니를 죽게 나둘 건가?”
젊은 포졸은 탄식을 하며 들고 있던 보따리를 내려놓았다. 나이 많은 포졸은 희희낙락이었다.
그 모습에 무언계는 숙박비로 협박하던 유어린과 어쩔 수없이 넘어가는 자신을 떠올리고 한숨을 내쉬었다.
‘에휴~ 할 일이나 하자.’
놀라운 속도로 몸을 날린 그는 두 포졸들을 한 대씩 후려쳐 버렸다. 두 포졸들은 아무것도 못해보고 한 방씩에 기절했다.
“자 그럼.”
보따리를 챙긴 무언계는 기절한 나이 많은 포졸을 유어린 같은 치사한 놈이라고 욕하며 여러 번 지근지근 밟아주었다. 그리고는 자기 같은 착한(이건 무언계의 지극히 개인적인 생각임) 젊은 포졸에게 뭔가 해주어야겠다고 생각했다.
“하지만 나도 가진 것이 없으니........ 아 맞다!”
무언계는 보따리를 풀고 뭐 쓸만한 것 없나 찾았다. 안에는 온갖 귀금속이 잔뜩 있었는데 그런 건 당장 돈이 안 되니 빼고 천냥짜리 전표를 집었다.
“이정도면 약값이 아무리 비싸도 문제없겠지.”
자기 돈도 아니니 아쉬울 것도 없었다. 무언계는 젊은 포졸의 품에 천냥짜리 전표를 넣어주고는 보따리를 챙겨 유어린에게 돌아갔다. 좋은 일을 했다는 생각에 무언계의 발걸음은 가벼웠다.
“오랜만에 착한 일을 하니 기분이 좋구나! 그런데 내가 착한 일을 한지 얼마나 된 거지?”
무언계는 자신의 과거를 쭉 생각해 보기 시작했다. 그런데 걸음마를 하던 시절까지 훑어보아도 도통 착한 일을 한 것이 생각나지 않았다. 너무 기억을 짜냈는지 골치가 아파지자 그냥 간단하게 생각하기로 했다.
‘원래 진정한 의인은 남을 돕는 것이 생활 일뿐, 그걸 굳이 기억하거나 남에게 자랑하지 않는 법이라고 사부님께서 말하셨지.’
그러나 선행이 꼭 좋은 결과만을 낳지는 않았다. 평소에 젊은 포졸을 눈에 가시로 여기던 나이 많은 포졸은 젊은 포졸을 도둑으로 고발했고, 무언계가 준 전표가 증거가 되어 젊은 포졸은 옥에 갇히고 말았다. 다행이 유어린이 훔친 돈으로 도와준 사람 중의 젊은 포졸의 어머니가 있어서 병을 고칠 수 있었고, 아들이 홀어머니의 병 수발을 들던 것이 이제는 입장이 반대가 되어 어머니가 하나뿐인 아들의 옥살이 뒷바라지를 하게 되었는데, 이것이 더 좋아진 건지 나빠진 건지는 당사자만이 알 것이다.
그리고 착한 일 하려던 무언계 역시 자신의 선행에 반대로 보답을 받게 되었다. 보따리에서 천냥짜리 전표가 사라진 것을 귀신같이 알아차린 유어린이 그를 추궁했다.
“순순히 불어, 천냥 어디로 빼돌렸어!?”
“좋은 일 하는 데 썼다니까!”
“거짓말마! 네가 이제까지 하던 짓으로 볼 때 넌 절대 남을 도울 위인이 아니야. 자자 그러지, 말고 그냥 말하는 게 어때? 어디다 썼어!?”
“제발 믿어줘!”
“말해! 말해! 말해!.......”
무언계는 답답함에 하늘을 올려다보며 외쳤다.
“사부우우우우!”
“사부에게 썼다니 그걸 나보고 믿으라는 거야? 니 사부는 죽었다며!”
--------------------------------------------------------------------------------
agis4  예전에 궁극의 만물상을 정말 재미있게 읽었던 저로서도, 웬지 모르게 가슴 한편이 꼬이는 군요. 아마도 판타지와 무협의 차이 때문이 아닌가 합니다. 무협은 어딘지 모르게 우리 가슴에 더 와닿고, 현실적인 느낌이 더 나거든요. 판타지였을 땐, 웃고 지나가던 사람?님의 쓰디쓴 유머가 무협에서는 가슴을 저미는군요, 앞으로 더 보기 힘들 것 같습니다. 가슴이 아파서...  02/11/21-02:18
지나가다가  딴지 거는 사람들 많네.. 이정도면 마니 잘쓰는 편에 속하는대..-_-(주관적인 생각)  02/11/21-08:04
팬  지나가다가님 위의글들이 딴지거는 것처럼 보이나요 -_-?  02/11/21-09:17
카이드란  ㅋㅋㅋㅋㅋ 무언계나 유어린이나.........  02/11/21-11:13
블루스크린  다행이 유어린이 훔친 돈으로 도와준 사람 중의 젊은 포졸의 어머니가 있어서 병을 고칠 수 있었고 이 문장에 약간 어색한거 같은데.. 도와준 사람중에 라고 하면 더 좋지 않을까요.  02/11/21-11:34
지나가는이  팬/위의 글 말고요..저 오늘 이거 처음 읽거든요.^^ 밑에 보면 그런 글들이 많아서요.  02/11/21-12:55
지나가던객  계속 읽어봤는데...잼있네요~저는 넘 진지한것보단 웃긴게 났더라고요~  02/11/21-22:48
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[12] 11화/ 무공 수업.
--------------------------------------------------------------------------------
11화/ 무공 수업.
그 일이 있은 후 며칠이 흘렀다. 유어린은 이곳에 좀더 있다가 천천히 훔칠 대상을 물색한 다음 움직이기로 결정하고 객잔에 장기 투숙했다. 덕분에 이 객잔의 뒤편에 특별히 마련된 장기 투숙자를 위한 고급 객실에 묵게 되었다. 이 방은 일반 객잔의 칸칸이 있는 방이 아닌 하나의 작은 집으로 된 것으로 작은 뒤뜰까지 마련된 아주 비싼 방이었다. 보통 고위 관리나 부자가 묵는 이 방은 주인과 하인의 객실이 분리되어 있었는데 주인의 방에서는 유어린이 하인방에는 무언계가 묵었다.
“으음........”
비싼 방의 비싼 침상에서 편안히 잔 유어린은 한껏 기지개를 하며 벌떡 일어났다. 밖을 내다보니 아직 이른 새벽이었다.
“너무 일찍 일어났나?”
그런데 일찍 일어난 것은 유어린 만이 아니었다. 뒤뜰에서 기합소리가 들려오고 있었다. 무슨 일인가해서 옷을 챙겨 입고 나가보니 무언계가 무공수련을 하고 있었다. 그녀는 방긋 웃으며 무언계에게 말을 건넸다.
“열심이네.”
유어린의 이 말은 진심이었다. 무언계는 장대인의 집에서 도망쳐 나올 때부터 쭉 지켜보았는데 하루도 무공 수련을 빼먹지 않았던 것이다. 평소에 하는 짓은 매사에 영 의욕이 없고 건성인데 무공수련만은 언제나 진지했다.
“어 안녕.”
무언계는 건성으로 대답하며 유어린이 보던 말던 다시 수련을 계속했다. 남의 무공을 훔쳐보는 것은 무인에게 금기지만 유어린은 자신이 왔음을 밝혔어도 계속 수련을 하니 봐도 상관없나 보다고 생각했다. 그녀의 생각대로 무언계는 자신의 진짜 무공을 보여주는 것이 아니니 봐도 상관없다고 생각하고 있었다.
‘이런 것까지 신경 쓰면 할 수 있는 기회가 없으니 별 수 없지.’
처음에 장대인의 집에 있을 때는 이런 저런 거 다 신경 써도 별로 하는 일이 없으니 시간이 되었지만 밖에 돌아다니다 보니 아무도 보지 않게 숨어서 수련할 시간이 도무지 나지 않았다. 결국 무언계는 현실과 타협하며 평상시에는 남이 봐도 상관없는 것을 수련하고 기회가 되면 숨겨야 하는 것을 하기로 했다.
‘하지만 아무리 봐도 상관없다고 해도 저렇게 계속 보고 있으면 신경 쓰이잖아!’
유어린은 쭈그리고 앉아 뚫어지게 무언계의 수련을 보다가 부럽다는 생각이 들었다. 자기도 저런 무공의 고수가 되었으면.
‘한번 가르쳐 달라고 해 볼까?’
밑져야 본전이라는 생각이 들자 유어린은 무언계가 잠시 쉬는 시간에 말해 보았다.
“저기 나한테 무공을 가르쳐 주면 안 될까?”
“안 될 거야 없지.”
“정말!?”
유어린은 반색을 하며 기뻐했지만 무언계는 그렇게 쉬운 인간이 아니었다.
“얼마 줄래?”
인상을 구기던 유어린은 문득 떠오르는 게 있어서 히죽 웃으며 말했다.
“우리 한번 없어진 천냥의 출처를 다시 한번 생각해 볼까?”
“윽! 아, 알았어.”
무공을 가르쳐주는 대신 천냥 얘기는 다시는 꺼내지 않기로 둘은 약속했다. 그렇게 해서 무언계의 무공수업이 시작되었다.
“자 그럼 뭘 배우고 싶어?”
무언계의 질문에 유어린은 되물었다.
“무슨무슨 무공을 가르쳐 줄 수 있는데?”
“글쎄? 나는 특별히 어느 한 가지만 중점적으로 익힌 사람이 아니라서 일단 이것저것 다 할 줄은 알아. 문제는 배운 무공이 뭐냐고 물으면 대답할게 없지만.”
“뭐야 그게?”
무언계는 설명해주려고 하다가 자기도 정리가 안 되서 골치가 아픈지 인상을 썼다.
“그러니까, 권법, 각법, 지법, 검법, 뭐 이런 식으로 배우고 싶은 것을 고르라고.”
유어린은 한참을 고민했다. 아무래도 잘 못 골랐다가는 엉터리 무공을 배울 것 같았기 때문이다. 고민 끝에 그녀는 무언계가 이한악을 이긴 것을 떠올릴 수 있었다.
“그때 이한악을 날려버리고 나무에서 뛰어내리며 밟아버린 무공이 뭐지?”
“연환십팔각 말이군. 그건 내가 사부에게 유일하게 전수받은 무공이지.”
유어린은 제대로 골랐다고 생각했다.
“좋아, 그걸 가르쳐줘.”
무언계는 하필 골라도 그걸 골랐냐고 투덜거렸지만 가르쳐 주기로 했으니 할 수 없다고 생각하며 자세를 잡았다.
“잘 봐.”
“응. 응.”
유어린은 두근거리는 가슴을 안고 정신을 집중해서 무언계를 주시했다. 무언계는 천천히 시범을 보이며 소리쳤다.
“올려차기! 돌려차기! 내려찍기! 후려차기! 회전차기! 뛰어차기! 밀어차기! 다리걸기! 무기 잡은 손 차기!........”
“자, 잠깐!”
“아니 왜?”
한창 무공을 펼치는데 갑자기 유어린이 소리쳐 맥을 끊어버리자 무언계는 퉁명스럽게 물었다. 유어린은 당황하면서도 물었다.
“지금 펼치는 게 다야? 그게 초식이야?”
“그런데?”
유어린은 아직 희망을 버리지 않고 물었다.
“구결은 있겠지? 한번 읊어봐.”
“구결이 무슨 필요야? 연환십팔각은 실전에 효율적인 18가지의 발길질을 모은 것으로 그냥 시범 보여주는 걸 계속해서 따라 하다가 보면 익혀지는 건데.”
그 말을 들은 유어린은 기가 막혔다.
‘이건 완전 삼류무공이잖아!’
강호에 알려진 삼류무공의 공통점은 이러하다. 첫째, 바보라도 할 수 있을 정도로 배우기 쉽다. 둘째, 구결 없이 그냥 따라 하다보면 익혀진다. 셋째, 그래도 실전에서는 꽤 쓸모 있다. 인데 완전히 딱 들어맞는 것이었다. 유어린은 무공의 고수라는 무언계에 대한 자신의 평가에 뭔가 오류가 있을지도 모른다고 생각했다.
‘삼류 무공이라도 경지에 이르면 일류 무공 못지않은 위력이 있다더니 그런 거였나?’
유어린은 사실을 확인하기 위해 물었다.
“이한악을 쓰러트린 것이 그 연환 뭔가가 확실해?”
무언계는 순순히 대답했다.
“아, 그 점이 궁금한 거였구나. 정확히 하자면 신 연환십팔각이지. 연환십팔각에 3가지 요결을 넣어 발전시킨 거야.”
유어린은 안도했다.
‘그래도 다행히 구결이란 게 있긴 있군.’
“그래, 그 3가지 요결이란 게 뭐지?”
무언계는 씩 웃으며 대답했다.
“첫째, 요령 있게 찬다. 둘째, 정확히 잘 찬다. 셋째, 상대가 아프게 찬다.”
“........”
무언계의 설명이 끝나는 순간, 유어린은 자신이 왜 돈 들여 이 인간과 같이 지냈을까 후회했다. 무공의 고수인줄 철석같이 믿고 있었는데!
‘그래 누굴 탓하겠어, 다 내 안목이 부족한 탓이지.’
그만 이 인간과 헤어져야겠다고 생각했다. 기대할 것이 없으니 뭐하려 같이 다니겠는가. 무슨 영문인지 몰라 멀뚱멀뚱 자신을 바라보고 있는 무언계의 모습이 불쌍하다는 생각이 들어 유어린은 크게 인심을 쓰기로 했다.
‘그래 불쌍하니까 노자 돈이라도 몇 푼 주자.’
그런데 그 순간, 그녀는 뭔가 중요한 것을 잊고 있다는 생각이 들었다.
‘뭘까? 그게 뭐지?’
그때 그녀의 눈에 바닥에 떨어져있는 돌맹이가 보였다.
“아 맞아! 돌맹이!”
드디어 유어린은 생각났다. 무언계는 분명히 돌맹이를 던져 격파한 상승의 권술을 사용했던 적이 있었다. 그녀는 하마터면 속을 뻔 했다고 생각했다.
‘자기 진짜 무공을 가르쳐주기 싫어서 엉터리 무공을 자기 무공이라고 내놓은 거였군! 이젠 안 속는다!’
유어린은 무언계를 다그치기 시작했다.
“그때 돌맹이를 격파한 무공을 뭐지?”“돌맹이 격파하는 무공이라니, 그게 뭐야?”
“흥! 거짓말할 생각 마. 난 똑똑히 네가 돌맹이를 던진 다음 허공에서 주먹으로 깨트린 것을 보았으니까!”
“아 이거 말이야?”
그제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕인 무언계는 돌맹이 하나를 주워 위로 휙 던진 다음 주먹을 날려 깨버렸다. 그걸 보고 유어린은 환호하며 소리쳤다.
“그래! 바로 그거야! 그걸 가르쳐줘.”
“이것 참.”
무언계는 난감하다는 표정으로 머리를 긁적였다.
“이건 네가 배울 수가 없어.”
유어린은 눈에 쌍심지를 키고 대들었다.
“날 속이려고 하지 마! 무공을 가르쳐 주기로 했으면 가르쳐 주어야지!”
“아, 알았어. 그럼 내 설명을 들어봐.”
“응. 응.”
이 여자는 무공을 가르쳐 줄때만 말을 잘 듣는 다고 투덜거리며 무언계는 돌맹이를 주워들고 설명을 시작했고, 유어린은 긴장하며 귀를 기울였다.
“허공의 돌을 깨는 법. 첫째, 돌맹이를 허공에 던진다. 둘째, 떨어지는 순간의 타점을 잡아 친다. 셋째, 돌을 깬다. 끝!”
“그게 뭐야!”
유어린은 얼굴이 씨뻘겋게 되어서 무언계에게 따졌다.
“너무 많이 생략되어 있잖아! 제대로 못해!”
“아, 알았어. 셋째, 주먹이 돌에 닿는 순간, 잡아당기는 힘을 냄과 동시에 미는 힘을 낸다. 그리고 이 두 가지 힘과 주먹의 타격점을 일치시키며 찰나의 순간에 폭팔시킨다. 그럼 돌이 깨진다. 이제 알겠나?”
유어린은 머리를 부여잡고 고민했다. 그러나 아무리 생각해도 모르겠자 물어볼 수밖에 없었다.
“전혀 모르겠는데. 일단 잡아당기는 힘이란 게 뭐야?”
“대충 이런 거지.”
무언계는 손바닥을 펼쳤다. 그러자 바닥의 돌 하나가 날아올라 그의 손에 잡혔다. 놀란 유어린의 입이 쩍 벌어졌다.
“그, 그건 허공섭물이잖아!”
“휴우~ 이것도 설명해 줘야하는 거야? 내공을 발출해서 목표물과 기의 동화를 이룬 다음........”
“자, 잠깐 내가 허공섭물을 쓸만한 내공이 있을 리가 없잖아!”
“그러니까 넌 못 익힌다고 진작에 말했잖아.”
유어린은 무언계의 대한 자신의 평가를 대폭 수정해야 한다는 걸 깨달았다. 무언계는 그냥 고수가 아니라 엄청난 고수였던 것이다. 그녀는 지금 이 기회가 단순히 쓸만한 무공하나 배울 수 있는 것이 아니라 무인이 꿈에도 그리는 기연일지 모른다는 생각이 들었다.
“내가 무공의 고수가 되려면 어떤 것부터 익혀야 하지요?”
그녀는 지금은 굽히고 나가야 할 때라고 판단했다. 무언계는 유어린의 질문에 성실히 대답해 주었다.
“그거야 기초부터 차근차근 익히는 게 정석이지. 괜히 기초도 없이 상승 무공 익히겠다고 무리하면 아무것도 안되거든.”
“그럼 그 기초부터 착실히 가르쳐 주시겠어요?”
무언계는 갑자기 공손해진 유어린의 태도에 어리둥절하다가 곧 감을 잡고 씩 웃었다.
“호오, 그러니까 내가 가르쳐주는 대로 군말 없이 배우겠다?”
유어린은 필요하다면 얼마든지 비굴해질 수 있는 여자였다.
“호호, 그렇다고 할 수 있죠.”
“좋아, 그럼 뜀뛰기 500회 실시!”
“뭐?”
“너에게 지금 필요한건 우선 근력이다! 하기 싫으면 말고.”
“아, 알았어. 할께.”
한참 후, 땀을 뻘뻘 흘리며 쓰러진 유어린은 즐겁게 내려다보던 무언계는 호통 쳤다.
“이게 뭐하는 건가!? 고작 그거가지고 숨이 차서 어떻게 고수가 되겠나! 이번에는 윗몸일으키기 500회다!”
무언계의 무공수련인지 벌 받는 건지 애매모호한 수련은 그 후로도 한참동안 계속되었다. 결국 유어린은 탈진하여 쓰러졌고, 무언계는 그런 그녀를 내려다보며 말했다.
“오늘은 이 정도로 하겠다. 내일은 더 힘든 수련이 기다리고 있으니 기대하도록.”
유어린은 정신이 혼미한 와중에도 보았다. 무언계의 입술이 히죽거리며 자꾸 위로 올라가려는 것을! 속았다는 생각에 분노한 그녀는 결심했다.
‘두고 보자!’
다음날, 무언계는 오늘도 무공 가르쳐 준다며 유어린을 괴롭힐 생각에 희희낙락하며 일찍 일어났다. 그런데 유어린의 태도가 심상치 않았다.
“왜, 무공 배우기 싫어?”
유어린은 방긋 웃으며 대답했다.
“아니 배워야지. 다만 나만 배우기 미안하잖아? 그래서 나도 부족하나마 내 재주를 가르쳐 줄까 해서. 은신술과 잠입술 이라는 건데 의외로 여러 가지 쓸모가 많아.”
흠칫하고 뒤로 물러난 무언계는 어설프게 웃으며 대답했다.
“글쎄? 난 별로 배우고 싶지 않은데.......”
유어린은 무언계의 말은 무시해 버렸다.
“자 그럼 내가 먼저 가르칠게. 너의 수련이 강도가 세서 그걸 먼저 했다가는 내가 못 가르칠 것 같거든.”
“피, 필요......”
곧이어 엄청난 비명소리가 울려 퍼졌다. 그리고 이어지는 호통소리.
“몸을 더 굽혀야지! 이래서 어떻게 틈으로 빠져 나갈 거야! 허리를 더 꺾어!”
우드드득!
“끄아아아악!”
엄청난 고통 속에서 무언계는 다짐했다.
‘너 내 수련시간에 두고 보자!’
무언계는 유어린에게 무공을 가르쳐줄 생각이 있기는 했다. 다만 문제가 무공을 가르치는 것보다 괴롭히는데 더 중점을 둔 거였지만. 유어린도 은신, 잠입술을 가르쳐 줄 생각이 있기는 했다. 주 목적이 복수긴 하지만, 가르쳐 놓으면 나중에 이용해 먹을 때 편할 테니까.
그러나 이런 두 사람의 가르칠 생각은 서로의 괴롭힘에 깨끗이 사라져 버렸다. 이제 둘은 무공을 배우고 가르치는 게 문제가 아니었다. 어떻게 하면 상대를 더 괴롭힐까만 생각했다. 자신이 괴롭히는 것만큼 이어지는 다음 시간에 자신의 괴로움이 거기에 좀더 보태져서 생길 것이 뻔한 데도 둘은 한 치도 물러서지 않았다.
서로 함께 괴로운 무공수업은 이후로도 며칠간 계속되어 양쪽 모두 같이 쓰러져서야 그만두어졌다. 유어린에게는 무공의 증진을, 무언계에게는 잠입술과 은신술이라는 새로운 재주를 안겨줄 수도 있었던 이 무공수업은 서로의 악감정으로 인해 변질되어, 결국 유어린에게는 근육통을, 무언계에게는 관절염을 안겨주는 것으로 끝을 맺었다.
--------------------------------------------------------------------------------
      ?  관절염... 근육통....;;; 언제나 재밌습니다...  02/11/23-00:43
팬  ㅡㅡ;;;  02/11/23-11:57
-_-~  마룡 연재는 ㅠ_ㅠ  02/11/23-13:07
11111  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 눈물난다...ㅠ.ㅠ 담편..연참  02/11/23-14:58
길가던..  크아.. 이거 한달만 보면 장수하겠다..-_- 정말 웃긴다.. 꼭 사람이 웃게 하기 위한 많은 요소들을 갖춰서 쓰시는거 같아..;;  02/11/23-22:11
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[13] 12화/ 무언계가 찾는 보물, 다른 사람들이 찾는 보물.
--------------------------------------------------------------------------------
12화/ 무언계가 찾는 보물, 다른 사람들이 찾는 보물.
한밤중, 복면을 쓴 두 명의 인영이 한 저택에 숨어들었다. 먼저 뛰어든 날씬한 몸매로 여자로 짐작되는 자가 주위를 살피며 손짓을 하자 뒤따라 보통 체구의 남자로 짐작되는 자가 몸을 날려 뒤따라 들어갔다.
“쉿! 보초가 둘 있어.”
여자가 저택의 한쪽을 손가락으로 가리키며 작게 말하자 남자는 고개를 끄덕이고는 몸을 날려 지붕위로 올라갔다. 올라갈 때 아무런 소리가 나지 않는 걸로 보아 무공이 보통 수준이 아니라는 것을 짐작할 수 있었다.
지붕위로 올라간 남자는 조심조심 걸어가 보초의 머리위에 도착했다. 그리고 뛰어내리며 가볍게 두 명의 보초의 혼혈을 집어 정신을 잃게 만들었다.
“잘했어.”
여자는 손가락을 치켜 올려 칭찬하고는 안으로 들어갔고 남자도 뒤따라 들어갔다. 그러다 다시 여자가 멈추고는 한쪽을 가리키며 나직하게 말했다.
“개가 한 마리.”
“.........”
남자는 고민했다. 개의 혈도가 어디일까?
‘모든 살아있는 생물은 몸에 생명의 기가 흐르는 통로가 있고, 그렇기에 당연히 혈도가 있다고 했는데, 문제는 그게 어디냔 말이야.’
“뭐해? 어서가.”
여자의 재촉에 남자는 할 수 없이 앞으로 나섰다. 그러나 개의 감각은 인간보다 훨씬 발달되어 있기에 그만 들키고 말았다.
“컹! 컹!”
사나워 보이는 개는 낯선 침입자인 남자에게 덤벼들어 다리를 물려고 했다. 남자는 다리를 움추려 피하며 개를 걷어 차버렸다.
“깨갱!”
개는 덤벼들던 기세는 어디로 갔는지 죽는 소리를 내며 꼬리를 말았다. 남자는 자기를 물려고 들다니 괘씸하다는 생각에 이번에는 아주 힘껏 차버렸다.
“케엑!”
남자의 차는 힘은 엄청났다. 개는 숨넘어가는 소리를 내며 담장을 넘어 집밖으로 멀리멀리 날아가 버렸다.
“큰일 날 뻔 했잖아! 사람들이 깨면 어떻해!”
여자의 질책에 남자는 퉁명스럽게 대꾸했다.
“별 수 없었다구.”
잠시 실랑이가 있었지만 둘은 하던 일을 계속했다. 얼마 후, 날아가 버린 개를 제외한 집안의 모든 사람은 남자에게 혈도를 집혀 모두 정신을 잃은 상태가 되었다.
“자 그럼 이제 본격적인 작업을 시작해 볼까?”
자던 사람까지 모조리 혼혈을 집었으니 이젠 빈 집이나 마찬가지라는 생각에 여유만만해진 여자는 거추장스런 복면을 벗어버리고 싱긋 웃었다.
“그럼 잘해봐.”
역시 복면을 벗은 남자는 이제 자기가 할 일은 모두 끝났다는 사실에 하품을 하며 말했다. 드러난 두 명의 남녀는 바로 유어린과 무언계였다.
무언계는 망을 보는 것뿐이었지만 둘이 처음으로 같이한 도둑질은 성공하긴 했지만 영 볼썽 사납게 끝이 났다. 그러나 그 후에 다섯 번의 걸친 둘이 함께하는 도둑질은 대단히 성공적으로 끝이 났다. 바로 무언계의 점혈 재주 덕분이었다.
점혈은 명문 출신이나 상승의 무공을 배운 사람이라면 거의 누구나 할 수 있는 재주였다. 그러나 반대로 이, 삼류의 무인들은 거의 하지 못했다. 내공이 어느 수준이상 되어야 하는 대다가 인체의 경혈이나 혈도에 대해 상당한 이해와 지식이 필요하기 때문이었다.
무공이 경공 빼면 삼류 수준인 유어린은 당연히 점혈을 할 줄 몰랐고, 무언계는 당연히 할 줄 알았다. 점혈을 할 줄 모르는 도둑인 유어린에게 점혈을 할 줄 아는 무언계가 더해지자 도둑질은 한 단계 발전하게 되었다.
보통 집주인의 숨겨놓은 재산은 집주인의 방에 있기 마련이었다. 그렇기에 점혈을 할 줄 모르는 도둑인 유어린은 집주인이 잘 때까지 무작정 기다릴 수밖에 없었다. 그뿐인가? 집주인이 잠들어도 깰까 무서워 소리를 안내기 위해 조심 또 조심해야만 했다.
그러나 무언계가 들어오고 나서 그런 걱정을 할 필요가 없었다. 무언계가 점혈로 집안사람 모두의 정신을 잃게 만들면, 그 다음에 느긋하게 털어 가면 그만인 것이다.
“랄라라라라.........”
유어린은 불을 키고 콧노래까지 흥얼거리며 집주인의 방을 시작으로 집안의 값나가는 물건을 싹쓸이하기 시작했다. 인간이 타락하는 건 순식간이라고, 처음에는 도둑질이 나쁜 짓이네 어쩌네 하던 무언계는 아예 정신을 잃은 집주인을 침상에서 밀어내고 자기가 자리를 차지하고 잠까지 잤다. 둘 다 담이 커질 대로 커져 아예 제집마냥 행동하고 있었다.
“응? 뭐지?”
다들 잠을 잘 시간에 작업을 하기 때문에 졸려서 한숨 자려던 무언계는 베게에 뭔가 느껴지자 살펴보았다. 보니 베게 밑에 책 한권이 깔려있었다. 배게 높이가 낮아서 책을 쓴 모양이었다.
별거 아닌 걸 알자 무언계는 다시 잠을 청하려 했다. 그런데 순간, 그 책이 평범한 책이 아니라는 것을 그의 본능이 신호해 주었다.
“아니 이건!”
자극적인 색깔인 붉은 색의 표지, 이것은 바로 그 유명한 도색 소설이 아닌가!
“이런 보물이 숨겨져 있었다니!”
남자의 본능으로 바로 책의 진가를 알아본 무언계는 희희낙락하며 책에 빠져들었다. 잠을 자려던 것도 잊고 열심히 읽고 있는데 밖에서 챙길 걸 다 챙긴 유어린이 불렀다.
“다 끝났어, 가자!”
“아, 알았어!”
무언계는 황급히 대답하며 유어린이 볼까 책을 품속에 꼭꼭 숨기고 나갔다. 이렇게 해서 그 날의 도둑질은 끝을 맺었다.
일이 끝나자 바로 유어린은 빨리 물건을 처분하기위해 장물아비를 찾아가고, 무언계는 둘이 묵는 객잔으로 돌아갔다. 객잔의 자기 방에서 즐겁게 훔친 집에서 찾아낸 빨간 책을 보던 무언계는 슬슬 유어린이 돌아올 무렵이 되자 고민되기 시작했다.
“자, 그런데 이걸 어떻게 하지?”
일단은 자기 방이지만 유어린이 뻔질나게 드나드는 대다가 청소하는 점원까지 있으니 자신만의 공간이라고 보기에는 상당히 무리가 있다. 유어린이 이걸 보거나 점원이 가져가면 큰 일이라는 생각에 무언계는 이 책을 숨겨야겠다고 생각했다.
‘어디다 숨길까?’
여기저기 둘러보던 무언계는 침상과 벽의 틈 사이에 숨기기로 결정했다. 그런데 그 틈에 손을 넣어보니 그 자리를 먼저 차지하고 있는 것이 있었다.
“이게 뭐지?”
꺼내보니 그건 낡은 종이였다. 거기에는 그림이 그려져 있었는데 지명과 길이 표시되어 있는 것이 무슨 지도 같았다. 무언계는 그 지도를 보고 이렇게 평했다.
“누가 그렸는지 더럽게 못 그렸네.”
그런데 그때 문이 벌컥 열리며 물건의 처분을 끝낸 유어린이 들어왔다. 무언계는 황급히 책을 숨기며 화를 냈다.
“무슨 여자가 남자 방에 막 들어 오냐!”
“왜? 뭔가 켕기는 거라도 있어? 나 몰래 따로 비싼 거라도 챙겼나보지?”
“마, 말도 안돼는 누명 씌우지 마!”
유어린은 무언계의 태도가 수상쩍었지만 일단 지금은 넘어가기로 하고 무언계의 손에 들린 종이를 가리키며 물었다.
“그건 뭐야?”
“아 이거? 누가 놓고 간 건지 방에 있더라.”
무언계가 넘겨주는 지도를 받아든 유어린은 기대감이 가득한 목소리로 물었다.
“그거 혹시 보물지도 같은 것이 아닐까?”
무언계는 어이가 없어 피식 웃고는 유어린의 손에서 지도를 낚아채며 말했다.
“바랄 걸 바래라. 무슨 보물 지도가 객점의 방에 뒹굴어 다니냐? 그린 것도 대충 그린 티가 풀풀 나는 것이 누가 약도 같은 것을 그렸다가 놓고 갔나 보지 뭐.”
그리고는 귀찮다는 듯 아무렇게나 휙 던져버렸다. 그 지도는 창문 밖으로 나가 바람을 타고 날아가 버렸다. 유어린은 아쉽다는 생각이 들었지만 무언계의 말이 일리가 있다고 생각해 깨끗이 잊어버렸다.
그러나 유어린이 모든 것을 잊어버린 것은 아니었다. 그녀가 방을 나가 자기 방으로 돌아간 후, 무언계가 잠이 들자 조심조심 문을 열고 다시 방으로 들어왔다. 그리고 방을 뒤지기 시작했다.
‘후후, 날 속이려 들다니 어림도 없지. 분명 오늘 턴 집에서 값나가는 걸 발견하고 숨겨놓은 걸 거야.’
유어린은 자기가 들어올 때 무언계가 다급히 숨기던 근처를 중점적으로 조사한 결과 마침내 숨겨놓은 물건을 찾을 수 있었다. 그러나 그건 그녀가 짐작하던 종류가 아니었고 문제의 도색 소설을 본 순간 기겁을 하고 놀랐다.
‘어머! 어머! 이런 망측한 걸!’
그러면서도 호기심이 생기는 건 어쩔 수 없었다. 유어린은 조심조심 책을 들춰 보다가 거기에 그려진 노골적인 삽화를 보고 깜짝 놀라 자기도 모르게 열려있던 던져버렸다.
‘내가 왜 이러지?’
유어린은 두근거리는 가슴을 붙잡고 자기 방으로 황급히 돌아갔다. 아무래도 오늘 편히 자긴 틀렸다는 생각을 하며.
다음날, 일어나자마자 무언계는 숨겨놓은 책부터 찾았다. 그러나 이미 던져버린 책이 있을 리가 없었다.
“아니 이게 어디로 사라진 거야!”
방안을 이 잡듯 뒤졌지만 나오지 않자 점원을 불렀다.
“저 여기........”
“예, 무슨 일이십니까?”
도색 책이 어디 갔는지 아냐고 물을 만큼 무언계는 아직 얼굴 가죽이 두껍지 않았다. 뭐라고 물을까 고민하던 그는 말을 돌려 물었다.
“내 방에서 혹시 뭔가 보지 못했소?”
“예? 어떤 물건 말입니까?”
“그게 그러니까, 아무튼 어떤 물건이든지 말이오.”
“모르겠는데요? 뭔가 잃어 버리셨습니까? 어떤 물건인지 이야기 해 주시면 찾아보지요.”
“그것이........ 아니 되었소.”
점원은 고개를 갸우뚱하며 갔고, 말도 못하는 무언계는 답답함에 가슴을 쳤다.
‘도대체 그 책이 발이 달린 것도 아니고 어디로 간 거야!’
혹시나 해서 객점 밖까지 뒤지고 있는데 찾는 책은 안 보이고 어제 던져버린 지도가 바닥에 뒹굴고 있었다. 짜증이 난 무언계는 지도를 발로 차 버렸다.
‘아직 반도 채 못 봤는데!’
발길질에 날아오른 지도는 바람을 타고 어디론가 날아갔다.
그 시각, 다리 밑에서 한 거지가 개고기를 구워 먹으며 무언계가 찾는 문제의 책을 보고 있었다.
“참 재수가 좋군. 하늘에서 먹음직한 개에다 이런 책까지 떨어지더니 말이야.”
그 거지는 어젯밤 밤새도록 어떤 물건을 찾아 밤거리를 돌아다니고 있었다. 그런데 갑자기 저편에서 정신을 잃은 개가 날아오더니, 얼마 있다 또 다른 곳에서는 책이 날아왔다. 거지는 평소에 자기가 착한 일을 해서 복 받나보다 생각했다. 하늘이 내려준 선물을 마다할 생각이 없는 그는 이렇게 개고기를 구워먹으며 즐겁게 책을 감상하고 있는 것이다.
“허허, 극락이 따로 없구나!”
그러나 거지의 극락은 악마의 등장으로 무참히 유린되고 말았다. 그의 상관이자 개방 분타주인 추월락이 나타난 것이다.
“참, 팔자가 좋군.”
“아이쿠! 타주님 아니십니까?”
거지가 일어서 인사하자마자 추월락은 그가 앉아있던 자리에 앉더니 그가 들고 있던 책을 빼앗아들고 개고기를 뜯어먹으며 물었다.
“그래, 그 지도는 찾았나?”
“못 찾았는데요.”
추월락은 눈을 치켜뜨며 물었다.
“찾으라는 것도 못 찾아놓고는 지금 이렇게 놀고 있었단 말인가?”
“지, 지금 당장 찾아보겠습니다!”
거지는 도망치듯 달려갔다. 추월락이 있는 곳에서 한참 거리까지 달린 거지는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 하늘이 자기에게 내린 선물인 개고기와 책을 빼앗겼다는 생각에 분을 참지 못하고 욕을 퍼부었다.
“망할 자식! 뺐을 것이 없어 거지 것을 뺐어? 그것도 같은 거지가? 이 거지보다 더 거지같은 놈아!”
그나저나 그 지도를 무슨 수로 찾는 단 말인가? 거지는 막막했다.
‘하늘에서 또 안 떨어지나?’
안타깝게도 지도는 개와 책보다 가벼워 바람을 탈수가 있었다. 거지의 머리위로 떨어지려던 지도는 갑자기 불어오는 바람에 하늘로 다시 올라가버렸다.
한편 무언계가 있는 마을에서 몇 리 떨어진 산속, 그곳에서 험상궂은 사람들이 무슨 일인가 벌이고 있었다.
“으아아악!”
수풀 저편에서 고통의 찬 절규가 들려왔다. 그러나 인상 더러운 이 무리는 무관심한 모습으로 가만히 있었다.
“오래 걸리는 군.”
이 인상 더러운 무리 중에서도 특출 나게 인상이 더러워 가히 독보적인 자가 연초를 피우며 말했다. 아무래도 이자가 무리의 두목인 듯 옆의 사람이 실실거리며 말했다.
“지가 버텨봤자, 고문을 견딜 수는 없을 겁니다.”
그때였다. 비명소리가 뚝 그쳤다. 그리고 여기 이들과 한패라는 것은 얼굴로 증명하는 사람이 걸어 나왔다.
“오래 걸렸군. 어떻게 되었나?”
두목의 질문에 그자는 히죽 웃으며 대답했다.
“그 놈, 어차피 죽을 거 빨리 말하고 편히 죽을 것이지. 꼭 다 죽어가서야 대답하지 뭡니까.”
“그래 지도는 찾아냈나?”
“자기가 이틀 전에 묵었던 객잔 방에 숨겨놓았다고 하더군요.”
“좋아, 가자!”
--------------------------------------------------------------------------------
      ㅋㅋ  1타 잼나넹~~~  02/11/25-01:17
팬  -_-;;;;지도....  02/11/25-12:44
카이드란  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 무언계.......  02/11/25-18:06
카르  수고하셨어요^^  02/11/25-20:06
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[14] 13화/ 엉망진창 인질극.
--------------------------------------------------------------------------------
13화/ 엉망진창 인질극.
무언계는 결국 책을 찾는 걸 포기할 수밖에 없었다. 유어린이 불렀기 때문이다.
“뭐해? 일 가야지.”
아무래도 누가 훔쳐간 것 같다는 생각이 들었지만 무언계는 눈물을 머금고 책을 단념했다. 사람들에게 자기가 숨겨놓은 도색 소설을 봤냐고 물을 만큼 뻔뻔하지도 못했고, 자기도 훔친 거니 누가 가져갔는지 알아냈다고 해도 내놓으라고 할 수도 없었기 때문이다.
‘아무래도 이 여자가 수상한데.......’
유어린을 따라가며 무언계는 의심 섞인 눈초리로 그녀의 뒷모습을 계속해서 흘긋거렸다.
“자 여기가 이번에 노릴 목표야.”
무언계의 시선을 눈치 채지 못한 유어린은 한참 가다가 걸음을 멈추고 말했다. 그 말에 정신이 든 무언계가 앞에 보이는 부잣집을 쳐다보다가 무언가 알아차리고 놀라 물었다.
“여긴 관리의 집 같은데?”
“맞아, 이 고을 현감의 집이지.”
무언계는 드디어 이 여자가 미쳤나보다고 생각했다.
“미쳤어? 관리 집을 털었다가 나중 일을 어떻게 감당하려고. 다른 부잣집도 많은데 왜 하필 여기야?”
“관리라고 그냥 두어서 어떻게 대도가 되겠어. 여기 현감은 뇌물 받고 백성들을 수탈하기로
유명한 놈이란 말이야. 정의의 의적이 이런 녀석을 빼놓을 수야 없지.”
예전의 그녀라면 분명 빼놓았을 것이다. 그러나 무언계의 도움으로 계속해서 손쉽게 도둑질에 성공하자 그녀는 간이 커질 대로 커져있었다.
무언계는 겁 없이 날뛰는 유어린의 모습을 보고 이 여자를 계속해서 따라다니다가는 아무래도 좋을 꼴 못 보겠다고 생각하고 결심했다.
‘적당히 한 몫 챙긴 다음 상대하지 말아야지.’
현감의 집답게 관병들이 지키고 있었다. 유어린과 무언계는 경비의 위치를 파악한 다음, 필요한 것을 준비하고 며칠 후에 행동을 개시하기로 하고 묵고 있는 객점 돌아왔다. 그런데 돌아와 보니 나간 지 별로 오랜 시간이 지난 것도 아닌데 객점의 모습이 완전 딴판으로 바뀌어 있었다.
“아니 이게 왠 난장판이야?”
십여 명의 험악한 인상의 사람들이 객점을 다 때려 부수고 있었다. 도대체 무슨 일인지 알 수가 없어 하는 무언계에게 상대의 정체를 파악한 유어린이 작게 속삭였다.
“저 놈들 흑면방이라고, 이 고을에서 행패를 부리는 흑도 방파야. 아마 이 객점이 보호비라는 것을 안내서 그런 것 같아. 별 볼일 없는 삼류방파지만 일이 시끄러워지면 우리 일에 지장 있으니까 나갔다 나중에 다시오자.”
유어린의 말대로라면 자신이 이 놈들을 쫓아내더라도 나중에 또 올 것이다. 일을 처음부터 끝까지 확실히 처리할 자신이 없다면 함부로 끼어들지 말라는 사부의 가르침을 떠올리며 무언계는 고개를 끄덕이고 밖으로 나가려했다. 그러나 구석진 곳에 숨어서 벌벌 떨던 점원이 무언계를 가리키며 이렇게 소리치는 것이 아닌가.
“저 사람입니다! 저 사람이 그 방에 묵었어요!”
무언계는 무슨 일인지 몰라 어리둥절했다. 그런 그에게 흑면방의 무리들은 다가오기 시작했다.
“흑면방 분들께서 저희에게 무슨 용건이라도 있으십니까?”
무공은 강해도 강호 경험이 없어 보이는 무언계를 대신해 유어린이 나서서 포권을 하며 물었다. 사실 유어린도 강호경험이 아직 반년 밖에 안됐지만 아예 없는 것보다는 약간이라도 있는 쪽이 나서는 것이 낫다는 생각이었다.
흑면방의 우두머리로 보이는 인상 더러운 이들 중에 가장 인상이 더러운 자가 유어린의 인사에 히죽 웃으며 말했다.
“너희들도 강호에서 노는 자라면 말이 빠르겠군. 자 어서 그 물건을 내놔라.”
무언계와 유어린은 서로의 얼굴을 바라보았다. 둘 다 뭘 내놓으란 말인지 도통 짐작이 안 갔기 때문이다.
“무슨 물건 말입니까?”
“다 알고 왔는데 시치미를 뗄 테냐!? 너희가 그 방에서 그 방에서 물건을 찾아가지 않았으면 그것이 어디로 갔겠느냐! 감히 나 흑면방주 마애원을 속일 수 있을 것 같으냐!”
유어린의 물음에 스스로를 마애원이라고 한 가장 인상 더러운 자는 버럭 소리쳤다. 옆에서 듣고 있던 무언계가 보다 못해 나섰다.
“무슨 물건인지 말해줘야 알 것 아니요. 다짜고짜 내 놓으라니! 상식이 없는 사람이군.”
무언계의 말대로 마애원은 상식이 없는 인간이었다. 가지고 싶은 것은 모조리 빼앗고 마음에 안 들면 일단 칼부터 휘두른 다음 생각하는 그런 인간인 마애원은 무언계의 말하는 태도가 마음에 안 든다는 이유 하나만으로 바로 칼을 뽑아들고 휘둘렀다.
“죽어라!”
무언계로서는 정말 황당한 따름이었다. 무조건 내놓으라고 하더니 이제는 죽이려고 들다니! 아무리 좋게 보려고 해도 화가 날 수밖에 없는 상황이었다.
“미친 놈!”
유어린을 밀어내고 무언계는 내리쳐오는 칼을 피하며 소리치고는 바닥에 뒹굴고 있는 의자를 집어 들었다.
“너 같은 놈은 좀 맞아야 돼!”
무언계의 말에 마애원은 화를 버럭 내며 미친 듯이 칼을 휘둘렀다.
“죽여 버리겠다!”
“너나 죽어라.”
대꾸하며 무언계는 뒤로 물러나며 마구 날뛰는 칼의 영향권에서 벗어났다. 그리고 들고 있던 의자로 휘두르는 칼에다가 밀어 넣었다.
퍽!
의자는 상당히 단단해 칼은 반쯤 박혀 들어가다 말았다. 마애원이 멈칫하자 그 순간을 노리고 파고든 무언계는 회심의 발차기를 날렸다.
“연환십팔각!”
무언계의 다리가 놀라운 속도로 움직이며 순식간에 마애원의 몸을 두들겼다. 두들겨 맞은 마애원은 객잔 벽에 나가떨어졌고, 무언계는 별것도 아닌 게 까분다고 생각하며 머리칼을 쓸어 올렸다.
“사부님이 말씀하시길, 꼭 실력도 형편없는 것들이 그 약간 있는 실력을 내세워 사람들을 괴롭히고 까분다고 하더니 정말 그렇군.”
그러는 무언계 역시 별 볼일 없는 녀석 하나 이겼다고 엄청나게 으스대고 있었다. 사실 흑면방은 말이 좋아 방파지 산적 질 하다가 영 장사가 안 되자 마을로 내려온 무리였다. 자랑할 것도 없는 걸로 잘난척한 무언계의 오만은 바로 나쁜 사태를 가져왔다.
“꼼짝 마! 섣부른 짓을 했다가는 이 여자의 목숨은 없다!”
본업이 산적답게 흑면방의 무리들은 방주인 마애원이 당하자 재빨리 유어린을 인질로 잡아버렸다. 멍하니 무언계가 싸우는 걸 보고 있던 그녀는 너무나 쉽게 잡혀버렸다.
“아니 이런 비겁한 놈들!”
무언계의 당황한 외침에 기절한 줄 알았던 마애원은 벌떡 일어나 웃음을 터트렸다.
“하하하, 당한 놈이 바보지! 자 어서 물건을 내놓으실까?”
“뭔지 알아야 내놓지! 말을 하란 말이야! 말을!”
화가 난 무언계는 일어난 마애원을 다시 한번 걷어찼다. 마애원은 꼴사납게 다시 객점 바닥을 뒹굴었고, 그의 부하들은 당황하며 소리쳤다.
“인질이 보이지 않느냐!”
날이 시퍼런 칼이 자신의 목에 가까워지자 유어린은 흑면방도 편에서 소리쳤다.
“야! 어서 항복하지 못해!”
“알았어.”
무언계는 할 수없이 두 손을 들었다. 온 몸에 발자국이 찍힌 마애원은 참으로 끈질기게도 다시 흐흐거리며 일어났다.
“이 놈 감히 날 발로 차? 죽어라!”
마애원은 달려들어 칼을 내리쳐 무언계를 두 쪽 내려고 했다. 그러나 무언계는 피하며 다시 발로 그를 걷어차 버렸고, 흑면방도와 유어린은 화를 내며 이구동성으로 소리쳤다.
“야! 인질이 있단 말이야!”
무언계는 퉁명스럽게 대꾸했다.
“설마 인질이 있다고 내가 가만히 칼 맞고 죽어주어야 한다고 생각하는 건 아니겠지? 너무 큰 걸 바라는 거 아냐?”
듣고 보니 일리 있는 말이라 주위의 모두들 고개를 끄덕였다. 비틀거리며 일어난 마애원은 더 이상 웃지 못하고 자신의 목적부터 처리해야겠다고 생각했다.
“여자와 물건을 교환하자.”
“그러니까 그 물건이 뭐난 말이야!”
인질이 있든 없든 팰 것 같은 무언계의 기세에 움찔한 마애원은 그제야 찾는 물건에 대해 말했다. 하지만 그 말도 정확한 설명이 아니었다.
“네 방에 있던 그 물건을 내 놓으란 말이다.”
“내 방에 있던 물건? 설마!”
무언계는 당황했다. 설마 자신이 어젯밤 도둑질을 하고 그 책을 가져온 것을 알고 있단 말인가! 무언계는 혹시나 하는 생각에 확인 차 물어보았다.
“그림이 그려져 있는 그것 말이오?”
“그렇다.”
마애원은 이제야 제대로 실토하나 보다고 생각했고, 무언계는 그 도색소설 하나 보려고 참으로 유난을 떤다고 생각했다. 생각이 이렇게 잘못되어 버린 것은 두 사람의 질문이 요점을 피했기 때문이었다.
마애원은 그 물건이 중요한 만큼 소문이 퍼질까 함부로 지도라고 말을 못했고, 무언계는 많은 사람들이 지켜보는데 차마 도색 소설이냐고 물을 수가 없었다. 그래서 마애원는 방의 물건이라고 돌려 말했고, 무언계는 삽화가 그려져 있는 책이냐고 돌려 물은 것이다.
이들이 찾는 것이 책이라고 생각한 무언계는 일이 골치 아프게 되었다고 생각하며 대답했다.
“미안하지만 나에게 없소. 아침에 일어나고 보니 없어졌단 말이오. 아무래도 누가 훔쳐간 것이.......”
“거짓말 마라! 그 물건의 진가는 아는 사람만 아는 건데 누가 훔쳐간단 말이냐!”
무언계는 어리둥절했다.
“아는 사람만 진가를 안다고? 남자라면 누구나 알지 않을까? 아! 그렇군.”
무언계는 이렇게 생각 했다.
‘사부님의 말에 따르면 보통 사람이 별것 아니라고 보는 물건도 수집가가 보기에는 엄청난 가치를 지닌 물건이 있다고 하셨지. 특히 세상에 한두 개 밖에 없는 물건은 부르는 게 값이라고.’
설마 그렇게 귀한 물건이었다니! 포기한다고 생각했었지만 다시금 안타까움이 물밀 듯 밀려왔다.
‘아직 반도 못 봤는데!’
무언계가 시간만 끌뿐 지도를 내놓을 생각을 안 하자 마애원은 말로는 안 되겠다고 생각했다.
“어서 내놓아라, 안 그러면 이 여자의 목숨은 없다.”
그러나 없는 걸 어떻게 내놓는 다는 말인가? 무언계는 고민하다 마침내 결심했다.
‘돼든 안돼든 해 볼 수밖에.’
기회를 노리고 뛰어들어 유어린을 구한다. 그것이 현재 그가 할 수 있는 최선의 방법이었다. 그러나 실패한다면?
‘할 수 없지 뭐. 최선을 다 했는데도 실패하는 건 어쩔 수 없는 거라고 사부님이 그러셨으니까.’
당사자가 들었으면 기가 막혀할 결정을 무책임하게 내려버린 무언계는 기회를 노렸다. 그러나 애가 타는 건 무언계보다 그의 대답을 기다리는 마애원이었다. 아무리 이 고을이 치안이 엉망이라도 이정도로 소란을 피우고 시간을 끌면 얼마 후 관병들이 들이닥칠 것이다. 그리고 말로는 인질을 죽인다고 하지만, 그랬다가는 자기들이 모두 덤벼도 무언계의 상대가 안 될 것 같으니 뒷일이 걱정이다. 이대로 있지도 못하고 죽이지도 못하고 어떻게 할까 고민하던 마애원은 이도저도 아닌 중간 결정을 내렸다.
“얘들아! 그 계집의 팔을 잘라라!”
자기 팔을 자르라는 말에 유어린은 다급해져 무언계에게 소리쳤다.
“어서 이분께 원하는 것을 드려! 제발!”
“없는 걸 어쩌라고.”
기회를 찾는데 온 정신을 집중하느라 다른데 신경 쓸 여유가 없는 무언계는 대충 건성으로 대답했다. 그러나 그걸 모르는 유어린이 볼 때 남의 집 불구경하는 듯한 태도인 무언계의 대답에 분노한 그녀는 온갖 욕을 퍼부었다.
“이....... 이 죽일 XX야! 내가 널 그동안 먹여 살려 주었더니 뭐가 어째? 이 X물에 튀겨먹을 놈! X XXX놈!”
무언계는 구해주려고 하는데 그런 욕을 듣자 화가 났다. 구해줄 생각은 저 멀리 사라져 버리고 험악한 소리가 튀어나왔다.
“뭐가 어째? 편히 살던 내가 너 때문에 이런 신세인데! 뭐가 먹여살려주었다는 거야! 날 이용해먹으면서! 이봐 너!”
“예? 저 말씀이십니까?”
무언계의 성난 외침에 마애원은 자신도 모르게 존댓말이 나왔다.
“난 네가 찾는 그 물건이 없어. 하지만 저 여자는 모르지. 아마 저 여자가 가지고 있을 걸.”
뜻밖의 정보의 마애원은 얼굴이 밝아졌다.
“얘들아! 저 여자의 옷을 모조리 벗겨 뒤져라!”
“까악!”
무언계와 흑면방도만이 아니라 객점의 손님, 점원, 그리고 구경꾼들까지 몰려와 있는 이곳에서 자기를 발가벗긴다는 말에 유어린은 비명을 질렀다. 그러나 아무리 비명을 질러도 소용없었다. 이곳에서 유일하게 자신을 도울 수 있는 무언계마저 다른 놈들과 같이 기대감이 가득한 눈으로 자신을 보고 있는 것이었다.
“이 색마들!”
그때였다. 객잔의 천정에서 한 사람이 뛰어내려오더니 유어린을 잡고 있던 흑면방도들을 순식간에 날려버렸다.
“이 악적들, 용서하지 않겠다!”
영웅의 풍모가 넘쳐나는 외침, 거기다 젊은 남자의 목소리가 분명했다. 강호의 젊은 협객이 자신을 구해주러 왔다고 생각한 유어린은 자신을 안고 있는 남자를 촉촉한 눈길로 바라보았는데........
‘우왝!’
협객의 모습을 보고 유어린은 토할 뻔했다. 그 협객은 하필이면 거지였다. 그것도 엄청나게 더러운 거지. 유어린은 무언계도 그렇고 이 거지도 그렇고 만나는 남자마다 제대로 된 놈이 하나도 없다고 탄식했다.
‘난 왜 이렇게 남자 복이 없는 거야!’
한편 갑자기 고수가 등장하자 마애원은 당황하며 일단 상대가 누군지 확인하려 했다.
“당신은 누구요?”
그런데 그때 갑자기 나타난 거지를 살피던 무언계는 그의 품에 삐죽 나와 있는 무언가를 발견했다. 그것은 바로 책, 그것도 빨간 표지의 책, 바로 그가 잃어버린 도색 소설이었다.
“네 놈이 도둑놈이구나!”
무언계는 소리치며 덤벼들었다. 거지는 멋도 모르고 공격해오자 할 수없이 상대했다. 둘이 싸우고 있자 흑면방도들은 멍하니 보고 있다가 다시 유어린을 인질로 잡았다.
“이것 봐, 다시 인질을 잡았어.”
마애원의 말에 둘은 싸움을 멈추었다. 다시 잡힌 유어린은 울고 싶었다.
“누구라도 제발 내 생각 좀 해줘.”
이제 다시 주도권을 잡았다고 생각한 마애원은 의기양양하게 말했다.
“자 어서 물건을 내 놓아라.”
“좋다, 주겠다!”
무언계는 재빨리 거지 품속의 책을 낚아챘다.
“어? 어!”
개방 분타주 추월락은 자기가 수하에게 빼앗아보던 책을 엉겁결에 빼앗기자 다시 빼앗으려고 했지만 이미 무언계가 마애원에게 던진 후였다. 추월락은 겉으로 표현은 못하고 속으로 울상이 되었다.
‘아직 다 못 봤는데!’
무언계 역시 다 보지도 못한 책을 줘야한다는 사실에 아쉬워하면서도 마애원에게 소리쳤다.
“자 이제, 여자를 풀어줘라.”
그러나 날아오니까 엉겁결에 받은 마애원은 자신이 찾는 물건이 아니자 벌컥 화를 냈다.
“이게 아니잖아!”
“뭐? 그럼 그게 아니면 뭐야?”
무언계의 질문에 옆에 있던 거지가 한숨을 내쉬며 대신 대답해주었다.
“지도 말이오, 지도. 당신이 묵었던 방에 있었을 텐데?”
“아, 그 낙서? 그냥 쓰레기인줄 알고 창문 밖으로 던져 버렸는데?”
무언계의 대답에 흑면방이나 추월락이나 허탈해졌다. 그것도 모르고 이 난리를 피웠단 말인가?
“그럼 그 책은 내 것이니까 돌려줘.”
사람들의 반응을 보고 사람들이 원하는 것이 책이 아니라는 것을 알자 무언계는 누가 가져갈까 얼른 말했다. 그러나 책을 원하는 것은 그 만이 아니었다.
“그 책은 내가 주은 것이니 내 것이오.”
추월락이 끼어들자 마애원도 책을 슬쩍 보고는 욕심이 났는지 말했다.
“내가 원하는 물건은 아니지만 이것과 여자를 교환하기로 하지.”
모두들 자기가 버렸던 문제의 책을 원하는 상황을 본 유어린은 기가 막혀 한마디 안 할 수가 없었다.
“역시 사내놈들은 다 똑같은 놈들이야.”
--------------------------------------------------------------------------------
      사이비교주  오오 작가님 부지런하시네..연참이라~~  02/11/27-12:40
팬  ㅡㅡ;;; 사내놈들은 다 똑같은 놈들-_-;  02/11/27-13:10
바람  궁극의 만물상 개그가 여기서도 재현되는구만  02/11/27-18:03
1111  푸하하하하하하 웃기다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  02/11/27-18:56
카이드란  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다같은 넘들이네...  02/11/27-19:20
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[15] 14화/ 지도의 정체.
--------------------------------------------------------------------------------
14화/ 지도의 정체.
마애원이 이끄는 흑면방은 여기에는 지도가 없고, 자신들의 힘으로는 고수인 무언계와 추월락과 싸워서 이길 수도 없을 것 같자 순순히 물러났다. 문제의 책을 누가 차지하느냐로 실랑이가 있었기는 하지만 결국 유어린을 인질로 보유한 마애원의 차지가 되었다.
객점에서의 소동이 가라앉고 몰려들었던 사람들이 물러나며 진정되는 분위기자 추월락은 무언계에게 말했다.
“저희들과 행동을 함께 하시는 것이 어떻겠습니까?”
“좋아요.”
대답한 것은 유어린이었다. 관원이라도 오면 귀찮아지고 사람들이 찾는 지도의 정체에 대해서도 궁금했기 때문이다.
‘분명 뭔가 큰 건수의 냄새가 나.’
그러나 막상 추월락을 따라간 그녀는 후회했다. 아무도 찾지 않는 은신처라고해서 가보니 다리 밑의 거지소굴이었던 것이다. 유어린은 추월락에게 속은 것이 아닌가했지만 생각해 보니 맞는 말이었다.
‘하긴, 누가 이런 데로 찾아오겠어?’
추월락은 지저분하기 짝이 없는 움막의 문 대신 붙어있는 거적때기를 들추고 먼저 들어갔다. 뒤따라 무언계가 들어가고 마지막으로 망설이다 유어린이 들어갔다.
움막 안에는 이곳의 환경에 딱 어울리는 지저분한 거지하나가 바가지에 담긴 밥을 퍼먹고 있었다. 그 거지는 추월락이 들어오자 움찔하며 엉거주춤 있어났다가 뒤따라 들어오는 두 명을 보고는 어리둥절했다.
추월락은 거지를 손짓으로 불러서는 귀에다 뭐라고 속삭였다. 거지가 알았다고 고개를 끄덕이고 나가려는데 추월락이 한마디 더 했다.
“밥은 놓고 가.”
개고기와 책에 이어 밥까지 빼앗기게 되자 거지는 속으로 온갖 욕을 퍼부었다.
‘뺏어먹을 것이 없어서 거지가 구걸해온 밥을 빼앗아 먹냐!’
그러나 어쩌겠는가, 수하인 자신은 타주인 추월락에게 복종해야 하는 법이니. 커다란 점포에서 일하다 위의 상관이라는 것들이 하는 짓이 더러워서 다 때려치우고 거지가 되었는데, 여기도 마찬 가지자 정말 더러운 세상이라고 거지는 속으로 탄식하고는 밥을 신경질적으로 던져놓고 가버렸다.
추월락은 거지가 놓고 간 그 밥을 누가 훔쳐 먹을까 무서운지, 한쪽 구석에다 소중히 숨겨놓은 다음 무언계와 유어린에게 앉기를 권했다.
“누추하지만 앉으시죠.”
그 말 그대로 정말 누추했다. 왠만하면 앉고 싶지 않을 정도였다. 아무래도 인사치례로 하는 말이 아닌 강압적인 명령 같다는 생각을 하며 둘은 최대한 바닥에 닿는 면적을 줄이기 위해 노력하며 엉거주춤 앉았다.
“소개가 늦었군요. 전 추월락이라고 합니다. 개방의 육결제자로 작으나마 이 일대의 분타주를 맡고 있지요.”
유어린은 이 사람이 젊은 나이에 분타주를 맡고 있는 데다 무공도 상당한 것이 보통 인물이 아니라고 생각했다.
‘아마 방주나 장로의 제자일 것 같군.’
그렇다면 잘 보여서 나쁠 것이 없다고 생각하고 그녀는 상냥하게 웃으며 자기소개를 했다.
“전 유어린이라고 합니다. 사람들을 저를 음도랑이라고 부르지요.”
“아 그러시군요. 명성은 익히 들었습니다.”
이름을 알고 있는 건 사실이지만 추월락이 명성을 익히 들었다고 하는 것은 거짓말이었다. 사실 정확히 평가하자면 유어린은 강호에 널리고 널린 삼류급 인물로 그녀가 최근 이 근처에서 일을 벌이지 않았다면 이름조차 모르고 있었을 것이다. 얼굴 예쁜 여자가 상냥하게 인사하니 남자 된 도리로 듣지 좋은 소리를 하는 것뿐이었다.
“그럼 이분께서는........”
추월락의 질문에 책의 대한 일로 유감이 남아있는 무언계는 퉁명스럽게 대꾸했다.
“무언계라 하오.”
“무공이 비범하신 걸로 보아 명가의 분 같은데 실례지만 스승이 누구신지 물어도 되겠습니까?”
추월락의 질문에 유어린도 궁금한 표정으로 무언계를 바라보았다. 생각해보니 자기도 무언계의 출신문파나 어디서 살았는지 등 아는 것이 아무것도 없었기 때문이다.
‘하긴 나도 말해준 것이 없지만.’
하지만 질문을 받은 무언계는 대답을 회피했다.
“명가라고 할 수도 없고, 말해도 모르실 것이오.”
말하기 싫다니 어쩌겠는가. 궁금했지만 이건 넘어가고 추월락은 진짜 질문을 했다.
“버렸다는 그 지도 말입니다. 그 지도에 대해 뭔가 다른 특별한 점은 없습니까?”
추월락이 여기까지 데려와서 이런 질문을 하는 이유는 간단했다. 뭔가 더 알아낼 것이 없을까 해서였다. 객점에서는 버렸다고 했지만 그것이 그때를 넘기기 위해 거짓말을 한 것인지 어떻게 알겠는가.
유어린은 눈치 빠르게 추월락의 의도를 간파했다. 그래서 재빨리 아무 특별할 것이 없다고 대답하려는 무언계의 입을 막고는 말했다.
“계속해서 질문을 하시는 군요. 이제 저희도 질문을 좀 하고 싶은데요. 서로서로 아는 것을 주고받아야 이치에 맡는 것이 아닐까요?”
유어린은 일부러 말속에서 자기가 뭔가 알고 있다는 뜻을 풍겼다. 자신들에게 아무것도 알아낼 것이 없다는 사실을 알면 대답을 들을 기회를 영원히 잃어버릴 것이라고 생각했기 때문이다. 그런 유어린의 잔꾀에 추월락은 속아 넘어갔다.
“그러고 보니 실례였군요. 유소저가 알고 싶은 것은 그 지도가 어떤 지도냐 하는 것이겠지요?”
“예 그래요.”
추월락은 말해줄까 말까 하다가 유어린의 은근한 눈길에 말해주기로 결정했다. 그는 공과 사를 구분할 줄 모르는 인간이었던 것이다.
‘뭐 흑면방 같은 삼류들이 이미 알고 있을 정도면 소문이 퍼지는 것은 시간문제겠지.’
스스로를 합리화하는 생각을 한 추월락은 순순히 이야기해 주었다.
“그 지도는 바로 보물지도입니다.”
“역시!”
자기 예감이 맞았다는 생각에 유어린은 회심의 미소를 지었다. 반면 무언계의 태도는 시큰둥했는데 자기 입을 막고 있는 손이 떨어지자 퉁명스럽게 한마디 했다.
“나의 사부님이 말씀하시길 강호에서 나도는 그런 물건은 백이면 백, 다 엉터리라고 그러셨는데.”
“쓸데없는 소리 말고 일단 들어보기나 해.”
기대감에 초를 치는 무언계를 흘겨본 유어린은 추월락에게 설명을 재촉했다.
“이 녀석의 말 따위는 신경 쓰지 말고 이야기를 계속해 보세요.”
둘이 하는 짓을 보고 두 사람의 관계를 대충 파악한 추월락은 재미있다는 생각에 빙그레 웃은 다음 말을 계속했다.
“무소협의 말대로 그런 지도는 거의 다 가짜이죠. 하지만 이번 것은 상당히 신빙성 있는 물건입이다. 왜냐하면 그 보물이라는 것이 무슨 몇 백 년 전의 보물이 아닌 최근의 것이기 때문이지요.”
“그래서요? 그 보물이란 것이 어떤 거죠?”
호기심과 보물 욕심에 유어린의 눈은 이글이글 타오르기 시작했다. 추월락은 그런 그녀의 태도에 움찔했지만 이야기를 계속 안하면 무슨 짓이든 저지를 것 같아 계속해 나갔다.
“지금으로부터 약 10여 년 전, 이래창이라고 간악한 환관이 있었지요. 그 환관은 황제의 총애를 등에 업고 권력을 휘두르며 부정한 재물을 모았습니다. 그러나 그런 영화도 한때라고 황제가 죽고 새로운 황제가 즉위하게 되었지요. 그러자 간악한 이래창은 이대로 있다가는 자신의 끝이 좋지 않을 걸 알고 그동안 모은 엄청난 재물을 가지고 어디론가 잠적해 버렸지요. 많은 사람들이 그를 찾았으나 워낙에 신출귀몰하게 숨어서 아무도 찾지 못했습니다.”
“그래서요?”
“그런데 최근에 어떤 사람이 보석과 금붙이를 팔려고 했답니다. 그러나 가진 것을 팔지 못하고 흑도 무리에게 잡혀 그 보물의 출처를 추궁 받았는데 놀라운 사실을 고백했지요. 자신은 그 이래창의 하인인데 산속에 거대한 동굴을 파서 그 속에서 살고 있었답니다. 그러다 하늘이 벌을 내렸는지 산사태가 나서 갇혀버렸다가 다 죽고 자신만 간신히 살아남아서 나왔다고 합니다.”
“어머! 그래서요?”
“결국 그 하인은 고문 끝에 엄청난 재물이 가득하다는 이래창의 은신처의 위치가 그려진 지도를 그리고 죽었습니다. 그러나 그 흑도 무리도 그 보물 때문에 내분이 나서 서로 죽이고 지도는 어떻게 돌고 돌다보니 여기까지 오게 되었다, 이런 이야기지요.”
“어머! 정말 흥미진진한 이야기네요.”
지도의 대한 비밀을 알게 된 유어린은 욕심이 무럭무럭 피어올랐다. 자기가 도둑질한 경험으로 볼 때 현감 같은 한 고을의 수령도 작정하고 백성들을 수탈하면 축재하는 돈이 장난이 아니게 많다. 그렇데 권력의 정점에 선 환관이 부정한 재물을 모았다면 그 양이 얼마나 될 것인가!
‘그 부정한 엄청난 재물을 찾아내어 그걸 백성들에게 나누어 준다면, 난 의적으로서 역사에 길이 남을 수 있을 거야!’
보물을 나누어주는 자신, 환호하는 수많은 백성들, 사람들은 입을 모아 말한다. 이전에도 이후에도 다시없을 양산박의 영웅들을 능가하는 전설의 의적 유어린이라고!
‘아아! 이렇게 멋질 수가!’
망상에 사로잡힌 유어린은 눈이 몽롱이 풀려서는 멍해져 버렸다.
“이 여자, 전에도 그러더니 또 그러네.”
무언계는 유어린의 상태가 이상하자 손을 그녀의 눈앞에 흔들어 보았다. 그 순간, 유어린은 망상에서 깨어나서 분노로 이글이글 타오르는 눈으로 무언계를 노려보았다.
‘그런데 이 망할 녀석을 그 중대한 지도를 버려 버리다니!’
심상치 않은 그녀의 눈빛에 무언계는 흠칫하며 뒤로 물러났다.
“왜, 왜 그래?”
“........찾아와.”
“뭐?”
“지도를 찾아오란 말이야!”
가히 맹수를 연상시키는 포효를 토해내는 유어린의 기세에 무언계는 기겁을 하며 밖으로 뛰어나갔다. 그리고는 자기가 한주먹거리도 안돼는 여자에게 밀렸다는 사실에 분했던지 움막 안에다가 소리 질렀다.
“찾아오면 될 것 아냐! 찾아오면!”
무언계의 외침은 그보다 몇 배나 큰 소리가 되어 그에게 되돌아왔다.
“안 찾아오면 죽을 줄 알아!”
유어린의 기세에 앞도당한 무언계는 황급히 귀를 막고 도망갔다. 달려가며 그는 끊임없이 투덜거렸다.
“무슨 여자가 성질이 저래? 호랑이라도 삶아 먹었나! 얼굴만 반반하면 뭐해! 성격이 저 지랄인데!.........”
무언계가 다급히 뛰어나간 후, 움막에 남아있는 유어린은 자기도 움직여야겠다고 생각했다. 개방도와 함께 있다가는 기껏 지도를 찾아보았자 남 좋을 일만 하는 꼴이 될지도 모른다고 생각한 것이다.
‘하지만 개방이 찾을 지도 모르니까. 이 관계를 끊어서는 안 되겠지. 그래도 여기 계속 있을 수는 없어. 너무 더럽잖아!’
머릿속으로 계산을 마친 그녀는 생글생글 웃으며 몸을 일으켰다.
“좋은 말씀 감사히 들었습니다. 그럼 우리 그 지도를 찾아서 함께 보물을 찾도록 하죠.”
간드러진 목소리로 속삭이는 이 여자가 정녕 방금 전까지 호랑이가 무색할 정도로 소리 지르던 그 여자란 말인가? 너무 빠른 여자의 변신에 추월락은 정신을 차릴 수 없었다.
“아 예.”
“호호, 그럼 저도 이만. 지도를 찾으면 연락해 주셔야 해요.”
“아예, 그럼요. 어서 가십시오.”
순식간에 돌변하는 유어린의 모습에 경악한 추월락은 뭔가 더 알아볼만한 것이 없는지 물어보는 것도 잊고 그녀를 배웅했다.
--------------------------------------------------------------------------------
      루로우  역시 재밌어요~! ^^ 아무도 안써놨길래 제가 한마디 쓰고 갑니다..  02/11/29-00:41
팬  역시 재밌네요...유어린이 최강^^  02/11/29-01:03
푸치코  요즘보고 있는 소설중엔 가장 재미가 있네요.^-^  02/11/29-18:03
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[16] 15화/ 지도를 찾아라.
--------------------------------------------------------------------------------
15화/ 지도를 찾아라.
무언계는 투덜투덜 거리며 거리로 나왔다. 그런데 막상 나와 보니 어떻게 지도를 찾아야 할지 막막했다. 유어린의 성질로 보아 지도를 못 찾아왔다가는 자길 죽이려 들것이다. 죽이려든다고 죽을 자신은 아니었지만 그 여자가 악다구니로 덤벼드는 걸 상대하는 건 상당히 짜증나는 일이다.
‘그 여자와 몇 번 같이 일해서 어느 정도 돈도 벌었겠다, 이제 그만 내 갈 길을 갈까?’
이런 생각이 들었지만 엄청난 보물이 있는 곳이 그려진 지도라니 자신도 욕심이 나긴 했다. 게다가 내 갈 길을 간다고 해도 특별히 갈 곳도 없다.
“일단 한번 찾아보고 못 찾으면 그건 그때 생각하지 뭐.”
속편하게 이렇게 결정내린 무언계는 자신이 지도를 던져버린 객점을 중심으로 길바닥을 살펴보았다. 그런데 지도를 찾는 것은 자기 혼자만이 아니었다. 객점에서 만난 흑면방도들과 추월락의 명령을 전달받은 거지들이 이미 벌써 찾고 있었다.
‘이거 힘들겠는데.........’
자기는 달랑 혼자인데 저쪽은 십여 명이다. 누가 더 유리하고 발견할 확률이 높은지는 오래 생각할 것도 없이 뻔한 것이다. 그나마 다행인 것은 두 무리가 서로 신경전을 벌이느라 찾는데 집중할 수 없다는 정도?
‘다른 쪽을 찾아보는 것이 낫겠군.’
지도를 버린 장본인인 자신을 알아보면 쓸데없이 주목받을지도 모른다는 생각에 무언계는 그들이 찾고 있는 쪽이 아닌 멀리 떨어진 반대쪽부터 찾아보기로 했다.
무언계는 약 한 시간 정도 길바닥을 뒤졌다. 오랫동안 아래만 내려다보며 돌아다니니 목도 아프기 시작하고 지나다니는 사람들이 흘긋흘긋 이상한 놈이라고 중얼거리는 소리도 들으니 짜증이 나기 시작했다. 찾기 싫어지자 생각도 자꾸 나쁜 쪽으로 갔다.
‘찾을 수가 있을까? 바람에 날려서 아주 멀리 가벼렸을지도 모르는데.’
무언계는 이런 식이 아닌 뭔가 특단의 조치가 필요하다고 결정 내렸다. 그래서 생각을 정리한다는 구실로 아무데나 주저앉아 있는데 지나가는 아이 하나가 눈에 뜨였다. 그런데 그 아이의 주머니에는 어떤 종이조각이 삐죽 튀어나와 있는 것이 아닌가!
‘혹시 저것이!’
무언계는 재빨리 뛰어가 아이의 앞을 가로막고 물었다.
“꼬마야, 네 주머니에 있는 것 어디서 났니?”
“주웠어요.”
“그림이 그려져 있는 것 아니니?”
끄덕끄덕
무언계는 자신이 찾는 지도가 맞다고 확신하고 손을 내밀었다.
“꼬마야, 네 주머니에 있는 것이 내가 잃어버린 물건 같거든. 좀 보여줄래?”
그러나 꼬마는 보여주기는커녕 겁을 먹은 표정으로 뒤로 슬금슬금 물러났다. 급한 마음에 무언계는 억지로 아이의 주머니에 손을 집어넣어 꺼내려고 했다. 아이는 그런 무언계가 무서웠는지 울음을 터트렸다.
“으아아아앙!”
“윽!”
주위의 사람들이 이상한 눈으로 쳐다보기 시작했다. 무언계가 보기에 그들은 이렇게 말하고 있는 것 같았다.
‘아이 것을 빼앗으려 들다니 나쁜 놈 이구만!’
무언계는 애써 선량한 표정을 지으며 다급히 우는 아이를 달래려고 했다.
“얘야, 울지 마렴. 이 형은 나쁜 사람이 아니란다.”
“엉엉엉엉엉!”
어떻게 하면 좋을까 당황하던 무언계는 길거리의 점포에서 사탕과자를 파는 것을 보고 재빨리 사서 아이의 손에 쥐어주었다.
“이거 먹을래?”
아이는 언제 울었냐는 듯 헤헤 웃으며 사탕과자를 입에 물었다. 아이의 웃음은 모르는 사람이 보았으면 천사의 미소라고 했겠지만, 상황에 따라 극과 극으로 돌변하는 그 모습에 유어린이 떠오른 무언계는 분노가 끓어올랐다.
‘참자! 참아! 애가 아닌가.’
무언계는 억지로 얼굴에 미소를 그리고 아이에게 부탁했다.
“꼬마야, 이제 네 주머니의 그 종이를 줄래? 너한테는 아무 소용도 없잖아.”
아이는 입에 과자를 문채로 머리를 설레설레 저었다. 무언계는 한 대 치고 싶은 걸 억지로 참으며 사탕과자를 몇 개 더 사서 내밀었다.
“이 과자랑 바꾸자.”
아이는 다시 고개를 젓고는 말했다.
“나 딴 거 먹고 싶어.”
‘이 망할 자식이!’
무언계는 뒤집히려는 속을 간신히 진정시키고 물었다.
“뭐 먹고 싶은데?”
아이는 물주를 잡았다고 생각했는지 돌아다니며 이것저것 손가락으로 가리켰고 무언계는 따라다니며 주머니를 열어야했다.
‘이 망할 꼬마 놈!’
당하고만 있을 수는 없다고 생각한 무언계는 호시탐탐 기회를 노렸다. 일부러 인적이 드문 골목길로 끌어들이는데 성공한 그는 아이를 내려다보며 사악한 웃음을 흘렸다.
“흐흐흐, 더 이제 죽었다.”
상황이 불리함을 깨달은 아이는 울음을 터트렸다.
“으아아아아앙!”
“하하하, 소용없다!”
무언계는 아이를 비웃으며 손을 쓰려고 했다. 그러나 아이의 우는 소리에 멈칫할 수밖에 없었다.
“엄마! 아빠! 왜 나 혼자 두고 가버린 거야! 엉엉엉엉!”
그 말을 듣자 차마 억지로 빼앗을 수가 없었다. 무언계 역시 고아출신, 이 아이의 모습에서 어렸을 때 자신의 모습을 본 것이다.
“꼬마야, 안 빼앗을 게 그만 울렴.”
아이는 훌쩍거리며 눈물이 글썽이는 얼굴로 무언계를 올려다보았다.
“정말?”
“그래, 하지만 이 형이 그것이 꼭 필요하거든. 그러니까 어떻게 하면 그걸 줄래?”
아이는 방긋 웃으며 소리쳤다.
“놀아줘!”
무언계는 웃으며 고개를 끄덕였다.
‘조금 놀아주는 것쯤이야.’
그러나 그건 너무나 큰 오판이었다.
아이는 말 타기 놀이를 하자고 했다. 당연히 무언계가 말이었다.
“이랴! 이랴! 달려라 달려! 아하하하하!”
“히잉!”
무언계가 네 발로 말 흉내를 내며 기어가고 있고, 아이는 등에 올라타서 신나게 소리치고 있었다. 아이는 흥이 났는지 나무 막대기로 무언계의 엉덩이를 내리쳤다.
“더 빨리 달려라! 이 멍청한 말아! 하하하하!”
무언계는 더 이상 참을 수 없었다.
‘이 죽일 놈의 자식이!’
분노한 무언계는 벌떡 일어났다. 그 바람에 등위에 앉아있던 아이는 중심을 잃고 넘어졌다.
“너 이 녀석! 어린 것이라 봐주었더니!”
이 망할 자식을 죽도록 팰 마음을 먹었던 무언계였지만 아이가 팔을 부여잡고 끙끙거리자 표정이 변할 수밖에 없었다.
“아니, 너 왜 그러니!?”
“뼈에 금이 갔나봐.”
화는 어느 샌가 사라져 버리고 무언계의 마음에는 미안한 생각만이 가득했다. 얼른 근처의 부목으로 댈만한 것을 찾아 아이의 팔에 가져다대고 옷을 찢어 묶었다.
“미안하다.”
“아니 괜찮아요. 우리 계속 놀아요.”
“다쳤는데 뛰어다니면 안돼.”
아이는 눈물을 글썽이는 눈으로 웃으며 말했다.
“부모님이 돌아가신 후, 저와 놀아주는 사람은 아저씨가 처음이 예요. 아저씨가 놀아주는 오늘을 최선을 다해 보내고 싶어요.”
“꼬마야!”
무언계는 진심으로 자신이 잘못했다고 생각했다. 이런 아이에게 자신은 어떻게든 지도를 빼앗을 생각만 하다니!
“꼬마야, 네가 원하는 만큼 실컷 놀아줄게!”
무언계는 열심히 아이를 위해 놀아주었다. 거의 장난감 취급을 받으며. 몇 시간동안이나 별의별 짓을 다하고 있건만 한도 끝도 없었다.
‘이놈은 지치지도 않나!’
걸음마를 시작하자마자 무공을 배우기 시작해 수련기간만 20년이 된 무언계가 녹초가 되었는데 아이는 아직도 신나서 펄펄 뛰고 있었다. 무언계는 참자, 불쌍한 아이를 위해 참자고 되 뇌이고 또 되뇌였다. 그런데.........
“내시야, 재주를 부려보아라.”
“예이~ 폐하!”
황제와 내시 놀이를 하고 있을 때였다. 갑자기 저편에서 중년부인이 나타나 이렇게 소리치는 것이 아닌가!
“석한아! 그만 놀고 밥 먹으러 집에 가야지!”
아이는 얼른 대답했다.
“네! 엄마!”
아이는 석상이 되어버린 무언계에게 주머니의 종이를 쥐어주고는 히죽 웃었다.
“잘 놀았어요.”
그리고는 부목을 벗어버리고 다쳤다는 팔을 붕붕 돌리며 자기 엄마에게 달려가는 것이 아닌가? 가끔 뒤를 돌아 무언계에게 혀까지 낼름거리며.......
“.........”
아이가 준 종이는 지도가 아니었다. 그 애가 글공부한 종이로 주운 것도 그림이 그려져 있는 것도 아니었다. 완전히 철저하게 속은 것이다. 무언계는 정말 오랜만에 살인충동을 느꼈다.
‘몇 시간동안 생고생만 하다니........’
아이가 가버리자 허탈해져 무언계는 털썩 주저앉았다. 그러나 무언계의 고생은 이것으로 끝이 아니었다. 어느 샌가 수많은 아이들이 그를 둘러싸고 있었다.
“석한이한테 들었어요. 아저씨가 종이를 주면 먹을 것을 사주고 놀아준다면서요?”
“뭐?”
무언계가 어리둥절해 있는 동안 아이들은 우르르 그에게 달려들었다.
“만두 사줘요! 과자 사줘요!”
“놀아줘요!”
“장난감 사줘요!”
무언계는 절규했다.
“으아아아악! 그 죽일 놈의 자식이!”
우여곡절이 있었지만 어찌됐든 무언계는 지도를 찾을 수가 있었다. 아이들이 가져온 종이 중에 지도가 있었던 것이다.
지도를 손에 들고 무언계는 평소 고수의 안정된 발걸음은 어디론가 사라졌는지 다리를 후들후들 거리며 유어린이 기다리고 있는 객점으로 돌아왔다. 기다리고 있었던 유어린은 무언계가 돌아오자마자 즉시 물었다.
“찾았어?”
“으........ 응........”
유어린은 대답하는 무언계가 거의 죽어가는 듯한 모습이자 고개를 갸웃했다.
‘분명 낮에까진 멀쩡했는데 뭐하고 돌아 다녔길래 이 모양이 됐지?’
궁금함을 참지 못하고 그녀는 물었다.
“무슨 일 있었어?”
그 말을 듣자마자 무언계는 머리를 부여잡고 방바닥을 뒹굴며 절규했다.
“묻지 마! 제발 묻지 마! 생각난단 말이야! 잊고 싶어! 제발 잊게 해줘!”
“아, 알았어! 안 물을 테니까 지도나 줘.”
기쁘게 지도를 받아든 유어린이었지만 지도를 보는 순간 얼굴을 찌푸릴 수밖에 없었다. 잔뜩 구겨져 있었던 것이다.
‘할 수없지. 내용만 알아볼 수 있으면 되니까.’
유어린은 이렇게 생각하며 지도를 펴려고 했다. 그런데 지도에 뭔가 누렇고 끈적끈적한 것이 잔뜩 묻어있는 것이었다. 본능적으로 거부감을 느끼며 유어린은 물었다.
“이게 뭐지?”
무언계는 한숨을 푹 내쉬며 대답했다.
“애들이 거기다 코를 풀어 대서........”
“까악! 닦아와!”
지도가 잘못될까 조심조심 닦으며 무언계는 하늘을 보고 절규했다.
“나는 애가 싫어!”
--------------------------------------------------------------------------------
      어리버리...  앗따~일타당~^^  02/12/01-00:47
스파이크  갑자기 유유부단 주인공 버전으로 바꼇네... 쩝...너무 갑자기 성격이 바끼면 이상한디-,.-  02/12/01-01:45
사람?  쩝 대체 어디가 성격이 바뀌었다는 겁니까? ㅡㅡ? 애가 울던 말던 그냥 강제로 빼앗을 성격이면, 진작에 유어린을 그냥 관으로 넘기고 상금 탔겠지요. 애한테 당해줘서요? 그거야 애한테 대하는 태도와 어른한테 대하는 태도가 다른 것은 당연하지 않나요?  02/12/01-09:13
사람?  남의 시선을 신경쓰는 것은 도색 책 이야기에 나왔고, 고아라는 말에 자기 과거의 모습이 떠올라 동정심이 생겨서 그런 행동을 했다는 것이 성격이 변한 겁니까? ㅡㅡ;;  02/12/01-09:17
팬  ㅋ ㅑ ㅋ ㅑ 재밌다...  02/12/01-09:19
푸치코  역시 넘넘 잼네요^-^ 그런데 작가님 소설은 이것말고 또 뭐가있나요? 제가 아직 읽은 작품이 넘 적어서 잘 모르겠네요~ 책으로나온거 있으시면 사보게 가르쳐주세요~^-^ 역시 잼는건 사서봐야..  02/12/01-11:07
사람?  용의 종속자와 마룡전쟁이라고 출판된게 있는데, 무언계와 같은 거라고 보고 사보셨다간 후회하실지도 모릅니다. ㅡㅡ;;  02/12/01-11:57
로마노프  우움.. 용의 종속자 라면 끓여먹을때 받침으로 유용하게 쓰는 No.1 책입니다 -_-;; 냄비받침이 없구려;;  02/12/01-17:09
푸치코  아앗...용의 종속자..본건데...;;; 그 뒤에 있는 외전(만물상회였나..)과 같은풍이난다 했더니..^-^;;  02/12/01-17:21
푸치코  아,궁극의 만물상이었군요..정말 잼었다는..^-^  02/12/01-18:03
푸치코  아,궁극의 만물상이었군요..정말 잼었다는..^-^  02/12/01-19:36
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[17] 16화/ 소문은 너무나 빠르다.
--------------------------------------------------------------------------------
16화/ 소문은 너무나 빠르다.
어둠을 틈타 아무도 모르게 마을을 빠져나가려는 사람들이 있었다. 빚쟁이에게 쫓겨 야반 도주하듯 도망치고 있는 이들은 바로 무언계와 유어린이었다. 무언계는 도망치는 것이 영 마음에 안 드는 듯 불만스러운 표정으로 유어린의 뒤를 따라가면서 따졌다.
“왜 우리가 도망치는 거야? 뭘 잘못했다고?”
사실 생각해보면 잘못한 것이 엄청 많았다. 여기서만 몇 곳이나 범죄 행위인 절도를 저지른 것이다. 그러나 무언계는 어느새 도둑질에 익숙해져 죄의식을 못 느끼고 있었다. 마치 노상방뇨나 쓰레기 투기하다 적발되어 벌금을 물게 되어도 자기가 잘못해서 벌을 받는다고 생각 못하고 재수가 없어서 걸렸다고 생각하듯 범죄에 대한 감각이 무뎌 졌다고나 할까?
“시끄러워, 꼭 죄 져야만 도망치는 지 알아?”
퉁명스럽게 대꾸하는 유어린 역시 범죄에 대한 감각이 무뎌지긴 마찬가지였다. 아니 단순히 무뎌지는 데 그치지 않고 그것을 초월해 장인정신마저 가지게 되었으니, 훔치기 어려운 집을 털었을 때 뿌듯한 성취감마저 느끼는 경지에 이른 것이다.
즉 이 둘이 도망치는 이유는 도둑질한 것 때문이 아니었다. 포두들에게 걸렸다면 이야기가 다르겠지만 영 치안이 좋지 않은 이곳에서 무능한 포두 따위는 무시하고 몇 탕 더 뛸 계획이었다. 그럼에도 그 계획을 부득이하게 수정하게 된 이유는 바로 지도 때문이었다.
‘우리가 지도를 손에 넣게 된 것이 알려지기 전에 최대한 멀리 도망쳐야 해!’
이것이 유어린의 생각이었다. 추월락에게 지도를 찾으면 같이 행동하자고 했지만 그건 어디까지만 추월락이 지도를 찾았을 때 이야기, 자기 쪽에서 찾았으니 이건 자기들만의 것이었다. 남의 것은 내 것, 내 것은 나만의 것이라는 참으로 편리한 사고방식을 가진 유어린이었다.
‘대 방파인 개방과 같이 행동한다면 위험은 줄어들겠지. 하지만 결국 일의 주도권을 빼앗겨 보물을 찾아도 겨우 찌꺼기나 받게 될 거야. 원래 보물이란 독차지해야 하는 법이 아니겠어?’
이런 생각을 하는 유어린은 보물을 찾게 되면 무언계마저 어떻게 해 버릴까 하는 생각을 잠깐 가졌으니 참으로 무서운 게 사람 마음이었다.
밤새 걸음을 재촉해 마을을 빠져나온 둘은 잠시 휴식한 후 강행군, 다시 잠시 쉰 후 강행군, 이렇게 열심히 둘은 며칠동안 추격자를 피해 그리고 보물이 있다는 곳을 향해서 쉴 새 없이 달려갔다. 그러나 속도는 영 나지 않았다. 전에 장대인 집에서 도망쳐 이동할 때는 미리 말도 준비하는 등, 준비를 철저히 했지만 이번에는 무작정 나오느라 도보로 걸어야만 했다. 아무리 경공을 익혔다고 해도 달리기위해 태어났다는 짐승인 말보다 속도가 빠를 수는 없는 것이다. 거기다 남의 눈에 뜨이지 않게 한답시고 험한 산길로만 가고 있었으니 차라리 대로로 천천히 걸어가는 편이 더 빠를 지경이었다.
“이봐! 좀 쉬면서 가자!”
객점에서 제대로 쉬지도 못하고 건량으로 때우며 노상에서 자면서 계속되는 강행군에 참지 못하고 무언계가 소리 질렀다. 점점 체력이 떨어지는 것이 느껴진 것이다.
“시끄러!”
쫓기는 압박감에 신경질 적으로 대꾸했지만 유어린 역시 이런 식으로는 안 되겠다고 생각하고 있었다. 사실 쉬자고 해야 하는 사람은 바로 유어린 자신이었다. 무언계는 말로는 힘들다고 하고 있지만 아직까진 물에서 막 끌려나와 파닥거리는 생선처럼 상당히 팔팔했다. 반면 유어린은 소금에 절여져 시장에 나온 생선처럼 입도 벙긋 못할 정도로 맛이 가 있었다.
‘그래, 이런 식으로는 오히려 속도가 떨어져. 마을로 내려가 마차를 사서 타고 가는 편이 나을 거야.’
유어린은 자신이 너무 조급하게 굴었다고 생각했다. 자신들이 지도를 가졌다고 소문이 난 것도 아니지 않는가?
“좋아, 근처 마을을 찾아서 마차를 사자.”
유어린의 말에 무언계도 좋아했다. 그런데 그런 둘에게 하늘이 저주를 내리는지 갑자기 길 앞뒤에서 험상궂은 얼굴의 인간들이 튀어나왔다. 바로 산적들이었다. 무언계는 얼씨구나 하고 이 기회를 노려 유어린에게 투덜거렸다.
“봐봐, 이런 길로만 다니니까 이런 녀석들이 나오잖아.”
몹시 지쳐 피곤한 유어린은 신경질을 냈다.
“시끄러, 네 실력으로 충분하지?”
“그거야.”
무언계는 손을 꺾으며 산적들을 후딱 해치우려고 했다. 그런데 산적들이 하는 말이 심상치가 않았다.
“너희들은 혹시 보물지도를 가지고 있다는 유어린과 무언계인지 뭔지 하는 놈들이 아니냐?”
유어린과 무언계는 서로 마주보았다. 설마 이런 산 구석에 까지 소문이 퍼졌을 줄이야. 무언계는 정신을 차리고 소리쳐 물었다.
“어떻게 우리가 지도를 가진 줄 알았지?”
“이런 바보! 그걸 시인하면 어떻해!”
유어린의 당황한 외침에 그제야 말실수한 걸 알고 무언계 머리를 긁적였다.
“어 그러네.”
산적들은 자신들의 예상이 맞다고 확인되자 히죽거리며 다가왔다.
“순순히 지도를 내 놓으면 목숨만은 살려주지.”
“여자는 몸으로 우리에게 보상해야겠지만. 흐흐흐.”
산적들의 말에 일일이 대답해줄 필요성을 느끼지 못한 무언계는 싸움에 들어가기 전에 고개를 돌려 유어린에게 말했다.
“전처럼 바보같이 잡히지 말고 잘 숨어있어.”
“알았어.”
대답을 듣자마자 무언계는 행동에 들어갔다. 바로 가장 가까이 온 산적의 가슴을 차고 그 반동으로 몸을 날려 또 한 놈의 머리를 걷어찼다.
“이 놈!”
두 명이 한 방씩에 뻗는 것을 보고 산적들은 그제야 무언계가 보통이 아닌 것을 알고 한꺼번에 덤벼들었다. 그러나 삼류의 한계를 넘지 못하고 순식간에 무언계의 발길질에 모조리 쓰러져 갔다.
유어린은 싸움터 밖에 물러서서 그 모습을 흐뭇하게 바라보다가 싸움이 끝나자 다가갔다.
‘내가 사람 하나는 잘 골랐지.’
혼자일 때의 자신이라면 산적을 만났을 때 자신의 두 발만을 믿고 죽어라 도망칠 수밖에 없을 것이다. 하지만 무언계를 데리고 다니는 덕분에 이렇게 느긋하게 구경하다가 짭짤한 부수입까지 올릴 수 있는 것 아닌가.
“뭐하는 거야?”
오래간만에 몸 좀 풀었다고 생각하며 상대가 너무 적었다고 아쉬워하던 무언계는 유어린이 산적들의 품을 뒤지자 이상해 하며 물었다.
“그거야 이 산적들이 백성들에게 빼앗을 돈을 다시 원 주인에게 돌려주려고 그러지.”
유어린은 열심히 뒤지며 대답했다. 무언계는 그녀의 손에 돈주머니가 제법 묵직한 것을 보고 자기도 산적들의 주머니에서 돈을 찾아 가질려다가 들켜 유어린에게 빼앗겼다.
‘싸운 건 난데 왜 저 여자가 다 가지는 거야!’
무언계는 속으로 연신 투덜거렸다.
그런데 이 날은 이 둘에게 마가 낀 날인지, 아니면 하늘이 둘에게 일하고 돈 벌라고 그러는 건지, 길을 가다가 또 산적을 만나고 말았다.
“무슨 산에 산적들이 이렇게 많아?”
지나가는 사람도 별로 없는데 이건 뭔가 잘못된 거라고 생각하며 무언계가 투덜거리는 데 산적들은 친절히 대답해 주었다.
“너희들이 지도를 가졌다는 소문을 듣고 특별히 근처 산에서 원정 온 것이다.”
유어린과 무언계는 다시 또 서로의 얼굴을 돌아보았다. 아무래도 소문이 퍼질 대로 퍼진 모양이었다. 무언계는 어울리지 않게 심각한 표정을 지으며 말했다.
“이거 진짜 큰일 났는데. 아무리 내가 실력이 좋고 저런 어중이떠중이들이 상대라고해도 계속 싸우다보면 결국에는 한계가 올 거라고.”
어중이떠중이 취급을 받은 산적들은 분노해 덤벼들었다. 그러나 무언계의 말대로 그들은 어중이떠중이였고 순식간에 모조리 땅에 드러눕고 말았다. 그리고 당연하게 이어지는 유어린의 산적 털기.
어느새 묵직해진 주머니에 흐뭇해하며 유어린은 말했다.
“일단 빨리 마을로 가자. 나도 산으로만 다니자니 지쳤어. 씻고 편안한 데서 푹 자고 싶어.”
“진작 그럴 것이지.”
다행이 산을 내려오자 바로 마을을 발견할 수 있었다. 둘은 반가워하며 힘차게 마을로 달려갔다.
그런데 이상한 일이었다. 마을에 도착하자마자 객점으로 가는데 주변의 사람들이 둘을 보고 수군거리는 것이 아닌가? 도둑이기에 남에게 주목받아선 안 되는 유어린은 사람들이 모조리 자길 알아보는 것 같자 당황했다.
“아니 대체 왜 그러지?”
무언계가 사람 하나를 붙잡고 물어보았다.
“아니 왜 우리들을 보고 그러는 겁니까?”
그러자 질문을 받은 남자가 이렇게 말하는 것이었다.
“당신들이 보물지도를 가지고 있다는 유어린, 무언계라면서요.”
“에엑!?”
이게 대체 어떻게 된 일이란 말인가? 아무리 소문이 빠르다지만 이렇게까지 빠르다니! 그것도 강호의 인물이 아닌 일반인까지 알고 있다니!
“어, 어쨌든 일단 쉬고 나중에 생각하자.”
정신적인 충격에 사로잡힌 유어린은 말을 더듬거리며 말했다. 무언계도 동의하며 객점으로 향했다. 그러나 그 짧은 길도 결코 평탄하지 않았다. 어느 샌가 우르르 몰려든 아이들이 졸졸 따라오며 소리치는 것이었다.
“와아아아! ‘보물지도를 가지고 있는 유어린과 무언계’ 다!”
“아저씨, 보물지도 좀 보여줘요!”
“쫀쫀하게 굴지 말고 보여줘!”
유어린과 무언계는 아이들의 외침을 애써 못 들은 척 외면하며 빠른 걸음으로 간신히 뿌리치고 객점으로 들어갔다.
“어서 옵쇼!”
들어가자마자 점소이가 경쾌하게 인사했다. 점소이는 둘의 얼굴을 보더니 반가워하며 이렇게 외치는 것이었다.
“아니, 두 분은 바로 보물지도를 가지고 있다는 유 소저와 무 소협이 아니십니까! 이렇게 만나게 되다니 영광입니다!”
그리고는 객점주인을 향해 소리쳤다.
“주인아저씨, 여기 보물지도를 가지고 있다는 두 분이 오셨어요!”
“오오, 유명하신 두 분이 우리 객점을 찾아오시다니 영광입니다. 자 이쪽 창가가 명당입니다. 여기 앉으시지요.”
주인은 창가에 앉아있는 손님에게 ‘보물지도를 가지고 있는 유어린과 무언계’ 가 왔으니 양보해 달라고 말했고, 손님은 흔쾌히 자리를 옮겼다.
“하하, ‘보물지도를 가지고 있다는 유 소저와 무 소협’이라면 당연히 자리를 양보해 드려야지요.”
“.........”
주인의 환대와 손님의 양보에 이제 더 이상 놀랄 기운도 없는 둘은 순순히 자리에 앉아 화려한 요리를 먹고 주인이 부탁하는 필체까지 남겼다. ‘보물지도를 가지고 있다는 유어린과 무언계’ 의 필체를 객점 벽에 떡 하니 붙여놓고 좋아하던 주인은 가장 좋은 방으로 둘을 모셨다.
방에 들어와 간신히 둘만 남은 유어린과 무언계, 이제까지 무표정하게 있던 유어린은 왈칵 울음을 터트렸다.
“나 이제 어떻게 하지? 얼굴이 알려질 데로 알려졌으니 더 이상 도둑질은 못해!”
무언계는 그녀의 어깨를 두드리며 위로했다.
“걱정 마, 먼 지방으로 가서 다시 시작하면 되잖아.”
어찌되었든 둘은 객점에 묵었다. ‘보물지도를 가지고 있다는 유어린과 무언계’를 보려온 사람과 보물지도를 빼앗으려고 온 이 마을의 동네 불량배 패거리와 싸우긴 했지만 그런대로 편히 하룻밤을 묵고 피로를 푼 둘은 마차를 사기위해 밖으로 나섰다.
그런데 마 시장으로 가던 중이었다. 사람들의 시선에 부담스러워 하며 주위를 살피며 걷던 둘은 드디어 왜 자기들이 이렇게 유명해 졌는지 마침내 그 비밀을 알게 되었다.
“아니 저건!”
유어린이 놀라 가리키는 곳을 보니 거지들이 벽에다 벽보를 붙이고 있는 것이 아닌가? 벽보에는 유어린과 무언계의 얼굴 그림이 그려져 있고 이런 글이 적혀 있었다.
‘보물지도를 가지고 있는 유어린과 무언계.’
유어린과 무언계는 서로의 얼굴을 돌아보았다. 그리고 약속한 듯이 말했다.
“이건 추월락의.”
“복수로군.”
자기 몰래 지도 가지고 도망쳤다고 이런 식으로 복수하는 추월락의 치사함과, 천하의 가장 거대한 방파인 개방의 무서움에 전율하는 유어린과 무언계였다.
--------------------------------------------------------------------------------
      푸치코  푸후g..정말 코믹한...^-^  02/12/03-03:17
팬  이럴줄 알았지^^ 역시 개방...  02/12/03-03:28
--------------------------------------------------------------------------------무언계
[18] 17화/ 쫓기는 무언계와 유어린
--------------------------------------------------------------------------------
17화/ 쫓기는 무언계와 유어린
농사 짓은 데서 땅을 갈 때 쓰는 갈쿠리 같은 것이 무언계의 얼굴이 논인 양 갈려고 다가왔다. 무언계는 긁히면 인생 절단 날 것 같다고 생각하며 허리를 90도 가까이 급격하게 뒤로 꺾으며 다리를 뻗어 자기 얼굴에 심각한 상처를 입히려한 돼지 같은 면상인 녀석의 뒤통수를 후려갈겼다.
“꾸k!”
무언계는 비명 지르는 소리도 어울리게 돼지 같다고 생각했다. 그러나 그런 생각할 여유도 주지 않고 초승달 모양의 날이 달린 창 같은 것이 날아들었다.
“에이씨! 연환십팔각!”
무언계는 짜증을 내며 그걸 피하고 상대인 주둥이가 튀어나온 녀석을 발로 마구 차 주었다. 그러자 이어서 원숭이 같이 생긴 놈이 봉을 들고 덤벼들었다. 무언계는 들고 있는 무기나 생긴 것이 꼭 옛날에 많이 듣던 이야기속의 인물과 닮았다고 생각하며 소리쳤다.
“이 녀석들 뭐야?”
이곳은 객점이었다. 무언계와 유어린이 밥을 먹고 있는데 갑자기 왠 가짜 티가 풀풀 나는 중이 이상하게 생긴 놈들 세 명을 이끌고 들이닥쳐서 영문도 모르고 싸움을 벌이고 있는 것이다.
객점의 다른 손님들은 모두 도망간 지 오래고, 객점 주인과 같이 멀찌감치 안전한 곳에서 숨어있던 유어린이 무언계의 의문에 소리쳐 설명해 주었다.
“자칭 서유기라는 놈들인데. 무슨 경문을 구한다나, 하는 놈들이야.”
“경문을 구하는데 왜 우리를 노리는 거야!?”
유어린은 빙긋 웃고는 어깨를 으쓱했다.
“그거야 나도 모르지.”
그러자 저편에서 싸움을 보고 있던 중의 옷을 입은 사람이 대신 대답해주었다.
“당신이 가지고 있는 천축으로 가는 지도를 내놓으시오. 나무아미타불.”
“무슨 소리야! 이건 보물지도지, 천축 지도가 아니라고!”
싸우면서도 기가 막혀 무언계가 소리쳤지만 그 자칭 삼장법사라는 중은 태연히 대답했다.
“무릇 보물이란 바로 진리가 담긴 경문이 아니겠소, 나무아미타불.”
“그런 말도 안돼는 소리가........”
반박하려고 했지만 자칭 손오공인 원숭이 같은 사람의 남자의 공격에 할 수 없이 무언계는 말을 멈추고 뒤로 껑충 뛰며 날아드는 봉을 피했다.
‘설마 진짜 여의봉도 아닌데 늘어나지 않겠지.’
그러나 그것은 무언계의 오판이었다. 그 봉은 장치가 되어있는 것이었던 것이다. 자칭 손오공이 장치를 누르자 갑자기 길어진 봉은 무언계의 복부를 가격했다.
“커억!”
무언계는 배를 잡고 비틀했다. 그러자 그때를 노리고 자칭 손오공, 저팔계, 사오정이 한꺼번에 덤벼들었다.
“이것들이!”
무언계는 몸을 굴러 피하고는 이어지는 상대의 공격을 객점의 탁자를 들어 막아냈다. 그리고는 탁자를 걷어차 버렸다.
“하앗!”
무언계의 강력한 발차기 앞에 탁자는 세 명을 함께 동반해서 날아가 버렸다. 그 기회를 노려 무언계는 끝장을 보기위해 몸을 날렸다. 그러나 이제까지 구경만 하던 자칭 삼장법사가 앞을 가로막고 법장을 휘둘러댔다.
“나무아미타불!”
엄청난 힘이 느끼는 법장의 공격에 무언계는 기겁을 하고 뒤로 물러났다. 자칭 삼장은 나무아미타불을 내뱄으며 미친 듯이 법장을 휘둘렀다.
‘윽! 보통이 아닌데.’
이상하게 생긴 놈들 3명보다 이 자칭 삼장의 무공이 훨씬 위였다. 무언계는 뭔가 이야기가 맞지가 않는다는 생각을 했다.
‘어떻게 삼장법사가 손오공보다 강한 거야?’
그 해답은 유어린이 알려주었다.
“조심해! 저 자칭 삼장이라는 중은 원래 소림사 출신인데, 정신이 이상해져서 소림사에서 쫓겨난 후 저 특이하게 생긴 3명을 모아 무공을 가르쳐서 경문을 찾는다 어쩐다하며 데리고 다니는 거래! 즉 저 중이 저 3명의 사부이고 무공이 훨씬 세다는 이야기지.”
무언계는 울컥해서 화를 냈다.
“그런 이야기는 진 작에 하라고!”
무언계는 아무래도 힘들겠다고 생각했다. 이 소림사의 미친 중도 미치면 힘이 세 진다는 소리가 진짜인지 공격에 담긴 힘이 엄청났고, 나머지 3명이 일어나 한꺼번에 덤비면 감당하기 벅차다고 느낀 것이다.
‘기회를 봐서 도망쳐야 할 텐데........’
무언계가 그런 고민을 하고 있을 때였다. 갑자기 일어난 유어린이 객점 밖을 가리키며 소리쳤다.
“앗! 관음보살이다!”
그 말에 싸우던 삼장은 우뚝 멈추고는 유어린이 가리키는 곳으로 고개를 돌렸다. 무언계도 엉겁결에 같이 고개를 돌렸다. 그곳에는 폭삭 늙은 비구니 하나가 지나가고 있었다.
삼장은 모르겠다는 표정으로 유어린에게 물었다.
“저 사람이 어째서 관음보살이라는 겁니까? 그저 늙은 비구니에 불과한데. 헛것이 보이는 거요? 아니면 시주께서는 정신이 이상하신 거요?”
미친 사람이니까 속지 않을까 하고 생각해서 해본 건에 삼장이 너무나 이성적으로 물으며 오히려 자기에게 미쳤냐고 묻자 유어린은 얼굴이 붉어져서는 어쩔 줄 몰라 했다.
“예? 에....... 그게........ 그러니까........”
“원래 사물을 판단하는 것은 사람의 마음이니, 생각하기에 따라 늙은 비구니도 관음보살이 될 수도 있는 것이 아니겠습니까?”
무언계가 대신 대답하며 다리를 들어올렸다. 삼장은 그 말이 그럴 듯 하다고 생각하고 고개를 끄덕이면서 물었다.
“그럼 시주께서 다리를 들어올리는 것은 무슨 의미가 있는 겁니까?”
“스님께 합장을 하는 것이지요. 꼭 손으로 합장을 할 필요는 없는 것 아닙니까? 모든 것은 마음에 달려있으니 말입니다.”
삼장은 감탄을 터트리며 염주를 꺼내 돌려댔다.
“오오! 과연! 시주께서는 범상치가 않으십니다. 아미타불. 나무관세음 보살.”
“하하! 별 말씀을요.”
염불 외는 삼장의 이마에 무언계의 다리가 작렬했다.
삼장을 기절시키고 나머지 3명도 쓰러트린 무언계는 이 이상한 인간들이 깨어나기 전에 재빨리 객점에서 밧줄을 구해 꽁꽁 묶었다. 정신을 차린 삼장은 무언계를 보고 요괴가 불로장생을 하려고 자기 고기를 먹으려 든다고 소리 질러 대더니, 유어린을 보고는 여자요괴가 자기 잘생긴 얼굴을 보고 혼인하려고 한다고 소리질러댔다.
“........가자.”
무언계와 유어린은 더 이상 상대할 가치를 느끼지 못하고 객점 수리비는 이 사람들에게 받으라고 주인에게 말한 다음 밖으로 나갔다.
“휴우, 이게 벌써 몇 번째야?”
무언계의 한숨에 유어린이 손가락을 꼽으며 대답했다.
“8번째, 사람 수로는 총 54명.”
대답을 들은 무언계는 다시 한번 한숨을 쉬었다.
“3일 만에 54명이라니........”
추월락의 치사한 복수의 의해 사방에 보물지도를 가지고 있다고 알려진 후로 별의별 인간들이 지도를 빼앗기 위해 공격해 왔다. 그중에는 무공이 강한 사람도 있었고 약한 사람도 있었지만, 기가 막힌 것은 이들 대부분이 지도가 어떤 지도인지도 모른 채 단지 보물지도라는 이야기만 듣고 공격해 왔다는 것이다. 거기다 방금 전처럼 이상한 인간들까지 가끔 있었다. 유어린이 무조건 숨어서 구경이나 하니 괜찮았지만 싸움을 도맡아하는 무언계는 갈수록 피곤이 쌓여갔다.
“아아, 피곤해! 이래서는 피로로 쓰러지겠어.”
무언계의 푸념에 유어린이 어깨를 두드리며 격려했다.
“힘내! 네 실력이라면 어떤 놈들이 와도 문제없잖아! 무언계, 너의 실력은 정말 최고야! 네가 없었다면 난 보물찾기에 나설 엄두도 못 냈을 거야.”
“.........”
무언계는 눈을 게슴츠레 뜨고 유어린을 바라보았다. 유어린은 움찔하고는 어색하게 웃으며 물었다.
“왜 그래?”
“너 돈도 들지 않으니 얼마든지 듣기 좋은 소리나 해주자, 하고 생각하고 있지?”
정곡을 찔린 유어린이었지만 애써 아무렇지 않은 표정을 지어 보였다.
“무슨 소리야? 난 어디까지나 진심이라고. 그렇게 생각했다면 정말 섭섭해.”
“그래? 그렇다면 진심에 합당하는 대가를 주어야지. 지금까지 도둑질하면 내가 조수라는 이유로 수입의 5푼밖에 나에게 돌아오는 것이 없었지만, 이번에는 내가 거의 다 해결하고 있으니 5할을 받아야겠어!”
무언계의 요구에 유어린은 당황했다.
‘이용해 먹기 좋은 놈이라고 생각했는데, 벌써 이렇게 컸단 말인가?’
하지만 자신의 교육의 성과를 기뻐할 수만은 없었다. 유어린은 간드러진 목소리로 살살 구슬리기에 들어갔다.
“너도 알잖아. 내가 훔친 돈의 대부분은 가난한 사람들에게 나눠 준다는 것을. 너에게 절반을 줘 버리면 사람들에게 뭘 나눠주란 말이야?”
“그거야 네 사정이지. 이 일은 너와 내가 동등하게 하는 거니 서로의 몫이 반반이라는 것은 너무나 공평한 거라고. 그것이 싫으면 난 갈 테니 혼자서 잘 해보던가.”
무언계가 절대로 물러날 생각이 없는 걸로 보이자 유어린은 승복할 수밖에 없었다.
“알았어. 그렇게 할께.”
“좋았어!”
무언계는 의기양양해서 웃어댔다. 그러나 말은 그렇게 했지만 유어린은 전혀 그럴 맘이 없었다.
‘보물을 찾기만 해 봐라. 넌 그때 끝이야!’
보물을 반반으로 나누기로 해서 조금은 의욕이 생긴 무언계였지만 그 의욕은 얼마 안가 사라져 버렸다. 계속해서 덤벼드는 인간들 때문이었다.
“뛰어!”
대로에서 무언계와 유어린은 죽어라 도망치고 있었다. 뒤에서 30명이 넘은 사람들이 하나같이 날이 시퍼렇게 빛나는 살벌한 무기를 들고 우르르 쫓아오고 있는 중이니 안 도망칠 수가 없지 않은가. 이번 녀석들은 무슨 살번인지 살기인지 하는 방의 놈들이었는데 살(殺)자가 괜히 들어간 것이 아니라는 것을 증명하듯 하나같이 사람 하나둘정도는 죽여 본 것 같은 분위기를 풀풀 풍기는 놈들이었다.
날리는 살기가 장난이 아닌데다가 수적으로도 너무 불리해 무언계와 유어린은 부득이하게 도망칠 수밖에 없었다. 간신히 따돌리고 안도의 한숨을 몰아쉬는데 이번에는 전에 만났던 마애원이 이끄는 흑면방 놈들이 나타났다. 무언계는 별의별 놈들이 다 달려든다고 생각하며 한숨을 푹 내쉬며 물었다.
“너희들도 지도 뺏으려고 여기까지 온 거냐? 니들도 참 고생이 많다?”
흑면방의 우두머리 마애원은 무언계의 태도를 보고 겁을 먹었다고 편리하게 해석하고는 표정을 험악하게 지으며 칼을 들고 무언계에게 겨누고는 소리쳤다.
“그때는 지도가 있으면서도 없다고 거짓말 했겠다? 이제 그런 수법은 한 통한다! 너희들은 이제 잡혔으니까.”
“나야 말로 잘 만났다!”
무언계는 화를 내며 마애원 패거리들을 두들겼다. 좀 전의 살 뭐인가 하는 놈들이야 도망칠 수밖에 없었지만 이 놈들은 무언계의 입장에서 상당히 만만했다. 상대 실력도 모르고 다들 무언계를 잡으려고 드니까 덩달아 분위기에 휩쓸려 덤벼든 흑면방도들은 온몸에 멍이 들어 흑면이라는 이름에 걸 맞는 모습이 되어가고 있었다.
“커억!”
무언계는 가장 집중적으로 대장인 마애원을 두들겨 팼다. 그것은 나름대로 목적이 있는 행동이었다.
“가져간 내 책 내놔!”
그렇다. 무언계는 그때의 그 빨간 표지의 책을 아직 잊지 못하고 있었던 것이다. 다 본거면 그냥 잊었을 텐데 아직 반 밖에 보지 못했다는 아쉬움이 비정상적인 집착을 만들어내고 있었다. 마애원은 두들겨 맞는 와중에도 다급히 소리쳤다.
“얘들아, 인질 잡아라!”
그때 그 수법으로 재미를 본 것을 아직 잊고 있지 않았던 것이다. 그러나 유어린도 이번에는 대비를 하고 있었다. 그녀는 가벼운 몸을 최대한 이용해 몸을 날려 지붕위로 올라갔다. 경공 비슷한 것도 배워보지 못한 흑면방도들은 닭 쫓던 개 마냥 멍하니 지붕만 쳐다보았다.
“.......”
흑면방도들은 서로의 얼굴을 바라보았다. 유어린을 잡을 수 없으면 무언계하고 싸우기라도 해야 할 텐데 덤볐다간 멍이나 늘 것이 뻔한 것이다. 그렇다고 아무것도 안 할 수도 없고 뭐라도 해야 한다는 생각에 그들은 지붕위로 기어오르기 시작했다. 마애원의 부하들이 모조리 딴 짓을 하고 있으니 무언계는 딴 데 신경 쓰지 않고 더욱 집중적으로 마애원을 팰 수 있었다.
“책 내놔!”
견디다 못해 마애원은 대답했다.
“여기 오는 도중 돈이 부족해서 팔았소!”
“뭐야!?”
분노한 무언계의 표정은 가히 야차가 도망칠 정도였다. 마애원은 이제 죽었구나 생각했다.
‘이럴 줄 알았으면 그냥 산적 질이나 하면서 살걸!’
그때 마애원에게 구원의 손길이 뻗어왔다. 삼장 법사 패거리들이 나타난 것이다.
“이 요괴들아! 내가 중생들을 위해 너희들을 멸하리라!”
이번의 삼장은 천축여행에서 요괴퇴치로 목적을 변경한 모양이었다. 아까와는 다르게 이번에는 살기등등했고, 나쁜 짓하다 포졸 만난 불량배처럼, 무언계는 마애원을 패는 것을 그만두고 유어린과 함께 다시 도망쳤다.
“스님 감사합니다. 저의 목숨을 살려주셨습니다.”
죽다 살아난 마애원은 눈물을 줄줄 흘리며 삼장에서 고개를 숙였다. 삼장은 무슨 생각인지 무언계들을 쫓는 것을 그만두고 마애원을 찬찬히 살펴보다가 뒤에 있는 손오공에게 물었다.
“마침 타고 다닐 용마가 없지?”
“???”
마애원은 무슨 소린가 영문을 모르고 멍청한 표정으로 눈을 끔벅거렸고, 손오공, 저팔계, 사오정은 불쌍하다는 표정으로 그런 그를 바라보며 생각했다.
‘이제 너도 우리처럼 인생 종 쳤구나.’
--------------------------------------------------------------------------------
      블루스크린  이제 망가진 손오공 까지.. ㅋㅋ 왠지 만물상을 보는것 같은. 고전을 재미있게 활용하는. 멋지네요.  02/12/05-11:07
Kamaka  ^^ 매일매일 재밌게 보구 있습니다. 진짜 재밌네요 ^^* 계속계속 연참 해 주세요!  02/12/05-12:21
팬  진짜 배아프다 ㅜ.ㅜ 용마가 필요하단 이야기는 타고다닌다는 이야기 -_-?  02/12/05-16:52
팬2  정말... 간만에 통쾌하고 웃으며 읽는 무협임다. 이게 무협맞나? 룰루랄라~~ 작가님 팟팅!!!!!!!!!!  02/12/06-00:04
푸치코  언제나 재미있게 보고 있답니다.^-^ 쭉~연참 부탁드려요~!!!  02/12/06-00:50
어둠의일족  무진장 웃긴다 캬하하  02/12/06-06:14
--------------------------------------------------------------------------------무언계
[19] 18화/ 쫓기는 자가 쫓기지 않게 되려면?
--------------------------------------------------------------------------------
18화/ 쫓기는 자가 쫓기지 않게 되려면?
“으아! 죽겠다!”
뒷골목에 숨어든 무언계와 유어린은 그대로 뻗어버렸다. 조금의 시간도 주지 않고 지도를 노리고 계속해서 덤벼드니 쉴 틈이 없었다. 무언계는 이런 식으로는 보물이 있는 곳에 도착하기 전에 탈진해서 쓰러지겠다고 생각했다.
‘무슨 좋은 방법이 없을까? 그냥 지도를 줘 버려?’
사실 보물이라는 것에 욕심이 나긴 했지만 이렇게 목숨의 위험을 감수하면서까지 가지고 싶은 마음은 없었다. 무언계는 돈이야 많으면 좋겠다고 생각하고 있지만 그것뿐이었지 어디까지나 목숨이 우선이라고 생각하는 사람이었다.
‘그래 목숨만한 것이 없지.’
그렇게 생각한 무언계는 유어린에게 말했다.
“지도 좀 줘봐.”
“어쩌려고?”
“일단 줘 보기나 해.”
유어린은 어떻게 할까 하다가 어차피 지금은 운명 공동체라는 생각에 순순히 지도를 내놓았다. 지도를 받아든 무언계는 벌떡 일어났다.
“어디 좀 갔다 올 테니 밤에 어제 묵었던 객점에서 보자.”
그리고는 곧바로 몸을 날려 사라져 버렸다. 엉겁결에 보내고 난 유어린은 지도를 가지고 혼자 도망간 것이 아닐까 걱정도 되었지만 일단 믿어보기로 했다.
‘저 녀석의 실력이면 맘만 먹으면 언제든지 나에게서 지도를 빼앗을 수 있었을 테니.’
확실히 그 점이 문제라고 유어린은 생각했다. 보물을 찾은 다음 어떻게 돌변할지 어떻게 안 단 말인가? 무공 차이가 워낙에 많이 나니 무언계가 마음만 바꾸면 자신의 실력으로는 도저히 상대가 안 된다. 유어린 자신부터 그럴 생각이었으니 도저히 남을 믿을 수가 없는 것이다.
‘좋아! 아직 밤이 되긴 멀었지.’
내심 어떤 결심을 한 유어린은 조심스럽게 몸을 일으켰다. 그리고 자신을 찾는 무리들의 눈을 피해 약방으로 갔다.
“무엇을 사러 오셨습니까?”
약방 주인의 물음에 유어린은 뭐라고 물어야 할지 망설였다. 이런 약방 중에 어둠의 경로로 떠도는 위험한 약을 취급하는 곳이 있다고 들었기는 했지만 사러 오기는 처음이었던 것이다.
“약을 사러 왔습니다.”
조심스러운 유어린의 말의 약방주인은 웃으며 물었다.
“그럼 당연히 약방에 약을 사러오지요. 어떤 약이 원하십니까?”
단도직입적으로 말하기로 유어린은 결심했다.
“독약.”
약방 주인은 표정이 변해서는 주변의 눈치를 살피더니 나직한 목소리로 말했다.
“따라오시오.”
잠시 후, 독약뿐만 아니라 마비산, 몽혼약, 산공독, 심지어 춘약과 설사약까지 잔뜩 산 유어린은 약방을 나서며 사악한 미소를 지었다.
‘흐흐흐, 이 약들이면 설사 천하제일고수라도 해치울 수 있겠지.’
이렇게 만반의 준비를 갖춘 유어린이었지만 준비를 잘 해놓았다고 모든 일이 잘 풀리는 것이 아니었다. 객점에 도착한 그녀는 미리 대기하고 있던 마애원이 이끄는 흑면방 패거리에게 사로잡히고 말았다.
유어린이 어떤 신세가 되었는지 까맣게 모르고 있는 무언계는 지도를 손에 들고 길거리를 돌아다니고 있었다. 그는 현재 덤벼드는 아무에게나 지도를 줘버릴 생각이었다.
‘줘 버리고 깨끗이 손을 털자. 아니면 대충 위치는 아니까 다른 보물을 노리는 사람처럼 따라 가면 되는 거잖아.’
사실 현재 지도는 그리 큰 의미가 없었다. 유어린이 혹시나 잃어버릴까봐 지도를 얻자마자 외우고 또 외웠기 때문이다.
‘그래, 그 여자는 펄펄 뛰겠지만 이런 골치 덩어리는 아무나 줘 버리는 것이 낫지.’
그런데 막상 줄 생각으로 다니니까 아무도 덤벼들지 않았다. 무언계와 유어린이라는 2인조로 알려진데다가, 평범한 외모인 무언계 보다 미모로 튀는 유어린이 더 사람들에게 인식된 탓이었다. 그냥 지나다니는 사람에게 줄까 하는 생각도 들었지만, 그랬다가 지도를 다른 사람에게 넘긴 것이 알려지지 않고 계속 자신이 가지고 있는 알면 그것도 문제였다.
“이것 참! 주기도 힘들군!”
그때 무언계의 눈에 한 점포의 간판이 눈에 들어왔다. 그걸 보고 좋은 생각이 든 무언계는 빙그레 미소 지었다.
한편, 객점을 완전히 점령하고 유어린을 사로잡은 마애원은 의기양양해 웃어댔다.
“흐흐흐, 이 계집만 잡으면 그 놈도 지도를 내놓을 수밖에 없을 것이다!”
무언계에게 맞아 얼굴이 멍투성이가 되어 실로 흑면방이란 이름에 어울리는 모습이 된 흑면방도들은 연신 웃어댔다. 그러자 옆에 있던 삼장이 눈살을 찌푸리며 한마디 했다.
“웃음소리가 이상하구려. 그러니 꼭 악당 같지 않습니까, 나무관세음보살.”
마애원은 속으로 욕을 퍼부었다.
‘그럼 당연히 우리가 악당이지!’
그러나 대놓고 말을 할 수는 없었다. 싸워보기에는 실력차가 나도 너무 나는 것이다.
“헤헤, 말씀대로 하겠습니다.”
“그대는 동해용왕의 아들로 죄를 짓고 그 죄를 씻기 위해 나의 말이 되어 천축으로 간다는 설정이오. 그러니 이제부터 자기를 말로 여기고 말처럼 행동해야 할 것이오.”
삼장의 말에 마애원은 기가 막혀 입을 쩍 벌렸다. 아까 하던 말은 그냥 해보는 소린 줄 알았는데 그게 아닌 것 같았기 때문이다.
“그럼 저 보고 스님을 등에 태우고 다니란 말입니까?”
“물론입니다. 다 그대의 죄를 씻기 위해니 감내 해야 할 것이요. 아미타불.”
마애원은 절대로 감내 할 수 없었다.
“아니 어떻게 사람이 말이 되어 사람을 타고 다니란 말입니까?”
“그건 걱정하실 필요가 없습니다. 제자들이 알아서 준비해 올 테니까.”
때마침 손오공들이 들어왔다. 그들이 가져온 것은 극단에서 사용하는 천과 말 머리 형상의 탈이었다.
“자 이걸로 변신 하여라, 용마야.”
측은한 눈빛으로 손오공은 탈을 내밀었다. 마애원은 뭔가 수를 써야겠다는 생각이 들었다.
“꼭 제가 용마가 되어야 하는 것은 아니지 않습니까. 제 수하 중에 하나를 고르시지요.”
흑면방도들은 얼굴이 파랗게 질려버렸다. 삼장은 그런 그들을 한번 쓱 훑어보더니 고개를 저었다.
“역시 말과 가장 비슷하게 생긴 것이 당신이오.”
“그, 그럴 리가요! 다시 한번 비교해 보세요!”
마애원은 얼굴의 양쪽을 최대한 잡아당겨 자신의 길 다란 얼굴을 늘리며 말했다. 그 말에 삼장은 다시 한번 흑면방도들을 둘러보았지만 역시 고개를 저었다.
“역시 가장 긴 얼굴이 당신이오.”
“아니 그럴 리가!”
다른 흑면방도들도 모두 얼굴을 늘이고 있었던 것이다. 묶인 채 구석에 처박혀 있던 유어린은 그걸 보고 한마디 했다.
“뭐하는 짓거리야?”
그 말에 고개를 돌려 유어린을 본 마애원은 그녀를 가리키며 소리쳤다.
“저 여자는 어떻습니까?”
“저 여자는 요괴요. 나와 결혼하려고 납치하려다가 잡힌 것이오. 그러니 용마의 설정에는 맞지 않소.”
마애원은 삼장을 설득하려고 했다.
“꼭 그것에 연연할 필요는 없지 않습니까. 삼장법사께서는 자비심으로 요괴를 감화시켜야 하는 것이 아닙니까. 저 손오공이니 저팔계도 원래 요괴였는데 삼장께서 제자로 삼으신 것이 아닙니까.”
“그건 틀렸소. 왜냐하면 삼장법사가 데리고 다니는 것은 손오공, 저팔계, 사오정, 그리고 용마이기 때문이오. 사람 수를 더 늘리면 내용이 바뀌고 말지 않겠소. 원작을 충실히 따라야 재미있는 이야기가 되는 것이오.”
삼장의 말로 미루어 보아 그는 자기가 진짜 삼장이 아니고 원작이 따로 있다는 것을 알고 있다는 것 같았다. 그럼에도 이러고 다닌다니 확실히 정상이 아니었다. 그러나 마애원은 말이 되지 않기 위해 이 정상이 아닌 중을 설득해야 했다.
“요즘에 원작파괴가 유행이라는 것 모르십니까? 똑같은 이야기를 계속해서 보다보면 사람들이 식상해 하는 법입니다. 여러 가지 변화를 주어야 사람들이 좋아하는 법입니다. 특히 저런 예쁜 여자가 같이 다니면 젊은 신세대에게 효과가 끝내주지요.”
“원작파괴도 좋지만 전통이란 것은 무시할 수 없는 것입니다. 손오공이 원숭이가 아닌 곰이거나, 저팔계가 소라던가, 삼장이 중이 아니라 저 멀리 파란 눈인 사람들이 믿는다는 여후아인가 여수인가를 섬긴다는 목수라면 원작을 사랑하는 사람들이 어떻게 보겠소. 그건 신세대를 잡으려 들다가 종래의 독자들까지 버리는 짓이오.”
어떻게든 말이 되지 않기 위해 필사적이 된 마애원은 자기가 무슨 소리를 하는지도 모르고 떠들어댔다.
“그게 그렇지가 않습니다. 시대는 끊임없이 변화를 추구하는 법입니다. 그 시대의 변화를 따라잡지 못하고 뒤떨어지면 결국에는 도태되는 법. 요즘 절이나 도관에서도 새로운 신도들을 끌어들이기 위해서 단체관광을 시켜주고 수입을 늘이기 위해 소원 들어주는 부적을 판매하는 등, 새로운 시대에 적응하려고 노력하는 모습을 보여주는 이때에 서유기도 새로운 해석이 필요한 것입니다.”
“허허, 그 말도 일리가 있지만 유행이란 50년을 주기로 돌고 돈다는 이야기가 있지 않소. 아무리 시대가 바뀌고 세상이 변해도 사람의 마음은 변하지 않으니, 그렇기에 고전은 수백 년이 흘러도 사랑받을 수 있는 법. 한때의 유행을 따른 것은 그때 뿐, 얼마가지 못하는 법이오.”
“과연 그럴까요? 생각해 보십시오. 삼장께서 고전을 그대로 따라 한다면 이 세상사람 대부분이 내용을 아는 서유기를 누가 재미있어 하겠습니까? 극단의 연극을 볼 때 다른 사람이 이야기의 결론을 미리 말해버리면, 그 사람은 몰매를 맞고 재미는 떨어지는 것 입니다. 즉 이미 다들 알고 있는 내용은 그대로 해서는 사람들이 외면한다는 말입니다.”
“하지만 사람들의 마음에는 익숙함을 원하는 마음이 있소. 서유기는 사람들에게 너무나 익숙하게 친밀한 이야기. 그걸 보여줄 수 없으면 차라리 다른 것을 하고 말지. 서유기를 하는 의미가 없지 않소.”
“그렇지 않습니다. 사람들은 언제나 새로운 것을 추구합니다. 그렇기에 인간은.........”
갈수록 복잡해지는 이야기에 듣는 사람들 모두 도저히 이해할 수 없어 머리를 부여잡아야 했다. 그렇다고 말하는 사람은 알면서 이야기하는 건가하면 그것도 아니었다. 말하고 있는 사람들도 자기가 지금 무슨 소리를 지껄이고 있는지 몰랐다. 그저 되는 데로 씨부리고 있을 뿐이었다.
“그게 그러니까........”
모두들 되지도 않는 말을 이해하려고 평소의 굴리지 않는 머리를 어떻게든 돌려보려고 하는 통에 두통에 시달리고 있을 때였다. 마침내 무언계가 커다란 보따리를 맨 모습으로 문을 쾅 열고 나타났다. 말하는 사람, 듣는 사람 모두 드디어 끝낼 수 있겠구나 하는 생각에 무언계를 고마운 눈빛으로 바라보았다.
“어? 뭐야?”
사람들이 모조리 초롱초롱한 눈동자로 자길 보고 있자 움찔한 무언계는 주위를 살피고 상황을 파악했다. 그리고 유어린을 발견하고 한마디 해 주었다.
“또 잡힌 거야?”
벌써 이들에게 잡힌 것이 3번째, 유어린은 쥐구멍에라도 들어가고 싶은 심정이었다.
“미, 미안.”
유어린이 붉어진 얼굴로 고개를 푹 숙이자 마애원은 얼른 지도를 구한다음 이 미친 중을 떼어내야겠다고 생각하고는 칼을 들어 그녀의 목에 겨누며 소리쳤다.
“자 이 여자를 구하고 싶거든 지도를 내놓아라!”
“알았어.”
바로 대답한 무언계는 보따리에서 지도를 꺼내더니 던지는 것이었다. 너무나 간단해 흑면방도들은 어안이 벙벙했다.
“왜? 하나 가지고는 모자라냐? 그럼 더 주지!”
무언계는 보따리에서 지도를 꺼내 마구 뿌렸다. 지도가 수백 장이나 되는 것이었다. 흑면방도들이 수많은 지도들에 정신이 없는 틈을 타 무언계는 몸을 날려 마애원을 걷어차고 유어린을 구했다.
유어린을 구한 무언계는 그녀를 안아들고 객점지붕위로 올랐다. 삼장 패거리들이 뒤따라 올라오려고 했지만 미리 좋은 위치를 선점한 무언계는 올라오는 족족 걷어차 아래로 떨어트리고는 웃음을 터트리며 보따리의 지도를 꺼내 마구 뿌리며 소리쳤다.
“하하하! 지도는 얼마든지 있다! 가지고 싶으면 얼마든지 가져라!”
아래로 떨어진 삼장은 하늘에서 종이조각들이 뿌려지자 소리를 질러댔다.
“오오! 경문이 내려오고 있다!”
무슨 일인가 몰려든 사람들이 지도를 주워가며 난장판이 벌어지자 무언계는 그녀를 안아들고 멀리 이동한 다음 내려놓았다. 멍하니 있던 유어린은 그제 서야 정신을 차리고 물었다.
“어떻게 된 거야?”
무언계는 자신만만한 표정으로 대답했다.
“인쇄소에 가서 지도를 천 장 찍어낸 다음 뿌린 거야. 이제 지도를 뺐으려고 덤벼드는 놈들이 없겠지.”
“뭐?”
기가 막혀 하는 유어린의 모습을 눈치 채지 못하고 무언계는 신이 나서 설명했다.
“예전에 사부님이 말하길 어떤 비밀을 알고 있는 사람이 그 비밀을 노리는 조직에게 쫓기고 있었데. 쫓기는 그 사람은 보통 사람이라면 아무도 찾을 수 없는 곳으로 꼭꼭 숨었겠지만 반대로 사람들이 많은 곳을 찾아다녔다는 거야. 그리고는 그 비밀을 사람들에게 마구 퍼트렸지. 그러자 그 비밀은 더 이상 비밀이 아니게 되었고 조직은 그 사람을 쫓을 이유가 사라져 버린 것이지. 후후, 그 방법을 응용한 것이 바로 이 지도 뿌리기 작전! 널린 게 지도니 아무도 우릴 쫓지 않겠지. 어때 훌륭하지? 하하하!”
너무나 황당한 무언계의 작전에 유어린은 거의 실신 지경에 있다가 일말의 희망을 가지고 물어 보았다.
“뿌린 지도는 가짜 지도지? 그 지도로는 목적지를 찾지 못하게 수를 써 놓고 뿌린 거겠지? 그렇지?”
그러나 무언계는 그녀의 희망을 무참히 밟아버렸다.
“아니, 진짜 지도와 똑같은 지도야. 그런 짓을 했다가 누가 알아채면 다시 쫓겨야 하잖아. 뭐하려 그런 귀찮은 짓을 해?”
유어린은 머리를 붙잡고 비명을 지르다가 무언계에게 달려들었다.
“까아아아악! 원본! 원본 어디 있어!?”
“원본? 그건 뿌린 지도를 속에 있을 텐데? 뭐 어차피 다 똑같은 거니까.”
무언계의 대답에 유어린은 거품 물고 기절해 버렸다.
“이 봐! 괜찮아?”
무언계는 쓰러진 유어린을 부축했다.
“이 여자가 왜 그러지? 지병이라도 있나?”
그때 무언계의 눈에 유어린이 쓰러지며 그녀의 품에서 흘러나온 약봉지가 눈에 뜨였다. 바로 만약을 위해 무언계에게 먹이려한 약 중에 하나였다. 그걸 알 리가 없는 무언계는 이거구나 해서 그 약을 유어린에게 먹였다.
“자 약 먹어.”
정신을 잃은 와중에도 유어린은 자신의 입안으로 비집고 들어와 목구멍으로 넘어가는 약을 느끼고 벌떡 일어났다. 참으로 놀라운 생존본능이 아닐 수가 없다.
“우에에엑!”
유어린은 황급히 입안으로 손가락을 넣고 구역질을 했다. 조금이라도 잘못 될까 싶어 아침에 먹은 것까지 모조리 토해내서야 안심한 그녀는 정신적, 육체적으로 모두 탈진해서 쓰러졌다.
“약 먹이지마........ 약 먹이지마.........”
정신을 잃고도 유어린은 오직 살고자 하는 마음으로 끊임없이 중얼거렸고, 그걸 본 무언계는 이렇게 생각했다.
‘이 여자, 약 먹기 진짜 싫어하나 보네.’
그래도 약을 먹어야 병이 낫지, 라고 무언계는 생각했다. 그래서 음식에 약을 타서 몰래 먹였고, 유어린은 며칠간 뒷간에서 살아야 했다.
“약 먹이지 말랬잖아!”
유어린은 절규하면서도 그래도 설사약이라서 다행이라고 생각했다. 무언계가 고른 것이 독약이었으면 어쩔 뻔 했는가! 아니 그보다 춘약이었다면?
‘진짜 큰일 날 뻔 했네!’
----------------------------------------------------
이거 갈수록 조회수가 주는 분위기? 왠지 불안 ㅡㅡ
--------------------------------------------------------------------------------
      정말?  ㅋㅋ진짜 잼써여~ 지난번 만선문의 후예다음 젤 마니 우서보내요~ 건필하셈~ ㅋㅋ  02/12/07-01:55
ㅎㅎㅎㅎ  오오....재밌당..  02/12/07-09:47
kamaka  홍보를 하구 다니도록 하지요..;; -_-;; 칭구들 한테~ ㅋㄷㅋㄷ 계속 재밌게 써주세요~  02/12/07-10:06
사이비교주  WOALDLtDJDY 알아맞춰보셈  02/12/07-18:21
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[20] 19화/ 추월락, 별 수 없이 움직이다.
--------------------------------------------------------------------------------
19화/ 추월락, 별 수 없이 움직이다.
개방의 분타주 중에 하나인 추월락은 자신의 본거지인 다리 밑의 초라한 움막에서 뒹굴 거리고 있었다. 할일이 없는 그는 심심해서 코를 후볐다. 그러다 더 나올 것이 없자 오른쪽으로 한번 굴렀다. 벽이 막히자 이번에는 왼쪽, 오른쪽........ 왼쪽........ 구르기도 지겨워지자 기지개를 피며 소리쳤다.
“아아! 심심하다!”
그러면서도 그는 밖에서 열심히 구걸하는 수하 거지들을 조금도 도와줄 생각을 안 했다. 아무리 심심해도 일 안하고 수하들이 구걸해오는 것을 뺏어먹는 그런 인간이었던 것이다.
아무 일도 안하고 거저먹는다. 이것이야말로 진정한 거지가 추구해야할 생활방식이고, 자신은 거지답게 충실히 따르는 것이라고 생각하는 추월락이었다.
‘뭐 재미있는 일 없을까?’
하지만 아직은 무의도식신공의 상승의 경지에는 들기 못했는지, 머리를 긁적거리며 추월락은 남아도는 시간을 어떻게 때울 것인가 고민하며 시간을 때우고 있었다.
“쳇! 그 지도만 있었어도!”
자기구역에 보물지도가 나타났다는 이야기를 듣고 심심한데 잘됐다 생각하고 끼어들었는데 유어린이 지도를 차지하고 도망가 버렸다. 생각 같아서는 쫓아가 잡아서 혼내주고 싶었지만 귀찮고 힘들 것 같아서 그만두었다. 개방의 상부에서 내린 명령이 아닌 개인적인 심심풀이였고, 추월락은 참으로 거지답게 천리 밖의 보물보다 눈앞의 편안함에 무게를 두는 인간인 것이다.
그렇다고 도망가 버린 유어린과 무언계를 그냥 둘 만큼 추월락은 속이 넓은 인간이 아니었다. 넓기는커녕 너무나 좁은 인간이었고, 유어린들이 보물 찾는데 고생하라고 개방의 사람들을 동원해서 사방에 그들이 보물지도를 가지고 있다는 것을 알렸다. 자기가 보물을 못 얻는 건 둘째 치고 남이 보물 얻는 것은 그냥 둘 수 없다는 생각 때문이었다.
‘뭐 재미있는 일 없을까?’
유어린과 무언계가 자기 때문에 어떤 고생을 하는 줄도 모르고, 이 일은 깨끗이 잊어버린 추월락은 다른 소일거리를 궁리했다. 그러나 깨끗이 잊어버린 이 일은 그의 편안한 일상에 그림자를 드리우고 있었으니.........
시체를 연상시키는 모습으로 정지한 채 추월락이 시간을 보내고 있을 때, 움막의 문 역할을 하는 거적때기가 걷어지고 수하 거지하나가 머리를 내밀었다. 바로 늘 추월락에게 이것저것 다 뺏기곤 하는 그 거지였다.
“추 타주님, 손님이.......”
거지는 말을 계속하지 못했다. 추월락이 손에서 만지작거리던 무언가를 자신에게 던졌고, 그것이 하필 말하는 입속으로 들어간 것이다.
“우왝!”
무언지는 모르겠지만 이 더러운 움막 안에 있던 거니 결코 깨끗한 것이 아닐 것이 뻔하다. 거지는 황급히 들어가던 걸 그만두고 밖으로 튀어나가며 구역질을 해서 토해냈다. 하지만 그런 사정을 봐줄 추월락이 아니었다.
“야 새끼야! 왜 벌써 들어와! 내가 망태기에 한 가득이 아니면 들어올 생각을 하지 말라고 했지!”
추월락은 소리치며 굴러다니는 몽둥이를 주워들고 벌떡 일어났다. 수하들 대부분이 자기보다 훨씬 연상인 이상 강압적인 힘으로 눌러버려야지, 그렇지 않으면 자신의 편안한 일상은 물 건너간다는 것을 잘 알고 있기 때문이었다.
“들어와, 너 죽었어!”
그러나 살기등등한 추월락은 다시 거적때기에 들어오는 머리를 몽둥이로 내리치려다가 황급히 멈추었다. 들어온 얼굴은 자기 밑의 거지가 아니라, 거지라고 보기에는 너무나 강인함이 넘쳐흐르는, 자신이 잘 아는 중년 남자의 얼굴이었던 것이다.
“바, 방주님!”
방주로 불린 중년 남자는 가만히 자기 머리위에 정지해 있는 몽둥이를 보다가, 몽둥이를 잡고 있는 손에서 팔을 쭉 따라가다가 추월락의 얼굴에 정지했다. 그리고 불쑥 말을 내뱄었다.
“시방 이걸로 날 치려고 하는 것이냐?”
“아, 아닙니다! 제가 어찌 개방 방주님을 때릴 생각을 하겠습니까?”
추월락은 황급히 몽둥이를 던져버리고 손을 저으며 웃었다. 때리고 싶은 맘이야 굴뚝같지만 어찌 때릴 수 있단 말인가? 이 중년의 거지같지 않은 거지가 바로 자신의 최고 상관인 개방방주 만사형인 것이다.
만사형은 밖에서 구역질하고 있는 거지는 신경 쓰지 않고 마치 제집인양 안으로 쑥 들어와 바닥에 털썩 주저앉았다. 그리고는 손가락을 까닥거리며 추월락에게도 앉으라고 신호했다.
“무슨 일로 이런 누추한 곳까지 오셨습니까?”
앉자마자 추월락은 표정을 굳히고 물었다. 개방방주가 직접 왔으니 보통 큰일이 아닐 것이 분명했다. 하지만 진정 그가 표정을 굳이는 이유는 그런 큰일에 왜 하필 날 찾아왔냐는 것이다.
‘젠장! 하고 많은 놈들 중에 왜 하필 나야!’
타주로 임명돼서 이제 좀 편해지나 싶었는데 또 귀찮은 일이 생길 것 같자, 추월락의 얼굴은 똥 씹은 것처럼 구겨졌다. 만사형은 추월락의 얼굴은 조금도 신경 쓰지 않고 주위를 휘휘 둘러보고는 퉁명스럽게 물었다.
“잘 지내는 모양이야?”
“하하, 그냥 그렇지요.”
“그냥 그런 게 아닌 것 같은데? 전에 볼 때보다 피둥피둥 살이 오른 것이 돼지로 치면 잡아먹기 딱 좋을 때야.”
가뜩이나 구겨진 추월락의 얼굴이 더욱더 팍 구겨졌다.
‘뭐야? 그럼 날 잡아먹겠다는 거야?’
그러고도 남을 인간이라고 추월락은 생각했다. 그렇기에 더욱더 조심해야겠다고 생각하고 그는 손바닥을 비비며 헤헤거렸다.
“방주님, 살이 오른 것이 아니라 원래 체형을 되찾은 겁니다. 전에 총타의 있을 때 제대로 못 먹고 뛰어다니느라 삐쩍 말랐던 것이 여기 와서야 제대로 돌아온 거지요.”
추월락은 최대한 나온 배에 힘을 주어 안으로 당기고 허리를 구부리며 엄살을 떨었다.
“에구 에구....... 그때는 정신없이 일하느라 몰랐는데, 여기 와서 긴장이 풀어지니 몸이 고장 난 곳이 한두 군데가 아니더군요. 아직 마흔도 안됐는데 벌써부터 이러니 늙어서 걱정입니다.”
그리고는 만사형의 눈치를 살피며 슬쩍 말을 덧붙였다.
“총타의 다른 제자들은 잘 있지요?”
추월락의 말뜻은 이러했다. 이제까지 자신은 개방을 위해 열심히 일해서 몸이 말이 아니다. 그러니 시킬 일이 있으면 나 말고 다른 놈에게 시켜라.
만사형은 턱을 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.
“그래, 네가 총타에 있을 때 정말 열심히 일했지. 그래서 이제 좀 편하게 지내라고 여기 타주로 보낸 것이고.”
“헤헤, 그렇고말고요.”
추월락은 속으로 이제 살았구나 하고 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 그것이 끝이 아니었다. 만사형의 인상이 심상치 않아지며 험악한 말이 튀어나왔다.
“그래서, 편하게 지내라고 타주로 보내주었더니 정말 심심했던 모양이야. 빨빨거리고 뛰어다니다가 할 짓거리가 없어지니 사고를 쳐?”
“예? 그게 무슨 말씀이십니까?”
“니가 내 이름으로 멋대로 제자들을 움직여 벽보를 붙이게 했다며!”
“헉!”
추월락은 헛바람을 들이마셨다. 설마 들켰을 줄이야! 전에 총단에 있을 때의 경험으로 들키지 않게 손을 써서 잘 마무리 지었다고 생각했는데 그것이 아니었단 말인가?
‘이런 망할!’
이제 추월락에게 남은 방법은 한가지 밖에 없었다. 그는 더러운 바닥에 납작 엎드리고 소리쳤다.
“아이고 죽을죄를 지었습니다!”
그리고는 정말 죽일까봐 얼른 말을 덧붙였다.
“살려주십시오!”
추월락은 슬쩍 눈치를 봤다. 그러나 만사형의 표정은 조금도 풀어질 기미가 보이지 않았다. 이전의 그 수많았던 경험을 통해 앞으로 만사형이 어떻게 나올까 뻔히 보였다.
‘젠장, 맞아 죽겠군!’
만사형은 열 받으면 죄를 진 제자를 죽도록 팬다. 말로만 죽도록이 아니다. 가끔 죽는 제자가 나오는 진짜 말 그대로 죽도록 패는 것이다. 그렇게 된 이상, 추월락은 최후의 수단을 쓰기로 결심했다.
“나 같은 놈을 죽어도 싸!”
추월락은 소리치며 바닥에 머리를 박았다. 그러면서 흐트러진 머리카락으로 만사형의 시선을 가리고 재빨리 이럴 때를 위해 언제나 상비하고 다니는 닭 피를 머리에 발랐다. 누가 봐도 바닥에 머리를 마구 박아 머리가 깨져 피가 철철 나오는 것처럼 보일 기막힌 동작이었다. 이것이 바로 추월락이 개발하고 무공을 익히는 것보다 더욱더 신경을 쓰고 고련한 엄살신공인 것이다.
열심히 엄살신공을 펼치면서도 추월락은 만사형의 눈치를 살폈다.
‘이만큼 했으면 반응이 올 때가 지났는데?’
이정도면 보통 화가 풀리고 그만하라는 말이 나올 때가 되었는데 반응이 없자 추월락은 당황했다. 아무래도 화가 나도 보통 화가 난 것이 아닌 것 같았다. 가짜로 머리박기도 계속해서 사용하면 눈치 채일 위험이 있는 이상 그는 엄살신공의 다음 초식으로 전환했다.
“으으.......”
추월락은 머리에서 피를 너무 많이 흘리고 충격을 받아 기절하는 척 했다. 고문하는 사람이라도 기절한 사람은 패지 않는다. 패더라도 일단 깨우고 난 다음에 하는 것이 순서인 것이다. 거기다 대부분의 사람이 기절한 사람에게 방심하기 때문에 역습의 기회도 노릴 수 있다. 남들이 보기에 어떨지 몰라도 뛰어난 효용이 있는 엄살신공의 절초인 혼절식인 것이다.
그러나 추월락의 최후의 수단은 만사형에게 통하지 않았다. 기절한 척 하고 있는데 무지막지한 발길질이 그의 허리를 강타한 것이다.
“쿠헉!”
추월락은 너무 아파서 엄살이고 뭐고 생각할 겨를도 없이 비명을 지르며 데굴데굴 굴렀다. 엄살에는 매가 약이라는 것이 증명되는 순간이었다.
“아이고 나죽네!”
이번에는 엄살이 아니었다. 진짜로 너무 아팠다. 그러나 만사형은 이것도 엄살이라고 생각하는지 계속해서 발길질을 해댔다.
‘지독한 놈! 기절한 사람을 패다니!’
이렇게 된 이상 이판사판이라고 생각한 추월락은 다 때려치우고 고통을 참으며 벌떡 일어나 대들었다.
“그래요, 제가 잘못했어요! 하지만 그것 가지고 너무 한 것 아닙니까! 지금까지 내가 개방에 세운 공을 생각하면 봐줄 수도 있는 거 아니에요!”
죽어도 한번 대들어 보기나 하고 죽자는 것이 추월락의 생각이었다. 이정도 일로 젊은 개방도 중의 몇 안돼는 고수인 자길 어떻게 하지는 않을 거라는 계산을 다 깔아놓은 다음에 하는 행동이었지만. 그러나 이 사건은 추월락의 계산 내에 있지 않았다.
“흥! 네가 세운 공으로 봐줄 수 있는 문제라고? 헛소리 마! 네 공을 모두 합쳐도 이 사건은 그냥 넘어갈 수 없어! 네가 개방의 위기를 초래했단 말이다!”
“예?”
그게 무슨 소리인지 알아들을 수 없는 추월락은 어리둥절해 되물었다. 만사형은 품에서 종이를 하나 꺼내 그의 얼굴에 집어던졌다.
“이제 뭡니까?”
추월락이 종이를 받아들어 묻자 만사형은 소리 질렀다.
“청구서다!”
“청구서?”
그 말을 듣고 추월락은 고개를 숙어 종이에 써진 금액을 보고 입을 쩍 벌렸다.
“은 오, 오백 냥? 이게 무슨 청구서 입니까?”
“무슨 청구서긴 청구서야! 바로 니가 내린 가짜 명령에 따라 벽보를 붙이는데 쓴 종이 값과 인쇄비, 기타 등등의 비용이지!”
“그, 그럴 수가!”
그제야 추월락은 왜 이 일이 들켰는지 알 수 있었다. 설마 이렇게나 돈이 많이 들었을 줄이야!
‘종이 값이 그렇게 비쌌나?’
하긴 생각해 보니 사방팔방, 유어린과 무언계가 갈만한 곳은 모조리 붙이도록 했다. 족히 수만 장은 붙였을 것이다.
‘젠장, 적당히 할 것이지! 누구도 못 보는 사람이 없도록 잔뜩 붙이라고 했더니 정말 그랬단 말이야?’
만사형은 추월락의 멱살을 잡고 들어올리며 살기등등하게 소리쳤다.
“네 놈 때문에 개방은 파산위기다! 이걸 어떻게 책임질 거야!?”
“파, 파산위기라고요? 대 개방이 은 오백 냥에 파산한단 말입니까?”
은 오백 냥이 어느 정도의 금액인가? 보통 집에서는 평생가도 모으기 힘든 금액이다. 하지만 대 방파 같은 데서는 그리 큰 돈이 아니다. 방도들의 수가 몇 천이 넘는 대 방파는 일년 예산이 수십만 냥이 넘는다. 방 수뇌급의 몇달 봉급정도 밖에 안돼는 것이다.
그러나 개방이 어떤 방파인가? 바로 거지들의 방파인 것이다. 일반 방파의 방도들은 그 수만큼 수익을 창조하는 일을 하지만, 개방 거지들의 경우는 수익은커녕 하루 세 끼 챙겨먹기도 힘들다. 방도가 수만 명이라고 해봤자 방을 위해 동전 한 푼 내놓은 인간이 하나도 없다.
그렇다고 거지들의 방파라고 돈이 아예 안 드는 것도 아니다. 급히 어디로 소식을 보낼 때 말을 쓰기도 하고, 싸울 때를 대비해 무기도 구비해 놔야 한다. 제자에게 임무를 맡겨 보낼 때 노자 돈도 주어야 한다. 아무리 거지라고 임무를 수행하러 가는 사람에게 현지에서 구걸해 충당하라고 할 수는 없는 것이다. 그래도 명색이 방이라고 여기저기 돈 쓸데가 상당히 많다.
이제까지는 몇몇 기부자와 정보를 파는 일로 근근이 꾸려나갔는데 계획에 없는 갑작스런 지출에 문제가 터진 것이다. 그것도 추월락이 급하고 중대한 일이라고 뻥을 치는 바람에 종이와 먹, 붓 등을 외상으로 사서 당장 돈을 갚아야 하는 상황이 되어버렸다.
“우리 거지들은 아무리 가진 것이 없어도 남에게 빌리지 않고 빚 걱정 없이 사는 것을 자랑으로 여겨왔다. 그런데 너 때문에 우리 개방이 빚을 지게 된 것이다!”
설명을 끝낸 만사형은 품에서 다른 종이를 꺼냈다.
“자 여기 지장을 찍어라!”
결코 자신에게 좋은 것이 아닐 거라고 생각한 추월락은 겁먹은 표정으로 물었다.
“이, 이게 뭡니까?”
“네 놈을 은 오백 냥에 고기잡이 어선에 판다는 계약서다. 너도 사내대장부라면 자신이 저지른 일은 스스로 책임져야겠지?”
추월락은 얼굴이 하얗게 변했다. 단순히 남의 일 훼방 놓으려다가 자기 인생이 종치게 생긴 것이다.
“아이고 살려주십시오, 방주님! 제가 무슨 수를 써서라도 돈을 갚을 테니 용서해 주십시오!”
“안 돼! 시간이 없어!”
너무나 매몰찬 대답이었다. 아무래도 평소에 추월락에게 상당한 악감정이 있었던 것 같았다. 만사형은 추월락의 손을 잡고는 강제로 지장을 찍으려고 했다. 찍히면 끝장이라는 생각에 필사적으로 버티며 추월락은 만사형의 다리에 매달렸다.
“살려주세요!”
추월락은 만사형의 다리를 부여잡고 애원하면서도 어떻게 하면 이 위기를 벗어날 수 있을까 필사적으로 머리를 굴렸다.
‘이게 다 그 년 놈들 때문이야!’
그때 그의 머릿속에서 좋은 생각이 떠올랐다.
“방주님! 그 빚을 갚을 수 있는 좋은 생각이 있습니다!”
“필요 없다니까. 널 팔고 갚으면 되니까.”
만사형은 무조건 추월락을 팔아치울 생각인 모양이었다. 정말 지독한 놈이라고 속으로 온갖 욕을 퍼부으면서도 추월락은 한없이 비굴해졌다.
“헤헤, 단순히 오백 냥이 문제가 아닙니다. 오백 만, 아니 오천만 냥이 넘는 돈이 들어올 일이란 말입니다.”
“오천만?”
아무리 거지라도 엄청난 돈이란 말에 귀가 솔깃해진 만사형은 턱을 쓰다듬으며 잠시 생각에 잠기다가 물었다.
“어디서 그런 거금이 나온다는 거지?”
“보물지도입니다. 그것도 엄청난 보물지도지요.”
추월락은 유어린에게 했던 지도의 관한 이야기를 설명했다. 그리고는 은근한 목소리로 만사형을 부추겼다.
“보물을 찾을 수 있다면 우리 개방은 앞으로 돈 걱정할 필요가 전혀 없습니다. 아니 이제부터 개방이 아니라 갑부방으로 개명해야 해야겠지요.”
“으음.........”
만사형은 손익계산을 해 보았다. 당장 이 녀석을 팔아버리느냐, 아니면 보물을 찾느냐.
‘그래, 팔려면 언제라도 팔수가 있지.’
사실 돈 오백 냥이 그렇게 급한 것이 아니었다. 단지 개방장로의 제자인 추월락의 평소 행동이 못마땅해 실컷 고생시킬 생각이었던 것이다.
“좋아, 너에게 기회를 주지. 가서 보물을 찾아와라. 실패하면 어떻게 될지 말 안 해도 알겠지?”
“예예, 물론입니다.”
“자 그럼 가라!”
만사형은 추월락을 발로 걷어차 버렸다. 추월락의 몸은 부실하게 지어진 움막 벽을 뚫고 바닥에 데굴데굴 굴러나갔다.
‘흐흐, 꼴좋다.’
움막 밖에서 지금까지의 이야기를 엿듣고 있던 거지는 추월락이 두들겨 맞고 타주 직에도 쫓겨나게 되자 좋아서 희희낙락했다. 그러나 추월락이 뚫은 구멍으로 나온 만사형이 입을 열자 추월락 못지않게 얼굴이 구겨져버렸다.
“나한직, 너도 저놈을 따라가라.”
추월락에게 이것저것 다 뜯기고 사는 거지 나한직은, 이제야 좀 편히 사나 싶었는데 더 고생하게 생기자 거지 짓도 때려치워야 하나 심각하게 고민해야 했다.
‘아이고, 내 팔자야!’
이렇게 해서 개방의 타주인 추월락과 그의 수하 나한직은 보물을 찾아 유어린과 무언계의 뒤를 쫓게 된다. 편한 생활을 잃고 길을 떠나게 된 추월락은 자기 잘못은 생각 못하고 남 탓만 했다.
‘망할 만사형! 두고 보자!’
그런데 생각해보니 개방방주 만사형은 무공으로나 지위로나 너무 높았다. 두고 보자고 어떻게 해 볼 수 있는 상대가 아닌 것이다. 추월락은 금세 생각을 바꿔 만만한 상대로 원망의 대상을 바꾸었다.
‘이렇게 된 건 다 유어린, 무언계, 두 놈들 때문이야! 두고 보자!’
추월락은 보복을 다짐하며 힘차게 걸어갔다. 그러나 시작부터 그의 발걸음을 잡는 것이 있었다. 바로 따라오는 나한직이었다.
“추 타주님, 좀 천천히 가십시다!”
“시끄러! 따라오기 싫으면 오지 마!”
따라가기 싫었던 나한직은 얼씨구나 했다.
“정말요? 그럼 난 그냥 갑니다.”
“야! 어딜 도망가!”
추월락은 유어린과 무언계를 잡기 전에 한바탕 숨바꼭질부터 먼저 해야 했다.
추월락이 길을 떠나고 혼자 남은 만사형은 움막 밖으로 나가 털썩 주저앉아 생각에 잠겨 있었다. 잠시 후, 중년의 거지하나가 유령처럼 그의 뒤에 나타났다.
“육결 제자 칠은형, 방주님을 뵙습니다.”
만사형은 그를 보지도 않고 고개를 끄덕이며 말했다.
“빨리 왔군, 너에게 이곳 타주를 맡긴다. 잘 해보도록.”
“예, 최선을 다하겠습니다.”
칠은형은 고개를 숙였다. 그리고는 이어 무언가 말할까 말까 망설였다.
“저........”
“뭔가? 말하고 싶은 것이 있으면 해라.”
“예, 왜 추월락에게 그런 일을 맡겼습니까? 우리 개방이 물욕을 욕심을 부린다는 소문이 퍼질까 두렵습니다.”
만사형은 고개를 돌려 칠은형을 흘금 보았다.
“자네는 내가 그깟 돈에 눈이 어두워서 이런 일을 시킨 걸로 보이나?”
“그렇다면?”
“일이 이상하게 커져 버렸어.”
만사형은 몸을 일으켜 뒷짐 지고 하늘을 올려다보며 말을 이었다.
“보물지도나 무공비급 이야기야, 언제나 강호에 나도는 이야기. 이 일도 그냥 그렇게 끝났을 것을. 추월락이 벽보를 붙여 널리 알리고, 무언계라는 자가 지도를 복사해 뿌림으로서 작은 일이 너무나 커져 버렸어. 추월락이 벽보를 붙이는 바람에 그냥 뜬소문으로 치부되었을 이야기가 개방이 나설 정도로 그럴듯한 이야기가 되어 사람들에게 신뢰감을 주어버렸지. 거기다 무언계라는 자가 지도를 뿌림으로서 안 나설 자까지 나서게 되었네. 그냥 남의 일이라고 생각할 것이라도 지도가 자기 손에 들어온다면 한번 찾아보고 싶어지는 것이 사람의 마음이 아닌가.”
그는 탄식했다.
“어쩌면 많은 피가 흐르게 될지도 모르네.”
“그렇다면 추월락 혼자에게만 이런 큰 일을 맡겨 두는 것은 위험하지 않겠습니까? 우리 개방이 직접 나서는 것이.........”
칠은형이 말했지만 만사형은 고개를 저었다.
“그렇게 되면 일이 더 커질 수도 있네. 더 이상 사건이 확대되는 것은 위험해.”
“하지만 추월락이 이 일을 해결할 수 있을까요? 그는 그저 보물을 찾을 생각만 할 것이 아닙니까?”
“이 일은 강호에 떠도는 헛소문처럼 엉터리일 가능성이 높아. 추월락 녀석의 성격으로는 되도록 싸움은 안 할 거야. 먼저 보물지도의 위치를 찾아 그것이 헛소문이었다는 것이 밝혀지면 싸울 이유가 없어지는 거지.”
칠은형은 고개를 끄덕이면서도 마음에 걸리는 것이 있어 물었다.
“만일 그 보물이 진짜로 있다면 어떻게 되는 겁니까? 그것도 엄청난 보물이.......”
“피 바람이 불겠지! 엄청난 피 바람이! 그렇게 되면 우리 손으로는 어쩔 수가 없어!”
한참 침묵이 계속되었다. 그러다 만사형이 그만 떠날 눈치 자 칠은형은 급히 물었다.
“한 가지 더 묻고 싶은 것이 있습니다. 보물이 없다면 추월락이 오백 냥을 갚는 것은 불가능 하지 않습니까? 그러면 정말로 추월락은 어선에 팔아버릴 생각입니까?”
“그거야 당연하지! 한 십년 죽도록 고생 시킨 다음, 다시 부려먹어야지.”
만사형의 단호한 대답에 칠은형은 움찔했다가 또다시 물었다.
“그럼 보물이 있는데 그걸 추월락이 제일 먼저 찾으면요? 그 보물을 어떻하실 생각입니까?”
“그거야 당연히 우리 개방거지!”
“그럼 공을 세운 추월락은 다시 타주 직에........”
“아니! 그래도 그 놈은 팔아 버릴 거야! 죄를 지었으니 당연히 벌을 주어야지!”
칠은형은 생각했다. ‘불쌍한 추월락, 넌 무조건 어선행이구나.’ 라고........
_______________________________________________________
연참입니다. 재미있게 읽어주시길.
--------------------------------------------------------------------------------
      팬  오홋!!!!연참이군요!!! 불쌍한 추월락-_-; 불쌍한 무언계-_-;  02/12/07-01:53
푸치코  허헐...정말 불쌍한 추월락..-_-;;;  02/12/07-02:19
양말고양이 -ㅅ-  넌 무조건 -_-  02/12/07-04:30
ㅎㅎㅎ  ㅎㅎㅎㅎㅎ ....새우잡이 어선...ㅋㅋㅋ  02/12/07-09:52
kamaka  작가님 파튕요 ^^  02/12/07-10:14
사아비교주  불쌍하다...ㅡㅡ  02/12/07-18:26
길가던..  우호호호.. 저런 곳에다가 고기잡이 어선을 등장시키다니!! 정말 절묘한 조화로군요~~!! 시나리오 쥑여 줍니다~ 이히히~~~~~ 마룡전쟁도 써줘요~ 난 심오한 이야기도 보고싶다~~!! 만물상도 심심할때 올려주세요~~ 아슈탈로스가 보고싶다~~ 아슈탈로스를 내놔라!!! 우와와와와~~!!!  02/12/07-21:06
길가던..  음 정말 바보같군..내가 쓰긴 했지만..;;  02/12/07-21:06
춤추는 나무  ;;; 이거 정말 잼있네요^^ ㅎ ㅏㅎ ㅏㅎ ㅏ. 추월락 진짜 불쌍하네요;; 지딴엔 열심히 보물 있는 곳을 찾겠죠 ;;;  02/12/08-09:58
스파이크  역시나 여자에게 휘둘리는 주인공인가 쩝... 어리버리 하다가도 여자말을 잘듣기도하고 강직하기도 하다가 대책없을도 있고 주인공 성격이 너무 여러가지라 읽는데 거부감이.. 나만 그런가 ㅠ_ㅠ  02/12/08-15:49
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[21] 20화/ 믿음이 필요한 사회.
--------------------------------------------------------------------------------
20화/ 믿음이 필요한 사회.
유어린과 무언계의 행보는 계속되고 있었다. 산을 넘고 강을 건너는 밤낮을 가리지 않는 강행군에 무언계는 참다못해 소리쳤다.
“야! 좀 천천히 가자!”
“시끄러워! 이게 다 니가 지도를 뿌린 탓이잖아! 남들보다 먼저 도착하려면 어쩔 수가 없어!”
“쳇! 그래도 내가 그렇게 안 했으면 아직까지 지도를 노리는 놈들에게 시달리고 있었을 걸?”
“닥쳐! 뭘 잘했다고 큰소리야!”
유어린과 무언계는 거의 매일같이 싸우면서 가고 있었다. 그러면서도 같이 다니는 것은 오직 보물을 차지하겠다는 같은 목적을 가지고 있어서 일뿐. 지도 일이 있기 전부터 같이 행동했다는 것은 이미 잊고, 둘 다 보물만 차지하면 이 지긋지긋한 상대와는 무조건 안녕이라고 마음먹고 있었다.
“오늘은 여기서 쉬자.”
이 말을 꺼낸 것은 발걸음을 재촉하던 유어린이었다. 언제나 천천히 가자는 사람은 무언계였지만, 체력, 내공, 모든 면에서 떨어지니 먼저 지치는 건 언제나 유어린이었던 것이다. 산속의 공터에 털썩 주저앉은 유어린은 힘을 모조리 소모해 버렸는지 바로 누워버렸다.
“뭐해? 빨리 불 피워.”
완전 하인 부리듯 당연하다는 태도인 유어린의 말투에 무언계는 속으로 투덜대면서도 근처의 나뭇가지를 주워와 불을 피웠다.
“그런데 우리 어디까지 가는 거지?”
불을 피우는 중 문득 이런 의문이 떠올라 무언계가 물었다. 벌써 한달 가까이 이동했는데 목적지가 안 나오니 지겨워진 것이다. 유어린은 설명하기도 귀찮은지 퉁명스럽게 대꾸했다.
“네 지도를 보면 될 거 아냐.”
유어린, 무언계, 둘 다 지도를 가지고 있었다. 잔뜩 복사했으니 서로 서너 장씩은 가지고 있었던 것이다. 무언계는 자기 지도를 꺼내 살피면서 다시 물었다.
“내가 언제 지도를 봤어야 알지. 게다가 워낙 못 그렸잖아. 그러지 말고 가르쳐 달라고.”
사실 무언계는 지도를 볼 줄 몰랐던 것이다. 무식한 티내는 것 같아 지금까지 묻지 않았지만 언제까지 모르고 갈 수는 없었다. 목적지가 어딘지도 모르고 한달이나 따라왔다니 황당하다고 생각하면서도 유어린은 할 수없이 대답해 주었다. 지금 자신은 손가락 하나 까닥할 힘도 없고, 무언계를 부려먹기 위해서도 다투면 곤란하기 때문이었다.
“대충 남만 근처야, 여기서 한달은 더 가야해.”
“헉! 아직도 그렇게나 많이 남았단 말이야?”
“그러니까 서둘러야지.”
고개를 끄덕이면서도 무언계는 한 가지 의문점이 남아 다시 물었다.
“그럼 지도에 표시된 위치에 가면 바로 보물을 찾을 수 있는 건가?”
무언계의 질문을 받고 보니 유어린도 같은 의문이 생겨났다. 그래서 억지로 힘을 내어 지도를 꺼내 살펴보면서 말했다.
“이 지도의 목적지가 작은 동그라미로 표시되어 있지만 사실 거의 백리가 넘은 엄청난 범위야. 그러니 여기 산들의 그림에 딱 맞는 지점을 찾아내려면 상당한 시간이 걸릴 거야.”
“쳇!”
무언계는 투덜거리며 저녁을 먹기 위해 짐에서 먹을 것을 꺼내려고 했다. 그런데 만져지는 것이 없었다.
“어? 먹을 것이 다 떨어졌잖아?”
“뭐야? 잘 챙기지!”
유어린이 화를 내자 무언계는 퉁명스럽게 대꾸했다.
“매일 강행군이니 먹을 것을 챙길 시간이 어디 있어? 거기다 마을을 지나 온지 5일이나 되었단 말이야.”
무언계는 몸을 일으키고 허리에 맨 검을 뽑아들었다.
“기다려봐, 먹을 것을 구해올 테니.”
산속으로 들어간 무언계는 먹을 것을 찾았다. 마침 가을이라 먹을 것을 구하는 것은 쉬웠다. 한 30분쯤 돌아다닌 끝에 산딸기와 토끼 한 마리를 구한 그는 유어린에게로 돌아갔다. 그런데 돌아와 보니 그곳에는 유어린 외에도 5명의 남자들이 더 있었다.
“살려줘!”
상황을 보니 다섯 명중에 3명이 유어린의 사지를 잡아 누르고 있었고, 유어린은 저항하다가 무언계을 보고 구원을 요청하고 있었다. 무언계는 이게 무슨 짓인가 싶어 물었다.
“뭐야, 당신들을?”
무언계의 질문에 다섯 명의 남자들은 시선을 돌렸다. 그리고 그들 중에 첫째로 보이는 자가 나서서 살기등등하게 소리쳤다.
“보물지도를 내 놓아라!”
그 질문에 무언계는 이해할 수가 없어 물었다.
“보물지도를 노리는데 왜 저 여자는 누르고 있었지? 내가 보기에는 꼭 겁탈하려고 하는 것 같은데?”
“흐흐흐....... 겸사 겸사라는 거지.”
납득했다는 듯 무언계는 고개를 끄덕였다.
“아 그런가? 그런데 지도는 내가 잔뜩 만들어 뿌렸으니 굳이 우리에게 올 필요가 없었을 텐데? 구하기 어려우면 내가 지도를 뿌린 마을의 인쇄소에 가봐. 원판이 거기 있으니까 돈만 주면 얼마든지 찍어줄걸?”
“크하하하! 내가 그따위 얕은꾀에 속을 것 같으냐? 네가 뿌린 지도는 가짜다. 진짜는 따로 숨겨두었겠지? 자, 이 여자를 살리고 싶으면 진짜 지도를 내놓아라!”
무언계는 한숨을 푹 내쉬고는 유어린을 보고 한마디 했다.
“넌 왜 심심하면 인질이 되냐? 지겹지도 않아? 난 아주 지겨워 죽겠다.”
유어린은 얼굴이 붉어지며 소리쳤다.
“시, 시끄러! 지친 상태라 어쩔 수가 없었단 말이야! 그리고 네 계획이 실패잖아! 지도를 뿌리면 아무도 안 노릴 거라며! 네 책임이니까 네가 책임져!”
무언계는 한숨을 푹푹 내쉬며 품에서 지도를 꺼냈다. 지도야 여벌로 여러 장 가지고 있었으니 주는 거야 어려운 일이 아니었다.
“자 받아라.”
무언계는 지도를 말아 던졌다. 그러나 상대는 받지 않았다.
“누가 그런 가짜 지도에 속을 줄 아느냐? 헛 수작 부리지 말고 진짜 지도를 내 놓아라.”
“이거 진짜 지도인데?”
“안 속는 다니까!”
무언계는 머리를 설레설레 저었다. 진짜를 주는데 가짜라고 믿으면 나보고 어쩌란 말인가? 어떻게 할까 생각 끝에 당사자에게 물어보기로 했다.
“그러면 내가 어떻게 해야 진짜라고 믿을 건데?”
“진짜를 줘야 진짜라고 믿는 게 당연하지 않는가.”
“그게 진짜라니까.”
“날 속일 생각 마.”
“진짜 맞아! 좀 믿어라 믿어!”
“수작 부리지마라!”
무언계는 화가 치밀어 올랐다.
“에이 XX! 믿던지 말던지 마음대로 해라!”
“지도를 안 내놓으면 이 여자가 죽는다!”
“지도 줬잖아!”
“진짜 지도를 달란 말이다!”
“그게 진짜 라니까!”
“안 속는다니까!”
“믿든지 말던지 맘대로 해!”
“안 내놓으면 이 여자 죽일 거라고 했잖아!”
“줬잖아! 이 XX XX야!”
무언계와 5인의 첫째는 숨을 몰아쉬며 상대를 노려보았다. 한도 끝도 없이 계속되는 말다툼에 서로 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.
“에잇! 아우들아! 이 두 놈 다 죽여 버려라! 시체에서 지도를 찾자!”
상대가 이렇게 나오자 무언계도 말 대신 주먹으로 해결하기로 했다. 기다렸다는 듯이 몸을 날리며 들고 있던 토끼를 유어린을 칼로 찌르려던 자에게 집어 던졌다.
“!!!!”
피 묻은 죽은 토끼가 날아오자 찌르려던 자가 움찔했다. 그때를 노려 육박해 들어간 무언계는 유어린을 누르고 있던 자들에게 발길질을 날렸다. 그러나 이자들의 실력도 보통은 넘는지 처음 공격한 상대만이 공격에 맞아 뒤로 몇 걸음 물러날 뿐, 나머지는 모두 피하고 공격을 가해왔다. 3개의 날이 시퍼런 칼들이 무언계를 난도질하러 날아왔다.
“큭!”
할 수없이 무언계는 유어린을 구하는 것을 포기하고 일단 뒤로 물러나 공격을 피했다. 그러자 4인은 상대의 실력이 보통이 아닌 걸 느끼고 유어린은 신경 쓰지 않고 무언계에게 합공을 가해왔다.
“쳇!”
이 자들은 합공이 특기인지 손발이 척척 맞았다. 무언계는 정신없이 피하기 바빠 반격할 기회를 잡을 수가 없었다. 거기다 혼자 남은 첫째가 유어린에게 다가가더니 그녀의 볼을 쓰다듬으며 무언계를 보고 히죽 웃었다. 명백히 무언계를 당황하게 하려는 수작이었다.
‘이거 참!’
무언계는 일이 이상하게 꼬였다고 생각했다.
‘이렇게 된 이상!’
그때였다. 유어린의 목에 칼을 문질러대며 무언계를 바라보던 5인의 첫째의 눈이 놀라움으로 부릅떠졌다. 무언계는 그의 시선이 뒤에 있는 누군가에게 향하고 있다는 것을 깨달았다.
‘고수!?’
순간 한 줄기 섬광이 무언계의 목을 스치고 지나갔다. 그리고 무언계를 찔러가던 4인중 하나의 목에 피가 뿜어져 나왔다.
“커억!”
“둘째야!”
남은 3인은 공격을 멈추고 몸을 돌려 공격한 상대를 찾았다.
“누구냐!?”
대답대신 날아오는 건 너무나 빠른 검광이었다. 아무런 저항도 못해보고 3명 역시 목이 꽤뚫려 즉사했다.
“아우들아!”
의형제들의 죽음에 마지막으로 남은 첫째는 눈이 뒤집혔다. 그는 칼을 뽑아들고 달려들려고 했었지만 상대를 보고 주춤했다.
푸른 무복을 입은 30대 남자가 검을 소중히 안은 모습으로 서 있었다. 방금 살인을 했으면서도 조금의 마음의 동요가 없는지 무표정한 얼굴. 존재감이 흐릿할 정도로 갈무리되어 거의 느껴지지 않는 기도. 대단한 고수라는 걸 느끼게 하는 자였다.
‘누구지?’
엄청난 고수라는 것을 알아챈 무언계는 뒤로 물러나며 생각했다. 사실 자신이 아는 고수가 거의 없으니 이름을 알아도 누군지 모르겠지만 그런 의문이 들 정도로 대단한 고수가 틀림없었다.
‘그때 일이 끝난 후로 지금까지 만난 자 중에 가장 뛰어난 고수다!’
첫째는 심상치 않은 기도에 공격하려던 것을 잠시 멈추었다. 함부로 공격했다가는 자신 역시 아우들의 꼴이 되리라는 것을 알아챈 것이다.
“네 놈은 누구냐!? 왜 우리를 해친 것이냐!”
상대의 대답은 간결했다.
“관구검.”
그 이름을 들은 무언계를 제외한 유어린과 첫째는 경악했다.
“무심검 관구검!”
“무림 칠살!”
혼자만 모르는 무언계는 유어린에게 다가가 그녀를 일으키며 물었다.
“누구지?”
“아니 모른단 말이야? 강호의 네 가지 공포 중에 하나! 칠살의 넷째 무심검을?”
그것도 모르냐는 투의 유어린의 말에 무언계는 머쓱해하며 대꾸했다.
“모를 수도 있지.”
첫째는 그 이름을 듣자마자 완전히 전의를 상실한 모습이었다. 죽은 아우들의 복수는 감히 꿈도 못 꾸고 도망치고 싶은 마음뿐인지 열심히 눈동자를 굴렸다.
“소용없다. 난 한번 노린 상대는 절대 놓치지 않아.”
관구검의 단호한 말에 첫째는 식은땀을 흘리며 물었다.
“왜 우리를 노리는 거지? 우린 너희 칠살을 건드린 적도 그럴 생각도 없다.”
“그럼 넌 왜 저 둘을 공격한 거지? 너희들을 건드린 적도 그럴 생각도 없었는데?”
첫째는 움찔하고는 어색하고 웃으며 말했다.
“너도 지도를 노리고 있는 거냐? 그렇다면 손을 잡는 것이 어떤가? 나는 이할, 아니 일할이라도 좋아.”
“형편없는 놈이군. 동료를 죽인 원수에게 목숨을 구걸하다니.”
관구검은 천천히 다가왔다. 첫째는 공포심에 질려 뒤로 물러서다가 갑자기 도망쳤다.
“으아아아악!”
그러나 죽을힘을 다해 땅을 박차고 몸을 날렸지만 어느새 관구검은 그의 등 뒤에서 검을 겨누고 있었다. 검광이 번쩍하며 그의 검은 첫째의 목을 뒤에서부터 뚫어버렸다.
“컥!”
다섯 명을 모조리 해치워 버린 관구검은 품에서 천을 꺼내더니 조심스럽게 검을 닦았다. 그런데 그때 그에게 무언가 날아왔다. 잡아보니 그것은 바로 지도였다.
“자 지도야. 얼마든지 가져가라고.”
무언계의 말에 잠시 지도를 바라보던 관구검은 고개를 돌려 물었다.
“진짜인가?”
무언계는 빙긋 웃고는 어깨를 으쓱하며 대답했다.
“방금 전에 그 지도가 가짜라고 생각하고 진짜를 내놓으라고 해대던 놈들이 있었지. 그들이 어떤 꼴을 당했는지 알아?”
관구검은 자신이 죽인 다섯 명을 돌아보고는 물었다.
“이 놈들인가?”
“그래, 내 말을 믿고 그냥 주는 대로 받아 갔으면 이런 꼴이 되지 않았을 텐데 말이야.”
무표정한 관구검의 얼굴에 슬쩍 미소가 생겨났다.
“나도 믿지 않는다면 이런 꼴이 되겠군.”
“맞아.”
“좋아. 믿도록 하지.”
관구검은 지도를 가지고 몸을 돌려 저 편으로 소리 없이 사라져 버렸다. 그가 사라지자 이곳에는 두 명의 산 사람과 다섯 명의 죽은 사람들이 남았다.
‘사, 살았다!’
일이 무사히 끝나자 유어린은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고는 매서운 눈초리로 무언계를 노려보더니 뒤를 덮쳐 팔을 감아 목을 졸랐다. 엉겁결에 당한 무언계는 소리쳤다.
“이게 무슨 짓이야!”
“너 생각이 있는 거야? 칠살의 일인에게 도발적인 말을 하다니! 그러다 안 믿겠다고 공격했으면 어쩔 뻔 했어!?”
“걱정 마. 다 생각이 있었으니까.”
“그걸 어떻게 믿어? 너처럼 사고만 쳐 대는 놈을!”
“좀 믿어라. 방금 전에 이놈들이 내 말을 안 믿다가 죽은 것 못 봤어? 이런 말도 있잖아. 믿어라, 믿는 자에게 복이 있나니.”
“못 믿어! 다른 사람 말은 다 믿어도 너만은 못 믿어!”
무언계는 짜증이 나기 시작했다. 왜 다들 자기 말을 안 믿는 건가?
“그래! 믿거나 말거나 다!”
--------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[22] 21화/ 무림의 4대 공포.
--------------------------------------------------------------------------------
21화/ 무림의 4대 공포.
무언계는 유어린에게 한동안 목조르기를 당하다 간신히 풀려날 수 있었다. 한바탕 티격태격하며 싸우던 둘은 평소같이 어느 정도 싸우다가 그만두었다. 그리고 사람 시체가 널려있는 곳에서 잘 수는 없어 둘은 조금 떨어진 곳으로 자리를 옮겼다. 다시 불을 피우고 구해온 먹을 걸 먹는 도중 무언계는 생각나는 것이 있어 물어보았다.
“그런데 칠살이 뭐야?”
유어린은 한심스럽다는 눈초리를 무언계를 흘겨보았다.
“어떻게 무인이라는 자가 그것도 몰라?”
바보 취급당하는 것 같아 무언계는 화를 냈다.
“모를 수도 있지! 원래 사람은 태어날 때 아무것도 모르고 태어난다고! 자신이 직접 경험하거나, 책을 읽거나, 누가 가르쳐주면서 지식을 쌓아가는 거지! 난 칠살을 만나는 건 이번이 처음이고, 칠살의 대한 책을 본적도 없고, 가르쳐 주는 사람도 없었다고! 모르는 게 당연하잖아!”
유어린은 움찔했다. 무언계의 말에 일리가 있다고 생각되었기 때문이다.
‘바보같이 굴다가도 이럴 때는 말을 조리 있게 잘한다니까.’
무언계는 벌떡 일어나 두 손을 펼치고 연설하듯 힘 있게 말하기 시작했다.
“나의 사부님께서 말씀하시길 ‘모르는 것은 묻는 것은 부끄러운 일이 아니다. 몰라도 묻지 않고 넘어가는 것이 진정 부끄러운 일이다.’ 하고 하셨지!”
“알았어, 알았어. 설명해주면 되잖아.”
유어린은 어서 앉으라고 손짓했다. 무언계가 털썩 주저앉자 유어린은 자신이 아는 것을 정리하며 설명하기 시작했다.
“음....... 어디서부터 설명해야 할까. 일단 칠살은 무림의 네 개의 공포 중에 하나야. 이런 말이 있지. ‘차라리 소림사를 적으로 돌릴지언정 네 개의 공포를 건드려선 안 된다.’”
무언계는 놀라 눈이 커지며 반문했다.
“그럼 그 네 개의 공포인지 뭔지가 소림사보다 세단 말이야?”
“아니 그렇지야 않겠지. 소림사라는 건 불문이잖아. 그래서 되도록 살생을 자제하니 소림사의 적이 되도 잡혀서 갇히는 일은 있어도 죽는 일은 거의 없어. 하지만 네 개의 공포를 건드리면 무조건 죽는다, 이 이야기야.”
“헤에, 그 네 개의 공포라는 것이 대체 어떤 놈들인데? 무슨 살수 집단인가?”
유어린은 일부러 목소리를 깔고 분위기를 한껏 잡으며 대답했다.
“아니 그들은 천하에서 가장 강한 십대고수 중에 4인이지!”
“십대고수중의 4인?”
“그래! 천하제일 살수 무영인! 죽음의 방울을 울리는 자 탈명령! 살인마왕 천인살! 칠살의 첫째 혈마도 한상인! 이렇게 4인이 바로 천하에서 가장 강한 열 명의 무인에 속하면서 무림의 공포가 되는 자들이지!”
무언계는 전율하는 표정으로 유어린을 바라보았다. 유어린은 그런 시선을 받으며 꼭 자기가 그들 중에 하나라도 된 양 폼을 잡았다.
“너....... 너.......”
잠시 움직이지 못했던 무언계의 입이 열렸다. 그리고 떨리는 목소리가 흘러나왔다.
“너 너무 목에 힘준다. 그냥 편하게 해.”
“험! 험!”
유어린은 붉어진 얼굴로 헛기침을 하다가 얼른 설명을 계속 이어나갔다.
“일단 첫 번째로 천하제일 살수 무영인은 지금껏 수많은 절정고수를 암살한 살수로 10년이 넘게 살수를 해오면서 단 한번의 실패도 없고, 이제껏 그의 모습을 본 사람조차 아무도 없다고 하지. 이름도 알려지지 않아서 사람들이 붙인 별호뿐. 모든 것이 정체불명으로 이제껏 그가 죽인 절정고수의 백 명에 달해, 살수면서도 십대고수 중에 하나이자 4대 공포 중에 하나가 되었지.”
“그리고?”
“다음으로 죽음의 방울을 울리는 자 탈명령은 자신이 멸망시킬 문파나 집안 주위에 방울을 걸어 자신이 공격할 것을 알린 다음, 그 방울이 쳐진 지역안의 사람은 모조리 몰살시켜버리는 자야. 방울이 쳐진 지역 안에서 나가려는 자나 들어가는 자나 예외가 없지. 역시 이자의 정체가 무엇인지 왜 그런 짓을 하는지 아무도 모른다고 해.”
“그리고?”
“다음은 살인마왕 천인살. 천인살이란 별호는 일 년 동안 무려 천명이나 죽였다고 해서 생긴 별명이야. 그가 나타나 활동한 기간은 3년 전의 고작 일년. 하지만 그자는 나타나자마자 하북 지역의 수많은 고수들을 살해했지. 그때 하북의 패자는 뇌진방이라는 개방에 필적할만한 힘을 가졌다는 거대방파였는데, 당시 십대 고수 중에 하나로 불리우던 뇌진방의 방주와 방의 장로, 호법, 당주, 타주, 실전부대까지....... 방의 수뇌부와 정예가 모조리 천인살에게 죽는 바람에 방이 망해버렸지. 천인살은 그 사건을 일으킨 후 모습을 감추었고, 그를 본 자는 모두 죽어서, 그의 목적이 무엇이었는지 정체가 무엇인지는 아무도 모르지.”
지금까지 이야기를 잘 듣던 무언계가 갑자기 눈살을 찌푸렸다.
“어떻게 하나같이 정체불명에다가 목적도 확실하지 않은 놈들이야? 결국 그들이 한 짓만 알지, 정작 그들의 대해서는 하나도 모른다는 거잖아.”
유어린은 설명을 가로막는 무언계의 의문에 귀찮다는 표정을 지으며 대답했다.
“그거야 4대 공포잖아 공포. 원래 귀신이나 괴수 같은 것이 정체를 몰라서 무서운 거잖아. 그것과 마찬가지지 뭐. 안 그래?”
“정말. 그러고 보니 그러네.”
유어린은 무언계가 납득하자 설명을 계속해 나갔다.
“마지막으로 칠살. 그들이 유일하게 정체가 밝혀져 있으면서 4대 공포 중에 하나가 된 것은 5년 전의 한 사건 덕분이지. 이름 하여 공동혈사!”
“공동혈사?”
“그래, 5년 전 당시 칠살은 칠살이 아니었어. 수가 4명밖에 없어서 사살이었지. 그때도 사살은 엄청난 실력으로 수많은 고수를 해치워 악명을 천하에 날리고 있었어. 지금만큼은 아니었지만.”
무언계는 유어린이 일부러 말을 질질 늘리는 것 같다고 생각하며 재촉했다.
“그때 공동혈사가 터졌단 말이군.”
“맞아, 사건의 발단은 구대문파중 하나인 공동파였어. 당시 공동파에는 한명의 뛰어난 제자가 있었지. 진부영이라는 이름의 이 제자는 공동파 뿐만 아니라 다른 구대문파의 제자들 중에서도 가히 독보적이어서 앞으로 공동파를 크게 발전시킬 인물이라고 기대 받았지. 하지만 그 진부영이 공동파를 멸문의 위기로 몰아넣은 거야.”
“무슨 일이 생긴 건데?”
“그 문파의 기대주 진부영이 큰 죄를 짓고 사문에 쫓기는 신세가 된 거지.”
“무슨 죄를 지었는데?”
유어린은 고개를 저었다.
“그건 나도 몰라.”
“왜 모르는데?”
“그거야 당연히 말해주는 사람이 없으니까 그렇지. 사건의 당사자인 공동파도 진부영도 입을 다물고 말하지 않으니 어떻게 알겠어?”
무언계는 고개를 끄덕였다.
“그렇군. 그래서 어떻게 됐는데?”
“공동파의 장문인은 제자들을 풀어 죄를 진 진부영을 없애라고 명령했지. 제 아무리 진부영이 공동파의 제자 중에 제일가는 자라고 해도 혼자서 수십 명을 당하지는 못해 결국 도망가다 잡혀 죽을 위기에 몰렸지. 그때 마침 사살이 나타나 진부영을 구해준거야. 추격하던 공동파의 제자들을 모조리 죽이고.”
무언계는 귀찮다는 생각을 했다. 이렇게 유어린의 이야기에서 한 호흡이 끝날 때마다 그래서? 그런데? 어떻게 된 건데? 식으로 다음 이야기를 재촉하는 질문을 던져야하는 것이다.
‘그냥 좀 알아서 설명하면 안 되나?’
그때 예전의 사부가 한 말이 생각났다.
‘남한테 원하는 정보를 얻고 싶으면 말이 술술 나오게 술을 마시게 하고 흥을 돋우어 주어야 한다고 하셨지.’
사부의 말은 무조건 옳고 따라야 한다고 생각하는 무언계는 가지고 다니던 술이 담긴 호리병을 꺼냈다.
“말하기 힘들지? 목이 탈태니 이것 좀 마셔.”
마침 목이 마르던 유어린은 냉큼 호리병을 받아서는 술을 벌컥벌컥 마셨다. 과연 사부의 말은 틀림이 없어 유어린의 입에서는 이야기가 술술 나오기 시작했다.
“소식을 들은 공동파 장문인은 노발대발했지. 진부영을 없애지는 못하고 제자들만 잔뜩 죽어버렸잖아? 거기다 사살은 공동파라도 상대하기 어려운 고수라 싸워서 이긴다고 해도 피해가 클 테고. 장문인은 무슨 일이 있어도 진부영을 없앨 생각인지, 아니면 죽은 제자들의 복수를 할 생각인지, 그것도 아니면 공동파의 명예가 실추되었다 생각했는지, 사살을 반드시 없애기로 결심하고 공동파와 친분이 있는 고수들을 끌어들였지. 그때 모인 고수들의 수는 백 명! 공동파와 초청한 고수들이 힘을 합쳐 사살을 없애버릴 생각이었던 거야. 치사한 방법이지, 안 그래? 겨우 4명, 아니 진부영을 합쳐 5명을 없애려고 자기 문파에도 고수가 그렇게 많으면서 백 명이나 끌어 모으고 말이야. 그 장문인 놈은 남의 손을 빌려 피해 없이 사살을 없애려는 생각이었던 거야. 그리고 사살을 없앤 공은 자기가 차지할 생각이었겠지. 대문파의 장문인이라는 놈이 약았다니까.”
무언계는 왠지 좀 불안해 졌다. 술술 이야기가 나오는 건 좋은데 말이 많아지기 시작하는 것이다. 있었던 사실을 설명하는데 자기의 개인적인 생각이 자꾸 들어가고, 무엇보다 술 취한 사람의 징후중 하나인 했던 말 또 하는 증세가 슬슬 보이기 시작했다.
‘설마 벌써 취한건가?’
유어린은 걱정스런 무언계의 모습 따위는 신경 쓰지 않고 이야기가 잠시 쉬는 틈을 타 다시 술을 벌컥벌컥 마시고는 이야기를 계속했다.
“공동파에서는 초청한 고수들을 위한 연회가 벌어졌지. 이미 사살을 해치운 것처럼 자신만만해서 말이야. 하긴 그럴 만도한 것이 초청한 고수가 백 명, 거기다 구대문파의 하나답게 공동파의 사람 중에 고수급만 뽑아도 백 명이 넘으니까, 고수만 이백 명이나 되는 것이 아니겠어? 이정도면 천하제일고수도 이기기 힘들만한 전력이니까 문제는 사살을 어떻게 하면 이기느냐가 아니라 어떤 식으로 잡느냐였지. 하지만 그때 그들이 예상하지 못한 일이 일어났어! 바로 도망가기 바쁘리라 생각한 사살과 진부영이 연회가 절정에 달했을 깊은 밤에 오히려 공동산에 올라와 공격해 온 거야!”
유어린은 제풀에 흥분해 목소리가 높아졌다. 역시 술 취한 사람들의 전형적인 반응 중에 하나였다.
“그때 공동파에 있던 사람들의 수는 총 오백! 그중에 고수급이 이백! 무려 5백 대 5의 싸움이 벌어졌지! 그때까지 공동파 측에서는 패배는 전혀 생각 못했어! 아무리 연회로 빈틈이 클 때 기습해 왔다고 해도 수적으로 너무 차이가 나잖아. 하지만 날이 밝아 모든 것이 드러났을 때 결과는 참혹했지! 사살과 진부영은 부상은 입었지만 모두 무사히 도망친 것에 반해 공동파 측에서는 무려 이백 명에 달하는 사상자가 생겨난 거야. 초청받아 모였던 고수들 중에서 30여명이 죽었고, 산 사람은 감히 사살에게 다신 덤벼들 생각을 못하고 돌아갔어. 공동파 측에서는 장문인과 장로들이 전원 사망! 그 후로 지금까지 공동파는 문을 닫고 아무런 강호활동도 못하는 처지가 되었어.”
유어린은 술병을 거꾸로 들고 입안에다 술은 부어넣다가 더 이상 나오는 것이 없자 아쉽다는 표정으로 입맛을 다시며 이야기의 마지막을 장식했다.
“그 사건 덕분에 사살의 위명은 천하에 진동했지. 불과 다섯이서 구대문파중 하나를 박살내 버렸잖아. 그 후 진부영과 다른 두 명이 더 들어오면서 사살은 칠살이 되었고, 칠살의 첫째 혈마도 한상인은 공동파 장문인과 다섯 명의 장로의 협공에도 혼자서 그들을 모조리 해치워 십대고수 중에 하나로 불리우 게 된 거야.”
“대, 대단하네.”
무언계는 진심으로 놀라움을 표현했다. 하지만 그건 칠살의 대한 놀라움이 아니라 술 한 병을 모조리 마시고 떠들어대는 유어린에 대한 놀라움이었다.
“꺼억! 그런데 그 무서운 칠살 중의 하나에게 도발적인 말을 하고는 다 생각이 있었다고? 네가 죽는 거야 네 탓이니 상관없다고 쳐도, 내 목숨은 어떻게 할 거야!”
“미, 미안 내가 잘못했어.”
무언계는 진심으로 사과했다. 유어린의 입에서 튀어나오는 트림과 주사가 너무나 괴로웠던 것이다. 하지만 유어린은 마구 난동을 부려댔다.
“잘못했다면 다야! 네 생각 없는 행동에 내가 얼마나 마음 고생하는 줄 알아? 책임져! 책임져!”
무언계는 골치가 아파졌다.
‘뭘 어떻게 책임이라고!?’
하지만 별 수 있나? 술 취한 사람에게 논리가 통할 리가 없고, 무조건 잘못다고 비위를 맞추어 주는 수밖에. 그래도 싹싹 빈 것이 효과가 있는지 유어린의 행동은 곧 잠잠 해졌다. 그러나 문제는 지금부터였다.
“더워. 왜 이렇게 덥지?”
자꾸 덥다고 중얼거리며 유어린이 입고 있던 옷을 훌렁훌렁 벗어대는 것이 아닌가? 무언계는 기겁을 하고 유어린을 붙잡았다.
“아니 왜 그래!?”
“덥다니까!”
유어린은 버럭 소리치며 무언계를 걷어차 버렸다. 엉겁결에 차여 바닥에 뒹굴게 된 무언계는 황당해졌다.
‘술 마시면 개가 되는 인간이 있다더니 딱 이 여자군.’
무언계는 그냥 벗던지 말던지 그냥두면 둘까하고 생각했다. 눈요기 하는 셈 치면 오히려 고마운 일 아닌가? 하지만 그랬다가는 나중에 뒤탈이 두려웠다.
‘저 여자 성격에 내가 자기 알몸을 본 것을 알면!?’
어떻게 나올 것인가? 도저히 상상이 안 됐다.
‘이렇게 되면 힘으로 굴복시키는 수밖에!’
무언계는 달려들어 강제로 유어린을 눌렀다. 한바탕 엎치락뒤치락 한 끝에 간신히 수혈을 눌러 잠재우려고 하는데.......
“우왝!”
유어린의 뱃속에 있던 소화도중의 음식물이 들어갔던 입을 통해 도로 밖으로 튀어나와 막 점혈을 하려는 무언계에게 쏟아졌다.
“우아아아아악!”
한줄기 절규가 산속에 메아리쳤다. 그 비명은 한동안 계속되었다.
다음날 유어린은 무슨 일인지 지끈거리는 머리를 부여잡고 깨어났다.
“아이고........ 머리야.”
그녀는 어떻게 된 건지 생각해 보았다.
‘분명 무언계에게 무림의 4대 공포에 대해 설명해주고 있었는데?’
주위를 두리번거려보니 저편에서 무언계가 모포를 온 몸에 감싼 채 쭈그리고 앉아있는 것이 보였다. 대체 무슨 일이 있었는지 눈이 쾡 한 것이 밤을 꼬박 샌 것 같았다.
‘저 녀석은 왜 저러지?’
유어린은 다가가 물어보았다.
“왜 그래? 무슨 일 있었어?”
무언계는 대답하지 않고 계속해서 뭐라고 중얼거리고 있었다. 호기심에 귀를 가까이 대고 들어보니 이런 말이었다.
“무서워....... 무서워....... 정말 무서워.......”
유어린은 머리를 긁적였다.
‘내가 4대 공포에 대해 설명한 게 그렇게 실감났나?’
--------------------------------------------------------------------------------
      헐헐  -_- 갈수록 재미가......  02/12/11-00:03
--------------------------------------------------------------------------------무언계
[23] 22화/ 객점에 모여든 고수들(1).
--------------------------------------------------------------------------------
22화/ 객점에 모여든 고수들(1).
무언계와 유어린은 오랜만에 마을에 들어갔다. 식량도 떨어지고, 강행군이 슬슬 한계에 달한 것이다.
“사람들이 안 알아보는데?”
이곳에 사람들은 무언계나 유어린을 알아보지 못했다. 또 보물지도를 가진 사람들이니 뭐니 하면서 일이 귀찮아질까 걱정했는데 다행히 아무도 알아보지 못했다.
“천하는 넓으니까. 벽보를 붙여댄 것은 아마 우리가 지나온 지방만이겠지.”
유어린의 말과 같이 추월락이 붙여댄 것은 그때 지도를 찾는 마을을 중심으로 2백 리 안에 있는 도시와 마을이었다. 무언계와 유어린은 유명하지 않다는 사실에 감사하며 객점을 찾았다. 그런데 객점 안으로 들어가자마자 당황하지 않을 수 없었다.
‘윽!’
유어린은 움찔하며 뒤로 한 걸음 물러났다. 객점 안에는 손님들로 북적거렸는데 하나같이 심상치 않은 기도를 풍기는 무인들이었기 때문이다. 그들의 시선은 문을 열고 들어오는 유어린에게 집중되었고, 그녀의 등에는 식은땀이 흘러내렸다.
‘어떻게 하지? 돌아갈까?’
하지만 들어가려다 나가면 오히려 더 주의를 끌 수도 있다. 유어린이 갈등하는데 남의 속도 모르고 무언계는 성큼성큼 안으로 들어가 버렸다.
“뭐해? 안 들어가고.”
무언계는 빈자리를 찾아 털썩 앉더니 손짓을 하며 유어린을 불렀다. 그것도 객점안의 사람들이 모두 들을 수 있는 큰소리로.
‘저 놈은!’
유어린은 이를 갈며 주먹을 부르르 떨었다. 자기는 이렇게 고민하고 마음 고생하는데 저 놈은 언제나 천하태평이다.
“어이? 빨리 앉아. 배고프다고.”
유어린이 안 오자 무언계는 다시 불렀다. 이러다가 더 주의를 끌 것 같아 유어린은 재빨리 자리에 앉았다. 그리고 곁 눈길을 하며 열심히 눈치를 살폈다.
“왜 눈을 돌려대? 그러다 사팔뜨기 된다.”
“욱!”
무언계의 말에 유어린은 황급히 눈을 깔고 점원이 내놓은 물을 마셨다. 무언계는 그런 그녀의 모습에 피식 웃고는 말했다.
“자꾸 그렇게 눈치를 보는 것이 오히려 남의 신경을 끈다고. 나처럼 이렇게 편히 행동해야지. 하하하하!”
일부러 남들보고 들으라는 듯 무언계는 웃어댔다. 유어린은 고개를 저으며 한숨을 푹 내쉬었다.
“그래 너 잘났다.”
놀랍게도 무언계의 태연히 행동하기가 먹혀들었는지 쳐다보던 사람들은 신경을 끄고 자기 일에 열중하기 시작했다. 무언계와 유어린도 이곳에 온 목적대로 식사에 주력했다. 그런데 그때 문이 열리며 일단의 사람들이 들어왔고, 객점의 사람들은 또다시 모두 문으로 시선을 돌렸다.
‘저 사람들은!?’
역시 고개를 돌려 들어온 사람들의 모습을 확인한 무언계와 유어린은 깜짝 놀랐다. 바로 얼마 전에 한바탕 지도를 가지고 한바탕 싸움을 벌였던 삼장과 흑면방 사람들이었던 것이다. 무언계는 그 자신만만하던 태도가 어디로 같은지 혹시라도 자길 볼까 고개를 푹 숙였다. 유어린은 속으로 피식 웃었다.
‘너도 별수 없구나.’
그러는 자신 역시 별 수 있나? 역시 고개를 숙이며 그들이 자길 발견하지 않기를 바랄 수밖에.
다행이 무언계와 유어린을 발견하지 못하고, 삼장은 주위를 쓱 둘러보고는 빈자리를 찾아 털썩 앉았다. 그리고는 탁자를 내리치며 소리쳤다.
“여기 빨리 술과 고기를 가져와!”
“아예, 알겠습니다.”
점원은 움찔하더니 소리쳐 대답했다. 무언계는 삼장의 소리를 듣고 고개를 갸웃하고는 유어린에게 작은 소리로 물었다.
“저 미친 중이 왜 저러지? 자칭 삼장법사라는 놈이 술과 고기를 달라니?”
“그걸 내가 어떻게 알아?”
유어린은 대답하면서도 걱정이 되는지 얼른 말을 덧붙였다.
“궁금하다고 가서 물어볼 생각 절대로 하지 마!”
“알아, 나도 그런 상식이 있다고.”
하지만 점원은 궁금함을 참을 수 없었던 모양이었다. 조심스럽게 삼자에게 다가가 물어보았다.
“저, 스님이 술과 고기를 드셔도 괜찮으신 겁니까?”
그러자 삼장은 껄껄 웃으며 이렇게 대답하는 것이 아닌가?
“크하하하! 그런 걱정은 필요 없다! 난 양산박의 108영웅 중에 하나인 파계승 노지심이니까!”
“아니 뭐라고!?”
그 말을 들은 무언계는 방금 전에 있다고 그랬던 상식은 어디론가 집어던져버렸는지 버럭 소리치며 벌떡 일어났다. 그리고는 유어린이 어떻게 잡아볼 틈도 주지 않고 이제는 삼장이 아닌 노지심이 된 소림사 출신의 미친 중에게 걸어갔다. 호기심이 상식을 뛰어넘어 버린 것이다.
“이봐 당신 어떻게 된 거야!? 얼마 전까지 스스로 삼장이라 칭하며 경문을 찾는다고 했잖아?”
“저런!”
유어린은 얼굴을 감싸며 탄식했다. 아무리 저 미친 중의 행태가 신기해도 그렇지 바로 방금 전에 상식이 있다고 자기 입으로 말해놓고는!
‘저 놈도 저 미친 중 못지않게 미친 것 아냐?’
삼장이 아닌 노지심은 무언계를 알아보지 못했는지 아니면 대답이 우선이라고 생각했는지 순순히 개명한 사정을 설명하기 시작했다.
“여기 이 사람들을 봐라. 몇 명이지?”
노지심이 가리키는 전에 삼장의 제자였던 자들과 흑면방 사람들을 세어본 무언계는 대답했다.
“열다섯 명이군.”
“열다섯 명이 여행하는 서유기 읽어봤나? 때문에 할 수 없이 이야기를 바꾼 거지. 수호전으로. 앞으로 93명을 더 모을 계획이야.”
“음, 그렇군.”
고개를 끄덕이는 무언계를 보고 유어린은 하마터면 의자에서 넘어질 뻔 했다.
‘그게 간단히 납득할 문제냐!?’
무언계는 고개를 끄덕이다 문득 다른 의문이 들어 물었다.
“그럼 나중에 108명이 넘으면 어떻게 할 생각이지?”
노지심은 자신만만한 웃음을 터트리며 대답했다.
“하하하! 걱정할 것이 뭐가 있나? 삼국지가 있잖아. 백만도 문제없다!”
“대, 대단하군!”
참다못해 유어린은 버럭 소리 질렀다.
“감탄하지 마!”
결국 화가 치밀어 오른 유어린은 벌떡 일어나서 성큼성큼 걸어가 무언계의 귀를 잡아 자리로 끌고 갔다.
“아프잖아!”
“제발 좀 닥쳐!”
무언계와 유어린이 티격태격하는 모습이 재미있는지 노지심이 웃어댔다.
“하하하! 자네, 여자에게 잡혀 고생하는 군! 힘내서 살게!”
무언계는 잡혀가면서도 아직 풀리지 않은 의문에 노지심에게 질문을 던졌다.
“하나만 더 묻자. 전에 우리와 싸운 일이 있는데 왜 전혀 알아보지 못하지?”
유어린은 흠칫했다. 물어봐도 하필 싸움의 소지가 될 그런 것을 물어보다니! 그런데 노지심은 옛날 일을 조금도 신경 쓰지 않는 모양이었다.
“하하하! 지금의 난 노지심인데 삼장의 기억을 가지고 있다면 내용이 꼬이지 않겠나. 아니 넌 삼장일 때 싸웠던 누구누구잖아! 라는 대사가 나오면 이상하잖아. 삼장의 기억은 깨끗이 잊었지.”
“.......그, 그것참 편리한 기억이군.”
유어린은 연신 감탄을 터트리는 무언계를 억지로 자리에 앉히고 으르렁거렸다.
“제발 좀 가만히 있어!”
다행이 일은 더 이상 커지지 않았다. 노지심 일행 중에 과거 손오공들과 마애원은 무언계에게 전에 당한 것을 보복하고 싶었지만 대장격인 노지심이 그냥 넘어가니 할 수 없었다.
노지심의 일행은 자리가 부족해 반만이 자리에 앉았지만 불만을 터트리지 않았다. 자리에 앉지 못한 것은 실력 없는 흑면방 사람들이었고, 이곳에 있는 사람들의 상당수가 무인들인 것을 보고 감히 자리를 양보하라고 할 배짱이 없었기 때문이다. 자리를 잡지 못한 이들은 점원이 안내하는 구석진 곳 바닥에 쭈그리고 앉았고, 객점의 사람들은 노지심과 무언계의 문답을 재미있게 보다가 일이 끝나자 곧 흥미를 잃고 신경을 껐다.
‘아무래도 빨리 먹고 가야겠다!’
유어린은 이곳에 오래있다가는 득은 없고 실만 있겠다고 생각했다. 어서 빨리 먹고 이곳을 떠야지 생각하는데 누군가가 이쪽으로 다가왔다.
“실례지만 합석해도 되겠습니까?”
고개를 들어보니 귀공자풍의 젊은 미남자가 그녀를 보고 미소 짓고 있었고, 그 귀공자 뒤에는 한눈에 봐도 범상치 않은 기도를 풍기는 자 둘이 서 있었다. 뒤에 둘은 이 귀공자의 수하인 모양이었다.
‘보통 내력이 있는 인물이 아닌가보군.’
유어린은 객점 안을 둘러보았다. 보니 빈자리가 자신이 앉아있는 탁자밖에 없었다. 무언계에게 당한 적이 있는 흑면방도들이 그와 같이 앉기보다는 차라리 바닥에 앉기를 택했기 때문이었다.
“얼마든지 앉으세요.”
특별히 거절한 이유도 없고 태도를 보아 적의도 없기에 유어린은 순순히 승낙했다. 귀공자는 가볍게 고개를 숙여 감사를 표시하고 자리에 앉았고, 두 명의 수하들은 그 뒤에 섰다. 귀공자는 손에든 부채를 펼치고 부치며 빙긋 웃고는 말했다.
“무소협과 유소저시지요? 명성은 익히 들었습니다.”
유어린은 깜짝 놀라 되물었다.
“저희를 아세요?”
“하하하, 여러분의 기행은 어떻게 모르겠습니까? 보물지도를 혼자서 독차지 하려들지 않고 사람들에게 나누어 주다니! 소생 정말 그 큰 배포에 놀랐습니다.”
“별 말씀을요.”
유어린은 대답하면서도 큰일 났다고 생각했다. 그 말을 들은 객점안의 무인들 몇 명이 일어나려고 하려 들었기 때문이다. 예상대로 이곳에 모인 무인들은 무언계가 뿌린 문제의 보물지도 때문에 모인 사람들이었다.
‘쓸데없는 소리를!’
유어린은 원망스런 눈으로 귀공자를 바라보았다. 그 눈길을 이상한 쪽으로 오해했는지 귀공자는 포권을 하며 자신을 소개했다.
“그러고 보니 저의 소개가 늦었군요. 저는 모용적, 모용가의 둘째입니다. 강호의 친구들은 저를 성심공자라고 부르지요.”
“당신이 그 모용가의 공자?”
유어린은 깜짝 놀랐다. 모용적의 이름은 들은 적이 없지만, 모용세가는 강호에서 육대세가 중에 하나로, 엄청난 부와 무공을 가지고 있어 성세가 구대문파 못지않다고 들었기 때문이다. 모용세가의 힘을 증명하듯 일어나 다가오려던 무인들이 슬며시 다시 자리에 앉았고, 강호 사정에 깜깜하던 무언계까지 알아보는 것이었다.
“모용세가의 이름은 나도 들었어. 강호에서 가장 돈 많은 집안이라며. 그런데 그 부잣집 아들이 뭐가 아쉬워서 보물찾기에 관심을 가지지?”
무언계의 질문에 모용공자는 웃음을 터트렸다.
“하하하, 돈이 문제가 아니지요. 이 보물지도 사건은 현재 강호에서 일어나는 사건 중에 가장 큰 사건입니다. 무인으로서 관심을 가지는 건 당연하지 않겠습니까?”
“아 그러니까, 돈은 관심 없고 단순히 재미다 이건가?”
“굳이 정의 내린다면 그렇다고 할 수 있지요.”
무언계는 고개를 절레절레 저었다.
“난 도무지 이해가 안 가는군. 내가 그렇게 돈이 많다면 이런 귀찮고 힘든 일은 다 때려치우고, 멋진 궁궐 같은 집에서 양쪽에 미녀를 끼고 그들이 집어주는 맛좋은 음식을 먹으며 신나게 놀 텐데 말이야. 역시 돈 많은 사람들의 사고방식은 당최 알 수가 없다니까.”
그러자 옆에서 유어린이 퉁명스럽게 쏘아주었다.
“난 잘만 이해되는데? 좀 전의 미친 중의 말은 잘도 납득하면서 이건 이해가 안 간다니. 넌 확실히 정상이 아니야.”
--------------------------------------------------------------------------------
      kamaka  이제 저사람도 합류 되는건가? -_-;; 돈줄이 되겠군...  02/12/13-11:25
사이비교주  작가님의 엄청난 연참..  02/12/13-18:39
ㅎㅎㅎ  하하하하..재밌당..  02/12/13-21:53
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[24] 23화/ 객점에 모여든 고수들(2)
--------------------------------------------------------------------------------
23화/ 객점에 모여든 고수들(2)
무언계와 유어린이 모용적과 이야기를 나누고 있을 때였다. 또다시 일단의 사람들이 객점으로 들어왔다. 30명 정도 되는 대인원이 몰려들어오자 객점안의 사람들 모두 시선을 돌렸고, 무언계와 유어린도 예외가 아니었다.
“헉! 저 놈들은?”
유어린은 깜짝 놀라 헛바람을 삼켰다. 얼마 전에 자신이 가지고 있던 지도를 빼앗으려했던 무리였기 때문이다. 살기를 풀풀 풍기는 저들에게 쫓길 때 얼마나 무서웠던가!
“아는 사람들입니까?”
모용적의 질문에 무언계가 황급히 고개를 처박으며 대답했다.
“살번인지 살기인지 하는 놈들이야. 전에 우리를 칼 들고 쫓아다니던 놈들이라고.”
그 말을 듣자 모용적은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“아, 척살기라는 무리로군요. 예전에 들은 적이 있습니다. 이익이 있는 곳마다 쫓아다니며 약탈을 일삼는 낭인무리라고 하더군요.”
“어쩐지 하나같이 살벌한 놈들이더라니.”
유어린은 중얼거리며 놈들이 알아볼까 고개를 푹 숙였다. 저런 자들일수록 남에게 절대 용서가 없는 놈들이다. 이쪽은 쫓기던 것뿐이었지만 잡히지 않았다는 사실만으로 얼마든지 보복으로 죽이려고 들기 마련이다.
들어온 척살기 무리들은 지금까지 들어온 손님들과는 달리 큰 소란을 일으켰다. 점원이 자리가 없다는 데도 막무가내로 들어와서는 다른 사람들보다 비키라고 해대니 이곳의 있던 무인들이 가만히 있을 리가 없었다. 자연 여기저기 욕과 몸싸움이 벌어지기 시작했다.
모용적은 상황을 지켜보고 인상을 찌푸리며 한마디 했다.
“참으로 막 되먹은 사람들이군요.”
그런데 이렇게 남의 일 보는 양 말할 상황이 아니었다. 척살기 무리들 중 두 명이 무언계들이 앉아있는 자리까지와 소리치는 것이었다.
“비켜!”
뒤에 시립해있던 수하들이 눈썹을 꿈틀하며 나서려고 하는 것을 모용적이 손을 뻗어 멈추었다. 그리고는 빙글거리며 무언계와 유어린에게 물었다.
“어떻할까요? 비킬까요?”
얼굴을 처박고 있던 무언계는 속으로 욕을 퍼부었다.
“저 자식, 일부러 그러는 거 아냐!?”
상황판단이 빠른 유어린은 벌써 일어나고 있었다.
“우리는 거의 다 먹었으니 일어나죠.”
그러나 그런 행동이 오히려 척살기 무리의 주목을 끌게 되어버렸다.
“너 전에 어디서 본 것 같은데?”
유어린은 심장이 덜컥 했지만 고개를 돌리며 천연덕스럽게 대답했다.
“어머, 그럴 리가요. 다른 사람과 착각하셨나보네요.”
“아니 분명 봤어, 여기 이 남자도. 이봐, 얼굴 들어봐.”
척살기 일원의 말에 무언계는 다 틀렸다고 생각했다. 눈짓으로 유어린에게 신호를 보냈다.
‘이렇게 된 이상 그냥 박살을 내자.’
유어린은 무언계가 눈을 굴려대자 또다시 심장이 덜컥했다.
‘이 녀석, 또 무슨 짓을 저지르려고!?’
‘좋아, 간다!’
무언계는 기습으로 달려들어 앞의 척살기 두 명을 박살내고 그 틈을 타 객점을 빠져나가려는 생각이었다. 그런데 막상 실행에 옮기려는데 저편에서 먼저 사건이 일어났다.
“이 놈들! 이게 감히 무슨 짓이냐! 하늘이 용서해도 내가 용서 못한다!”
고개를 돌려보니 삼장에서 노지심으로 개명한 소림사의 미친 중이 벌떡 일어나 소리치고 있었다. 소란을 피우던 척살기들은 모두 그쪽으로 몰려들었고, 유어린은 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘다행이다!’
척살기 무리들은 노지심 일행의 주위를 빙 둘러쌌다. 포위당한 노지심 일행은 노지심을 제외하고 얼굴이 새파랗게 질렸다.
‘큰일 났다!’
이들 중에 제대로 싸울만한 사람은 노지심과 그 세 제자뿐. 나머지 마애원의 흑면방도들는 숫자 채우는 이상의 역할은 기대할 수 없었다. 게다가 수에서도 밀렸다. 겁에 질린 마애원이 노지심의 옷자락을 당기며 제발 그만두라고 신호했지만 통하지 않았다.
“이놈들! 우리 양산박의 영웅들이 휴식하는 객점에서 소란을 피우다니, 목숨이 아깝지 않은 모양이구나!”
척살기들은 멍청한 표정을 지었다가 폭소를 터트렸다. 웃겨죽겠다는 듯 마구 웃어대던 중 무리 중에 하나가 걸어 나오더니 노지심에게 얼굴을 들이댔다.
“너 뭐야?”
노지심은 앞에서 알짱대는 그자에게 주먹을 날렸다. 미처 공격을 예상 못한 그자는 찍소리도 못 내보고 객점바닥에 뻗어버렸다.
“저 자식이!”
분노한 척살기들은 칼을 뽑아들었다. 마애원과 흑면방도들은 부들부들 떨며 탁자 밑으로 기어들어갔다. 한바탕 할 생각으로 선장을 불끈 쥐었던 노지심은 자기편의 2/3이상이 싸워보기도 전에 숨어버리자 황당해하다가 소리쳤다.
“아니 양산박의 영웅들이 이게 무슨 추태냐!?”
한 달간이나 노지심에게 강제로 끌려 다녔던 마애원은 어차피 끝장이라고 생각했는지 맞받아 소리쳤다.
“누가 양산박이야!? 우리가 산적들인 건 맞지만 우린 그저 평범한 산적이라고!”
한번 말이 시작되자 마애원은 하고 싶던 말을 모조리 토해냈다.
“너의 미친 짓에 끌려다는 건 이제 질렸어! 뭐가 삼장이고 노지심이야! 넌 그저 미친 중놈에 불과해! 죽이던 말리던 맘대로 해, 난 이제 너하고는 안 다녀!”
처음이었다. 마애원과 그 부하들의 마음이 이렇게 하나가 된 일은. 이들은 손에 손을 잡고 결의에 찬 눈으로 노지심을 노려보았다. 노지심은 그런 그들을 잠시 보다가 한숨을 쉬더니 말했다.
“너희들이 그렇게 한다면 더 이상 아무 말도 하지 않겠다. 너희는 너희의 갈 길을 가거라. 나무아미타불.”
노지심은 이제까지의 불같던 태도를 버리고 정숙한 자세로 합장했다.
“나는 이제 삼장으로 돌아가 경문을 찾겠습니다. 나무관세음보살.”
그걸로 끝이 아니었다. 손오공, 저팔계, 사오정은 이제껏 할 수 없이 끌려 다녔었다. 그런데 이게 웬걸? 마애원이 간단히 풀려나는 것이 아닌가?
‘이럴 줄 알았으면 진 작에 대들걸.’
손오공들은 서로의 얼굴을 보고는 결심하고 소리쳤다.
“우리도 이제 더 이상 이 짓은 못하겠소! 우리의 갈 길을 가겠소!”
노지심에서 다시 개명한 삼장은 커다란 충격을 받았다. 자신을 따르던 사람들이 모두 자신을 떠나겠다니! 잠시 멍한 표정으로 서 있던 삼장의 얼굴은 갑자기 평온해졌다. 마치 도를 깨달은 고승인양 미소를 머금더니 이렇게 말하는 것이었다.
“아아 모두 나를 떠났구나. 하지만 세상이 나를 버리더라도 나는 나의 길을 가련다. 달마가 되어 동쪽으로 가련다.”
“........”
객점의 사람들 모두 경악하며 입을 쩍 벌렸다. 저 중의 머릿속은 도대체 어떻게 되어있는 것인가? 어이가 없어하던 척살기들은 정신을 차리고 그중의 대장 격으로 보이는 자가 소리쳤다.
“누구 맘대로 동쪽으로 간다는 거냐? 다른 놈들도 자기 갈 길은 이제 못 간다. 네 놈들은 모두 저승으로 보내줄 테니까!”
“아미타불, 사람을 함부로 해하려하다니. 나 달마가 벌을 내리겠다.”
이제는 달마로 개명한 소림의 중은 용감하게 선장을 들고 돌진했다. 척살기들은 달마를 포위하고 칼을 휘두르기 시작했다.
“저런!”
무언계는 탄식했다. 아무리 삼장인지 노지심인지 달마인지가 무공이 강해도 저렇게 적 한복판에 들어가 버리면 무슨 수로 싸운다는 건가? 사방에서 마구 공격이 날아들 텐데.
“죽겠군, 저 중.”
그래도 아는 사람이라고 위험해지는 상황이자 무언계는 안타까워했다. 하지만 그렇다고 도와줄 생각은 눈곱만큼도 없었다. 그저 관객으로서의 역할만을 충실히 할 뿐이었다. 다른 사람들도 마찬가지로 싸움터에 가까이 있던 사람들만 불똥이 튈까 자리에서 물러날 뿐 모두들 앉은 자세 그대로 흥미로운 표정으로 지켜보고 있었다.
“나무관세음보살!”
뛰어든 달마는 포위된 상황에서 죽음을 두려워하지 않고 용맹스럽게 선장을 휘두르며 싸웠다. 그런 모습에 척살기들도 경시할 수 없어 포위하며 함부로 공격하지 않았다. 하지만 사방에서 끊임없이 날아오는 공격을 모두 피하는 것은 무리라 달마의 상처는 하나둘씩 늘어나고 있었다. 그가 패해 쓰러지는 것은 시간문제로 보였다.
‘어쩌지? 도와줄까?’
예상은 했지만 달마가 당하는 모습을 직접 눈으로 보게 되자 무언계는 갈등했다. 이런 일에 끼어드는 것은 싫지만 사람이 죽는 모습을 불구경하듯 보고 싶지도 않았다. 저 척살기들의 태도로 보아 백주대낮에 사람들이 이렇게 많은 객점 안이라도 반드시 달마를 죽이려들 것으로 보였다.
‘저 놈들은 뭐하는 거야?’
무언계는 탁자 밑에 웅크리고 있는 놈들을 보자 절로 눈살이 찌푸려졌다. 달마의 일행들. 아무리 이제부터 같이 다니지 않기로 했다고 해도 저렇게 남의 일 일양 보고만 있다니.
‘척살기들이 저 중뿐만 아니라 자기들까지 죽이겠다고 했던 걸 잊었나? 저 중이 죽으면 다음은 꼼짝없이 자기들이 죽을 차례. 지금 같이 싸우면 그나마 승산이 있을 텐데.’
그가 그런 생각을 하는 동안 어느새 달마의 승포는 피로 흥건하게 젖어있었다. 객점의 다른 사람들은 아무도 도와줄 생각이 없는 모양. 무언계는 마침내 결심하고 일어나려고 했다. 그런데 그때였다.
“하나를 수십 명이서 공격하다니. 참으로 추하구나.”
나직한 목소리였다. 그러나 그 안의 담긴 강력한 힘은 객점안의 모든 사람들의 마음을 흔들었다. 유어린은 안색이 변해 무언계에게 물었다.
“어, 어떻게 된 거지? 가슴이 갑자기 쿵쾅거리는 게.........”
“사자후 비슷한 거야. 진정하고 마음은 가라앉혀.”
무언계는 대답하고 소리의 주인공을 찾았다.
‘저 도사로군.’
객점의 입구에 한명의 노도사와 제자로 보이는 세 명의 젊은 도사가 서 있었다. 심상치 않은 소리에 척살기들은 공격을 멈추고 노도사를 노려보다가 물었다.
“뭐냐 너는? 이 놈은 달마라고 그러더니 넌 장삼풍이냐?”
노도사는 혀를 끌끌 차더니 대답했다.
“난 무당파가 아니다.”
“그럼 뭐 길래 우리 일을 방해하는 거야!?”
노도사는 대답하려다가 말고는 중얼거렸다.
“아니지. 내가 어찌 저런 자들과 대화를 나누어 청정한 마음을 더럽힐 수 있단 말인가? 근묵자흑(近墨者黑)이라 하거늘. 정현아, 네가 대신 대답해라.”
정현이라 불린 도사가 고개를 끄덕이고는 앞으로 나서서 힘찬 목소리로 말했다.
“이 분은 대 곤륜파의 장로이시자 곤륜장문인의 사형되시는 의성진인이시다!”
“곤륜파?”
무언계는 놀라 중얼거렸다. 구대문파의 이름쯤은 아무리 강호 일에 깜깜한 그라도 들은 적이 있었다.
“구대문파 중에 하나까지 이 보물찾기에 나섰다니. 이거 점점 재미있어지는 군요.”
객점의 사람들이 모두들 놀라는 와중에도 모용적은 의미심장한 미소를 지었다. 의성진인은 사람들이 모두들 놀란 표정으로 자신을 보자 흐뭇한 표정으로 수염을 쓰다듬다가 제자인 정현에게 말했다.
“그냥 의성이라고 말했으면 되었을 것을. 쓸데없는 수식어가 붙었구나. 지위니 위치니 소속이니 하는 것은 속세의 껍질에 불과한 것이라는 것을 명심하거라.”
“예, 스승님.”
의성진인은 한번 말을 시작하자 여기가 자기들의 곤륜파인 줄 착각했는지 세 제자들에게 강론을 펼치기 시작했다. 객점안의 사람들은 도대체 무슨 소리인지 알아들을 수 없는 도가의 어려운 이야기가 계속해서 들려오자 인상을 찌푸렸다. 듣지 않으려고 했지만 그럴 수 없었다. 내공을 담았는지 듣지 않으려고 해도 귓속으로 계속해서 파고드는 것이었다.
“이것들이! 우리가 누군 줄 알고 그따위 헛소리를 씨부리는 것이냐!”
참다못해 척살기 하나가 소리쳤다. 그러자 의성은 고개를 저으며 자신의 제자에게 이런 말을 하는 것이었다.
“제자야. 보석도 그 진가를 아는 자가 봐야만 그 가치가 빛나는 법, 보석을 볼 줄 모르는 자의 눈에는 제 아무리 값진 보석도 그저 돌덩이일 뿐이다. 말 역시 마찬가지다, 그 뜻을 아는 자에게는 진언이요, 모르고 이해하려하지 않는 어리석은 자에게는 그저 씨부리는 것에 불과한 것이지. 속된 세속의 속담에 뭐 눈에는 뭐만 보인다는 말과 일맥상통하는 것이다.”
세 제자는 입을 모아 대답했다.
“예. 스승님.”
이제까지 무슨 소린지 못 알아듣던 척살기들이지만 이 말만은 확실히 알아들었다. 원래 딴 나라 사람이 알아들을 수 없는 언어로 말해도 딴 말은 몰라도 욕만은 기가 막히게 알아차리는 법이 아닌가.
“이것들이!”
처음에는 곤륜파란 이름에 겁을 먹기는 했지만 이들은 워낙에 살기가 넘치는 자들이다 보니 그런 것은 곧 신경 쓰지 않게 되었다. 거기다 고작 4명뿐인데다가 별다른 강한 힘 같은 것도 보이지 않고 말로만 떠드니 만만하게 보이기 시작한 것이다. 척살기들은 살기를 뿜으며 곤륜의 도사들을 포위했다.
“허허, 말을 알아듣지 못하니 할 수없이 힘이라는 저급한 수단을 사용해야 하는가.”
의성진인은 탄식하며 손을 제자 정현에게 내밀었다.
“검은 가져 오거라.”
그 말을 들은 정현은 안색이 변했다.
“스승님. 꼭 스승님의 손을 더럽힐 필요가 없지 않겠습니까? 제가 저들을 벌하겠습니다. 닭 잡는 데 소 잡는 칼을 쓸 수는 없는 법이지요.”
“아니다 제자야. 호랑이는 토끼 한 마리를 잡는데도 최선을 다하는 법이라고 하지 않느냐. 저런 놈들은 잡초와 같아서 어설프게 밟으면 자꾸 엉기는 법이란다. 아예 뿌리까지 뽑아버려야지.”
“스승님 말씀이 지당하십니다. 하지만 제자들이 무공을 익혔지만 좀처럼 실전을 경험할 기회를 얻지 못했습니다. 스승님께서 가르침을 내린다 생각하시고 저희가 경험을 쌓을 기회를 주시기를 바랍니다.”
“남을 해하는 경험을 쌓아서 무엇 한단 말인가? 그런 것은 쌓으면 쌓을수록 수행의 지장을 주는 것일 뿐. 모든 업보는 내가 다 감당하겠다.”
“스승님! 제발!”
“어허! 가져오래도!”
정현은 할 수 없이 등에 매고 있던 검을 풀어 의성진인에게 바쳤다. 검을 받아든 의성진인은 검을 뽑아들고 소리쳤다.
“하늘을 대신하여 부정한 사기를 정화하리라!”
척살기들도 지지 않고 외쳤다.
“돼져라 미친 도사야!”
그런데 스승이 30명이나 되는 적들과 대치하고 있는데 3인의 제자들은 돕기는커녕 응원의 눈길조차 보내지 않았다. 급히 짐을 풀더니 알 수 없는 도구들을 꺼내더니 달그락거리며 무언가하는 것이었다.
“저게 뭐지?”
무언계는 유어린의 옷자락을 잡아당기며 물었다. 손의 땀을 쥐고 막 벌어질 대결을 기다리던 유어린은 귀찮아하며 그가 가리키는 곳을 바라보고 어리둥절해 했다.
“저건 차를 끓이는 도구잖아? 무엇을 하려는 거지?”
그러는 동안에 이미 대결은 시작되었다. 척살기들은 칼을 휘두르며 덤벼들었다. 그러나 그 순간, 의성진인의 검이 잔상을 일으키며 움직였다.
“!!!!”
지켜보던 객점의 사람들은 놀라 입을 다물지 못했다. 순식간에 덤벼들던 6명의 척살기들이 쓰러진 것이었다. 대부분의 사람들이 어떻게 된 건지 보지 못해 영문을 몰랐고, 일부만이 알아보고 감탄을 터트렸다.
“과연 곤륜파의 최고 장로로군요.”
“엄청난 실력이군.”
탄성을 지르는 모용적과 무언계의 말에 유어린은 혼자만 바보가 된 것 같아 답답해하며 물었다.
“뭐야? 도대체 어떻게 한거야?”
“검으로 점혈을 한 거야. 그것도 상처하나 내지 않고.”
“그게 대단한거야?”
무공이 낮은 유어린으로서는 그게 어떤 건지 알 수가 없었다. 척살기들도 마찬가지였다. 동료들이 덤벼들다가 갑자기 쓰러지고 특별히 다친 데도 없자 사술을 쓴다고 생각했다.
“요망한 놈이구나!”
의성진인은 척살기와는 절대 대화를 나눌 생각이 없는지 고개를 돌려 제자들에게 말했다.
“자신의 눈으로 본 것만을 알뿐이니 그런 것을 우물 안 개구리라 하는 법이란다.”
열심히 무언가하고 있던 세 제자는 얼른 대답했다.
“예, 스승님!”
의성진인은 시간을 끌 생각이 없는지 걸음을 옮기며 척살기들에게 다가갔다. 마치 산책을 하는 것 같은 여유로운 동작이었지만 그가 가까이 갈 때마다 검광이 번뜩이며 척살기들은 전혀 대항도 못하고 푹푹 쓰러졌다. 순식간에 30명의 척살기중에 서 있는 사람은 아무도 없었다.
“끝났구나.”
놀라운 무공을 선보인 의성진인은 검은 다시 검 집에 넣고는 내밀었다. 그러자 정현이 잽싸게 다가와서는 검을 받았다. 검은 건네준 의성진인은 이번에는 빈손을 내밀었다. 그러자 다른 제자가 달려와 김이 모락모락 나는 찻잔을 건네었다. 스승이 싸우는 동안 제자들은 차를 끓이고 있었던 것이다.
차의 감미로운 향기를 들이마시며 의성진인은 부드럽게 미소 지었다.
“무공을 펼치고 난 후 마시는 용정차 한잔. 내가 아무리 속세의 오욕칠정을 버렸지만 이것만은 아직 버리지 못하겠구나.”
그의 제자들은 속으로 푹 한숨을 내쉬었다.
‘그것도 제발 좀 빨리 버려주십시오.’
사부가 싸우는데 제자인 자신들은 시간 맞춰 차를 내놓기 위해 열나게 움직여야 하니 이게 무슨 꼴이란 말인가? 정현은 속으로 한숨, 또 한숨이었다.
‘이래서 내가 싸우려고 한건데.’
둘째 제자 정진이 걱정스러운 표정으로 그에게 다가가 살짝 귀띔했다.
‘사형, 용정차 한잔에 은 반냥인거 아시지요? 산을 내려온 후 싸움이 벌어진 게 벌써 8번째. 은 4냥이 날아갔습니다. 이제부터는 절대 사부님이 싸우게 해서는 안 됩니다. 이러다가 여비가 바닥나게 생겼어요.’
정현은 자신의 사부 의성을 흘금 보았다. 산을 내려온 후 이제 겨우 일주일, 그런데 자신들이 곤륜파라고 밝혔는데도 벌어진 싸움이 8번이나 되다니.
‘수상해.’
이건 아무리 봐도, 매일 아침저녁으로 두잔, 무공을 펼칠 때마다 한잔, 이렇게 마셔대던 용정차를, 장문인이 돈이 부족하다고 매일 먹던 것을 못 마시게 하자, 비싼 차 마시려고 일부러 싸움을 해댄 것으로 밖에 보이지 않는다. 의성진인은 그런 제자들의 의심스런 눈초리를 아는지 모르는지 품에서 한 뭉치의 부적을 꺼냈다.
“이걸로 사악한 자들의 부정한 기운을 제거하라.”
“예, 스승님.”
셋째 제자 정수가 부적을 받아다가는 쓰러진 척살기들의 이마에다가 붙였다. 그걸 보고 무언계가 어안이 벙벙해하며 한마디 했다.
“뭐야 저건? 저 사람 영환도사였나?”
정수가 부적을 모두 붙이자 정현은 의성진인에게 척살기들의 소란을 피운 덕분에 생겨난 객점의 빈자리를 권했다.
“이곳에서 간단한 요기를 하고 가도록 하지요.”
의성진인은 고개를 저었다.
“여긴 부정한 기운이 너무 많다. 부정한 공기를 마시면 숨이 탁해지고, 부정한 음식을 먹으면 내장이 상하고, 부정한 자리에 오래있으면 기가 흐트러지고, 부정한 자들과 대화하면 마음이 병드는 법이니 이곳을 떠나는 것이 좋겠다.”
제자들은 배고 고프고 힘도 들어 어서 쉬고 싶었지만 스승의 말에 울며 겨자 먹기로 대답했다.
“예 스승님.”
도사들이 떠나자 그때까지 쓰러져 있는 줄 알았던 달마가 벌떡 일어났다. 그리고는 두 팔을 번쩍 들고 소리치는 것이었다.
“오오! 도가 있도다! 불법을 펼치리라! 동쪽을 향해! 저 태양을 항해 달려가리라!”
그는 소리치며 저 멀리 노을 지는 지평선 너머로 힘차게 달려갔다.
“......”
잠시 객점 안에는 침묵이 자리했다. 무언계가 침묵을 깨며 유어린에게 물었다.
“지금 해가 지는 때니까 태양을 향해 달려가면 서쪽 아니야?”
유어린은 한숨을 푹 쉬고는 대답했다.
“남이 어느 쪽으로 가든 상관 말고, 우린 우리 갈 길만 가자.”
무언계는 고개를 끄덕이면서 중얼거렸다.
“사부님이 종교에 깊이 빠지면 위험하다고 하더니. 저 중과 도사처럼 된다는 뜻이었나? 역시 사부님의 말은 틀린 점이 없다니까.”
그리고 한참 후, 점혈이 풀려 일어난 척살기들의 비명이 객점 밖으로 터져나갔다.
“으아아악! 부적이 안 떨어져!”
그 후 아무도 그들을 척살기라 부르지 않았다. 강시단이라고 불렀다.
--------------------------------------------------------------------------------
      -_-  깬다,,깨  02/12/13-14:45
먼산  가..가..강시단...=_=); 멋져요 사람님..  02/12/13-17:37
사이비교주  강시...ㅡㅡ  02/12/13-18:46
ㅎㅎㅎ  달마...ㅡ_ㅡ;;;  02/12/13-22:01
111  강시..달마..ㅡㅡ; ㅋㅋㅋㅋ  02/12/13-22:47
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[25] 24화/ 객점에 모여든 고수들(3)
--------------------------------------------------------------------------------
24화/ 객점에 모여든 고수들(3)
유어린은 걱정이 되기 시작했다. 어떻게 된 게 보물을 찾는 경쟁자들 중에 감당할 수 없는 강한 고수가 갈수록 늘기 시작하는 것이다. 처음에는 이 무언계 하나만 있으면 어떻게 될 것 같았는데 점점 자신이 없어졌다.
‘어떻게 하지?’
그녀의 그런 걱정은 모르고 무언계는 방금 전에 나타났다 사라진 곤륜파 인물들에 대해 평가하고 있었다.
“곤륜파 장로라더니 정말 실력이 대단했어. 그 제자들도 하나같이 상당한 실력인 것 같고.”
유어린은 의문에 걱정은 잠시 잊고 질문했다.
“제자들? 제자들은 전혀 싸우지 않았잖아. 어떻게 상당한 실력인걸 알지?”
“그거야 차를 끓이는 걸 보면 알지. 아까 그들은 물을 끓일 때 불을 전혀 쓰지 않았어. 내공으로 물을 끓인 거야. 비록 차 한 잔 분량의 얼마 안돼는 양의 물이었지만 내공으로 물을 끓일 정도면 일류급 고수라고 봐야지.”
그 말을 듣고 유어린은 투덜거렸다.
“아니 구대문파의 그런 대단한 고수들이 왜 이런 보물찾기 같은 일에 나서는 거야? 우리 같은 사람들은 뭐먹고 살라고.”
이야기를 듣고 있던 모용적이 빙긋 웃으며 끼어들었다.
“곤륜파의 재정이 곤란하기 때문이지요. 가짜 곤륜도사 사건 때문에 곤륜파의 사정이 말이 아니라고 하더군요.”
“가짜 곤륜도사 사건? 그게 뭐죠?”
유어린의 물음에 모용적은 부채를 꺼내 여유 있게 부치며 설명했다.
“이 사건은 강호인중에 일부만 알고 있는 이야기입니다. 사건의 발단은 황실에서 있었지요.”
“황실?”
“예, 지금으로부터 일년 전, 황제에게 한 도사가 찾아왔습니다. 그는 불로장생의 영약을 만들 줄 안다고 허풍을 떨었습니다. 늙은 황제는 그 말에 속아 넘어가 온갖 금과 보화를 주며 약을 만들게 했지요. 하지만 그가 만든 약은 엉터리로 황제가 그걸 먹고 복통이 일어나 황실은 한바탕 난리가 났지요. 그리고 그 가짜도사는 금은보화를 챙겨가지고 도망가 버렸지요.”
무언계는 모르겠다는 표정으로 물었다.
“그것과 곤륜파하고 무슨 상관이지?”
“하하, 사실 상관은 없습니다. 하지만 문제가 그 가짜도사가 스스로 곤륜산에서 수행했다고 했다는 겁니다. 곤륜산에서 수행을 했다는 말도 엉터리일 가능성이 높고, 곤륜파와 관계가 있다는 아무런 증거도 없지만, 황제는 가짜도사를 잡지 못하자 이 사건의 대한 분노의 화살을 곤륜파에 돌렸습니다.”
유어린은 이야기에 빠져 궁금해 하며 물었다.
“그래서 어떻게 되었지요?”
“황제는 곤륜파에 화풀이를 하려했지만, 실제로 곤륜파와 관계되었다는 증거도 없고, 이 사건에 대해서 소문이라도 퍼지면 황실의 체면이 땅에 떨어지게 될 테니 직접적으로 어떻게 하지는 못했습니다. 하지만 간접적으로는 못할 것도 없었지요. 역대 나라에서 곤륜파에 내린 전답을 모두 회수하고 나라에서 공인한 종교단체 중에 유일하게 세금을 걷었습니다. 여러 가지 규제로 곤륜파의 속가 제자들이 하는 사업은 타격을 입히기까지 했지요. 곤륜파의 들어오는 수입 대부분이 차단되어 버린 것이지요.”
모용적은 남의 일이 안되는 것이 좋아서 그러는지 빙글거리며 웃었다.
“곤륜파로서는 정말 마른하늘에 날벼락 맞은 격이었습니다. 하지만 그렇다고 황제에게 따질 수도 없는 노릇 아니겠습니까? 그대로 감수할 수밖에요. 그전까지 곤륜파는 뛰어난 고수들이 수없이 배출되어 그 힘이 가히 무당파와 어깨를 나란히 할 정도로 성세를 누렸지만 이 일 때문에 완전히 폭삭 망하고 말았다고 합니다. 아무리 뛰어난 고수가 많아도 일단 돈이 있어야 먹고 입을 것을 살 것 않겠습니까? 지금은 쉬쉬하며 숨기고 있지만 장로들까지 부업을 한다고 하더군요.”
“그래서 보물찾기에 나섰다 이거군. 역시 돈 없으면 아무리 잘난 고수도 신세가 처량해 지는군.”
남 일 같지 않다는 생각을 하며 무언계는 연신 고개를 끄덕였다. 유어린은 얼굴을 찡그리며 쏘아주었다.
“지금이 고개 끄덕일 때야? 개방에, 칠살에, 곤륜파에, 이런 엄청난 경쟁자를 어떻게 감당할 거야?”
“호오! 칠살까지 나섰다고요?”
모용적이 묻자 유어린은 칠살의 넷째 관구검을 만난 일을 이야기해 주었다. 이야기를 들은 모용적은 빙그레 웃었다.
“대단 하군요, 칠살까지 관심을 가지다니. 하지만 그렇게 걱정할 필요는 없습니다. 요즘 칠살은 특별한 일이 없는 한 각자 따로 행동한다더군요. 무심검 관구검이 확실히 대단한 고수기는 하지만 제가 데리고 다니는 저의 가문의 두 수호령과 제가 힘을 합하면 충분히 제압할 수 있습니다. 의성과 그 제자들도 무공으로는 안 되지만 세상물정에 어두운 자들이니 상대하는 것이 불가능하지는 않습니다.”
순간 유어린의 눈빛이 번뜩였다. 모용적의 말에서 자신들과 함께 동행 하고 싶다는 의사를 알아챈 것이다.
‘성급하지 말자. 이쪽이 궁한 모습을 보여주면 거래에 손해 보는 법이지.’
궁리를 끝낸 유어린은 방실방실 웃으며 모용적에게 물었다.
“모용공자께서는 이제부터 어디로 가실 생각이세요?”
“그거야 아까 말한 대로 보물 찾으러 유소저와 같은 방향으로 갈 생각입니다.”
“어머 그것 잘 됐네요.”
무언계는 눈살을 찌푸렸다.
‘이 여자가 속이 뻔히 들여다보이는 수작을 부리고 있네.’
눈꼴 시려서 한마디 안 할 수가 없었다.
“솔직히 우리만으로 힘들 것 같으니 같이 가자고 하지 그래? 그리고 보물 자체의 관심이 없으면 보물은 다 자기 달라는 말을 꼭 해야겠지?”
옆에서 산통을 다 깨자 유어린은 눈에 쌍심지가 돋아 으르렁 거렸다.
“닥치고 좀 있어!”
무언계도 지지 않고 맞받아 소리쳤다.
“하려면 제대로 하란 말이야! 속 뻔히 들여다보이게 하지 말고!”
그 모습이 재미있었는지 모용적은 배를 잡고 웃어댔다.
“하하하! 사실 저도 두 분과 같이 동행하고 싶었습니다. 보물을 필요 없으니 함께 보물찾기를 하지 않겠습니까?”
유어린은 금세 활짝 웃으며 손뼉을 쳤다.
“어머! 우리 마음이 잘 통하네요. 저도 같은 생각이었어요.”
극과 극을 오가는 유어린의 모습에 무언계는 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 저었다.
‘정말 종잡을 수 없는 여자야.’
무언계로서도 같이 동행하는 것은 나쁠 것이 없었다. 전에는 적이 나오면 싸우랴, 이 여자 지키랴, 이래저래 신경을 나누어야 했지만 동행이 늘면 역할을 분담할 수도 있었다. 거기다 여행경비까지 책임진다니 금상첨화였다.
“자 그럼 저의 마차에 타시지요. 목적지까지 편안한 여행을 약속드리지요.”
이렇게 해서 유어린과 무언계 둘은 객점을 나와 모용적의 마차를 타고 편안하게 길을 떠나게 된다. 하지만 여기 반대로 고생하며 길을 가는 둘이 있었으니.
무언계들이 객점을 떠나고 잠시 후, 두 명의 거지가 객점으로 들어왔다. 바로 개방의 추월락과 나한직이었다.
“여, 여기서 쉬어가는 겁니까? 지, 진짜로요?”
나한직의 말은 떨리고 있었다. 드디어 제대로 된 곳에서 먹고 쉴 수 있게 되다니! 여기까지 고생한 것이 주마등처럼 떠올랐다.
“크억!”
나한직은 급히 객점 벽에 머리를 박았다.
‘기억해 내면 안돼! 잊어야해!’
간신히 회상한 할 뻔한 것을 막은 나한직은 이마에서 피를 줄줄 흘리며 추월락에게 말했다.
“어서 빨리 들어가죠!”
추월락도 감게 무량한 표정으로 고개를 끄덕이고는 힘차게 객점 안으로 들어갔다.
“그래 가자!”
보름이나 늦게 출발하고도 먼저 간 유어린과 무언계를 보름 만에 따라잡았다. 그것만으로도 얼마나 힘든 여정이었는지 조금은 짐작할 수 있으리라. 보름 만에 제대로 된 음식을 먹을 수 있겠구나, 하는 생각에 둘의 발걸음에는 힘이 넘치고 있었다.
객점에 들어간 추월락은 일단 안을 휘휘 둘러보았다. 객점이야 다 그게 그거고 어디든 마찬가지라 신기할 게 뭐 있겠냐마는, 거지가 구걸이 목적이 아닌 돈 내고 사먹는 손님으로 들어가는 것은 평생 손가락으로 횟수를 꼽을 만한 큰일이었다.
‘어? 저게 뭐지?’
그런데 둘러보다보니 특이한 것이 하나 눈에 뜨였다. 이마에 부적을 붙이고 있는 사람들이 객점 바닥에 누워서는 사지를 부르르 떨고 있는 것이 아닌가? 바로 곤륜의 의성진인에게 당한 척살기 무리였는데 추월락이 그걸 알 리가 없었다.
‘내가 객점에 안 들어가 본 요 몇 년 사이에 새로운 객점 풍속이 생긴 건가?’
물어보고 싶었지만 잘못했다가 무식한 놈 취급받을까 겁이 났다. 그래서 뒤따라 들어오는 나한직에게 슬며시 물었다.
“저 인간들이 대체 뭐 하는 거냐?”
나한직도 모르긴 마찬가지였지만 궁리 끝에 상당히 그럴듯한 의견을 내놓았다.
“신흥종교단체의 의식이 아닐까요?”
추월락을 깜짝 놀라 되물었다.
“그럼 여기가 객점이 아니라 신흥종교단체의 집회장이라는 것이냐?”
그는 다시 한번 안을 둘러보았다.
“아무리 봐도 객점인데?”
“객점 하나를 통째로 빌려서 집회를 하는 걸지도 모르지요.”
점원은 나타난 두 명의 거지가 들어오자마자 그 자리에 서서 자기들끼리 뭐라고 수군수군 거리자 인상을 찌푸렸다. 원래 점원의 본분으로 손님이면 어서 달려가 맞이하고 거지면 손님들이 기분나빠하기 전에 쫓아내야 하겠지만, 요 근래 무인들이 자주 오는 통에 저 거지들도 무인일지 모른다는 생각이 들어 어쩌지 못하고 있었다.
‘구걸을 하든 주문을 하든 확실히 하란 말이야!’
추월락은 주변의 눈치를 살피다 점원이 무서운 눈초리로 노려보자 움찔했다.
‘이거 호랑이 굴에 잘못 들어온 거 아냐?’
확실히 겉모습은 객점인데 안에 있는 손님들이 하나같이 무공을 익힌 것으로 보였다.
‘그냥 갈까?’
하지만 배가 너무 고팠다. 보름간이나 제대로 먹지 못했으니 거의 아사 직전이었다.
“에라! 모르겠다!”
추월락은 재빨리 빈 자리에 앉았다. 나한직도 잽싸게 따라 앉았다.
“여기 가장 싸고 양만은 걸로 가져와!”
점원이 투덜거리며 음식을 가져오자 추월락과 나한직은 정신없이 퍼 먹기 시작했다. 어찌나 게걸스럽게 먹는지 그걸 본 다른 손님들이 질려서 젓가락을 내려놓을 정도였다.
“꺼억! 잘 먹었다.”
빨리 먹고 가버리길 바라는 점원은 즉시 달려가 고개를 숙였다.
“잘 드셨다니 감사합니다. 여섯 푼 되겠습니다.”
추월락은 배를 만족스럽게 어루만지며 나한직에게 말했다.
“계산해라.”
“예? 저 돈 없는데요?”
나한직의 대답에 추월락은 깜짝 놀랐다.
“뭐? 방주님이 여비를 주지 않았어?”
“한 푼도 안 주셨는데요?”
추월락은 기가 막혔다. 아무리 공금을 쓰는 죄를 지었다고 해도 임무를 맡기면서 여비도 안준단 말인가?
‘그럼 구걸을 하면서 길을 가란 말이야!? 지독한 만사형놈!’
이를 부득부득 갈았지만 그런다고 어쩔 수 있는 것도 아니었다. 사실 우스운 노릇 아닌가? 아무리 정신없이 달려왔다고 해도 보름이나 함께 여행하고서는 돈이 있는지 없는지 몰랐다니. 그리고 당장 눈앞의 일을 처리하는 것이 급했다. 점원의 얼굴이 갈수록 일그러지고 있었다.
‘어떻게 하지?’
잠시 고민하던 추월락은 타고난 거지의 뻔뻔스러움을 이용한 배 째라 작전을 사용하기로 했다.
“우리 돈 없는데?”
점원의 얼굴이 험악해졌다. 돈 없이 음식을 먹었으면 미안한 표정이라도 지어야 예의일 텐데, 싱글싱글 웃으며 당당하게 말하다니!
‘이걸 그냥!’
성질 같아서는 죽도록 팬 다음 모조리 다 벗겨 쫓아내고 싶었지만, 어쩌면 무공의 고수일지도 모른다는 생각에 망설여졌다.
‘그냥 보내줘? 어차피 몇 푼도 안 되는데.’
점원은 어떻하냐는 눈빛을 주인아저씨에게 보냈다. 그러자 주인은 고개를 젓더니 손을 까닥거렸다. ‘한번 봐주는 게 두 번 세 번이 된다. 절대 안 된다.’는 뜻이었다.
할 수 없이 점원은 고민하다 결정 내렸다.
‘이런 경우의 평소 쓰던 방법을 쓰자.’
보통 이럴 때 쓰는 방법은 세 가지. 한명을 맡아두고 다른 사람이 돈을 가져오게 한다. 옷이나 물건 등, 돈이 될 만한 것으로 대신한다. 음식값만큼 일을 시킨다. 였다.
‘어디서 돈을 가져올 수 있을 것 같지도 않고, 돈 될만한 것이 있을 리도 없고, 그러면 하나밖에 안 남았군.’
일을 시키기로 마음먹은 점원은 추월락에게 말했다.
“그럼 음식값만큼 주방에서 일하시오.”
그러자 추월락은 태연히 점원을 보더니 물었다.
“자네는 내가 뭘로 보이나?”
점원은 추월락이 대답하지 않고 엉뚱한 소리를 하자 속으로 욕을 퍼부었다.
“뭐긴 뭐야. 거지새끼로 보이지!”
하지만 대놓고 말할 수는 없어 어물쩡 대답했다.
“그, 글쎄요?”
“내가 거지로 보이지 않나?”
본인이 스스로 말하니 사양할 필요가 없었다.
“예, 거지로 보이네요.”
“거지가 왜 거지인 줄 아나?”
점원은 이번에는 솔직히 대답했다.
“그거야 일하지 않고 얻어먹으니까.”
“옳거니! 바로 그거야!”
“예?
“나는 거지란 말일세. 거지가 일을 한다면 그건 거지가 아닌 거야. 우리 개방의 가장 중요한 철칙 중 하나가 ‘일하느니 굶어라’ 라고.”
점원은 화가 치밀어 올랐다. 자연 말이 막 나왔다.
“아니 그럼 왜 시켜먹은 거야! 거지새끼면 거지새끼답게 음식 찌꺼기나 주워 먹을 것이지!”
순간 추월락의 얼굴이 일그러졌다. 점원은 아차 했다.
‘헉! 나도 모르게!’
추월락은 점원을 노려보며 입을 열었다.
“난........”
점원은 겁을 먹고 그가 어떤 말을 할까 침을 꿀꺽 삼켰다.
“거지새끼가 아니야. 대장거지지.”
점원은 속으로 욕을 퍼부었다. 그러니까 이 대장거지 놈은 일은 못하겠다 이거 아닌가. 고민 끝에 본인에게 대놓고 물어보기로 했다.
“그럼 음식값을 어떻게 하시겠습니까?”
“적선한 셈 쳐.”
그러나 그럴 수 없었다. 점원도 자존심이 있었다.
“그건 그럴 수가 없습니다. 여긴 돈을 받고 음식을 파는 객점입니다. 음식을 주고 돈을 받지 못한다면 그건 객점이 아닌 거죠.”
추월락은 강적을 만났다고 생각했다. 예전에 이 방법을 썼을 때는 그냥 갈수 있었다. 그뿐만이 아니라 소금까지 공짜로 얻었다. 그가 나가자마자 재수 없다고 밖에다 뿌린 소금까지 긁어간 것이었다.
‘너도 제법이군. 그러나 한평생 거지의 길을 걷는 나를 이길 수는 없을 것이다.’
그러나 점원도 만만치 않았다.
‘나도 점원만 외길 이십년이라는 자부심이 있다.’
둘은 결코 물러설 수 없다는 의지를 남아 서로 노려보았다. 그러기를 거의 한 시간동안 계속돼 지겨워지기 시작하자 둘 다 슬슬 후회가 되기 시작했다.
‘그냥 대충 넘어갈 걸.’
하지만 여기까지 와서 먼저 고개를 숙일 수는 없지 않은가. 끝까지 버텨 볼 수밖에. 나한직은 옆에서 멀뚱멀뚱 보고 있다가 좀처럼 끝이 날 것 같지 않자 혼자만 슬그머니 밖으로 나가 버렸다.
‘나쁜 자식! 혼자만 도망가?’
추월락은 속으로 욕을 퍼부었다. 그런데 그때 객점 안의 다른 곳에서 사건이 터져버렸다. 척살기들의 점혈이 풀려 일어난 것이다. 그들은 일단 몸이 움직일 수 있게 되자 이마에 볼썽사납게 붙어있는 부적부터 떼어내려고 했다. 그러나 그 부적은 보통 부적이 아니었다.
“으아아악! 부적이 안 떨어져!”
척살기들은 자기 이마에 붙은 부적을 붙잡고 발광을 했다. 도대체 어떻게 붙였는지 부적을 잡아당기면 이마의 피부까지 딸려가는 것이었다. 잘못하면 살까지 같이 찢어질까 겁이나 함부로 당기지도 못하고 난리를 쳐 댔다. 당연히 객점 안은 난장판이 되고 손님들이 모조리 나가버렸다.
“아니 이런!”
객점 주인은 칼 맞을까 무서워 말리지도 못하고 발만 동동 굴렀다. 그런데 그때 추월락이 일어나 주인에게 제의했다.
“어떻소. 내가 저들을 말리면 음식값은 없었던 걸로 하는 것이.”
주인은 추월락이 하도 자신 있게 말하니 아까 전에 저들을 간단히 제압한 곤륜도사 정도 되는 실력이 있는 줄 착각해 버렸다.
“제발 부탁드립니다!”
합의가 끝나자 추월락은 소리쳤다.
“이봐 들! 내가 부적을 떼어주겠네.”
그 소리를 천상의 구원 소리로 들은 척살기들은 바로 추월락에게 몰려들었다.
“정말 뗄 수 있단 말인가?”
“맡겨만 주라고.”
큰소리를 탕탕 친 추월락은 주방으로 가서 아궁이의 불붙은 장작을 가져와서는 부적에 갖다댔다. 부적을 불에 태운다는 생각이었다.
그런데 이 부적은 대체 뭘로 만들어졌는지 불이 붙지 않는 것이었다. 추월락은 찡그리며 불을 더욱 갖다댔고, 불은 태우라는 부적은 안 태우고 머리에 옮겨 붙어버렸다.
“으아아아악!”
머리에 불이 난 척살기는 바닥을 마구 구른 끝에 간신히 불을 껐다. 그러나 머리만 홀랑 타 버리고 부적은 그을린 흔적도 없었다.
“이거 생각처럼 잘 안 되네. 그럼 이번에는 잘라 볼까?”
추월락은 머리를 긁적이고 식칼을 가져와서는 이번에는 부적이 붙은 부분의 피부를 살짝 잘라보려고 했다. 그러나 척살기들은 자기 머리에 칼을 대는 것을 거부했고, 그 행동을 도발로 받아들였다.
“죽어라! 거지 놈아!”
추월락 덕분에 머리가 홀랑 타버린 자를 시작으로 척살기들은 추월락에게 칼질을 하려고 했다. 화가 치밀어 올라 눈에 보이는 것이 없었다.
“엇차! 왜 그러시오. 난 도와 줄려고 그런 건데.”
추월락은 객점 안의 물건들 사이를 빠져나가며 변명을 했지만, 도망 다니는 틈틈이 나가버린 손님들이 먹다만 것을 집어먹으며 하는 변명은 별로 호소력이 없었다. 아니 오히려 척살기들의 심기만 슬슬 긁었다.
“이 놈, 도망치는 꼴이 꼭 무언계 개자식 같군!”
“살을 갈아버리자!”
도망치는 추월락과 쫓아다니며 칼을 휘두르는 척살기들에 의해 객점 안은 박살이 나버렸다. 주인과 점원은 모든 것을 포기한 듯 허탈한 표정으로 그걸 바라보고 있다가 추월락이 밖으로 도망치고, 척살기들이 쫓아 나가자 조용히 팻말을 하나 걸었다.
‘중 사절. 도사 사절. 거지 사절.’
‘30인 이상 단체손님 사절.’
--------------------------------------------------------------------------------
      무명인  ㅋ ㅑ ㅎ ㅏ ㅎ ㅏ ㅎ ㅏ ㅎ ㅏ ㅎ ㅏ  02/12/13-10:52
전투곰  멋집니다. 작가님!!! 새벽에 글이 안 올라와 있어서 울며 잠들었는데 자고 일어나니 세편이나... 자가님 짱.....  02/12/13-12:00
오  넘 재밌당  02/12/13-12:48
팬  사절,사절,사절... 쿠쿠쿡  02/12/13-14:22
사이비교주  ..진짜....ㅡㅡ::  02/12/13-18:51
ㅎㅎㅎ  오옷...강시군단..  02/12/13-22:06
--------------------------------------------------------------------------------무언계
[26] 25화/ 음모의 냄새.
--------------------------------------------------------------------------------
25화/ 음모의 냄새.
유어린과 무언계는 두 발로 걸어 다니던 지금까지의 힘든 여행 방법을 버리고 모용적과 함께 편안한 마차여행을 하고 있었다. 둘은 느긋하게 마차 좌석에 기대앉아 창밖으로 흘러가는 경치를 구경했다.
‘햐! 역시 부잣집 마차는 뭐가 달라도 다르군.’
무언계는 진심으로 감탄했다. 이 마차는 자신이 알던 지금까지의 마차와는 다르게 험한 길을 가도 충격을 흡수하는 장치가 되어있어 거의 덜컹거리지 않았다. 거기다 안은 넓고 아늑한데다가 고급 간식과 술이 구비되어 있으니 이게 정녕 마차란 말인가.
‘사람은 역시 돈이 있고 봐야한다니까.’
무언계는 자기가 이번 일에서 한몫 잡으면 자기도 꼭 이런 마차를 사서 미녀와 함께 유람 한번 떠나보기로 결심했다.
‘하지만 일단 그때는 그때고 지금을 즐겨야지.’
그는 간식을 주워 먹으며 비단으로 된 좌석에 기대었다. 꼭 자기가 왕후장상이 된 것 같아 기분이 끝내줬다.
‘캬! 여기에 예쁜 여자가 먹여주면 바랄 것이 없겠는데.’
반면 유어린은 편한 여행이 좋긴 했지만 불안감을 떨칠 수 없었다. 이렇게 느긋하게 가다가 남이 먼저 보물을 차지할지도 모른다는 걱정 때문이었다.
“모용 공자님, 좀더 빨리 가야하지 않을까요? 이러다가 누가 우릴 앞지르기라도 하면.......”
“하하, 걱정 마십시오.”
모용적은 덥지도 않은데 여유 있는 모습을 보여주기 위한 연출로 슬슬 부채질을 하면서 대답했다.
“아시다시피 지도에 표시된 위치는 정확하지가 않습니다. 도착해도 그 보물이 있다는 동굴을 찾으려면 거의 반경 백 리를 수색해야 하지요. 그렇게 넓으니 누가 빨리 간다고 해서 별로 큰 의미가 없습니다. 누가 도착하느냐보다 누가 먼저 찾느냐가 중요하지요.”
듣고 있던 무언계가 끼어들었다.
“그럼 인원이 더 필요하지 않을까? 나하고 유어린하고 그쪽 세 명, 겨우 다섯 명으로 그 넓은 지역을 수색한다는 것은 어림도 없잖아.”
“하하, 걱정하십시오. 다 생각해 둔 것이 있습니다. 이미 수하 백 명을 보내두었지요. 우리가 느긋하게 가도 수하들이 찾으면 연락할 겁니다.”
“어머! 정말 철두철미 하시네요. 역시 대 모용가의 자제 분은 뭐가 달라도 다르시군요.”
유어린은 모용적의 이야기를 듣고 좋아하며 아첨을 늘어놓았다. 보물을 찾느냐 마느냐는 이 사람에게 달려있다고 생각되자 점수 좀 따 두자는 수작이었다.
‘이 여자는 정말 지조가 없어. 난 절대 저런 여자와는 혼인하지 말아야지.’
눈꼴시다는 표정으로 유어린을 보며 무언계는 생각했다.
마차여행을 한지도 일주일이 지났다. 그 동안 일행은 확실하게 일정을 잡고 그것에 맞춰 간 모용적 덕분에 매일매일 객점에서 묵으며 길을 갔다. 무작정 급히 달리다 꼭 길에서 노숙해야 했던 전의 여행과는 천지 차이였다.
그러나 목적지에 가까워질수록 마을의 수가 줄어들어 이제부턴 별수 없이 노숙을 해야 하게 되었다. 그래도 마차에 충분한 식량이 실려 있어 전처럼 먹을 것을 구하느라 돌아다닐 필요는 없었다.
산길을 오르다 도중에 노숙을 하게 되자 무언계, 유어린, 모용적은 불을 피우고 준비한 간단한 요리를 데웠다. 모용적의 수하인 두 수호령이란 자들은 말과 마차를 돌보고 있었다.
그런데 느긋하게 요리가 되길 기다리고 있을 때였다. 갑자기 저 편 바위에서 사람하나가 튀어 나왔다.
“어?”
무언계는 꼭 야생에서 살던 사람 같은 꼴의 남자가 튀어나오자 어리둥절했다. 남자는 먹을 것의 냄새를 맡는지 코를 킁킁거리다가 무언계들에게 다가왔다.
“.........”
모용적의 두 수호령이 수상한 그 남자의 앞을 가로막았다. 그러나 모용적은 고개를 젓더니 그들을 물러서게 했다. 수호령들이 비키자 그 남자는 기다렸다는 듯이 달려들더니 데우던 음식을 입안으로 쑤셔 넣기 시작했다.
“뭐지, 이 사람? 이봐요, 당신 누구에요?”
유어린이 물었지만 남자의 입은 먹는 데만 열중할 뿐이었다. 일행은 게걸스럽게 먹어대는 정체불명의 남자를 멍하니 보고만 있었다. 남자는 마침내 준비한 음식을 모조리 다 먹어 버리고는 입을 열었다.
“꺼억! 이제야 살 것 같군.”
그러더니 일행을 보고 살기 띤 웃음을 짓는 것이 아닌가?
“흐흐흐, 먹을 것을 준 것은 고맙지만 날 봤으니 죽어줘야겠다.”
일행은 어처구니가 없어 입을 다물지 못했다. 남의 음식을 뺏어먹고는 이제는 죽으라고?
“뭐 이딴 자식이 다 있어!”
폭팔한 유어린에 이어 무언계도 한마디 했다.
“배를 갈라 먹은 것 도로 꺼내 버릴까?”
유일하게 모용적만 신중론을 폈다.
“일단 정체가 뭔지, 왜 죽이겠다는 건지나 들어나 보지요.”
남자는 기다렸다는 듯이 알아서 떠들기 시작했다.
“난 강호에서 신속전족 마동탁이라고 불리 우는 분이다. 그런데 어떤 무서운 놈이 날 죽이려고 쫓아와서 도망 다니는 중이지.”
무언계가 물었다.
“왜 그 무서운 자인가가 널 죽이려고 하는 거지?”
“그건.......”
그때 바람이 스치는 것 같은 낮은 소리가 들려왔다. 그냥 바람 소리라고 생각할 만한 소리였지만 마동탁의 반응은 달랐다.
“젠장 벌써 쫓아왔군!”
마동탁은 도망치면서 고개를 돌려 한마디 하는 걸 잊지 않았다.
“너희들 목숨은 살려주지. 고마운 줄 알아라.”
먹으려던 음식을 갑자기 나타나 혼자 다 처먹고, 죽이겠다고 하다가 급하니까 봐준다고 하는 이 자를, 무언계는 절대 그냥 보내주고 싶지 않았다. 즉시 주머니에서 암기 대신 쓰는 구슬을 꺼내서는 손가락을 튕겨 마동탁의 오른 다리 관절부위에다 날려버렸다. 막 몸을 날리려던 마동탁은 구슬을 정통으로 맞아서 볼썽사납게 나뒹굴었다. 유어린은 좋아하며 손뼉을 쳤다.
“꼴좋다!”
그런데 무언계와 모용적은 좋아하지 않았다. 둘은 쓰러진 마동탁이 아닌 다른 쪽을 바라보고 있었다. 뒤늦게 둘과 같은 곳을 바라본 유어린은 어느 샌가 나타나서 서 있는 남자를 알아보고 깜짝 놀라 소리쳤다.
“무심검 관구검!”
늘 여유 있었던 모용적의 표정이 굳어졌다. 그는 경계의 표시로 부채를 펴 얼굴을 가리며 나타난 관구검에게 물었다.
“당신이 쫓는 것이 저 자입니까?”
관구검은 표정 없는 얼굴로 대답했다.
“그렇다.”
“그럼 마음대로 하십시오.”
모용적이 물러나자 무언계와 유어린도 끼어들어서 좋을 것이 없다고 생각하고 물러났다. 마동탁은 관구검이 다가오자 얼굴이 파랗게 질려서 애원했다.
“사, 살려주십시오!”
관구검은 가만히 쓰러져있는 마동탁을 내려보고만 있었다. 마치 물건 보는 듯한 무심한 표정이 오히려 시끄럽게 위협하는 것보다 더욱 마동탁의 공포심을 부채질했다. 관구검은 마동탁이 거의 실신지경이 되어서야 입을 열었다.
“네가 지도를 뿌린 이유가 뭐지?”
관구검의 질문에 유어린과 무언계는 어리둥절해서는 서로 얼굴을 바라보았다. 지도를 뿌린 사람은 무언계가 아닌가?
하지만 관구검의 질문은 마동탁을 향한 것이었고, 대답 역시 질문 받은 당사자가 했다.
“전 아무것도 모릅니다! 그저 누군가 와서 시키는 대로 한 것뿐입니다!”
“그럼 넌 쓸모가 없군.”
관구검이 검을 뽑으려고 하자 마동탁은 다급해졌다.
“자, 잠깐! 누군지 말해주지는 않았지만 짐작이 가는 점이 있습니다! 나에게 지도를 뿌리라고 시킨 자의 말투와 인상착의로 보아 아마도.......”
마동탁은 말을 채 끝내지 못했다. 갑자기 목을 부여잡고 괴로워하더니 쓰러진 것이다. 상황을 알아차린 무언계는 다급히 소리쳤다.
“암기다!”
관구검은 주위를 경계하면서 쓰러진 마동탁을 살펴보았다. 이미 숨이 끊어져 있었다. 목을 세심히 살펴 관구검은 머리카락 굵기만큼 가는 침을 찾아냈다.
“당했군.”
무언계는 주위를 둘러보았다. 바위와 수풀이 우거져 숨을 만한 곳은 얼마든지 있었다.
‘하지만 내가 전혀 알아차리지 못하게 살인을 하다니. 살인 전이나 후에도 전혀 인기척이 없었다. 아무리 내가 요즘 긴장이 풀어졌다고 하지만........’
모용적이 수하인 두 수호령에게 주위를 수색하다고 명령했다. 둘은 주변을 살펴보다가 돌아와 보고했다.
“사람은커녕 전혀 흔적이 없습니다.”
보고를 받은 모용적의 눈살이 찌푸려졌다.
“어떻게 그런 살인이 가능하다는 말이지? 설마 무영인의 짓이란 말인가?”
유어린의 표정이 파랗게 질렸다.
“천하제일살수!?”
“너무 생각에 비약이 심하군. 흔적이 전혀 없다고 무조건 무영인의 짓이라고 생각할 수야 없지.”
무언계는 핀잔을 주고는 관구검에게 다가가 물었다.
“지도를 뿌리다니 그게 무슨 뜻이오? 아는 것이 있으면 같이 좀 압시다.”
관구검의 대답은 차가웠다.
“모른다는 말이냐? 너는 이자와 다르다는 말을 하고 싶은 거냐?”
“그게 무슨 소리요?”
전혀 모르겠다는 표정이자 관구검은 대답 없이 몸을 돌렸다.
“아니 이봐, 잠깐!”
무언계가 쫓아가 어깨를 잡으려고 하자 관구검은 몸을 돌리며 검을 날렸다.
“윽!”
무언계는 급히 뒤로 물러섰다. 큰일 날 뻔했다고 가슴을 쓸어내리고는 관구검에게 손가락질 하며 화를 냈다.
“이봐! 예고도 없이 찌르면 어떻해!”
관구검은 잠시 무언계를 노려보다가 다시 몸을 돌려 가버렸다. 무언계는 또 찌를까봐 다시 잡으려고 들지 못했다.
“저 녀석 뭐야?”
투덜거리는 무언계에게 유어린이 다가와 물어보았다.
“괜찮아?”
“몸은 멀쩡한데 마음의 상처가 커, 잘못하면 비명횡사 할 뻔 했잖아.”
과장되게 엄살을 떠는 모습에 유어린은 피식 웃어버렸다.
“잘도 칠살의 일인을 건드리고 멀쩡하네.”
“멀쩡하긴 뭐가 멀쩡해. 여기 봐봐.”
무언계는 자신의 상의를 잡아당겨 유어인의 눈앞에 들이댔다. 옷깃이 베여 깨끗이 잘린 자국이 있었다.
“이게 뭐야?”
“뭐긴 뭐야, 그 잘난 칠살의 일인이 검으로 슥 자른 흔적이지. 내가 재빠른 상황판단과 오랜 수련으로 다져진 몸놀림으로 잽싸게 안 피했으면 옷 대신 목이 슥 잘린 뻔 했다고. 방금 생사의 고비를 넘긴 정신적 충격이 얼마나 큰지 알아? 육체적 상처는 시간이 지나면 저절로 낫지만 정신적 충격은 쉽사리 낫는 것이 아니........”
유어린이 듣다못해 가로막았다.
“됐어! 알았으니까 그만해! 무심검이 봐준 것을 가지고 큰소리는.”
그녀는 다시 뭐라고 말하려는 무언계의 입을 틀어막고는 생각에 잠겼다.
‘지도를 뿌린다니........ 뭔가 좀 이상한데?’
아무래도 죽은 마동탁의 일이 지금 하고 있는 보물찾기와 연관이 있는 것 같았다. 뭔가 있는 것 같은데 그게 무엇인지 확실하지 않았다.
“모용공자, 공자께서는 이 일에 대해 이상하다는 생각이 들지 않으세요? 지도를 뿌린다는 말이 우리 일과 관련이 있는 것 같은데.”
모용적은 어설프게 웃어보였다.
“글쎄요? 우리 일에서 지도들 뿌린 것은 여기 무소협인데 말입니다. 무심검이 엉뚱하게 착각했다는 것도 말이 안 되는 것 같고.”
“확실히 냄새가 나는 군.”
뭔가 알아차린 것 같은 무언계의 말투에 유어린과 모용적이 관심을 가졌다.
“뭐 짐작 가는 거라도 있어?”
유어린의 기대 섞인 질문에 무언계는 어깨를 으쓱했다.
“아니 그보다 우리 저녁은 이제 어쩌지?”
기대감이 짓밟힌 유어린은 화를 냈다.
“쓸데없는 소리 마!”
“아니 뭐가 쓸데없는 소리야? 사람이 먹는 것은 생존과 관계된 가장 중요한 것 중 하나라고!”
모용적도 웃으며 무언계 편을 들었다.
“맞습니다, 사람은 먹어야 살지요. 마차에 먹을 것이 많으니 걱정 마십시오.”
일행은 방금 전의 사람이 죽은 일은 넘어가버리고 다시 저녁을 준비했다. 그런데 그때 또다시 불청객들이 나타났다. 이번에 나타난 것은 바로 추월락과 나한직이었다.
“헤헤, 어르신들 먹을 것 좀 나눠주십시오.”
이번에는 두 명의 거지가 나타나자 무언계는 인상을 쓰며 중얼거렸다.
“역시 냄새가 문제야. 냄새를 맡고 자꾸 이상한 놈들이 꼬이잖아.”
--------------------------------------------------------------------------------
      맨날기다려요^^  작가님 건필하시고요 전 매일 기다린답니다 ... 화이팅이요 ^^  02/12/15-01:11
크콩케  무협이 아니라 코믹이군여. 시간때우기용으론 좋습니다. 설마 출판할껀아니져? 요즘엔 너도나도 출판이니........  02/12/15-13:00
크콩케  무협이 아니라 코믹이군여. 시간때우기용으론 좋습니다. 설마 출판할껀아니져? 요즘엔 너도나도 출판이니........  02/12/15-13:00
팬  크콩케님 이건 코믹스럽긴 하지만 분명히 무협입니다. 주제도있고 내용도 있는데 요즘 몇몇 아마추어 작가님들이 출판하는 것이랑은 틀리죠.단순히 코믹스럽다고만 해서 그렇게 판단하는것은 어리석다고 생각이 되는군요.  02/12/15-13:12
푸치코  코믹하긴하지만 무협이 맞습니다. 뛰어난~코믹성.-_-a 출판해도 이상할껀 없는것 같네요. 정말 재밌게 보고있는 무협소설중에 하나인데...너도나도 출판이란 말엔 어울리지 않네요.  02/12/15-14:04
길가던..  하하 정말 이거보다 웃기는거 본적이 없어요 평생토록.. 사람님은 티비 개그프로그렘 작가 시켜드리고 싶어요..-_-; 정말 이렇게 재미있는 건 첨봤는데.. 시간때우기용? 작가님 무시하는 발언 하지 마세요.. 님은 이거 반절만큼이라도 웃길 수 있는거 쓸 수 있나요? 만물상보다 더 재미있는걸로 봐선 사람?님께서 상당히 생각하시면서 쓰시는거 같은데.. 작가님께서 써주신걸 보면서 어쩌구 하는건 예의에 어긋나죠.. 그럴바엔 이거 보지 마세요  02/12/15-21:34
길가던..  근데.. 아마 사람?님은 출판하실 생각 없으실거 같아요 이건..-_- 만물상도 용의종속자에 외전격으로 딸려 붙어있는거 보면 독자들만 보라고 쓰시는듯한 기분.. 넘겨짚은거면 ..;; 실수한거지만  02/12/15-21:36
길가던..  으악 한마디 더하자~ 마룡전쟁도 써줘요~ 아슬란이 보고싶다..-_-; 역시 무거운 분위기의 소설도 재미있지.. 다른 의미의 재미지만..  02/12/15-21:37
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[13] 26화/ 거지근성.
--------------------------------------------------------------------------------
26화/ 거지근성.
냄새를 맡고 나타난 두 명의 거지 추월락과 나한직. 추월락은 무언계와 유어린을 발견했다.
“아니 너는!?”
유어린도 추월락을 알아보았다.
“아니 당신은!?”
사정을 모르는 모용적은 궁금해서 물었다.
“아는 사이입니까?”
추월락은 대답대신 손가락질하며 유어린에게 화를 냈다.
“이 나쁜 년 놈들아! 내가 보물에 대해서 다 이야기해주었더니 혼자만 독차지 하겠다고 내빼!?”
유어린도 할 말이 없는 것이 아니었다.
“그렇다고 사방팔방에 우리가 보물지도를 가졌다고 소문을 내? 그 때문에 얼마나 우리가 고생 했는지 알아!”
“나는 고생 안 했는지 알아? 타주 직에도 쫓겨나고, 방주님한테 두들겨 맞고, 보물 찾으려 생고생하고 돌아다니고 있단 말이야!”
다투는 말을 듣고 대충 사정을 짐작한 모용적은 픽 웃고는 추월락에게 말했다.
“그만 다투시고 그쪽도 보물 찾으러 가는 것 같은데 어떻습니까? 저희들과 함께 가시지 않겠습니까?”
“넌 뭔데 참견이야?”
추월락의 퉁명스러운 대꾸에 모용적은 어색하게 웃으며 대답했다.
“전 모용가의 둘째, 모용적이라고 합니다. 저희들과 같이 가는 편이 여러모로 좋지 않겠습니까?”
“누가 같이 가? 난 죽어도 저 두 놈들하고는 못가! 그보다 지도나 내놓으시지!”
추월락의 말에 무언계는 얼굴을 찡그렸다. 전에 아무리 이게 진짜라고 말해도 가짜라고 믿고 진짜 지도를 내놓으라고 했던 놈들이 생각난 것이다.
“너도 내가 가짜 지도를 뿌렸다고 의심하는 거냐? 믿음이 없는 놈들이 어떻게 되었는지 못 들었어?”
그러자 추월락이 화를 내며 소리쳤다.
“무슨 소리냐! 이 치사한 놈아! 나보고 지도를 무려 은 다섯 냥이라는 거금을 주고 사라는 말이냐!?”
“뭐?”
추월락의 말을 들어보니 인쇄소에서 보물지도를 한 장당 다섯 냥에 판다는 것이다. 아무래도 무언계가 지도를 잔뜩 찍어낸 그 인쇄소인 모양인데, 이야기를 들은 당사자는 기가 막혔다.
“아니 그 인쇄소 주인 놈! 나한테 인쇄하는 돈으로 열 냥이나 받아놓고는 내 지도를 또 따로 판다고? 그럼 내가 오히려 돈을 받았어야 하는 거잖아!”
당했다는 생각에 무언계의 속은 부글부글 끊었다. 그걸 보고 고소해 하며 추월락은 손을 내밀었다.
“꼴좋구나. 어서 지도나 내놓으시지.”
그러나 그 순간, 무언계는 이제라도 지도 판매 사업에 나서기로 결심했다.
“안 돼! 다섯 냥에 팔 거야! 지도를 가지고 싶으면 돈을 내라!”
“뭐야!? 어서 내놓지 못해!”
분노한 추월락은 공격에 들어갔다. 무언계도 지지 않고 맞아 싸웠다. 곧 둘은 무공을 펼치며 대판 싸우기 시작했다.
남의 집 불구경하듯 보고 있던 유어린은 머리를 긁적이며 중얼거렸다.
“대체 뭐하는 짓이야. 둘 다 하는 짓이 똑같군.”
“하하 여러분, 이제 그만 싸우시고 대화로 해결하도록 하시지요.”
모용적이 웃으며 말리기 위해 끼어들었다. 둘의 사이에 절묘한 시점을 잡아 펼친 부채를 집어넣었다. 둘은 싸움을 멈추었지만 씩씩거리며 서로 노려보았다.
“지도를 내놓으면 이제까지 일을 모두 용서해주지.”
추월락의 말에 무언계는 코웃음 쳤다.
“흥! 누가 용서한단 말이야? 지도를 갖고 싶으면 돈을 내라고.”
둘이 다시 붙으려는 것을 모용적이 가로막았다.
“자 그럼 이렇게 하지요. 지도는 제가 사겠습니다.”
그는 무언계에게 돈을 던져 주었다.
“돈을 드렸으니 지도를 주십시오.”
무언계가 지도를 주자 모용적은 그걸 추월락에게 주었다. 그리고는 손뼉을 치며 웃었다.
“이제 다 해결됐지요?”
그러나 추월락과 무언계는 동시에 버럭 소리쳤다.
“아직 안 끝났어!”
둘은 서로 상대방을 가리키며 외쳤다.
“난 저 놈이 돈 안받고 지도를 이 몸에게 바치길 원하는 거라고!”
“나는 저 자식이 순순히 돈을 내고 지도를 사길 바라는 거야!”
시끄러운 소리에 모용적은 얼굴을 찡그렸다.
“어차피 그게 그거 아닙니까?”
둘은 동시에 소리쳐 대답했다.
“다르지!”
모용적은 고민했다.
“어허! 그것 참 어려운 문제로군요. 하나는 돈 안내고 물건을 받길 원하고, 또 하나는 돈 받고 물건을 주길 원하니........ 아! 그러면 되겠구나!”
그는 이런 해결책을 제안했다.
“추소협, 제가 당신에게 돈을 드릴 테니 그걸로 무소협에게 지도를 사십시오. 그러면 추소협은 자기 돈으로 산 게 아니니 돈을 안낸 것이라 할 수 있고, 무소협은 돈을 받는 것이 아닙니까?”
추월락은 좋아하며 동의했다.
“오! 그것참 좋은 생각이군. 그럼 나에게 돈을 주게.”
모용적이 돈을 주자 추월락은 고개 숙여 감사를 표시했다.
“감사합니다.”
“아 뭘 그렇게까지.”
겸양의 말을 늘어놓는 모용적의 얼굴을 보고 히죽 웃으며 추월락은 품에 받은 돈을 집어넣었다. 그리고 그것으로 끝이었다.
“아니 왜 그러십니까? 그 돈으로 지도를 사셔야지요.”
모용적의 질문에 추월락은 그를 쳐다보고 물었다.
“자네 바보인가?”
“예?”
멍청한 표정을 짓는 모용적에게 히죽 웃으며 추월락은 좀 전에 모용적이 무언계에게 사서 자신에게 준 지도를 흔들어 보였다.
“여기 이렇게 지도가 있는데 뭐하려 또 지도를 산단 말인가? 그것도 돈을 내고.”
모용적의 얼굴이 팍 일그러졌다.
“아니 그런, 지도를 살 생각이 없으면 제가 준 돈은 돌려주십시오.”
그러자 추월락은 배를 잡고 웃어댔다.
“하하하, 천하의 어떤 거지가 남에게 받은 것을 돌려줄까. 남의 것은 무슨 일이 있어도 얻어낸다. 내 것은 무슨 일이 있어도 안 뺏긴다. 이것이야 말로 거지가 가져야할 생활신조지!”
그 말을 듣고 무언계는 유어린을 힐금 보며 중얼거렸다.
“어떻게 된 게 도둑놈과 비슷하군. 도둑놈이나 거지새끼나 다 똑같은 놈들이란 소린가?”
속았다고 생각한 모용적의 얼굴이 일그러졌다. 언제나 실실 웃던 그의 얼굴이 험악해지자 유어린은 걱정스러운 표정으로 물었다.
“괜찮으세요?”
“하하, 괜찮습니다.”
말하는 입은 웃고 있었지만 표정은 그게 아니었다. 추월락은 품안에 든 지도와 돈의 감촉에 흐뭇해하며 말했다.
“지도도 챙겼겠다, 수입도 들어왔겠다. 이봐, 너도 챙겼냐?”
그가 말하는 곳으로 모두들 돌아보니 나한직이 어느새 인가 주머니에 무언계들이 먹으려고 준비한 음식을 넣고 있는 것이 아닌가? 모조리 다 챙겨 넣은 나한직은 싱긋 웃으며 손가락으로 동그라미를 만들어 보였다.
“식량보급 완료했습니다!”
“좋아! 그럼 가자!”
기가 막혀 하는 사람들을 놔두고 두 거지는 신이 나서 저편으로 달려갔다.
“아니 저걸 그냥!”
정신을 차린 무언계는 쫓아가 뺏긴 것을 다시 되찾아 오려고 했다. 그러나 모용적이 그를 말렸다.
“그만두십시오. 어차피 우리에게 손해가 있는 것도 아니지 않습니까. 돈이야 몇 푼 안 되고, 지도야 여러 장 있고, 식량도 충분합니다.”
“그건 그렇지.”
고개를 끄덕인 무언계는 슬쩍 주머니의 손을 넣고 돈의 감촉을 느꼈다.
‘나도 다섯 냥 벌었으니........’
모용적은 다 끝내자는 듯, 힘차게 말했다.
“그만 잊고 다시 야영할 준비를 하도록 하지요. 그리고 주변을 확실히 수색해 보는 것이 좋을 것 같습니다. 아무래도 이 근처에 우리와 같은 목적으로 길을 가는 자가 꽤 많은 것 같으니까요. 제가 수하들에게 시키도록 하지요.”
그는 자신의 두 수호령에게 눈짓을 해 보였다. 명령을 받은 둘은 포권을 해 보이고는 어둠으로 사라졌다.
오래간만에 크게 챙긴 추월락과 나한직은 콧노래를 부르며 산길을 가고 있었다. 이제까지 먹을 것도 제대로 못 먹고 가고 있었는데, 돈, 식량, 지도까지 필요한 게 한꺼번에 생긴 것이다. 그러나 좋은 일에는 마가 낀다고 둘을 앞길을 막는 자가 있었다.
“뭐야?”
추월락은 한 명이 갑자기 나타나 앞길을 막자 긴장하고 뒤를 돌아보았다. 뒤에도 한 사람이 나타나 있었다. 앞과 뒤에 각각 하나, 나타난 두 명은 바로 모용적의 수호령이었다.
추월락은 긴장하면서도 여유 있는 척 히죽 웃으며 물었다.
“뭐냐? 모용적이 시킨 거냐? 거참 되게 쩨쩨한 놈이군. 돈 몇 푼과 먹을 것 조금 같고. 보니 꽤 부잣집 아들 같던데.”
앞을 가로막은 수호령은 차갑게 대답했다.
“주인을 모욕한 죄 죽어 마땅하다.”
그리고는 바로 두 손을 들어 장법을 펼치며 공격해 들어왔다.
‘골치 아프군!’
공격을 막아내며 추월락은 얼굴을 찌푸렸다. 붙어보니 이 자의 실력은 자신과 거의 차이가 없는 걸로 보인다. 그런데 저쪽은 하나가 아니라 둘이 아닌가. 이쪽도 둘이긴 하지만 나한직은 짐이 안 되면 그나마 다행이다. 아니나 다를까 바로 뒤에서 다급한 목소리가 들려왔다.
“타주님 살려주세요!”
“칫!”
추월락은 맹렬한 공격을 퍼부어 순간적으로 상대를 물러나게 한 다음, 몸을 날려 막 나한직의 가슴에 일장을 먹이려는 수호령을 걷어찼다. 그리고는 잽싸게 나한직의 뒷덜미를 붙잡고 소리쳤다.
“꽉 잡아!”
“예!”
나한직은 들고 있던 먹을 걸 챙긴 주머니를 놓고 추월락의 옷을 꽉 잡았다. 그걸 본 추월락의 이마에 힘줄이 돋아 버럭 소리쳤다.
“식량 주머니를 잘 잡으라고 이 자식아!”
앞뒤의 길은 수호령들이 막고 있었다. 위급한 상황에서도 먹을 것까지 꼼꼼히 챙긴 추월락은 나한직을 붙잡고 오른 쪽의 비탈진 경사를 올라갔다. 사람 하나를 달고도 대단히 빠른 속도였다. 두 수호령도 그 뒤를 추격했다.
“헥! 헥! 죽겠다!”
추월락은 거침 숨을 내쉬었다. 한참동안 용케도 안 잡히고 죽어라 도망치고는 있지만 사람 하나를 달고 추격을 뿌리치는 것은 아무래도 불가능해 보였다. 거기다 짐이 많은 만큼 이쪽이 더 체력 소모도 많다.
“무게를 줄여볼까?”
그런 생각을 하고 그가 흘금 본 것은 나한직이었다. 아무래도 나한직보단 먹을 것이 버리기 더 아까웠다.
“야, 그 식량 주머니 나한테 줘.”
먹을 것은 챙기고 나한직은 버릴 생각이었다. 거기다 나한직을 버리면 잠시나마 추격자의 걸음을 늦출 수 있으니 일석이조 아닌가? 하지만 나한직도 자기 상관이 인간성을 충분히 파악하고 있었다.
“맡겨주십시오! 전 거지의 신조를 잊고 먹을 것을 버리는 짓은 죽어도 하지 않겠습니다!”
‘윽! 이놈 눈치 챘나?’
추월락은 그냥 강제로 빼앗고 던져버릴까 고민했다. 그러나 그 고민은 쓸데없는 것이었으니, 어느새 인가 막다른 곳에 몰리고 만 것이었다. 앞을 가로막는 깊은 절벽의 모습에 추월락은 절규했다.
“왜 꼭 이런 식이야! 너무 뻔한 순서잖아!”
다른 길을 찾으려고 했지만 이미 수호령들이 가로막은 후였다. 이제 선택은 둘 중 하나였으니 수호령과 싸우느냐, 절벽으로 뛰어내리느냐.
‘아무래도 싸우는 것이 살 가능성이 높겠지?’
추월락이 생각하길 자기 혼자라면 이기진 못해도 어떻게든 도망칠 수도 있을 것 같았다. 물론 나한직이야 절벽에서 뛰어내리든 싸우든 죽는 길밖에 없겠지만.
‘싸우는 척 하면서 도망가는 거야. 나한직이 잠시나마 한 놈을 맡아주면 충분히 할 만하지.’
그런데 나한직 역시 혼자만 살 생각을 하고 있었다.
‘추월락이 둘을 상대로 싸우면 그 사이에 내가 도망가는 거야. 저들은 무공이 약한 나는 신경 쓰지 않을 테니 충분히 할만해!’
서로 다른 꿍꿍이를 가진 둘은 서로를 바라보며 배시시 웃었다. 그리고 서로의 계획을 말했다.
“나한직 네가 한 놈을 잠시만 맡아주라. 그러면 내가 잽싸게 한 놈을 해치우고 나머지 한 놈을 해치울게.”
“추타주님, 아무래도 제가 짐이 되는 것 같습니다. 전 알아서 도망칠 테니 추타주님는 마음껏 저 놈들과 싸우십시오.”
서로의 말을 들은 순간, 둘 다 바로 상대의 의도를 알아차렸다. 그리고 양쪽 다 자기가 하려던 짓은 생각 못하고 상대의 의도에만 분노했다.
“이 놈! 내가 죽던 말 너 혼자 도망치겠다고!?”
“당신이야말로 그럴 생각이잖아! 상관이면 부하의 목숨부터 챙겨주어야 하는 거 아냐!?”
둘 다 똑같은 놈들이었다. 이제 둘은 적이 보든 말든 자기들끼리 멱살을 잡고 싸우기 시작했다. 추월락은 나한직의 목을 팔로 조르며 외쳤다.
“너 살리고 내가 죽으니, 차라리 같이 죽겠다!”
“그래 같이 죽자 죽어!”
나한직도 지지 않고 소리치며 추월락의 팔을 물어뜯었다. 그리고 추월락이 조르던 목을 풀고 자신을 떼어내려 하자 있는 힘껏 몸으로 밀어 넘어뜨렸다. 둘을 땅바닥을 뒹굴며 추잡한 싸움을 벌이기 시작했다.
무공은 추월락이 훨씬 위였지만 너무 가까이 있어 제대로 펼치지 못했다. 그는 당황하면서도 금나수로 나한직의 혈맥을 잡으려 애쓰며 소리쳤다.
“이건 하극상이야! 하극상!”
나한직은 악다구니로 덤벼들면서 맞받아 외쳤다.
“너나 나나 어차피 밑바닥 인생인데 위아래가 어디 있어!?”
그런데 이곳이 바로 절벽 옆이라는 것을 둘은 잊고 있었다. 뒹굴던 둘은 그만 절벽으로 같이 떨어지고 말았다.
“으아아아아........”
하도 기가 막혀 멍하니 구경만 하던 수호령들은 그제야 달려가 절벽 아래를 내려다보았다. 바닥이 보이지 않는 절벽에서 이미 끝까지 떨어졌는지 두 거지의 모습은 보이지 않았다. 두 수호령은 서로 마주 보았다.
“여기서 떨어졌으면 확실히 죽었겠지.”
“차라리 다행이군. 저런 놈들과 싸웠다면 몇 년간 재수가 없었을 거야.”
근처를 수색하러 간다고 나온 지 이미 한참이 지났다. 수호령들은 일행이 있는 곳으로 바로 돌아갔다.
수호령들이 사라지고 잠시 후, 절벽 아래에서 소리가 들려왔다.
“갔나본데요.”
“그렇군, 하지만 올라가는 게 문제야.”
바로 나한직과 추월락의 목소리였다. 사실 추월락은 떨어지면서 재빨리 벽에 매달리며 나한직도 붙잡아 당겨 매달리게 했다. 절벽의 구조가 아래쪽으로 파진 구조여서 위에서 내려다본 수호령은 붙어있는 두 거지를 발견하지 못한 것이다.
“자 그럼 올라가야지.”
추월락은 올려가려다가 무슨 생각이 들었는지 갑자기 아래를 내려다보았다. 그리고 나한직이 그 와중에도 먹을 것이 들어있는 주머니를 가지고 있는 것을 확인하고 만족스럽게 웃으며 말했다.
“너 그거 놓치지 말고 들고 와야 해. 안 그러면 밟아버린다.”
나한직도 웃으며 받아 말했다.
“어서 올라가 절 끌어당겨 주시지요. 안 그러면 전 이 주머니와 같이 떨어집니다요.”
두 거지는 절벽 위로 무사히 올라갔다. 이 일이 유어린, 무언계가 모용적과 짜고 한 일로 생각한 추월락은 의기양양한 얼굴로 저 멀리 있는 무언계들 쪽을 향해 소리쳤다.
“이 년 놈들아! 네 놈들은 우리가 죽은 줄 알고 있겠지만 우린 멀쩡히 살아있다! 이것이 바로 흉년에도 농사짓는 사람들보다 더 높은 생존율을 자랑하는 거지의 근성인 것이다! 우하하하하!”
--------------------------------------------------------------------------------
      독설가  너무 나도 재미가 있어여 정말로... ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 신나게 웃는다.. 우헤헤헤~~~~~~  02/12/16-17:04
팬  푸하하하하~ 거지근성의 끈질긴....  02/12/16-23:22
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[15] 29화 도착하긴 했는데.
--------------------------------------------------------------------------------
29화 도착하긴 했는데.
유어린은 감개무량한 표정으로 눈앞에 보이는 경치를 바라보았다. 그러다 두 팔을 펼치고 힘껏 외쳤다.
“드디어 도착했다!”
이런저런 우여곡절 끝에 드디어 지도에 표시된 곳까지 오는데 성공한 것이다. 그러나 호들갑스럽게 감격하는 유어린과는 달리 옆에 있는 무언계의 반응은 영 신통치 않았다.
“도착하면 뭐 하나!”
그가 이러는 데는 이유가 있었다. 끝없이 펼쳐진 산! 산! 산! 그리고 또 산! 그 수를 헤아릴 수 없는 수많은 산봉우리들이 사방을 가득 메우고 있었다.
“이래서야 백 명이 아니라 천 명이 수색해도 찾기 힘들 것 같군.”
무언계의 비관적인 말에 모용적 역시 상당히 심각한 표정이 되어 고개를 끄덕였다.
“확실히 너무 넓은데다가 산세까지 이렇게 험난하니 막막하긴 하군요.”
다들 이렇게 나오자 유어린 역시 좋던 기분이 어느새 사라지고 시무룩해졌다.
“혹시 모용공자의 수하들이 발견하지 않았을까요?”
“발견했으면 연락이 왔을 겁니다. 아직 아무 소식이 없다는 것은 찾지 못했다는 이야기지요.”
대답하던 모용적은 순간 뭔가 생각났다는 표정으로 유어린에게 물었다.
“혹시 지도에 보물의 위치를 찾는 실마리가 있지 않을까요?”
“아! 정말.”
희망을 가지고 유어린은 급히 지도를 꺼내 펼쳐보았다. 그러나 곧 다시 실망한 표정이 되었다.
“아무것도 없는데요?”
“예? 그럴 리가!”
모용적은 놀라서 유어린이 들고 있던 지도를 뺏듯이 낚아채서는 들여다보았다. 그리고 정말 아무것도 없자 당황한 목소리로 중얼거렸다.
“이상하다. 분명 있어야 이야기가 되는데…….”
그럴 리가 없다고 모용적은 계속해서 중얼거리며 무언계가 가진 지도까지 달라고 해서 한참동안 살폈다. 노력이 헛되지 않았는지 그는 드디어 무언가를 발견했다.
“여기 이게 뭡니까?”
유어린과 무언계는 모용적이 가리키는 지도의 윗부분을 들여다보았다. 잘 보니 먹물이 번진 흔적 같은 게 있었다. 그것은 일행이 가진 지도도 모두 마찬가지였다.
“분명 뭔가 썼거나 그린 것이 지워진 흔적 같은데?”
유어린의 말에 순간 무언계의 머릿속에 떠오르는 것이 있었다.
“설마!”
“뭐야, 뭔가 짐작 가는 것이 있어?”
별로 기대하지 않고 유어린은 질문했지만 무언계는 당황하고 있었다.
“아, 아니. 아무것도 아니야.”
아무것도 아닌 것이 아니라는 것을 유어린은 귀신같이 눈치 챘다. 그녀는 무언계를 붙잡고 닦달하기 시작했다.
“뭐야? 뭘 숨기고 있는 거야? 혹시 혼자만 보물을 독차지할 생각으로 말하지 않는 것은 아니겠지?”
유어린이 보물에 관련된 일에는 눈에 불을 켠 채 안하무인이 된다는 것을 알고 있는 무언계는 결국 항복하고 순순히 털어놓았다.
“그때 처음 지도를 발견했다가 그렇게 중요한 것인지 모르고 버렸잖아. 나중에 지도의 정체를 알고 다시 찾았고.”
“그래서 그게 어쨌다고?”
“너도 기억하지? 내가 찾아낸 지도는 꼬마 애들이 거기다 콧물을 잔뜩 묻혀 놓았잖아. 별 수 없이 내가 지도를 닦았고.”
유어린의 안색이 창백해졌다.
“설마…….”
무언계는 허탈한 표정으로 웃으며 어깨를 으쓱했다.
“아무래도 그 설마가 맞는 것 같은데.”
모용적이 어이가 없어하며 물었다.
“그럼 보물이 숨겨진 장소의 중요한 단서가 애들 콧물 묻은 것 닦으려다 지워졌단 말입니까?”
분노한 유어린의 눈이 뒤집히며 무언계에게 덤벼들었다.
“너 때문이야! 책임져!”
요령이 많이 늘은 무언계는 잽싸게 피하며 대꾸했다.
“애초에 내가 지도를 찾은 거잖아. 그리고 그게 걱정되었으면 그때 자기가 닦았으면 됐잖아! 내가 밤새 그 더러운 것 닦느라 얼마나 고생했는데!”
모용적은 한숨을 내쉬며 싸우는 둘을 뜯어말렸다.
“그만두십시오. 어차피 지난 일 다투면 무얼 하겠습니까. 지금은 남들보다 먼저 보물이 숨겨진 곳을 찾는 것이 급선무입니다.”
듣고 보니 맞는 말이라 둘은 싸움을 멈추었다. 일행은 일단 이곳의 지형을 파악하기 위해 산 하나를 골라 꼭대기까지 올라가 주변을 살펴보았다.
“이 넓은 곳을 어느 세월에…….”
막막한 심정으로 아래를 내려다보며 중얼거리던 무언계는 뭔가 발견하고 소리쳤다.
“저, 저기!”
“어디? 어디?”
유어린이 달려와 무언계가 손가락으로 가리키는 곳을 바라보았다. 그가 가리키는 저편에 있는 산등성이에서 백여 명의 무림인으로 보이는 자들이 주변을 수색하는 모습이 보였다. 혹시나 해서 유어린은 모용적에게 물었다.
“저들은 모용 공자의 수하들인가요?”
모용적이 그들을 보고는 고개를 젓자 유어린의 안색이 변했다.
“그럼 우리와 같은 목적으로 온 경쟁자들?”
계속해서 주변을 살펴보던 무언계는 손가락으로 이곳저곳을 마구 가리키며 외쳐댔다.
“저기도 있는데? 아니, 저기도? 저쪽도? 요 아래도 있네? 우와! 거의 천 명이 넘겠는데? 더럽게 많이도 왔다!”
남의 속도 모르고 신나게 소리치는 모습에 유어린은 화가 치밀어 올라 무언계의 엉덩이를 냅다 걷어찼다.
“이게 다 너 때문이잖아!”
“으악!”
하마터면 산 아래로 굴러 떨어질 뻔한 무언계는 유어린에게 화를 냈다.
“무슨 짓이야! 방금 그건 살인미수야!”
“시끄러워! 넌 죽어도 할 말이 없어! 네가 마구 지도를 뿌리는 바람에 경쟁자들이 무더기로 늘어난데다가 중요한 단서까지 지워버렸잖아! 이제 딴 사람이 보물을 찾아 싹쓸이해 버리면 어쩔 거야?”
그때 모용적이 끼어들었다.
“아니, 그런 일은 없을 겁니다.”
무언계와 유어린이 쳐다보자 모용적은 기품 있는 동작으로 부채를 펴서 부치며 설명했다.
“여기가 넓긴 하지만 길은 한정되어 있고 천 명이나 되는 사람들이 몰려와 있으니, 설사 누군가 보물을 찾는다 해도 아무도 몰래 가지고 나가는 것은 무리입니다. 거기다 다들 서로를 경쟁자로 여기고 있으니 남이 먼저 찾을까 촉각을 곤두세우고 있는 상황 아니겠습니까? 이제 문제는 누가 먼저 찾는가가 아니라 누가 보물을 독차지할 만한 힘이 있느냐겠지요.”
그 말을 들은 유어린은 금방 표정을 바뀌면서 좋아했다.
“어머 그렇군요! 천 명이나 되는 사람들이 찾으니 아무리 꼭꼭 숨겨진 보물이라도 발견될 수밖에 없을 거예요. 그리고 일단 보물이 발견되면 가장 세력이 강한 쪽이 보물의 주인이 될 테니, 수하를 백 명이나 준비한 모용 공자님이 있는 우리가 유리한 것이고요.”
“하하하. 맞습니다.”
“역시 모용 공자님은 뭐가 달라도 다르다니까…….”
둘이 노는 꼴을 한심스럽다는 듯이 보던 무언계는 다시 아래로 내려가며 소리쳤다.
“그래도 제일 먼저 찾는 사람이 유리할 것 아니야. 그러니 빨리 찾아보기나 하자고!”
일행은 주변을 열심히 수색해 나갔다. 그러던 도중 몇 번이나 다른 보물을 찾는 자들과 마주쳤다. 마주친 사람들은 이쪽을 경쟁자로 여겨 상당히 적대감을 보이고 있었다. 지금 싸워봤자 다른 보물을 찾는 자들만 좋은 꼴 시키는 것이니 감정을 자제하는 것 같았지만, 혹시라도 자기들이 모르는 뭔가를 알고 있는 것이 아닐까 하는 생각에서 의심스런 눈초리로 살피는 것을 잊지 않았다.
무언계는 처음에는 그냥 단순한 보물찾기라고 생각한 일이 갈수록 위험도가 증가하는 것 같아 기분이 좋지 않았다.
“별로 좋은 상황이 아니군. 그러다간 보물을 먼저 찾는 사람이 나머지 모두의 집중공격을 받게 되는 것이 아닌가 몰라.”
그의 불길한 예감을 증명하듯이 일행은 시체 일곱 구를 발견했다. 시신의 상태로 보아 죽은 지 얼마 안 되는 것으로 보였다.
시신이 입은 옷에 수놓아진 문양을 살펴본 모용적은 설명했다.
“운풍방과 칠검문의 인물들입니다. 그 두 방파는 적대관계인데 우연히 이곳에서 만나게 되어서 싸움이 벌어진 모양입니다.”
유어린은 시체들을 보자 안색이 변했다.
“문제가 심각하군요. 우리도 조심해야겠어요. 혹시 모용공자께서는 남과 이해다툼이 있던가 원한 같은 것을 쌓은 일이 있나요?”
모용적은 부드럽게 미소 지으며 대답했다.
“하하, 글쎄요. 특별히 생각나는 것이 없군요. 모나지 않게 두루 사람들과 사귀는 편이라서요.”
“어머! 역시 모용공자시네요.”
둘이 하는 꼴이 여전히 마음에 들지 않아 무언계는 퉁명스럽게 유어린에게 한마디 했다.
“너부터 걱정해야 하는 거 아냐? 네가 도둑질한 집사람이나 그 친척들이 이곳에 있을지도 모르잖아.”
유어린도 지지 않고 쏘아주었다.
“뭐야? 너야말로 평소 하는 짓 보니 원한을 많이 살 것 같은데 몸조심하는 게 좋을 거야!”
모용적이 웃으며 둘을 말렸다.
“어서 찾기나 하십시다.”
일행은 계속 수색을 해 나갔다. 그러나 나오라는 보물은 안 나오고 또다시 시체만 발견했다. 시신을 살펴본 무언계는 안색을 찌푸렸다.
“이 사람들은 무림인도 아닌 것 같은데?”
그의 말대로 죽은 사람은 무림인이 아니었다. 그냥 시골 농부인 것 같았다.
“그렇군요. 꼭 무림인만 보물을 찾으라는 법은 없지요. 지도를 손에 넣으면 한번 찾아볼 맘이 누구나 생길 테니까. 일반인이 이곳까지 무림인들보다 늦지 않게 왔다면 대단히 힘들었을 텐데, 결국 헛되이 목숨만 잃고 말았군요.”
모용적의 말에 무언계는 힘이 빠진 목소리로 중얼거렸다.
“이거 꼭 내가 죽인 것 같아서 마음이 편치 않군.”
그때 수풀 속에서 인기척이 느껴지며 목소리가 들려왔다.
“그를 죽게 한 건 그를 살해한 무림인도 아니고, 보물도 아니고, 자신 스스로의 욕심인 것이야. 이런 걸 두고 자신을 해하는 것은 자기 자신이라 하느니, 무량수불.”
나타난 것은 객점에 잠깐 나타났던 곤륜의 장로 의성진인과 그의 세 제자들이었다. 의성진인은 무언계 일행은 보이지도 않는지 죽은 시체를 두고 제자들에게 다시 강론을 펼치기 시작했다.
“보아라, 속세의 욕심에 빠진 자의 말로를. 우리 도가의 제자들은 이걸 명심하고 경계, 또 경계해야 할 것이야. 이곳에 모인 인간들의 수가 천에 달하니, 이들은 모두 욕심에 눈이 뒤집혔다. 어찌하여 속세의 헛된 현혹됨에 앞을 보지 못하는가. 끌끌끌…….”
“예, 명심하겠습니다. 사부님.”
대답은 이렇게 하지만 의성의 제자들은 속으로 이런 말을 하고 있었다.
‘우리 역시 보물을 노리는 자들이란 말입니다!’
세상과 인간에 대해 한참 탄식을 늘어놓던 의성진인은 제자들에게 물었다.
“그럼 이제 욕심을 버렸느냐?”
안 버렸다고 하면 무슨 소리를 할지 모르니 당연히 대답은 정해져 있었다.
“물론입니다, 사부님.”
“그럼 인간의 욕심으로 더럽혀진 이곳을 떠나 청정한 곤륜으로 돌아가자꾸나. 그리고 면벽수련으로 이곳의 더러움을 깨끗이 털어내야 할 것이야.”
그리고는 팔을 휘저으며 진짜로 돌아가려고 하는 것이 아닌가? 장문인에게 당부 받은 것이 있는 첫째 제자 청진은 황급히 붙잡았다.
“사부님, 그냥 가버리시면 어떻게 합니까? 우리의 목적은 보물을 찾는 것이 아닙니까?”
“어허! 내가 좀 전에 그렇게 이야기했거늘! 욕심을 경계해야 한다고 하지 않았느냐!”
“하지만 우리는 곤륜파의 무너져 가는 살림을 다시 일으켜 세워야 하는 막중한 사명을 받고 이곳에 있는 것입니다. 비록 욕심을 경계해야 하나 사문을 일으키기 위해서는 잠시 수행에 지장이 있더라도 행해야 하지 않겠습니까? 불가에 이런 말도 있지 않습니까? ‘내가 지옥에 가지 않으면 그 누가 지옥에 가겠는가.’라는 명언을 사부님도 잘 아시지 않습니까.”
“어허! 우린 도가인데 타 종교의 말을 인용하면 어떻게 하느냐? 남들이 보면 사이비 도사라고 의심하겠다!”
의성진인이 화를 내자 청진은 급히 고개를 숙였다. 그러나 그렇다고 사부의 뜻대로 그냥 갈 수는 없었다.
“죄, 죄송합니다. 하지만 전 은혜를 베푼 사문을 위해 살인성인의 자세로 이 일을 해내야 한다고 생각합니다.”
“어허! 내가 전에 말하지 않았느냐. 문파니, 지위니, 이름이니 하는 것은 그저 껍데기에 불과하다는 것을. 수행을 쌓는 도사가 곤륜이면 어떻고, 무당이면 어떻겠느냐.”
그 말을 듣고 눈치 없는 둘째 제자 청해가 끼어들었다.
“그럼 말이 나온 김에 문파를 옮길까요? 식사도 부실하게 나오는 곤륜파보다는 요즘 잘나가는 무당이 나을 것 같은데.”
“어허! 말이 그렇단 얘기지! 어쨌든 난 더러운 이곳에는 더 있고 싶지 않다. 갈란다.”
의성진인이 이렇게 나오자 청진은 할 수 없이 비상수단을 쓰기로 결심했다.
“장문인께서 출발하시기 전에 말씀하셨습니다. 그럴 리는 없겠지만 이번에 맡은 임무를 도중에 때려치우기라도 한다면, 앞으로 사부님이 대부분 소비하는 값비싼 용정차는 일절 들여오지 않을 것이며, 매달 장로들에게 나오는 품위유지비를 끊겠다고 명이지요.”
그 말을 듣는 순간, 의성진인은 바로 몸을 돌렸다.
“어서 보물을 찾자꾸나. 사문을 위해서 내 한 몸 희생해야지.”
그러면서 그는 속으로 자신의 사제인 곤륜 장문인의 욕을 했다.
‘망할 자식! 돈으로 협박을 해? 진짜로 무당으로 이적할까보다!’
제자들에게 주변을 수색하라고 명을 내리던 의성진인은 그제야 무언계 일행을 바라보았다. 그리고 일행 중에 모용적을 알아보고 말을 걸었다.
“아니, 자네는 모용가의 둘째가 아닌가? 자네도 이런 속세의 더러운 일에 손을 넣고 있는 것인가?”
모용적은 웃으며 공손히 인사하고는 대답했다.
“어쩌다 보니 그렇게 되었습니다.”
“허허, 안타깝도다. 자네 집은 돈도 많으면서. 이런 걸 두고 ‘있는 놈이 더하다.’고 하느니.”
혀를 끌끌 차며 의성진인은 제자들과 함께 사라졌다. 그들이 사라지자 유어린이 곧바로 물었다.
“아는 사이에요?”
모용적은 웃으며 고개를 끄덕였다.
“예, 조금. 가끔 저희 집에 오셔서 며칠 묵고, 용돈도 타 가시곤 하시지요.”
무언계는 의성진인이 사라진 저편을 바라보며 중얼거렸다.
“저 도사, 분명히 사이비야. 분명해.”
-------------------------------------------------------------
중간에 두 화가 어디갔냐고 생각하실지 모르겠는데, 수정본과 미수정본의 차이일 뿐입니다.
--------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[4] 29화 악연과의 재회
--------------------------------------------------------------------------------
29화 악연과의 재회
무언계 일행은 해질녘까지 수색을 계속했으나 아무것도 찾을 수가 없었다. 날이 너무 어두워지자 모용적은 오늘은 그만 쉬고 내일 다시 찾자고 제안했다.
“계속해서 찾아봤자 시간과 체력만 낭비할 뿐입니다. 오늘은 이쯤에서 그만두기로 하죠.”
유어린은 계속해서 찾고 싶었지만 다들 모용적의 말에 찬성하고 나서자 할 수 없이 동의했다. 적당한 자리를 찾아 불을 피우고 저녁을 먹은 일행은 잠을 청했다.
“일찍 자고 일찍 일어나서 찾기로 하죠.”
침낭에 들어가며 하는 모용적의 말에 고개를 끄덕이며 무언계는 주변을 둘러보았다. 그들 일행과 마찬가지로 자리를 잡은 사람들의 정지된 불빛과, 아직도 찾아다니는 사람들의 움직이는 불빛으로, 산은 무슨 축제라도 하는 듯 수많은 불빛으로 가득 차 있었다.
“많군, 정말 많아.”
주변의 광경을 보며 무언계는 자신이 정말 일을 크게 벌인 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
‘아무리 지도를 뿌렸다고 이렇게나 많이 모이다니. 이 세상에는 할 일 없는 놈들이 엄청나게 많나보군. 에라, 모르겠다! 잠이나 자자!’
그는 침낭을 뒤집어쓰고 눈을 질끈 감았다.
일행이 잠을 청한 지 몇 시간이 흘렀을 때였다. 밤이 너무 늦어 이제는 더 이상 찾아다니느라 움직이는 불빛이 없어졌을 무렵, 침낭 하나에서 사람 하나가 슬그머니 몸을 일으켰다. 여태껏 자지 않고 있던 그 사람은 유어린이었다.
“…….”
그녀는 다른 사람들이 깊게 잠든 것을 확인하자 조심스럽게 몸을 일으켜 일어났다. 그리고 잠시 어느 쪽으로 갈까 고민하다가 그곳을 떠났다.
‘보물이 바로 근처에 있는데 자고 있을 수는 없지.’
이런 생각을 한 유어린은 다들 잠들어 있는 시간에 무작정 산 속을 헤매기로 한 것이었다. 그러나 깜깜한 산 속은 한치 앞도 잘 보이지 않았고 가까이서 늑대의 울음소리까지 들려왔다.
“히익!”
무서워진 유어린의 걸음이 빨라졌다. 그러나 어두운 산길을 빨리 걸으려고 하니 그만 발을 헛디뎌 미끄러져버렸다.
“까악!”
한참을 굴러 떨어진 끝에 그녀는 멈출 수 있었다. 떨어지며 돌에 부딪쳐 온 몸이 쓰라렸다.
“으…….”
아파서 끙끙대며 일어나지 못하고 있는데 누군가가 그녀의 팔을 잡았다. 깜짝 놀라 보니 이한악이 아닌가!
“다, 당신!”
분명 죽은 줄 알았던 이한악이 갑자기 나타나자 유어린은 심장이 덜컥했다. 그러나 자신의 팔을 잡은 감촉은 귀신이 아닌 사람임을 증명하고 있었다.
“다, 당신 죽은 거 아니었어?”
이한악은 자신의 왼팔을 내밀었다. 그의 왼팔은 팔뚝부터 잘라지고 없었다.
“독…, 때…, 문…, 에…, 잘…, 랐…, 다…….”
그때 당황한 유어린은 이한악이 죽은 줄 알았지만 살아있었던 것이다. 그러나 독에 대한 조치가 늦어지는 바람에 이한악은 자신의 팔을 잘라야 했다.
자신의 팔을 잃게 만든 원수를 만났다는 생각에 이한악의 눈은 살기 넘치게 빛나고 말은 빨라졌다.
“너 따위가 날 병신으로 만들어? 감히 너 따위가!”
분노를 참을 수 없는 이한악은 멀쩡한 오른손으로 유어린의 얼굴을 후려갈겼다. 유어린은 입술이 터져 피를 흘리며 땅바닥에 쓰러지면서도 도망가지 않으면 죽는다는 생각에 있는 힘껏 몸을 일으켰다. 그러나 이어지는 이한악의 발길질에 다시 쓰러지고 말았다.
“너 따위 삼류 좀도둑이 나를 이 꼴로 만들었겠다! 네 년이! 죽일 년이!”
이한악은 쓰러진 유어린을 마구 짓밟았다. 광기에 가득 찬 인정사정없는 발길질에 순식간에 유어린은 피투성이가 되었다. 처참하게 변한 유어린을 잠시 내려다보던 그는 칼을 꺼내들어 내려치려고 했다. 그러다 무슨 생각이 났는지 멈추었다.
“아니지. 그냥 죽이면 아깝잖아. 내가 당한 것이 있으니 보상을 받아야겠지.”
이한악의 얼굴에는 이제 분노 대신 음심이 가득해졌다. 그 표정에서 무슨 짓을 하려는지 알아차린 유어린은 공포에 질렀다.
“아, 안 돼!”
그러나 그녀의 몸부림은 너무나 나약했다. 이한악은 광소를 터트리며 그녀의 옷을 찢어발겼다. 사내의 난폭한 손이 그녀의 몸을 더듬기 시작했다.
“흑흑…….”
그녀는 울었다. 너무나 서러웠다. 겁탈을 당한다는 것 때문이 아니었다. 저항할 어떤 힘도 없다는 사실이, 그 나약함이 너무나 분했다.
‘도와줘! 누구라도 좋으니 날 도와줘!’
일행이 잠든 이곳, 유어린이 떠나자마자 기다렸다는 듯이 일어나는 사람이 있었다. 잠든 사람들을 보고 누가 사라졌는지 확인하는 사람은 바로 무언계였다.
“없어진 것은 유어린인가? 거참, 의심하던 놈은 아무 짓도 안 하는데, 엉뚱한 녀석이 수상한 짓을 하니…….”
투덜거리며 중얼거린 무언계는 그녀를 찾아 나섰다.
“도대체 어디로 간 거야?”
연신 속으로 투덜투덜하며 산 속을 헤매고 있는데 멀리서 비명소리가 들려왔다. 심상치 않은 느낌에 소리가 들려온 곳으로 경공을 전개했다. 도착해보니 막 이한악이 유어린을 범하기 직전이었다. 무언계는 머릿속이 싸늘하게 식는 것을 느끼며 차갑게 말을 내뱉었다.
“그만두시지.”
이한악은 흠칫 놀라며 벌떡 일어났다. 나타난 무언계의 모습을 확인한 그는 칼을 집어들었다.
“네놈이군! 너도 내가 죽여야 할 놈이지!”
이한악은 잔인한 미소를 지으며 웃었다. 무언계는 땅바닥에 발가벗겨진 채 눕혀져 울고 있는 유어린을 흘금 보았다. 어떻게 된 일인지 대충 짐작이 갔다.
“네가 한 짓이군.”
이한악은 히죽히죽 웃으며 대답했다.
“맞아. 네가 나타나는 바람에 도중에 그만두고 말았지만 널 죽이고 다시 계속할 거다.”
“…….”
무언계는 손을 들어 주먹을 쥐었다. 그리고 잠시 침묵하고 있다가 불쑥 말했다.
“화가 나는구나.”
그리고는 이한악을 노려보았다.
“너 좀 맞아야겠다.”
“웃기는 소리!”
이한악은 소리치며 칼을 들어 내리쳐왔다. 무언계는 다가오는 칼을 보다가 다리를 들어올렸다. 이한악은 승리를 확신하고 웃었다.
‘멍청한 놈! 뼈와 살로 된 다리가 강철로 된 칼을 이길 것 같으냐?’
이한악은 무언계의 다리를 잘라버리려고 들었다. 그런데 순간, 무언계의 다리가 물고기의 지느러미처럼 옆으로 살짝 움직여 교묘하게 칼날을 피하며 칼의 면을 찼다.
“큭!”
손아귀에 전해지는 충격에 이한악은 하마터면 칼을 놓칠 뻔했다. 이어 무언계는 사정없이 발을 날리기 시작했다. 엄청난 위력을 담고 있는 발길질이 쉴 새 없이 이한악의 빈틈을 노리고 공격해왔다. 마치 수십 명이 한 사람을 마구잡이로 공격하는 것처럼 엄청난 속도와 위력으로 몰아쳐 오는 공격, 그러면서도 절묘하게 상대방이 방어하려는 틈을 놓치지 않고 집요한 발길질이 가해졌다.
“크억!”
순식간에 수십 대나 맞은 이한악은 칼을 놓치고 나뒹굴었다. 그의 얼굴에는 당황함이 가득했다.
‘아무리 내가 왼손을 잃었다고 해도 이렇게나 차이가 난단 말인가!’
무언계는 쓰러진 이한악을 내려다보며 천천히 걸어왔다. 그의 눈은 평소처럼 흐리멍덩하지 않았다. 정기가 넘쳐흐르는 눈빛, 안으로 갈무리된 기도가 자연스럽게 흘러나오는 기색, 그것은 일류 고수의 풍모였다.
그제야 이한악은 깨달았다. 무언계의 실력이 자신보다 훨씬 위라는 사실을. 이제까지 몇 번이나 무언계에게 당한 것은 그저 자신이 기습을 당해서거나 재수가 없었던 것뿐이라고 생각했는데, 그것이 아니었던 것이다.
“제기랄!”
이한악은 도망쳤다. 무언계는 이대로 끝낼 수 없다고 생각하고 뒤를 추격했다.
“아직 안 끝났어.”
밤이라 시야가 극히 제한됐다. 거기다 다급한 마음까지 더하니 앞이 제대로 보일 리가 없었다. 도망치던 이한악은 갑자기 발이 꺼지더니 몸이 허공에 뜨는 것을 느꼈다. 잘못해서 절벽으로 떨어져버린 것이다.
“으악!”
그때 팔 하나가 뻗어오더니 이한악의 잘라진 왼팔의 텅 빈 소매를 잡았다. 그를 구해준 것은 무언계였다.
“네, 네가?”
자기를 죽이려던 사람을 구해주다니. 이한악은 믿을 수 없다는 눈으로 무언계를 바라보았다. 무언계는 그런 이한악의 눈을 마주 보며 빙그레 웃어주었다.
“아직 더 많이 때려주어야 기분이 좋아질 것 같아서 말이야. 걱정 마, 죽이지는 않을 테니까.”
“…….”
무언계는 왼팔도 내밀어 이한악의 손을 잡고 위로 끌어올렸다. 그러나 순간 악독한 마음을 먹은 이한악은 발이 바닥에 닿으며 자신의 안전을 확인하자마자 무언계를 잡고 절벽으로 밀어버렸다.
“죽어라!”
그러나 그건 이한악의 판단실수였다. 무언계는 바로 떨어지지 않고 이한악의 왼팔 소매를 붙잡고 잡아챘다. 이한악은 당겨지는 강력한 힘을 버티지 못하고 몸이 기울어지며 절벽으로 떨어졌다. 두 사람의 몸이 뒤엉켜 떨어지려는 순간, 무언계는 이한악의 몸을 잽싸게 뒤집으며 그 몸을 걷어차며 뛰어올랐다.
“으아아아악!”
이한악은 비명을 지르며 아래로 떨어졌다. 소리는 점점 멀어지더니 조용해졌다.
“휴우!”
무언계는 한숨을 내쉬었다. 죽일 생각은 없었는데 이한악이 스스로 죽음을 자초하고 만 것이다. 그는 두 손을 모아 합장하며 중얼거렸다.
“이건 내 책임이 아니오. 나중에 염라대왕을 만나거든 나에게 죄를 뒤집어씌우지나 마시오.”
아래편에서 자신을 부르는 유어린의 목소리가 들려왔다. 무언계는 손을 들고 답했다.
“여기야!”
여기저기 찢겨져 말이 아닌 옷을 입고 유어린이 올라왔다.
“이한악은 어떻게 됐어?”
“절벽으로 떨어졌어.”
유어린은 무언계가 가리키는 절벽을 내려다보았다. 깜깜해서 아무것도 보이지 않았다.
“죽었을 거야. 소리가 멀어지는 걸로 봐서 절벽이 꽤나 깊은 듯 하거든.”
무언계가 말했지만 유어린은 불안했다.
“혹시 안 죽었을지도 모르니까 바위를 떨어트리자.”
“그, 그렇게 할 것까지야…….”
무언계가 질겁하며 말렸지만 유어린은 막무가내로 근처의 커다란 돌덩이를 집어 들어 절벽 아래로 던졌다.
“끈질긴 놈이라 확실히 해야 해.”
하나 가지고는 안심이 안 되는지 유어린은 계속해서 돌을 던졌다. 무언계는 맘대로 하라고 놔두고 있었지만, 수십 개나 던지고도 그만둘 생각을 안 하자 뭔가 잘못되었다고 생각하고 유어린을 붙잡았다.
“이봐, 그만 됐어.”
유어린의 팔을 붙잡아 당기던 무언계는 순간 움찔했다. 그녀의 눈에 눈물이 가득했던 것이다.
“너…….”
무슨 말을 해야 할지 몰라 망설이던 무언계를 유어린은 울음을 터트리며 와락 끌어안았다.
“으아아아아!”
갑자기 여자가 안겨오자 무언계는 당황해서 어쩔 줄 몰랐다. 여자를 안아보는 것은 생전 처음이었던 것이다.
“이, 이봐! 왜 그래? 너답지 않게.”
“닥쳐! 가만히 있어!”
강하게 보이려고 애쓰는 듯했지만 울음 섞인 그녀의 외침은 너무나 약하게 느껴졌다. 무언계는 한숨을 내쉬고는 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
“이제 괜찮아.”
무언계
[3] 29화 도착하긴 했는데.
--------------------------------------------------------------------------------
29화 도착하긴 했는데.
유어린은 감개무량한 표정으로 눈앞에 보이는 경치를 바라보았다. 그러다 두 팔을 펼치고 힘껏 외쳤다.
“드디어 도착했다!”
이런저런 우여곡절 끝에 드디어 지도에 표시된 곳까지 오는데 성공한 것이다. 그러나 호들갑스럽게 감격하는 유어린과는 달리 옆에 있는 무언계의 반응은 영 신통치 않았다.
“도착하면 뭐 하나!”
그가 이러는 데는 이유가 있었다. 끝없이 펼쳐진 산! 산! 산! 그리고 또 산! 그 수를 헤아릴 수 없는 수많은 산봉우리들이 사방을 가득 메우고 있었다.
“이래서야 백 명이 아니라 천 명이 수색해도 찾기 힘들 것 같군.”
무언계의 비관적인 말에 모용적 역시 상당히 심각한 표정이 되어 고개를 끄덕였다.
“확실히 너무 넓은데다가 산세까지 이렇게 험난하니 막막하긴 하군요.”
다들 이렇게 나오자 유어린 역시 좋던 기분이 어느새 사라지고 시무룩해졌다.
“혹시 모용공자의 수하들이 발견하지 않았을까요?”
“발견했으면 연락이 왔을 겁니다. 아직 아무 소식이 없다는 것은 찾지 못했다는 이야기지요.”
대답하던 모용적은 순간 뭔가 생각났다는 표정으로 유어린에게 물었다.
“혹시 지도에 보물의 위치를 찾는 실마리가 있지 않을까요?”
“아! 정말.”
희망을 가지고 유어린은 급히 지도를 꺼내 펼쳐보았다. 그러나 곧 다시 실망한 표정이 되었다.
“아무것도 없는데요?”
“예? 그럴 리가!”
모용적은 놀라서 유어린이 들고 있던 지도를 뺏듯이 낚아채서는 들여다보았다. 그리고 정말 아무것도 없자 당황한 목소리로 중얼거렸다.
“이상하다. 분명 있어야 이야기가 되는데…….”
그럴 리가 없다고 모용적은 계속해서 중얼거리며 무언계가 가진 지도까지 달라고 해서 한참동안 살폈다. 노력이 헛되지 않았는지 그는 드디어 무언가를 발견했다.
“여기 이게 뭡니까?”
유어린과 무언계는 모용적이 가리키는 지도의 윗부분을 들여다보았다. 잘 보니 먹물이 번진 흔적 같은 게 있었다. 그것은 일행이 가진 지도도 모두 마찬가지였다.
“분명 뭔가 썼거나 그린 것이 지워진 흔적 같은데?”
유어린의 말에 순간 무언계의 머릿속에 떠오르는 것이 있었다.
“설마!”
“뭐야, 뭔가 짐작 가는 것이 있어?”
별로 기대하지 않고 유어린은 질문했지만 무언계는 당황하고 있었다.
“아, 아니. 아무것도 아니야.”
아무것도 아닌 것이 아니라는 것을 유어린은 귀신같이 눈치 챘다. 그녀는 무언계를 붙잡고 닦달하기 시작했다.
“뭐야? 뭘 숨기고 있는 거야? 혹시 혼자만 보물을 독차지할 생각으로 말하지 않는 것은 아니겠지?”
유어린이 보물에 관련된 일에는 눈에 불을 켠 채 안하무인이 된다는 것을 알고 있는 무언계는 결국 항복하고 순순히 털어놓았다.
“그때 처음 지도를 발견했다가 그렇게 중요한 것인지 모르고 버렸잖아. 나중에 지도의 정체를 알고 다시 찾았고.”
“그래서 그게 어쨌다고?”
“너도 기억하지? 내가 찾아낸 지도는 꼬마 애들이 거기다 콧물을 잔뜩 묻혀 놓았잖아. 별 수 없이 내가 지도를 닦았고.”
유어린의 안색이 창백해졌다.
“설마…….”
무언계는 허탈한 표정으로 웃으며 어깨를 으쓱했다.
“아무래도 그 설마가 맞는 것 같은데.”
모용적이 어이가 없어하며 물었다.
“그럼 보물이 숨겨진 장소의 중요한 단서가 애들 콧물 묻은 것 닦으려다 지워졌단 말입니까?”
분노한 유어린의 눈이 뒤집히며 무언계에게 덤벼들었다.
“너 때문이야! 책임져!”
요령이 많이 늘은 무언계는 잽싸게 피하며 대꾸했다.
“애초에 내가 지도를 찾은 거잖아. 그리고 그게 걱정되었으면 그때 자기가 닦았으면 됐잖아! 내가 밤새 그 더러운 것 닦느라 얼마나 고생했는데!”
모용적은 한숨을 내쉬며 싸우는 둘을 뜯어말렸다.
“그만두십시오. 어차피 지난 일 다투면 무얼 하겠습니까. 지금은 남들보다 먼저 보물이 숨겨진 곳을 찾는 것이 급선무입니다.”
듣고 보니 맞는 말이라 둘은 싸움을 멈추었다. 일행은 일단 이곳의 지형을 파악하기 위해 산 하나를 골라 꼭대기까지 올라가 주변을 살펴보았다.
“이 넓은 곳을 어느 세월에…….”
막막한 심정으로 아래를 내려다보며 중얼거리던 무언계는 뭔가 발견하고 소리쳤다.
“저, 저기!”
“어디? 어디?”
유어린이 달려와 무언계가 손가락으로 가리키는 곳을 바라보았다. 그가 가리키는 저편에 있는 산등성이에서 백여 명의 무림인으로 보이는 자들이 주변을 수색하는 모습이 보였다. 혹시나 해서 유어린은 모용적에게 물었다.
“저들은 모용 공자의 수하들인가요?”
모용적이 그들을 보고는 고개를 젓자 유어린의 안색이 변했다.
“그럼 우리와 같은 목적으로 온 경쟁자들?”
계속해서 주변을 살펴보던 무언계는 손가락으로 이곳저곳을 마구 가리키며 외쳐댔다.
“저기도 있는데? 아니, 저기도? 저쪽도? 요 아래도 있네? 우와! 거의 천 명이 넘겠는데? 더럽게 많이도 왔다!”
남의 속도 모르고 신나게 소리치는 모습에 유어린은 화가 치밀어 올라 무언계의 엉덩이를 냅다 걷어찼다.
“이게 다 너 때문이잖아!”
“으악!”
하마터면 산 아래로 굴러 떨어질 뻔한 무언계는 유어린에게 화를 냈다.
“무슨 짓이야! 방금 그건 살인미수야!”
“시끄러워! 넌 죽어도 할 말이 없어! 네가 마구 지도를 뿌리는 바람에 경쟁자들이 무더기로 늘어난데다가 중요한 단서까지 지워버렸잖아! 이제 딴 사람이 보물을 찾아 싹쓸이해 버리면 어쩔 거야?”
그때 모용적이 끼어들었다.
“아니, 그런 일은 없을 겁니다.”
무언계와 유어린이 쳐다보자 모용적은 기품 있는 동작으로 부채를 펴서 부치며 설명했다.
“여기가 넓긴 하지만 길은 한정되어 있고 천 명이나 되는 사람들이 몰려와 있으니, 설사 누군가 보물을 찾는다 해도 아무도 몰래 가지고 나가는 것은 무리입니다. 거기다 다들 서로를 경쟁자로 여기고 있으니 남이 먼저 찾을까 촉각을 곤두세우고 있는 상황 아니겠습니까? 이제 문제는 누가 먼저 찾는가가 아니라 누가 보물을 독차지할 만한 힘이 있느냐겠지요.”
그 말을 들은 유어린은 금방 표정을 바뀌면서 좋아했다.
“어머 그렇군요! 천 명이나 되는 사람들이 찾으니 아무리 꼭꼭 숨겨진 보물이라도 발견될 수밖에 없을 거예요. 그리고 일단 보물이 발견되면 가장 세력이 강한 쪽이 보물의 주인이 될 테니, 수하를 백 명이나 준비한 모용 공자님이 있는 우리가 유리한 것이고요.”
“하하하. 맞습니다.”
“역시 모용 공자님은 뭐가 달라도 다르다니까…….”
둘이 노는 꼴을 한심스럽다는 듯이 보던 무언계는 다시 아래로 내려가며 소리쳤다.
“그래도 제일 먼저 찾는 사람이 유리할 것 아니야. 그러니 빨리 찾아보기나 하자고!”
일행은 주변을 열심히 수색해 나갔다. 그러던 도중 몇 번이나 다른 보물을 찾는 자들과 마주쳤다. 마주친 사람들은 이쪽을 경쟁자로 여겨 상당히 적대감을 보이고 있었다. 지금 싸워봤자 다른 보물을 찾는 자들만 좋은 꼴 시키는 것이니 감정을 자제하는 것 같았지만, 혹시라도 자기들이 모르는 뭔가를 알고 있는 것이 아닐까 하는 생각에서 의심스런 눈초리로 살피는 것을 잊지 않았다.
무언계는 처음에는 그냥 단순한 보물찾기라고 생각한 일이 갈수록 위험도가 증가하는 것 같아 기분이 좋지 않았다.
“별로 좋은 상황이 아니군. 그러다간 보물을 먼저 찾는 사람이 나머지 모두의 집중공격을 받게 되는 것이 아닌가 몰라.”
그의 불길한 예감을 증명하듯이 일행은 시체 일곱 구를 발견했다. 시신의 상태로 보아 죽은 지 얼마 안 되는 것으로 보였다.
시신이 입은 옷에 수놓아진 문양을 살펴본 모용적은 설명했다.
“운풍방과 칠검문의 인물들입니다. 그 두 방파는 적대관계인데 우연히 이곳에서 만나게 되어서 싸움이 벌어진 모양입니다.”
유어린은 시체들을 보자 안색이 변했다.
“문제가 심각하군요. 우리도 조심해야겠어요. 혹시 모용공자께서는 남과 이해다툼이 있던가 원한 같은 것을 쌓은 일이 있나요?”
모용적은 부드럽게 미소 지으며 대답했다.
“하하, 글쎄요. 특별히 생각나는 것이 없군요. 모나지 않게 두루 사람들과 사귀는 편이라서요.”
“어머! 역시 모용공자시네요.”
둘이 하는 꼴이 여전히 마음에 들지 않아 무언계는 퉁명스럽게 유어린에게 한마디 했다.
“너부터 걱정해야 하는 거 아냐? 네가 도둑질한 집사람이나 그 친척들이 이곳에 있을지도 모르잖아.”
유어린도 지지 않고 쏘아주었다.
“뭐야? 너야말로 평소 하는 짓 보니 원한을 많이 살 것 같은데 몸조심하는 게 좋을 거야!”
모용적이 웃으며 둘을 말렸다.
“어서 찾기나 하십시다.”
일행은 계속 수색을 해 나갔다. 그러나 나오라는 보물은 안 나오고 또다시 시체만 발견했다. 시신을 살펴본 무언계는 안색을 찌푸렸다.
“이 사람들은 무림인도 아닌 것 같은데?”
그의 말대로 죽은 사람은 무림인이 아니었다. 그냥 시골 농부인 것 같았다.
“그렇군요. 꼭 무림인만 보물을 찾으라는 법은 없지요. 지도를 손에 넣으면 한번 찾아볼 맘이 누구나 생길 테니까. 일반인이 이곳까지 무림인들보다 늦지 않게 왔다면 대단히 힘들었을 텐데, 결국 헛되이 목숨만 잃고 말았군요.”
모용적의 말에 무언계는 힘이 빠진 목소리로 중얼거렸다.
“이거 꼭 내가 죽인 것 같아서 마음이 편치 않군.”
그때 수풀 속에서 인기척이 느껴지며 목소리가 들려왔다.
“그를 죽게 한 건 그를 살해한 무림인도 아니고, 보물도 아니고, 자신 스스로의 욕심인 것이야. 이런 걸 두고 자신을 해하는 것은 자기 자신이라 하느니, 무량수불.”
나타난 것은 객점에 잠깐 나타났던 곤륜의 장로 의성진인과 그의 세 제자들이었다. 의성진인은 무언계 일행은 보이지도 않는지 죽은 시체를 두고 제자들에게 다시 강론을 펼치기 시작했다.
“보아라, 속세의 욕심에 빠진 자의 말로를. 우리 도가의 제자들은 이걸 명심하고 경계, 또 경계해야 할 것이야. 이곳에 모인 인간들의 수가 천에 달하니, 이들은 모두 욕심에 눈이 뒤집혔다. 어찌하여 속세의 헛된 현혹됨에 앞을 보지 못하는가. 끌끌끌…….”
“예, 명심하겠습니다. 사부님.”
대답은 이렇게 하지만 의성의 제자들은 속으로 이런 말을 하고 있었다.
‘우리 역시 보물을 노리는 자들이란 말입니다!’
세상과 인간에 대해 한참 탄식을 늘어놓던 의성진인은 제자들에게 물었다.
“그럼 이제 욕심을 버렸느냐?”
안 버렸다고 하면 무슨 소리를 할지 모르니 당연히 대답은 정해져 있었다.
“물론입니다, 사부님.”
“그럼 인간의 욕심으로 더럽혀진 이곳을 떠나 청정한 곤륜으로 돌아가자꾸나. 그리고 면벽수련으로 이곳의 더러움을 깨끗이 털어내야 할 것이야.”
그리고는 팔을 휘저으며 진짜로 돌아가려고 하는 것이 아닌가? 장문인에게 당부 받은 것이 있는 첫째 제자 청진은 황급히 붙잡았다.
“사부님, 그냥 가버리시면 어떻게 합니까? 우리의 목적은 보물을 찾는 것이 아닙니까?”
“어허! 내가 좀 전에 그렇게 이야기했거늘! 욕심을 경계해야 한다고 하지 않았느냐!”
“하지만 우리는 곤륜파의 무너져 가는 살림을 다시 일으켜 세워야 하는 막중한 사명을 받고 이곳에 있는 것입니다. 비록 욕심을 경계해야 하나 사문을 일으키기 위해서는 잠시 수행에 지장이 있더라도 행해야 하지 않겠습니까? 불가에 이런 말도 있지 않습니까? ‘내가 지옥에 가지 않으면 그 누가 지옥에 가겠는가.”
“어허! 우린 도가인데 타 종교의 말을 인용하면 어떻게 하느냐? 남들이 보면 사이비 도사라고 의심하겠다!”
의성진인이 화를 내자 청진은 급히 고개를 숙였다. 그러나 그렇다고 사부의 뜻대로 그냥 갈 수는 없었다.
“죄, 죄송합니다. 하지만 전 은혜를 베푼 사문을 위해 살인성인의 자세로 이 일을 해내야 한다고 생각합니다.”
“어허! 내가 전에 말하지 않았느냐. 문파니, 지위니, 이름이니 하는 것은 그저 껍데기에 불과하다는 것을. 수행을 쌓는 도사가 곤륜이면 어떻고, 무당이면 어떻겠느냐.”
그 말을 듣고 눈치 없는 둘째 제자 청해가 끼어들었다.
“그럼 말이 나온 김에 문파를 옮길까요? 식사도 부실하게 나오는 곤륜파보다는 요즘 잘나가는 무당이 나을 것 같은데.”
“어허! 말이 그렇단 얘기지! 어쨌든 난 더러운 이곳에는 더 있고 싶지 않다. 갈란다.”
의성진인이 이렇게 나오자 청진은 할 수 없이 비상수단을 쓰기로 결심했다.
“장문인께서 출발하시기 전에 말씀하셨습니다. 그럴 리는 없겠지만 이번에 맡은 임무를 도중에 때려치우기라도 한다면, 앞으로 사부님이 대부분 소비하는 값비싼 용정차는 일절 들여오지 않을 것이며, 매달 장로들에게 나오는 품위유지비를 끊겠다고 명이지요.”
그 말을 듣는 순간, 의성진인은 바로 몸을 돌렸다.
“어서 보물을 찾자꾸나. 사문을 위해서 내 한 몸 희생해야지.”
그러면서 그는 속으로 자신의 사제인 곤륜 장문인의 욕을 했다.
‘망할 자식! 돈으로 협박을 해? 진짜로 무당으로 이적할까보다!’
제자들에게 주변을 수색하라고 명을 내리던 의성진인은 그제야 무언계 일행을 바라보았다. 그리고 일행 중에 모용적을 알아보고 말을 걸었다.
“아니, 자네는 모용가의 둘째가 아닌가? 자네도 이런 속세의 더러운 일에 손을 넣고 있는 것인가?”
모용적은 웃으며 공손히 인사하고는 대답했다.
“어쩌다 보니 그렇게 되었습니다.”
“허허, 안타깝도다. 자네 집은 돈도 많으면서. 이런 걸 두고 ‘있는 놈이 더하다.’고 하느니.”
혀를 끌끌 차며 의성진인은 제자들과 함께 사라졌다. 그들이 사라지자 유어린이 곧바로 물었다.
“아는 사이에요?”
모용적은 웃으며 고개를 끄덕였다.
“예, 조금. 가끔 저희 집에 오셔서 며칠 묵고, 용돈도 타 가시곤 하시지요.”
무언계는 의성진인이 사라진 저편을 바라보며 중얼거렸다.
“저 도사, 분명히 사이비야. 분명해.”
-------------------------------------------------------------
중간에 두 화가 어디갔냐고 생각하실지 모르겠는데, 수정본과 미수정본의 차이일 뿐입니다.
--------------------------------------------------------------------------------
      큼  허허허  02/12/17-10:43
사나리니아  아~~그렇군요^^  02/12/17-10:50
팬  사이비들이(정신이상자라 할까;;) 상당히 있는듯 ㅡㅡ;  02/12/17-13:03
카이시안  무언계두 괜찬기는 하지만 마룡전쟁은 언제쓰시나요 넘보구시포요 ㅠ.ㅠ 솔직히 무언계보다는 마룡쪽이 전 더 잼있던데..  02/12/17-18:38
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[4] 30화 악연과의 재회
--------------------------------------------------------------------------------
30화 악연과의 재회
무언계 일행은 해질녘까지 수색을 계속했으나 아무것도 찾을 수가 없었다. 날이 너무 어두워지자 모용적은 오늘은 그만 쉬고 내일 다시 찾자고 제안했다.
“계속해서 찾아봤자 시간과 체력만 낭비할 뿐입니다. 오늘은 이쯤에서 그만두기로 하죠.”
유어린은 계속해서 찾고 싶었지만 다들 모용적의 말에 찬성하고 나서자 할 수 없이 동의했다. 적당한 자리를 찾아 불을 피우고 저녁을 먹은 일행은 잠을 청했다.
“일찍 자고 일찍 일어나서 찾기로 하죠.”
침낭에 들어가며 하는 모용적의 말에 고개를 끄덕이며 무언계는 주변을 둘러보았다. 그들 일행과 마찬가지로 자리를 잡은 사람들의 정지된 불빛과, 아직도 찾아다니는 사람들의 움직이는 불빛으로, 산은 무슨 축제라도 하는 듯 수많은 불빛으로 가득 차 있었다.
“많군, 정말 많아.”
주변의 광경을 보며 무언계는 자신이 정말 일을 크게 벌인 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
‘아무리 지도를 뿌렸다고 이렇게나 많이 모이다니. 이 세상에는 할 일 없는 놈들이 엄청나게 많나보군. 에라, 모르겠다! 잠이나 자자!’
그는 침낭을 뒤집어쓰고 눈을 질끈 감았다.
일행이 잠을 청한 지 몇 시간이 흘렀을 때였다. 밤이 너무 늦어 이제는 더 이상 찾아다니느라 움직이는 불빛이 없어졌을 무렵, 침낭 하나에서 사람 하나가 슬그머니 몸을 일으켰다. 여태껏 자지 않고 있던 그 사람은 유어린이었다.
“…….”
그녀는 다른 사람들이 깊게 잠든 것을 확인하자 조심스럽게 몸을 일으켜 일어났다. 그리고 잠시 어느 쪽으로 갈까 고민하다가 그곳을 떠났다.
‘보물이 바로 근처에 있는데 자고 있을 수는 없지.’
이런 생각을 한 유어린은 다들 잠들어 있는 시간에 무작정 산 속을 헤매기로 한 것이었다. 그러나 깜깜한 산 속은 한치 앞도 잘 보이지 않았고 가까이서 늑대의 울음소리까지 들려왔다.
“히익!”
무서워진 유어린의 걸음이 빨라졌다. 그러나 어두운 산길을 빨리 걸으려고 하니 그만 발을 헛디뎌 미끄러져버렸다.
“까악!”
한참을 굴러 떨어진 끝에 그녀는 멈출 수 있었다. 떨어지며 돌에 부딪쳐 온 몸이 쓰라렸다.
“으…….”
아파서 끙끙대며 일어나지 못하고 있는데 누군가가 그녀의 팔을 잡았다. 깜짝 놀라 보니 이한악이 아닌가!
“다, 당신!”
분명 죽은 줄 알았던 이한악이 갑자기 나타나자 유어린은 심장이 덜컥했다. 그러나 자신의 팔을 잡은 감촉은 귀신이 아닌 사람임을 증명하고 있었다.
“다, 당신 죽은 거 아니었어?”
이한악은 자신의 왼팔을 내밀었다. 그의 왼팔은 팔뚝부터 잘라지고 없었다.
“독…, 때…, 문…, 에…, 잘…, 랐…, 다…….”
그때 당황한 유어린은 이한악이 죽은 줄 알았지만 살아있었던 것이다. 그러나 독에 대한 조치가 늦어지는 바람에 이한악은 자신의 팔을 잘라야 했다.
자신의 팔을 잃게 만든 원수를 만났다는 생각에 이한악의 눈은 살기 넘치게 빛나고 말은 빨라졌다.
“너 따위가 날 병신으로 만들어? 감히 너 따위가!”
분노를 참을 수 없는 이한악은 멀쩡한 오른손으로 유어린의 얼굴을 후려갈겼다. 유어린은 입술이 터져 피를 흘리며 땅바닥에 쓰러지면서도 도망가지 않으면 죽는다는 생각에 있는 힘껏 몸을 일으켰다. 그러나 이어지는 이한악의 발길질에 다시 쓰러지고 말았다.
“너 따위 삼류 좀도둑이 나를 이 꼴로 만들었겠다! 네 년이! 죽일 년이!”
이한악은 쓰러진 유어린을 마구 짓밟았다. 광기에 가득 찬 인정사정없는 발길질에 순식간에 유어린은 피투성이가 되었다. 처참하게 변한 유어린을 잠시 내려다보던 그는 칼을 꺼내들어 내려치려고 했다. 그러다 무슨 생각이 났는지 멈추었다.
“아니지. 그냥 죽이면 아깝잖아. 내가 당한 것이 있으니 보상을 받아야겠지.”
이한악의 얼굴에는 이제 분노 대신 음심이 가득해졌다. 그 표정에서 무슨 짓을 하려는지 알아차린 유어린은 공포에 질렀다.
“아, 안 돼!”
그러나 그녀의 몸부림은 너무나 나약했다. 이한악은 광소를 터트리며 그녀의 옷을 찢어발겼다. 사내의 난폭한 손이 그녀의 몸을 더듬기 시작했다.
“흑흑…….”
그녀는 울었다. 너무나 서러웠다. 겁탈을 당한다는 것 때문이 아니었다. 저항할 어떤 힘도 없다는 사실이, 그 나약함이 너무나 분했다.
‘도와줘! 누구라도 좋으니 날 도와줘!’
일행이 잠든 이곳, 유어린이 떠나자마자 기다렸다는 듯이 일어나는 사람이 있었다. 잠든 사람들을 보고 누가 사라졌는지 확인하는 사람은 바로 무언계였다.
“없어진 것은 유어린인가? 거참, 의심하던 놈은 아무 짓도 안 하는데, 엉뚱한 녀석이 수상한 짓을 하니…….”
투덜거리며 중얼거린 무언계는 그녀를 찾아 나섰다.
“도대체 어디로 간 거야?”
연신 속으로 투덜투덜하며 산 속을 헤매고 있는데 멀리서 비명소리가 들려왔다. 심상치 않은 느낌에 소리가 들려온 곳으로 경공을 전개했다. 도착해보니 막 이한악이 유어린을 범하기 직전이었다. 무언계는 머릿속이 싸늘하게 식는 것을 느끼며 차갑게 말을 내뱉었다.
“그만두시지.”
이한악은 흠칫 놀라며 벌떡 일어났다. 나타난 무언계의 모습을 확인한 그는 칼을 집어들었다.
“네놈이군! 너도 내가 죽여야 할 놈이지!”
이한악은 잔인한 미소를 지으며 웃었다. 무언계는 땅바닥에 발가벗겨진 채 눕혀져 울고 있는 유어린을 흘금 보았다. 어떻게 된 일인지 대충 짐작이 갔다.
“네가 한 짓이군.”
이한악은 히죽히죽 웃으며 대답했다.
“맞아. 네가 나타나는 바람에 도중에 그만두고 말았지만 널 죽이고 다시 계속할 거다.”
“…….”
무언계는 손을 들어 주먹을 쥐었다. 그리고 잠시 침묵하고 있다가 불쑥 말했다.
“화가 나는구나.”
그리고는 이한악을 노려보았다.
“너 좀 맞아야겠다.”
“웃기는 소리!”
이한악은 소리치며 칼을 들어 내리쳐왔다. 무언계는 다가오는 칼을 보다가 다리를 들어올렸다. 이한악은 승리를 확신하고 웃었다.
‘멍청한 놈! 뼈와 살로 된 다리가 강철로 된 칼을 이길 것 같으냐?’
이한악은 무언계의 다리를 잘라버리려고 들었다. 그런데 순간, 무언계의 다리가 물고기의 지느러미처럼 옆으로 살짝 움직여 교묘하게 칼날을 피하며 칼의 면을 찼다.
“큭!”
손아귀에 전해지는 충격에 이한악은 하마터면 칼을 놓칠 뻔했다. 이어 무언계는 사정없이 발을 날리기 시작했다. 엄청난 위력을 담고 있는 발길질이 쉴 새 없이 이한악의 빈틈을 노리고 공격해왔다. 마치 수십 명이 한 사람을 마구잡이로 공격하는 것처럼 엄청난 속도와 위력으로 몰아쳐 오는 공격, 그러면서도 절묘하게 상대방이 방어하려는 틈을 놓치지 않고 집요한 발길질이 가해졌다.
“크억!”
순식간에 수십 대나 맞은 이한악은 칼을 놓치고 나뒹굴었다. 그의 얼굴에는 당황함이 가득했다.
‘아무리 내가 왼손을 잃었다고 해도 이렇게나 차이가 난단 말인가!’
무언계는 쓰러진 이한악을 내려다보며 천천히 걸어왔다. 그의 눈은 평소처럼 흐리멍덩하지 않았다. 정기가 넘쳐흐르는 눈빛, 안으로 갈무리된 기도가 자연스럽게 흘러나오는 기색, 그것은 일류 고수의 풍모였다.
그제야 이한악은 깨달았다. 무언계의 실력이 자신보다 훨씬 위라는 사실을. 이제까지 몇 번이나 무언계에게 당한 것은 그저 자신이 기습을 당해서거나 재수가 없었던 것뿐이라고 생각했는데, 그것이 아니었던 것이다.
“제기랄!”
이한악은 도망쳤다. 무언계는 이대로 끝낼 수 없다고 생각하고 뒤를 추격했다.
“아직 안 끝났어.”
밤이라 시야가 극히 제한됐다. 거기다 다급한 마음까지 더하니 앞이 제대로 보일 리가 없었다. 도망치던 이한악은 갑자기 발이 꺼지더니 몸이 허공에 뜨는 것을 느꼈다. 잘못해서 절벽으로 떨어져버린 것이다.
“으악!”
그때 팔 하나가 뻗어오더니 이한악의 잘라진 왼팔의 텅 빈 소매를 잡았다. 그를 구해준 것은 무언계였다.
“네, 네가?”
자기를 죽이려던 사람을 구해주다니. 이한악은 믿을 수 없다는 눈으로 무언계를 바라보았다. 무언계는 그런 이한악의 눈을 마주 보며 빙그레 웃어주었다.
“아직 더 많이 때려주어야 기분이 좋아질 것 같아서 말이야. 걱정 마, 죽이지는 않을 테니까.”
“…….”
무언계는 왼팔도 내밀어 이한악의 손을 잡고 위로 끌어올렸다. 그러나 순간 악독한 마음을 먹은 이한악은 발이 바닥에 닿으며 자신의 안전을 확인하자마자 무언계를 잡고 절벽으로 밀어버렸다.
“죽어라!”
그러나 그건 이한악의 판단실수였다. 무언계는 바로 떨어지지 않고 이한악의 왼팔 소매를 붙잡고 잡아챘다. 이한악은 당겨지는 강력한 힘을 버티지 못하고 몸이 기울어지며 절벽으로 떨어졌다. 두 사람의 몸이 뒤엉켜 떨어지려는 순간, 무언계는 이한악의 몸을 잽싸게 뒤집으며 그 몸을 걷어차며 뛰어올랐다.
“으아아아악!”
이한악은 비명을 지르며 아래로 떨어졌다. 소리는 점점 멀어지더니 조용해졌다.
“휴우!”
무언계는 한숨을 내쉬었다. 죽일 생각은 없었는데 이한악이 스스로 죽음을 자초하고 만 것이다. 그는 두 손을 모아 합장하며 중얼거렸다.
“이건 내 책임이 아니오. 나중에 염라대왕을 만나거든 나에게 죄를 뒤집어씌우지나 마시오.”
아래편에서 자신을 부르는 유어린의 목소리가 들려왔다. 무언계는 손을 들고 답했다.
“여기야!”
여기저기 찢겨져 말이 아닌 옷을 입고 유어린이 올라왔다.
“이한악은 어떻게 됐어?”
“절벽으로 떨어졌어.”
유어린은 무언계가 가리키는 절벽을 내려다보았다. 깜깜해서 아무것도 보이지 않았다.
“죽었을 거야. 소리가 멀어지는 걸로 봐서 절벽이 꽤나 깊은 듯 하거든.”
무언계가 말했지만 유어린은 불안했다.
“혹시 안 죽었을지도 모르니까 바위를 떨어트리자.”
“그, 그렇게 할 것까지야…….”
무언계가 질겁하며 말렸지만 유어린은 막무가내로 근처의 커다란 돌덩이를 집어 들어 절벽 아래로 던졌다.
“끈질긴 놈이라 확실히 해야 해.”
하나 가지고는 안심이 안 되는지 유어린은 계속해서 돌을 던졌다. 무언계는 맘대로 하라고 놔두고 있었지만, 수십 개나 던지고도 그만둘 생각을 안 하자 뭔가 잘못되었다고 생각하고 유어린을 붙잡았다.
“이봐, 그만 됐어.”
유어린의 팔을 붙잡아 당기던 무언계는 순간 움찔했다. 그녀의 눈에 눈물이 가득했던 것이다.
“너…….”
무슨 말을 해야 할지 몰라 망설이던 무언계를 유어린은 울음을 터트리며 와락 끌어안았다.
“으아아아아!”
갑자기 여자가 안겨오자 무언계는 당황해서 어쩔 줄 몰랐다. 여자를 안아보는 것은 생전 처음이었던 것이다.
“이, 이봐! 왜 그래? 너답지 않게.”
“닥쳐! 가만히 있어!”
강하게 보이려고 애쓰는 듯했지만 울음 섞인 그녀의 외침은 너무나 약하게 느껴졌다. 무언계는 한숨을 내쉬고는 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
“이제 괜찮아.”
--------------------------------------------------------------------------------
      --  헐 벌써부터 응응한 모드로 들어가다니.. ㅋㅋㅋ  02/12/18-00:48
팬  유어린...불쌍하게도 계속 당하네요. 인질이 되기도 하고 맞기도 하고 -_-;  02/12/18-12:52
다크로드  무언계랑 유어린이랑 얼레리 꼴레리한다...  02/12/18-16:37
태원  무언계 역시 쎄다~ ㅋㅋ  02/12/18-17:15
오오오오오~~~  뷰티풀  02/12/18-17:58
ㅊㅌ  후....역시 히로인은.,ㅡㅡㅋ 근데 여자가 한명밖에 안나와여?ㅡㅡ  02/12/19-05:48
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[5] 31화 돈이란 무엇인가?
--------------------------------------------------------------------------------
31화 돈이란 무엇인가?
한참 동안 울고 나서야 유어린은 그에게서 떨어졌다. 그녀는 고개를 푹 숙여 무언계의 시선을 피하며 작게 말했다.
“미안, 이제 괜찮아.”
무언계는 너무 울어 눈이 퉁퉁 부은 유어린의 얼굴을 보고 한숨을 내쉬었다. 그리고 짜증스럽다는 얼굴로 머리를 신경질적으로 긁으며 물었다.
“왜 자다 말고 나온 거야? 그러니까 이런 일이나 당하지.”
깜짝 놀란 유어린은 우물쭈물하다가 간신히 대답했다.
“보, 볼일을 보려고.”
그러나 무언계의 추궁은 끝나지 않았다.
“볼일 보는데 이렇게 멀리까지 나간다고?”
“그야 난 여자니까 그렇지! 누가 볼까봐 자리 선택에 고심하는 것은 당연한 거 아냐! 너 같은 놈들이 훔쳐볼지도 모르니까 말이야!”
유어린이 버럭 화를 냈지만 무언계는 꿈쩍도 하지 않았다. 눈을 게슴츠레 뜨고 그녀를 훑어보며 불쑥 말했다.
“보물을 혼자 찾아서 독식하려고 했던 게 아니고?”
정곡을 찌른 무언계의 물음에 유어린은 움찔했다. 그걸 보고 정답임을 확신한 무언계는 한숨을 푹 내쉬었다.
“너도 참 대단하다. 그렇게 보물이 욕심이 나냐? 현재 상황이 어떤지도 모르고 그저 보물에만 눈이 어두워져서는.”
“현재 상황이 어떤데?”
“됐다 됐어. 너한테 말해 봤자지.”
무언계는 고개를 젓고는 손가락으로 유어린을 가리키며 소리쳤다.
“이제 절대 멋대로 혼자 돌아다니지 마. 또 이런 일을 당하고 싶지 않으면!”
유어린은 울컥 하고는 맞받아 쳤다.
“누구 맘대로 명령이야? 넌 내 조수라고, 알겠어? 난 내가 하고 싶은 대로 할 거라고!”
도무지 말이 통하지 않는다고 생각한 무언계는 고개를 저었다.
“됐으니까 가서 잠이나 자자.”
“그러지 말고 같이 찾아보자.”
그런 일을 당했음에도 유어린은 갈 생각이 없는지 무언계를 붙잡았다. 무언계는 인상을 썼다. 참으로 답답한 여자라는 생각이 들었다.
“대체 왜 그렇게 돈에 욕심을 내는 거야?”
무언계의 질문에 유어린은 갑자기 더듬거리기 시작했다.
“그, 그거야 난 정의의 의적이니까 그렇지.”
“그것만으로는 말이 안 되는 것 같은데? 왜 의적 같은 걸 하려는 거야?”
“그, 그건…….”
망설이던 유어린은 마침내 결연한 표정으로 소리쳐 대답했다.
“난 도둑이니까! 할 줄 아는 것이 도둑질밖에 없으니까!”
“그게 무슨 소리야?”
유어린은 솔직해지기로 마음먹었는지 자신의 내력을 털어놓았다.
“난 고아야. 어렸을 때 갈 곳 없이 돌아다녔지. 그때 하루하루 먹고 살 것조차 없는 삶을 살면서 어떤 결론을 내리게 되었는지 알아? 역시 세상은 돈이 최고라는 거야! 돈이 많으면 떵떵거리며 살 수 있고 돈이 없으면 사는 것조차 불가능해져! 먹을 것, 입을 것, 잘 곳을 얻으려면 돈이 필요해! 돈만 많으면 그 사람이 아무리 추잡한 놈이라도 사람들이 굽실거리지!”
“그래서 부자가 되겠다는 거야? 하지만 넌 번 돈을 대부분 남에게 줘 버리잖아. 남에게 줄 것을 뭐 하러 악착같이 훔치려 드는 거지?”
무언계의 질문에 유어린은 자신의 과거를 계속해서 이야기했다.
“그렇게 갈 곳 없이 돌아다니던 나를 한 도둑이 거둬주었어. 나는 그때부터 그 사람의 조수를 하면서 도둑질을 배웠지. 그러다 작년에 그 사람이 멋도 모르고 강호의 어떤 고수의 물건을 훔쳤다가 그 고수에게 죽어버렸지. 그걸 보고 나는 이런 생각을 했어. 이런 것이 결국 도둑의 말로로구나. 남의 것에 손을 대다 언젠가 죽고 마는 거구나. 나는 그렇게 되지 말아야겠다고 생각했지.”
무언계로서는 유어린의 말이 이해가 가지 않았다.
“그럼 도둑질을 그만두면 될 것 아냐?”
“그럴 수는 없어. 난 이미 뼛속까지 도둑인걸. 남의 비싼 물건을 보면 훔칠 생각부터 하게 되는걸. 결국 생각한 끝에 내린 결론이 뭔가 의미 있는 도둑이 되자는 거였어. 그래서 ‘의적이 되자’라고 생각한 거지. 난 별 볼일 없는 삼류 도둑일 뿐이야. 하지만 사람들에게 훔친 재물을 나눠줄 때 사람들은 나에게 고마워하고 나를 칭찬해줘. 강호의 삼류 도둑인 내가 그때는 사람들에게 이 세상의 누구보다 위대한 사람이 된단 말이야.”
이야기를 들은 무언계는 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
“도둑질을 해서 준 돈을 받은 사람들이 널 칭송한다고? 그게 과연 그 사람들을 위해서나 널 위해서나 좋은 일일까? 사부님이 예전에 말씀하셨지. 자신의 힘으로가 아닌 거저 얻은 이익은 마음을 타락시키는 독이라고. 그게 누가 주는 돈이든 주워 먹은 영약으로 얻은 내공이든 말이야. 네가 사람들에게 준 돈을 나눠주는 일이 진정 그 사람들을 위한 일일까? 그 사람들은 돈을 주는 것이 굳이 네가 아니라도 상관없을걸? 누가 주든 돈만 주면 고마워하겠지, 칭송하겠지, 칭찬하겠지.”
유어린은 항변하듯 힘껏 소리쳤다.
“그래! 그게 돈의 힘이니까! 그래서 난 돈을 벌 거야! 그리고 계속 나눠줄 거야! 그럼 난 계속해서 칭찬 받을 수 있으니까! 삼류도둑 유어린이 아닌 천하의 다시없을 의적 유어린이 될 수 있으니까!”
무언계는 불쌍하다는 눈으로 유어린을 바라보며 물었다.
“그래서 나까지 그 일에 끼워 넣었니? 같이 의적이 되자고?”
“널 끌어들인 것은 미안해. 하지만 난 도둑질 빼고는 할 줄 아는 것이 없는 여자인걸. 그 사람이 죽은 후, 이 세상에 혼자인 것이 너무나 불안했는걸.”
“휴우~, 됐다 됐어.”
더 이상 말해 보았자 소용없을 것 같았다. 결국 남의 일, 무언계는 더 이상 들을 말이 없다고 생각하고 결론짓듯 말했다.
“알았으니까 일단 돌아가서 자. 어차피 지금 찾는다고 찾을 수 있는 것도 아니고 결국 쓸데없는 시간 낭비일 뿐이야. 내일 일찍 일어나 찾아보자. 내 생각에는 아마 내일쯤 찾을 수 있을 것 같으니까.”
유어린은 고개를 끄덕이고 무언계를 따라 일행이 있는 곳으로 돌아갔다. 가지고 다니던 짐에서 새 옷을 꺼내 갈아입은 그녀가 침낭 속에 몸을 넣고 잠을 청하는데 무언계의 말이 들려왔다.
“세상에 돈이 다는 아니야. 세상에는 돈으로 할 수 있는 것과 할 수 없는 것이 있는 법이니까.”
유어린은 픽 웃고는 물었다.
“네 사부님이 그런 말도 하셨어?”
“아니, 이건 내가 한 말이야.”
다음날, 아침에 일어나 식사를 마치고 다시 수색에 들어갈 때, 모용적은 이런 제안을 했다. 둘로 흩어져 찾자는 것이다.
“굳이 한꺼번에 몰려다닐 필요는 없는 것 같습니다. 구역을 나눈 다음, 둘로 나누어 찾는 편이 훨씬 효율적입니다.”
무언계와 유어린이 찬성하자 모용적은 사람을 두 패로 나누었다.
“저와 제 수호령, 그리고 무소협과 유소저, 이렇게 둘로 나누기로 하지요.”
“예?”
유어린은 놀라며 무언계를 흘금 보았다. 어제의 일로 껄끄러운 것이 남아있어서 둘만 같이 가자니 어색할 것 같았다.
“전 모용공자와 함께 가면 안 될까요?”
“그건 좀 곤란한데요. 제 수호령들은 저의 호위이기 때문에 저와 너무 멀리 떨어지면 안 된다고 저의 아버님의 명령을 받고 있기 때문이지요. 유소저까지 저와 함께 가면 무소협 혼자서 돌아다녀야 하는데, 그렇게 되면 무슨 일이 생기거나 연락을 취할 때 문제가 있습니다.”
모용적은 이렇게 말하고는 빙긋 웃어 보였다.
“그리고 두 분만 있는 편이 좋은 것 아닙니까? 어젯밤에도 몰래 밀회를 즐기시지 않았습니까?”
“무, 무슨! 그건 말도 안 돼요!”
유어린은 얼굴이 새빨개져서 부정했다. 무언계는 그런 그녀의 팔을 잡아당겼다.
“과잉반응이 더 수상해 보인다는 것도 몰라? 어서 보물이나 찾으러 가자고.”
무언계는 모용적에게 가볍게 손을 흔들어주고는 유어린을 끌고 갔다. 어느덧 모용적과 상당히 거리가 떨어지자 유어린은 무언계의 손을 뿌리치고 화를 냈다.
“왜 그런 식으로 말한 거야! 너 나한테 관심 있어?”
무언계는 퉁명스럽게 대꾸했다.
“너야말로 왜 그런 것에 반응 하냐? 어차피 나나 모용적이나 이번 일만 끝나면 만날 일 없는 사람인데. 혹시…….”
미심쩍은 눈으로 무언계가 자신을 살피자 유어린은 당황했다.
“뭐, 뭐야?”
“너야말로 저 모용적 녀석에게 관심 있냐?”
무언계는 손가락을 펴서 까닥거리며 말을 이었다.
“그렇다면 아직 너무 가까이 하지 않는 것이 좋아. 저 모용적 녀석은 상당히 의심스러운 놈이니까.”
막 화를 내려던 유어린은 멈칫하고 물었다.
“의심스럽다고? 뭐가?”
“한두 가지가 아니지. 너 모용적이 수하 백 명을 여기다 풀었다고 했지만 그 백 명 중에 하나라도 직접 본 적이 있어? 본 수하야 달랑 둘뿐이잖아.”
“그거야 다른 데를 열심히 찾고 있나보지.”
“그것뿐이 아니야. 아무리 사람이 좋다고 해도 자기는 보물에 아무 관심이 없고 찾은 보물은 전부 우리를 주겠다니. 굳이 보물찾기를 하고 싶다면 자기들끼리 하면 될 텐데 말이야.”
“그…, 그건 그러네.”
유어린이 수긍하고 들자 무언계는 더욱 자신을 얻었다.
“의심스러운 건 또 있지. 여기 도착해서 더 이상 단서가 없다고 했을 때 모용적 녀석은 상당히 당황하는 얼굴이었어. 어떻게 할지 막막해서 짓는 표정이 아닌, 자기 생각이 틀렸다는 데서 오는 당황함이랄까, 그런 거였어.”
인상을 잔뜩 쓰고 생각에 잠겨있던 유어린이 물었다.
“그렇다면 모용공자의 진짜 목적이 뭐라는 거야?”
“그거야 당연히 보물을 독차지하는 것이겠지.”
“설마! 모용공자의 집 모용세가는 강호에서 첫째를 다투는 부자인데.”
“그거야 자기 집안 돈이지 자기 돈은 아니잖아. 게다가 둘째라면 상속권도 그리 크지 않을 테고. 거기다 그 사이비 곤륜도사가 한 말도 있잖아. 있는 놈이 더하다고.”
무언계는 자신이 생각한 내용을 신나게 떠들었다.
“분명 그놈은 믿음이 부족해서 내가 가짜 지도를 뿌렸다고 생각했을 거야. 하지만 그때 힘으로 빼앗으려다가 관구검에게 죽은 놈들과는 달리 머리를 쓴 거지. 자기는 보물에 아무 관심이 없는 것처럼 굴면서 같이 다니자고 접근, 보물을 찾으면 우리를 죽이고 혼자 다 가지겠다는 수작이었던 거지.”
이야기를 듣던 유어린이 반박했다.
“그럼 왜 우리 둘만 따로 움직이게 한 거야? 말이 안 되잖아.”
“그거야 자기가 같이 있으면 보물이 숨겨진 곳으로 안 갈 것이라고 생각한 거지. 그래서 자기는 딴 곳으로 간척 하고는 우리를 미행하겠다, 이런 것 아니겠어? 어젯밤에 우리 둘이 나간 것을 아는 것도 분명 미행했기 때문일 거야.”
듣고 보니 상당히 그럴듯한 말이었다. 딱딱 들어맞는 것도 있고. 유어린은 신기하다는 표정으로 무언계를 바라보며 말했다.
“너 바보는 아니었구나.”
무언계의 얼굴이 팍 일그러졌다.
“아니, 내가 무슨 근거로 바보라는 거야?”
“그야 도둑질하자고 꼬실 때 그냥 넘어가고, 강호 일에도 깜깜하고, 엉뚱한 짓으로 사고치고…….”
“도둑질하는 건 내가 그냥 넘어가 준척 한거야! 강호 일은 전혀 가르쳐 주는 사람이 없었고! 사고는……. 내가 언제 사고 쳤어!”
반박하는 무언계의 말에는 신경 쓰지 않고 유어린은 불안한 표정으로 주위를 두리번거렸다. 그리고 곧 실망스러운 표정으로 물었다.
“미행은커녕 쥐새끼 한 마리 없는데?”
“아주 잘 숨어있는 거겠지.”
무언계는 자신 있게 대답하며 주변을 수색하기 시작했다. 그러나 나오는 것은 아무것도 없었다. 유어린이 불신 어린 표정으로 자신을 바라보고 있자 그는 억지로 웃으며 쾌활하게 말했다.
“하하하! 우리가 자신의 존재를 눈치 챈 줄 알고 도망갔군! 적이지만 칭찬해주고 싶군.”
“아무도 없었던 것 같았는데?”
“아니, 분명히 있었을 거야.”
하지만 그렇게 말하는 무언계도 자신이 없어졌는지 어물쩍 말을 덧붙였다.
“……아마도.”
유어린은 고개를 돌려 작게 중얼거렸다.
“역시 바보.”
어찌되었든 자신들은 보물이 숨겨진 정확한 곳을 모르니 산속을 마구잡이로 뒤질 수밖에 없다. 둘은 한참 동안 산 속을 헤매고 다녔다. 어제도 그렇더니 오늘도 아무 소득 없이 계속되는 일에 무언계는 짜증이 나기 시작했다.
“으아! 진짜 여기 있기는 한 거야? 누가 뻥을 친 거 아냐?”
“…….”
유어린은 무언가 골똘히 생각했다. 아까 전부터 뭔가 이상하다는 생각을 한 것이다. 무언계는 그녀의 표정을 보고 물었다.
“왜 그래?”
“뭔가 이상해. 아까 전부터 이상하다는 느낌이 들었는데, 그게 뭔지 확실히 모르겠어.”
무언계는 자기 멋대로 생각했다.
“역시 누군가 우리를 지켜보고 있는 거군!”
“아니야! 근처에는 아무도 없어! 아……. 그거다!”
발칵 화를 내다가 그제야 이상했던 이유를 깨달은 유어린은 당황해서 소리쳤다.
“그 많던 보물 찾던 사람들이 다 어디로 간 거야?”
심상치 않은 사건이 일어난 걸 깨달은 둘은 급히 산봉우리에 올라가 주변을 살펴보았다. 그러자 눈에 보이는 것은 한곳에 잔뜩 몰려있는 사람들의 무리, 그리고 그곳을 향해 급히 달려가는 사람들이었다. 유어린은 머리를 부여잡고 외쳤다.
“이런 젠장! 남이 벌써 찾았잖아!”
자신의 인상을 쇄신하고 싶었던 무언계는 씩 웃으며 자신 있는 목소리로 말했다.
“어때? 내가 어제 아마 내일쯤 찾을 거라고 한 것이 딱 들어맞았지?”
그러나 돌아오는 것은 신경질적인 윽박지름뿐이었다.
“닥치고 달려!”
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[6] 32화/ 보물이 숨겨진 동굴.
--------------------------------------------------------------------------------
32화/ 보물이 숨겨진 동굴.
무언계와 유어린은 급히 사람들이 몰려있는 곳으로 달려갔다. 도착해 보니 그곳에는 이미 수백 명은 족히 될만한 사람들이 모여 있었다.
“저기!”
유어린이 가리키는 곳을 보니 동굴이 하나 보였다. 무언계는 대충 사람들의 수를 가늠해 보았다. 보물을 찾으려고 몰려든 사람들의 수는 천 명 정도, 이곳에 있는 사람들의 수가 대충 5백 명 정도고, 올 사람들은 거의 다 온 것으로 보아 이미 상당수가 동굴 안으로 들어간 것으로 보였다.
‘입구는 좁은 것 같은데 안은 수백 명이 충분히 들어갈 정도로 넓단 말인가?’
그 정도로 안의 규모가 크다면 보물이 숨겨진 동굴일 가능성이 크다고 생각하며 사람들 속에서 모용적의 모습을 찾아보았다. 그의 모습은 보이지 않았다.
‘이미 안으로 들어간 것인가? 아니면 아직 도착을 안 했나?’
유어린은 잔뜩 몰려든 사람들을 보고 울상이 되어 발을 동동 굴렀다.
“어떡해! 완전히 늦어버렸잖아!”
그녀는 어서 빨리 들어가고 싶었지만 그게 쉬울 것 같지 않았다. 동굴입구는 서로 들어가려는 사람들의 의해 난장판이 된 상태였다. 단순히 밀치고 끼어드는 정도가 아닌 무기를 들고 휘둘러대니 심하게 다치거나 심지어 죽는 사람까지 있었다.
“완전히 개판이군, 차례차례 줄을 서면 될 것 가지고.”
무언계가 이렇게 중얼거렸지만 그렇게 되는 것이 말처럼 쉬운 것이 아니었다. 보물이란 것이 무한한 것은 아닐 테고 먼저 들어가는 사람이 그만큼 유리할 것이 아닌가? 게다가 이미 상당수가 들어간 것으로 보이니 늦어진 사람들은 애가 탈 수밖에 없었다.
“저런 난장판에 끼어들었다가는 아무리 무공이 높아도 눈먼 칼에 맞아 죽을 수가 있어. 그냥 기다렸다 천천히 들어가자.”
무언계가 느긋하게 말했지만 유어린은 도저히 그럴 수가 없었다. 그녀는 입술을 질끈 깨물고 뛰어들었다.
“아니 미쳤어!?”
무언계가 잡으려고 했지만 유어린은 말을 듣지 않고 싸움판이 벌어진 동굴 입구로 달려갔다. 그녀는 싸움판에 다다르자 납작 엎드려서는 살금살금 기어갔다. 싸움판에는 다치거나 죽어서 쓰러진 사람들이 잔뜩 있었기 때문에 아무도 그녀를 신경 쓰지 않았고, 쓰러진 사람들 속을 비집고 기어간 그녀는 마침내 동굴 안으로 들어가는 데 성공했다.
“이거 참!”
저런 식으로 들어갈 생각을 하다니 정말 대단한 여자라고 생각하며 무언계는 쓴웃음 지었다.
“무공도 형편없으면서 들어가서 어쩌겠다는 거야?”
무언계는 투덜거리며 자신도 동굴입구로 뛰어들었다. 싸우는 데 정신이 없어서인지, 아니면 자신 아니면 다 적이라고 생각하는지, 무언계에게 양쪽에서 칼과 갈고리가 날아들었다. 무언계는 재빠르게 손을 뻗어 갈고리를 붙잡아 다른 쪽의 칼에 걸어버렸다.
“큭!”
자신의 칼에 갈고리가 걸리자 칼을 쓰는 자는 급히 잡아당겼다. 그 힘에 갈고리를 쓴 자는 자연히 끌어당겨졌고, 무언계는 딸려오는 갈고리 쓰는 남자를 붙잡아서는 동굴 입구로 던져버렸다.
“으랏차!”
커다란 사람의 몸이 날아들자 사람들은 반사적으로 피했다. 순간적으로 동굴을 향한 빈공간이 만들어졌고 그때를 노려 무언계는 동굴 안으로 들어갈 수 있었다.
“성공!”
무언계가 던져서 덩달아 들어온 갈고리를 쓰는 남자는 일어나서 어리둥절해서 주위를 둘러보고는, 자신이 동굴에 들어온 것을 확인하자 급히 들어온 다른 사람들처럼 안으로 들어갔다. 무언계가 자신을 던진 것을 모르는지, 아니면 보물 때문에 그런 것에 신경 쓸 겨를이 없는지, 화도 내지 않았다.
“일단 들어오긴 했는데.........”
계속해서 사람들이 들어오고 그들은 바로바로 동굴 안쪽으로 달려갔지만, 무언계는 일단 주변부터 확인했다. 이 동굴은 자연적으로 만들어진 것을 사람이 손질한 것으로 보였다. 습기도 없고 벽을 살펴보니 기름 먹은 횃불이 잔뜩 꽂아져 있었다.
“흠, 친절하군. 호의를 무시하면 안 되니 써줘야겠지?”
무언계는 횃불하나를 뽑아 불을 붙이고 안으로 들어갔다. 주변에는 그와 마찬가지로 횃불을 들고 안으로 들어가는 사람들이 잔뜩 있어서 동굴 안인데도 제법 환했다. 그렇게 많은 사람들과 같이 길을 가는데 조금 가다보니 갈림길이 나왔다. 잠시 고민하던 사람들은 제각각 자기편끼리 길을 골라갔다.
“어디로 간다.......”
유어린이 어느 쪽으로 갔을지는 짐작도 가지 않는다. 이렇게 된 이상 자기식대로 찍기로 결심한 무언계는 잠시 고민하다 결정을 내렸다.
“사람들은 대부분이 갈림길을 만났을 때 오른쪽으로 가려는 경향이 있다고 사부님이 그랬지.”
그런 뜻에서 무언계는 왼쪽으로 갔다. 그러다가 또 갈림길이 나왔고 이번에도 왼쪽으로. 이렇게 몇 번의 갈림길마다 왼쪽으로 가다보니 어느새 같이 가던 그 많은 사람들은 줄어들어 십여 명밖에 남지 않게 되었다. 무언계는 일이 이상하게 돌아간다고 생각했다.
‘무리를 나누려는 목적인가? 그건 그렇고 무슨 놈의 동굴이 이렇게 복잡하고 큰 거야?’
무언계가 같은 길을 가는 사람들은 모두들 앞의 사람에게 선수를 빼앗겼다고 생각했는지 뛰다시피 앞으로 전진 하고 있었다. 무언계는 맨 뒤에서 따라가며 상당히 경솔하다는 생각을 했다.
“너무 성급하군. 저러다 갑자기 공격을 받으면 어쩌려고.”
이 말이 화근이 된 것일까? 앞에서 처참한 비명소리가 들려왔다. 가보니 가장 앞서서 가던 4명이 시체가 되어 누워있었고, 그들의 몸에는 창에 찔린 듯한 상처가 있었다.
“어떤 놈들의 짓이야!?”
다들 무기를 뽑아들고 주위를 경계했다. 그때 횃불로 주변을 살피던 한 사람이 벽에 뚫려있는 구멍들을 발견했다.
“이것 봐!”
그걸 보고 창을 든 사람이 뒤로 물러서 죽은 시체들이 있는 바닥근처를 긴 창을 이용해서 여기저기 찔러보았다. 그러자 벽의 구멍에서 갑자기 날카로운 창들이 쑥 튀어나왔다가 들어갔다.
“함정이군.”
인상을 쓰며 무언계는 중얼거렸다.
‘그냥 보물을 주진 못하겠다는 건가? 그게 아니면.......’
무언계가 속한 무리는 함정이 발동되는 바닥 부근을 뛰어넘어가기로 했다. 먼저 경공에 자신이 있다는 사람이 뛰어올랐다. 그런데 그자가 가볍게 뛰어넘어 착지하는 순간, 그가 착지한 바닥에서 창이 튀어 올랐다.
“컥!”
그자는 몸이 꾀어져 즉사했다. 그걸 본 모두의 안색이 창백해졌다.
“뛰어넘을 것까지 미리 계산했다는 건가? 제길! 지독한 함정이군!”
벌써 5명이나 죽어버렸다. 무언계는 일이 곤란해졌다고 생각했다.
‘이런 식의 함정이면 유어린은 벌써 죽었을지도 모르겠군.’
서로가 누군지도 모르고 동굴 입구에서는 서로 들어가려고 싸우기도 했지만, 함정이라는 공통된 적 앞에 무리들은 어떻게 할까 의논했다.
“돌아가 다른 길로 갈까?”
“아니 다른 길도 마찬가지일 거야. 그리고 다시 돌아가면 시간이 너무 걸려.”
제법 경험이 많아 보이는 중년의 남자가 고개를 저었다. 결국 이들은 하나하나 창으로 눌러서 함정이 작동되는 바닥을 찾아내기로 했다.
이 무렵, 무언계보다 더 깊숙이 들어가 있던 의성진인은 함정에 빠져 죽은 사람들을 보고 탄식을 늘어놓고 있었다.
“아아, 스스로의 욕심에 화를 입었구나! 무량수불. 제자들아 이것을 보아라, 이것이 바로 욕심의 말로니라.”
“사부님, 지금은 그렇게 남 얘기하듯 말씀하실 때가 아닙니다. 우리 역시 언제 똑같은 꼴을 당할지 모릅니다.”
정현의 말했지만 의성진인은 그만두지 않았다. 이 기회에 별로 하고 싶지 않았던 이 일에 대한 불만을 늘어놓기 시작했다.
“그래서 내가 이런 추악한 일에는 손을 대고 싶지 않았는데....... 망할 장문사제 놈이 억지로 떠넘겨서는....... 평상시라면 곤륜산에서 차나 마시고 한가롭게 있었을 것을........”
“사부님, 아무리 사제라도 장문인을 제자들 앞에서 망할 장문사제 놈이라고 부르는 것은.......”
“흠흠! 어서 가자꾸나.”
정현의 말에 말문이 막힌 의성진인은 다시 가기 싫은 걸음을 억지로 옮기며 속으로 투덜거렸다.
‘저 정현 녀석, 사제 놈에게 뭐 받아 챙긴 것이 있는 것이 틀림없어.’
그런데 그 순간, 뭔가 장치가 작동하는 소리가 들리며 좌우와 위에서 수많은 화살들이 튀어나와 의성진인에게 쏟아졌다. 뒤에서 따라오던 세 제자는 놀라 동시에 소리쳤다.
“사부님!”
의성진인은 당황하지 않았다. 동굴에 들어와서 함정이 있다는 것을 알고부터 제자에게 맡겨놓지 않고 자신이 직접 가지고 있던 검을 뽑은 그는 놀라운 빠르기로 검을 휘둘렀다. 검광이 뻔뜩이며 두 동강난 화살들이 사방으로 비산했다.
“거, 검막!”
좀처럼 보기 힘든 사부의 진정한 실력을 본 세 제자들은 입을 벌리고 감탄했다. 곤륜뿐만 아니라 구대문파 전체를 통틀어 손가락으로 꼽힐만한 검도고수인 의성진인다운 놀라운 실력이었다. 솔직히 의성진인의 무공이 이렇게 높으니 제자 노릇을 하고 있지, 그렇지 않다면야 여러 가지 면에서 귀찮고 짜증나게 하는 의성 밑에 있을 이유가 없다.
‘역시 제자가 되길 잘했어.’
이런 생각을 하며 미소 짓던 세 제자들이었지만 의성진인이 내미는 손을 보고 그 생각은 쏙 들어가 버렸다.
“그, 그것이 무슨 의미입니까?”
늘 보는 것이라 잘 알고 있기는 하지만 설마 하는 마음으로 정현은 물었다. 그러나 들려오는 대답은 역시나 였다.
“무엇이긴 무엇이겠느냐. 내가 무공을 펼친 후 차 한잔을 꼭 마시는 것은 이제껏 살면서 한번도 어긴 적이 없는 철칙이니라.”
정현은 기가 막혔다.
“시체가 널려 피비린내가 가득한 이런 곳에서 차를 마시겠다는 말입니까?”
“그럴수록 더욱더 마셔야지. 차의 그윽한 향기로 이곳에 가득한 탁한 냄새를 지워야 하지 않겠느냐.”
“이곳에는 지금도 여기저기서 수많은 사람이 죽어가고, 우리도 그런 꼴이 될지 모릅니다. 차 마실 여유가 어디 있다는 말입니까?”
“어허! 전부터 누누이 말했거늘! 어떤 상황에서도 평상시의 마음가짐을 가져야한다고 하지 않았느냐. 주위의 환경에 휩쓸려 마음이 흔들려서야 지금까지의 수행으로 얻은 것이 대체 무엇이냐는 말이다! 내 말을 이해하겠느냐?”
“예, 명심하겠습니다.”
정현은 정말 확실히 의성진인이 말하고자 하는 바를 이해했다.
‘무슨 일이 있어도 차를 마시겠다 이 말이지.’
결국 할 수없이 의성의 세 제자들은 동굴바닥에 주저앉아 차를 달였다. 원하던 데로 차를 받은 의성진인은 여기가 제집 안방인양 참으로 한가롭게 여유를 부리며 마시고는 일어났다.
“자 그럼 다시 길을 떠나볼까.”
그런데 갑자기 제자들이 의성진인의 앞에 서는 것이 아닌가?
“사부님, 이제부터는 저희들에게 맡기십시오! 어떤 함정이든 저희가 격파하겠습니다!”
세 제자들은 차를 끓이며 의논을 했던 것이다. 함정은 앞으로 몇 개나 더 있을지 가늠하기 어려운 노릇이고, 그때마다 차를 끓여야한다면 시간도 문제지만 그 찻값은 어떻게 감당한단 말인가?
‘앞으로 사부가 무공을 펼칠 기회를 절대 주면 안 된다!’
굳은 각오를 다진 세 제자들은 앞에 서게 된 것이다.
“제자들아, 아직 너희들의 무공으로는 위험하다. 그러니 다치기 전에 그만 물러나 나에게 맡겨라.”
의성진인이 이렇게 말했지만 제자들은 물러서지 않았다. 아니 물러설 수가 없었다. 차라리 다쳐서 약값을 무는 것이 그 비싼 차를 소비하는 것보다 수지타산이 맞았기 때문이었다.
“아닙니다, 사부님. 어찌 제자 된 도리로 사부님을 위험에 앞장서게 하겠습니까? 맡겨주십시오!”
세 제자들은 사부의 대답을 듣지 않고 앞장서 나갔다. 혹시 그래도 나설까 싶어 세 명이 일렬로 늘어서 길을 막아 의성진인이 추월하지 못하게 막는 치밀함까지 잊지 않았다. 세 제자들은 하나하나가 일류급의 실력을 가지고 있어서 힘을 합치자 나타나는 함정 모두를 격파할 수 있었다.
의성진인은 제자들이 물러서지 않자 아쉬워하며 입맛을 다셨다.
‘오랜만에 배 터지게 차를 마시나 싶었더니.’
아무래도 아쉬움을 떨치기 힘든지 의성진인은 함정을 부수며 힘겹게 전진하는 제자들에게 슬쩍 말을 건네 보았다.
“힘들지? 나에게 맡기지.”
“전혀 힘들지 않습니다!”
“에이~ 힘든 것 같은데?”
“문제없습니다.”
“솔직히 말하지 그래.”
가뜩이나 함정에 걸릴까 신경 쓰며 걷는데 뒤에서 자꾸 짜증나게 말을 걸자 자연 대답은 신경질적일 수밖에 없었다.
“안 힘들다니까요!”
그러자 기분이 상한 의성진인도 짜증스럽게 한마디 내뱉었다.
“안 힘들면 됐지. 왜 소린 지르고 지랄 이느냐.”
무언계가 속한 무리는 드디어 함정을 통과할 수 있었다.
“좋아! 이제부터 어떤 함정이 있을지 모르니까 모두들 조심할 것.”
중년 남자의 말에 모두들 고개를 끄덕이며 신중하게 걸음을 걸었다. 그런데 길을 가던 도중 한 명이 땅에 떨어진 금 조각을 발견했다.
“이건?”
그가 줍기 위해 다가가자 중년 남자는 다급히 소리쳤다.
“만지지마, 함정일지도 몰라!”
막 손을 대려던 그는 그 말을 듣고 움찔하며 손을 움츠리고는 어색하게 웃었다.
“알아. 나도 그 정도는 생각.......”
그는 말을 채 끝내지 못했다. 갑자기 천정이 열리며 어떤 액체가 쏟아졌기 때문이다. 액체를 뒤집어쓴 그 사람의 몸은 부글부글 끓어올랐다.
“크아아아! 살려줘!”
괴로움에 몸부림치던 그는 구원을 요청하며 중년 남자를 붙잡으려고 했다. 그러자 중년 남자는 움찔하며 뒤로 물러서더니 검을 뽑아 괴로워하는 그를 베어버렸다.
“크악!”
조금이라도 그 액체가 묻었을까 조심하며 중년 남자는 검을 다시 검 집에 넣었다. 그는 주위의 시선이 싸늘해지자 급히 변명을 늘어놓았다.
“어쩔 수 없는 상황이었어. 빨리 죽여주는 것이 그를 위한 것이기도 했고.”
“어서 가기나 합시다.”
무언계의 말에 모두들 말없이 길을 재촉했다. 그 후로 상당히 분위기가 썰렁해 졌다. 다들 처음만난 사이라 신뢰감이 없었는데, 이번 일로 불신까지 생겨 버렸다. 무언계는 이제까지 늘어져 있던 감각을 억지로 깨웠다. 자칫하면 죽을 지도 모른다는 것을 실감한 것이다.
‘위험하군. 위험해.’
그 후로 함정은 계속해서 나타났다. 그리고 나올 때 마다 꼭 한두 명의 생명을 빼앗아갔다. 아무리 주의하고 있어도 어두운 동굴 안에서 숨겨진 장치를 찾는다는 것은 아무래도 무리였기 때문이다. 샅샅이 살피며 간다면 찾을 수도 있었겠지만, 늦으면 남들이 보물을 가로챌 거라는 생각에 아무도 그런 방법을 택하려들지 않았다. 결국 다음 길이 나올 때까지 살아남은 사람은 중년 남자와 무언계, 그리고 둘을 더해서 고작 4명뿐이었다.
“또 갈림길이군.”
무언계는 인상을 썼다. 도대체 누가 이런 것을 만들었단 말인가?
‘이제까지 걸어온 길만해도 상당했고, 다른 사람들도 다른 길로 갔을 텐데, 도대체 길이 얼마나 길다는 말인가? 이런 것을 만들려는 데에는 엄청난 거금이 들어갔을 텐데, 그 돈만 해도 엄청난 보물이겠다.’
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[7] 33화/ 동굴속의 함정들(1).
--------------------------------------------------------------------------------
33화/ 동굴속의 함정들(1).
“우왝! 입맛 떨어지는 군. 이래서 오늘 점심과 저녁을 먹을 수 있을까 모르겠네.”
함정에 걸려 목이 잘라져 버린 시체를 내려다보며 추월락은 짜증스러운 말을 내뱉었다. 그러나 말은 그렇게 하면서 발로 본 주인의 몸과 이별해버린 머리를 툭툭 차서 굴리고 있는 것을 보면 입맛 없다고 굶을 일은 절대 없을 것 같았다.
“정말 그만 나가는 편이 좋을 것 같습니다. 보물도 좋지만 목숨이 먼저 아닙니까.”
나한직의 말에 추월락도 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 추월락이나 나한직이나 거지. 거지는 재물과는 담을 쌓은 인간들. 대부분의 거지들과 마찬가지로 그저 등 따습고 배부르게 하루하루 살다가 늙어죽는 것이 소원이었다. 당연히 무슨 일을 해도 절대 목숨 걸고는 하지 않는다.
그러나 추월락은 평소라면 사람이 죽는 것을 보고, 아니 애초에 여기까지 오는 것도 귀찮아서라도 진작에 때려치웠을 일이지만, 이번에는 그럴 수가 없었다.
‘보물을 찾지 못하면 난 고기잡이배에 팔려가 죽도록 일해야 한다고!’
여기서 목숨을 걸 것인가? 아니면 죽도록 일할 것인가? 추월락은 어느 편이 나을까 심각하게 고민했다.
‘그래! 결심했어!’
보물찾기는 잘되면 자기도 한몫 챙길 수 있다. 하지만 고기잡이배에 팔려 가면 어떤 가능성도 없다. 더구나 개방방주 만사형은 분명 팔기 전에 돼지 때려잡듯 자신을 곤죽으로 만들어 버릴 것이다.
‘그래도 가능성이 있는 편에 거는 것이 낫지. 그것이 바로 사나이의 길이 아니겠어?’
실제로 결심한 이유는 사나이답게 가 아닌, 참으로 거지답게 일하는 것이 죽기보다 싫었기 때문이지만, 추월락은 이렇게 스스로를 미화시켰다.
“그래도 우린 가야한다! 죽음을 두려워하지 않고 도전하는 것, 그것이 바로 개방방도의 길이다!”
다른 개방도들이 들었다면 그게 무슨 개소리냐고 비웃었겠지만, 나한직은 목숨이 달린 일이라 애가 타 웃을 수 없었다.
“추 타주님은 그래도 무공의 고수라서 여차할 때 자기 몸을 보호할 수 있겠지만, 저는 그저 호신술 몇 개 배웠을 뿐입니다. 전 여기 있어봐야 개죽음일 테니 나가는 편이 낫지 않을까요? 괜히 추 타주님의 신경만 쓰게 만들 것 같은데요?”
추월락은 그 말이 일리가 있다고 생각했다. 확실히 나한직이 있어봐야 방해만 되니 없는 편이 낫다. 하지만 그런 이성적인 생각은 자긴 위험한 곳에 있는데 자기 부하는 안전한 곳에 있다는 것을 용납 못하는 감성에 간단히 눌려버렸다.
“우린 이미 한 배를 탄 몸이야. 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살아야지.”
말은 이렇게 하지만 속으로는 함정탐지용으로 쓸모 있을지도 생각하며 추월락은 발버둥치는 나한직을 강제로 끌고 계속해서 안으로 들어갔다. 그런데 길을 가는 도중 저 앞에서 누군가의 모습이 보였다. 잘 보니 두 명이었는데 벽에 붙어서 무언가 만지작거리고 있었다.
‘뭐지?’
처음에는 함정을 해체하는 것이라고 생각했다. 그래서 다가가 그들에게 말을 걸려고 했는데 접근해서 얼굴을 확인하니 아는 얼굴이 아닌가?
‘헉! 저 놈들은!’
바로 얼마 전에 자신들을 해치려고 한 모용적의 수하인 수호령들이었다. 추월락은 나한직을 끌고 급히 동굴 벽에 튀어나온 바위 뒤로 숨었다. 그런데 아직 상황을 파악 못한 나한직은 뭣도 모르고 물었다.
“왜 그러십니까요?”
“쉿!”
추월락은 황급히 나한직의 입을 손으로 틀어막았다. 갑자기 더러운 손이 자기 입을 덮치자 나한직은 발버둥 쳤다. 숨쉬기 힘든데다가 냄새까지 지독해 괴로워서 견딜 수가 없었다.
“읍! 읍!”
들키면 큰일인데 자꾸 움직여 소리를 내자, 신경질이 난 추월락은 소리 내지 않게 조심하며 나한직을 지근지근 밟았다. 그게 효과가 있었는지 곧 나한직은 잠잠 해졌다.
‘괜히 따라와서는 귀찮게 하고 있어.’
자기가 싫다는 것 억지로 끌고 왔으면서 무조건 남의 탓으로 돌린 추월락은 정신을 차리고 수호령들이 무엇을 하나 숨어서 주시했다.
‘저 놈들도 보물을 노리는 것인가?’
그런데 수호령들이 벽을 만지작거리기를 한참, 갑자기 벽이 덜컹하고 열리는 것이었다. 수호령들은 열린 벽으로 사라졌고, 곧바로 벽은 원래대로 돌아가 버렸다.
“아니 어떻게 된 거야?”
추월락은 바로 달려가 열렸던 벽을 살펴보았다. 그러나 아무리 봐도 이 벽은 그냥 보통 벽이었다.
“여길 어떻게 만지작거렸는데?”
의심 가는 곳은 모조리 건드려 보았지만 벽은 열리지 않았다. 아무리 고심해도 어떻게 여는 건지 모르겠자, 추월락은 고개를 돌려 나한직에게 물어보았다.
“너는 어떻게 생각 하냐?”
나한직은 대답하지 않았다. 아니 대답할 수 없었다. 거품 물고 기절한 상태였던 것이다. 기절시킨 장본인인 추월락은 미안해하기는커녕 오히려 화를 냈다.
“아니, 상관이 고생하고 있는데 한가롭게 잠을 자!?”
무언계와 다른 3인은 새롭게 나타난 갈림길에서 어느 쪽으로 갈까 고민했다. 분명히 목숨을 위협하는 함정이 있을 테니 쉽게 결정내리지 못하는 것이다.
그런데 그때 길 한쪽에서 다섯 명의 사람들이 나타났다. 그 사람들은 온 길을 다시 되돌아 온 것이 아니라 이쪽처럼 갈림길에서 하나의 길을 고르며 계속해서 전진해 오는 길이라고 했다.
‘두 개의 길이 합쳐지는 구조였던 모양이군.’
다른 쪽에서도 상당수가 함정에 목숨을 잃었다고 했다. 어쨌든 길은 하나밖에 없는 모양으로 9명으로 수가 늘어난 사람들은 계속해서 안으로 들어갔다. 그리고 여지없이 그들을 기다리고 있는 것이 있었다.
“뭐야 저건?”
천정에 뭔가 잔뜩 붙어있었다. 이게 뭘까 하며 무언계가 들고 있던 횃불을 위로 올려보니 그건 박쥐들이었다.
“아무 것도 아니군.”
그런데 아무 것도 아닌 것이 아니었다. 불빛에 잠에서 깨어났는지 박쥐는 눈을 떴는데 무언계를 보고 씨익 웃는 것이 아닌가? 착각인지도 모르겠지만 무언계는 그것이 꼭 맛좋은 먹이를 발견한 사냥꾼의 미소 같다고 생각했다.
“으악!”
다섯 마리의 박쥐들이 무언계를 덮쳐왔다. 무언계는 놀라면서도 횃불을 휘둘러 공격해오는 박쥐들을 후려쳐서 날려버렸다. 그러나 공격해오는 것은 그것만이 아니라서 근처에 다른 사람은 공격을 당해버렸다.
“으아아아악!”
박쥐가 미처 피하지 못한 사람의 목덜미를 물어뜯고 피를 빨아댔다. 무언계는 놀라 눈이 휘둥그레 졌다.
“아니 무슨 박쥐가 사람의 피를 빨아?”
원래 흡혈박쥐라는 것은 여기 대륙에서 사는 것이 아니었다. 다른 대륙에서 온 생전 처음 보는 사람피를 빨아대는 박쥐의 존재에 모두들 정신을 차릴 수 없었다. 그런 그들에게 족히 천 마리가 넘는 박쥐들이 덤벼들어왔다.
“으아아아악!”
박쥐들의 습격에 사람들을 비명을 지르며 도망쳤다. 무언계는 횃불을 휘둘러 박쥐들을 쫓으며 소리쳤다.
“안돼, 이건 함정이야!”
생전 처음 보는 이런 괴물박쥐가 우연히 여기 살게 되었다고는 생각할 수 없다. 그렇다면 여기 함정을 만든 것처럼 고의로 둔 것이 뻔하지 않은가. 그러나 사람들은 덮쳐오는 미지의 괴물박쥐에게 어쩔 줄 모르고 도망치는 것을 택했다. 그런 그들을 기다리는 것은 죽음이었다.
“크악!”
“컥!”
벽과 천정에서 함정들이 발동하여 쏟아진 화살에 2명이 목숨을 잃었다.
“망할 자식이!”
누군지도 모르는 함정제작자에게 욕을 하며 무언계는 박쥐에게 당하는 사람들에게 끼어들었다.
“내 뒤로 물러나!”
무언계가 다른 사람들을 공격하는 박쥐들을 쫓아내자 그들을 한숨 돌리게 되었다. 그러나 반대로 무언계는 엄청난 박쥐들의 공격을 받게 되었다. 수백이 넘는 수의 박쥐들을 달고 그는 함정이 있는 쪽으로 달려갔다. 기다렸다는 듯이 화살들이 쏟아졌다. 그런데 이번에는 좀 전의 죽은 2명과는 달랐다. 엄청난 수의 박쥐들이 대부분의 화살들을 대신 맞아버린 것이다.
순식간에 백 마리가 넘는 박쥐들이 화살에 맞아 죽었다. 상대적으로 적은 수의 화살공격을 받은 무언계는 피하거나 단도로 화살을 막아 부상을 입지 않을 수 있었다.
“헤헤, 어떠냐!?”
무언계는 의기양양해서 소리쳤다. 그러나 아직도 엄청난 수의 박쥐들이 남아서 그에게 죽은 동료의 복수를 하겠다는 건지 맹렬히 덮쳐왔다.
“아구구구구!”
무언계는 죽어라 도망칠 수밖에 없었다. 그러면서도 단도를 휘둘러 계속해서 박쥐들의 수를 줄여갔다. 그러나 너무 많아 도무지 줄 기미가 보이지 않았다. 거기다가 바닥에서 튀어나오는 함정까지!
“죽겠네 진짜!”
아슬아슬하게 뛰어올라 피해냈다. 그러나 그때를 노렸는지 박쥐들이 온몸 가득 달라붙어서 물어뜯어댔다. 무언계는 동굴 바닥을 데굴데굴 굴렀다.
‘이러다 정말 죽는 거 아냐?’
이런 생각까지 들 때였다. 갑자기 섬광이 번뜩이며 박쥐들이 떨어지기 시작했다. 박쥐들의 공격이 뜸해지자 무슨 일인가 눈을 떠보니 전에 만난 적 있는 무심검 관구검과 몇 명의 무인들이 검을 휘둘러 박쥐들을 해치우고 있었다.
무언계도 일어나 함께 박쥐 없애는 일에 동참해서 박쥐들은 시간은 걸렸지만 모두 해치울 수 있었다. 모든 일이 끝나고 몸을 살펴 별다른 상처가 없는 것을 확인하자 무언계는 관구검에게 웃으며 고마움을 표시했다.
“당신이 나를 구했군. 이제 생명의 은인인가?”
관구검은 감정없는 목소리로 대답했다.
“내 검을 피한 네가 이정도로 죽을 거라고는 생각할 수 없군.”
“헤 그런가?”
무언계는 웃으며 머리를 긁적였다. 그러는 동안 뒤늦게 뒤쳐진 사람들이 따라왔고, 양쪽이 합쳐 사람들의 수는 23명이 되었다. 이들은 힘을 합쳐 가기로 약속하고 앞으로 전진해갔다.
‘역시 저 사람도 이곳으로 왔군. 별로 돈 욕심이 많은 사람 같지는 않은데.’
관구검은 처음 말한 이후로 무언계에게 그다지 관심을 보이지는 않았다. 무언계는 그런 관구검에게 다가가 물어보았다.
“당신도 보물이 목적이오? 그렇게 보이진 않는데?”
관구검은 시선을 계속해서 걸어가는 앞만을 주시하며 냉담히 말했다.
“그러는 너는? 보물이 그렇게 가지고 싶은가?”
“보물이 있으면 나쁠 거야 없지 않소. 돈이 많으면 좋은 거지.”
“돈 같은 것은 어차피 신외지물이다. 있다가도 없고, 없다가도 있는 것. 아무런 의미가 없다.”
“헤~ 그럼 왜 여기까지 온 거요?”
“.........”
무언계의 질문에 잠시 침묵하다가 관구검은 입을 열었다.
“나 자신을 위기로 몰아넣어서 더욱더 강해지기 위해서. 위기의 순간에 인간의 숨겨진 잠재력이 발휘되는 법이니까.”
무언계는 흠칫 놀랐다. 그의 말에는 이 일이 처음부터 위험하다는 것을 알고 있었다는 의미가 담겨있었기 때문이다.
“이 일에 대해 무언가 알고 있는 것이 있소? 그러고 보니 당신이 쫓던 마동탁인지가 지도를 뿌렸다는 이야기를 했었지.”
“마동탁은 어떤 자의 하수인이었다. 그자는 곳곳에 이곳의 대한 지도를 뿌렸다. 너처럼 대놓고 마구 뿌린 것이 아니라 하나씩 우연을 가장해 흘렸지만. 그래서 난 처음에 너도 하수인 중에 하나라고 생각했지만 아무래도 아닌 것 같군.”
“그렇다면 대체 누가.........”
그때 다른 사람들의 발걸음이 멈춰 무언계는 말을 멈추었다. 어느새 도착한 이곳은 계속되는 동굴 길과는 달리 상당히 넓은 공간이었고, 바닥에는 가지런하게 네모난 석판이 깔려있었다.
“잘못 밟으면 함정이 작동한다는 건가?”
무언계는 얼굴을 찡그리며 중얼거렸다.
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
실제 흡혈박쥐는 남미쪽에 있다더군요. 저도 정확히는 모르지만.
--------------------------------------------------------------------------------
      스파이크  흡혈박쥐는 피를 빨아먹지 않는뎁쇼-.- 정확히는 핥아 먹습니다;; 이빨로 상처를 낸뒤 그 상처를 핥아먹숨돠.... 글고 사람은 습격하지 않아요 자고있는 사람이나 가끔 상처내고 피핥아 먹는정도 입니다. 대게는 동물피를 핥아먹죠 그럼 이뫈  02/12/21-00:20
팬  실제로 동물피를 먹지만 소설인지라 -_-;  02/12/21-08:29
아이스  었나보죠 -..-  02/12/21-11:13
흡혈테란  흡혈 박쥐:피를 먹는 박쥐.. 그냥 이렇게 해석하면 되지 꼭 우리 시대의 흡혈박쥐하고 비교할 필요는 없는걸로 생각되는군요.  02/12/21-11:22
사람?  뭐 그냥 그렇다는 거지 특별히 의미가 있는 것은 아닙니다. ^^  02/12/21-12:01
사이비교주  그많은 흡혈 박쥐들은 동굴에서 뭐 먹고 살았데..ㅡㅡ?  02/12/21-13:35
432  작가님 재미없습니다 점점 아무래도 그여 자 도둑 을 만난후부터 소설이 약간 억지(?)난발 에 주인공이 여자도둑에 너무 이끌려다닙니다.. 처음부터 다시 수정 하는게 나을듯싶습니다.  02/12/21-20:16
루루  재미 있습니다.. 머니 머니해도 소설은 줄거리가 있어야 하겠죠.. 건필 하세요...  02/12/22-05:09
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[8] 34화 동굴 속의 함정들(2)
--------------------------------------------------------------------------------
34화 동굴 속의 함정들(2)
지금껏 무언계와 동굴 안을 같이 다니던 중년 남자가 앞으로 나섰다. 그는 품에서 암기로 사용하는 수리표를 던져 하나하나 석판을 맞추어 보았다. 그러나 아무런 반응이 없었다.
“혹시 사람의 체중에만 반응하는 것이 아닐까?”
한 사람이 의견을 내 놓았다. 모두들 상당히 그럴듯하다고 생각했다.
“누가 한번 건너보는 것이 어때?”
이런 말이 나왔지만 그 누가 목숨을 걸고 나서겠는가? 모두들 서로의 얼굴만 쳐다보고 있고 아무도 나서는 사람이 없었다. 그걸 보고 관구검이 앞으로 나서려는데, 무언계가 그 앞을 가로막고 손을 들었다.
“좋아! 내가 하지!”
무언계는 관구검을 보고 히죽 웃어 보였다.
“이건 별로 안 위기 인 것 같거든.”
그리고는 사람들에게 말했다.
“누구 밧줄 가진 사람 있으면 빌려줘.”
밧줄을 빌린 무언계는 한쪽을 자신의 허리에 묶고 다른 한쪽을 다른 사람에게 쥐어주었다.
“자 그럼, 여차하면 날 잡아당겨줘.”
다른 사람들에게 다짐을 받고 무언계는 힘차게 석판이 깔려있는 공간에 발을 내딛었다.
“..........”
아무런 일도 일어나지 않았다. 시험 삼아 발로 바닥을 세게 굴러보았지만 마찬가지였다. 이어 앞으로 나가 다른 석판을 밟아보았지만 여전히 무반응. 담이 커진 무언계가 여기저기 마구 밟고 다녔지만 함정은 전혀 나타나지 않았다.
“하하! 괜히 걱정했네.”
그런데 모두들 별것도 아니었다고 생각하며 안심할 때였다. 일행들이 걸어왔던 뒤쪽에서 심상치 않는 소리가 들려왔다.
쿠쿠쿠쿠쿠쿠.........
“무슨 소리지?”
고개를 돌려 뒤를 돌아본 사람들은 얼굴이 새파랗게 질렸다. 뒤쪽의 바닥이 우르르 무너지면서 점점 다가오고 있는 것이 아닌가?
“도망쳐라!”
사람들은 모두 석판이 깔려있는 공간으로 도망쳤다. 그런데 무너지는 곳은 뒤쪽만이 아니었다. 가야할 앞쪽의 길도 무너져 버리는 것이었다. 사람들은 석판이 깔려있는 공간에 갇혀버렸다.
‘이건 설마?’
무언계가 뭔가 잘못되었다는 생각을 하는 순간, 한 사람이 서 있던 석판하나가 아래로 쑥 꺼져버렸다. 그리고 이어 석판과 함께 사람이 빠져버린 구멍 속에서 처절한 비명소리가 울려 퍼졌다.
“끄아아아악!”
“뭐, 뭐야?”
당황할 사이도 없이 또 다시 석판 하나가 쑥 꺼져 아래로 떨어졌다. 다행이 이번에는 사람이 서 있는 곳이 아니었지만 석판은 계속해서 아래로 떨어졌고, 사람들은 자신이 서 있는 석판이 떨어질까 전전긍긍하며 자신의 발아래만 바라보다가 석판이 움직이는가 싶으면 재빨리 다른 석판으로 옮겨 뛰었다.
“이런 젠장! 지독한 함정이야!”
석판이 꽤 많이 떨어지자 아래를 제대로 내려다 볼 수가 있었다. 한 사람이 들고 있던 횃불을 아래로 던지자 아래의 모습이 훤히 드러났는데, 그것을 본 사람들은 모두 모골이 송연해졌다.
“이, 이건!”
아래에는 정체를 알 수 없는 이상한 벌레가 잔뜩 우글거리고 있었다. 아래로 빠진 사람은 벌레들에게 뜯겨 먹혔는지 이미 뼈밖에 없는 상태였다. 관구검은 이제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
“그렇군, 우리를 이 벌레들이 기다리고 있은 이곳에 가두기 위해 양쪽을 무너지게 만든 것인가?”
석판은 계속해서 떨어졌다. 점점 피할 수 있는 장소가 줄어들었다. 한 사람이 자기가 서 있는 바닥이 움직이자 피할 곳이 없어 다른 사람이 서 있는 곳으로 피했다. 그런데 그 사람이 올라서자마자 그 석판은 떨어져버렸고, 같이 떨어져 버린 두 사람은 처참한 비명과 함께 벌레들에게 당해버렸다.
“이런, 두 사람의 무게는 감당 못하고 바로 떨어져 버리잖아!”
이제 상황은 아수라장이 되어버렸다. 계속 석판이 떨어지는 이상, 한 사람 앞에 하나의 석판이 돌아가지 않게 된다. 남을 죽이지 않으면 내가 죽는 상황, 이제 사람들은 어떻게든 다른 사람이 서 있는 석판을 빼앗을 수밖에 없는 상황이 되었다.
자신의 석판이 무너지려 하면 다른 사람이 서 있는 석판으로 뛴다. 그러면 그쪽에서는 자리를 빼앗기지 않기 위해 공격하고, 이쪽도 빼앗기 위해 공격한다. 그러다가 서로 떨어져 죽는 것이 대부분이었지만, 사람들은 조금도 물러설 수 없었다. 살기위해 모두가 적이 되어 이곳은 추악한 싸움이 벌어지는 아수라장이 되었다.
“이런 젠장! 어차피 석판은 모두 떨어질 거야! 그러면 결국에는 다 죽는다고! 다른 방법을 찾아야한다는 것을 왜 모르나!”
무언계가 소리쳤지만 아무도 귀를 기울이지 않았다. 모두들 자신이 서 있는 석판이 언제 떨어질까, 떨어지면 어떻게 남의 자리를 어떻게 빼앗을까만 생각하느라 다른 쪽으로는 생각하지 못하고 있었다.
‘쳇! 이렇게 된 이상 나라도 살아야지!’
무언계에게는 비상수단이 있었다. 바로 자신의 몸에 묶어놓은 밧줄이었다. 한쪽을 맡긴 사람이 정신없이 피하느라 놔버린 밧줄은 아래로 늘어져 있었는데, 그는 밧줄을 당겨 회수했다.
‘그럼 이걸.’
그는 위를 살펴 적당해 보이는 종유석을 찾았다. 밧줄을 허리에 풀어 큰 고리 형으로 묶고는 빙빙 돌려 목표를 향해 던졌다. 절묘하게 날아간 밧줄은 종유석에 정확히 걸어졌다.
‘됐다!’
잡아당겨 제대로 걸린 것을 확인한 무언계는 좋아하며 밧줄을 타고 올랐다. 그런데 그걸 본 사람들이 달려들어 같이 매달려 버렸다.
“우왁!”
밧줄 하나에 8명이나 되는 사람들이 매달리니 감당할 수가 없었다. 밧줄을 잡을 만한 것이 없자 무언계의 다리를 잡고 매달리는 사람까지 있었다.
“놔라! 바지 벗겨진다!”
소리치며 흔들어보았지만 아무도 놔주는 사람은 없었다. 잡은 사람은 이것만이 살 수 있는 방법이라고 생각하고 필사적으로 매달렸다.
‘이런 젠장!’
어떻게든 뿌리치고 위로 올라가려고 발버둥을 치는데 밧줄이 조금 아래로 내려가는 느낌이 들었다. 위를 올려다보니 종유석에 매단 밧줄이 빠지려고 하는 것이 아닌가? 단단히 묶은 것이 아닌, 던져서 걸은 것으로는 8명의 무게를 감당하지 못하는 것이다.
“망할!”
무언계는 욕을 퍼부으며 밧줄을 놔 버렸다. 그의 몸은 아래로 떨어졌고, 그의 다리를 잡고 있던 사람은 황급히 손을 놓고 다른 사람을 잡았다. 자유로워진 무언계는 공중에서 회전하며 아래의 있는 석판에 착지했다.
“어엇!”
떨어지는 속도 때문에 가중되는 무게가 상당히 컸는지 밟은 석판은 바로 무너져 내렸다. 무언계는 재빨리 다시 뛰어 다른 석판에 내려섰고, 그 순간 종유석의 묶어놓은 밧줄이 빠지며 사람들은 뒤섞인 채로 아래로 떨어졌다.
“으아아아악!”
무언계와 달리 이들은 서로 뒤섞인 상태라 제대로 착지가 되지 않았다. 석판들을 무너트리며 그들은 아래로 떨어져 벌레들에게 뒤덮여 버렸다.
‘큰일 날 뻔 했네!’
아래에서 처참히 죽어가는 사람들의 모습을 보고 무언계는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 안도는 곧 절망으로 바뀌었다. 유일한 생존의 가능성이었던 밧줄은 사람들과 함께 같이 떨어져 버린 것이다.
‘내 생명 줄이! 망했다!’
시간이 흐르면서 석판은 계속해서 떨어졌고, 갈수록 죽는 사람들이 늘어났다. 마침내 남은 바닥의 석판은 둘, 사람 역시 둘만이 남았다. 남게 된 살아남은 사람은 이곳에서 가장 무공이 강한 무언계와 관구검이었다.
“이제 너와 내가 목숨을 걸고 싸워야 하는 순간이 왔군. 널 처음 보았을 때 이런 날이 올지도 모른다고 생각했지만 생각보다 너무 빨랐군.”
관구검의 말에 무언계는 오만상을 찌푸렸다.
“그렇게 같이 죽고 싶나? 그런 식으로는 어차피 죽을 수밖에 없다는 것을 왜 몰라?”
“그럼 무슨 방법이 있단 말이지? 어차피 죽을 거라면 강적과 생사를 겨루며 싸우다 죽고 싶다. 네가 나와 겨룰만한 강적인지는 아직 모르겠지만.”
무언계는 피식 웃었다.
“미안하지만 난 죽어도 안 죽어. 사부님이 말씀하시길 어떤 절망적인 순간에도 포기하지 말라고 하셨거든. 포기하면 약간의 살수 있는 가능성마저 사라져버린다고.”
“가능성이 어디 있다는 거지? 무슨 방법이 있다는 말인가? 밧줄이라도 있었다면 방법이 있었을 테지만.”
“없으면 만들면 되지.”
무언계는 웃으며 옷을 벗었다. 상의와 바지를 벗어 묶어서 1장이 조금 넘는 임시 밧줄을 만들어 냈다. 그걸 보고 관구검은 실망스런 표정으로 물었다.
“그렇게 짧은 걸로 무얼 하겠다는 것인가?”
“맞아, 그러니까 당신도 옷을 벗어서 줘. 그리고 당신 검도.”
“그런 엉터리 밧줄로는 쉽게 끊어져 버릴 것이다.”
“하지만 이번에는 귀찮게 매달릴 놈들이 없잖아.”
관구검은 무언계가 참으로 이상한 놈이라고 생각했다. 당장이라도 서 있는 석판이 무너져 아래의 벌레들에게 잡아먹힐 상황에서도 침착한 모습이라니. 한번 기대해 봐도 좋을 것 같다는 생각이 들자 옷을 벗어 검과 함께 무언계에게 던져주었다.
“좋다. 내 목숨을 너에게 맡기지.”
무언계는 히죽 웃고는 재빨리 자신의 옷과 연결시켰다. 그러자 대충 3장 가까운 길이가 되었고, 그는 한쪽을 검에다 단단히 묶었다. 그런데 그 순간, 관구검이 서 있던 석판이 무너져 내렸다.
‘난 틀렸군. 너라도 어떻게 살아봐라.’
관구검은 생각했다. 조금 전까지 죽기 전에 실컷 싸워보기나 할 마음이었는데, 검을 버리자 마음까지 변했는지, 어차피 죽을 텐데 자리 하나를 두고 싸우는 것이 무의미하다는 생각이 들었다. 그런데 그때, 무언계가 소리쳤다.
“여기로 뛰어와!”
그 목소리 속에서 왠지 모를 힘 같은 것을 느낀 관구검은 자신도 모르게 뛰어올랐다. 무언계는 뛰어오는 관구검의 손을 잡았다. 그 순간, 둘의 무게를 지탱하지 못하고 마지막 석판도 무너지기 시작했다.
“가라!”
무언계는 있는 힘껏 검을 던졌다. 검은 날아가 종유석에 박혔고, 그는 관구검을 잡은 채 검과 연결되어 있는 묶여진 옷을 잡았다.
“사, 살았다!”
무언계는 십년감수한 표정으로 안도했다. 다행이 옷을 묶어 만든 엉터리 밧줄이 두 사람의 무게를 감당하고 있었다. 잠시 살았다는 것을 실감하는 시간을 가진 둘은 앞으로의 일을 의논했다.
“이제 어떻게 할 거지? 언제까지 여기 매달려 있을 수도 없고, 누가 구해주길 기대하는 것도 무리인데.”
관구검의 질문에 잠시 무언계는 양쪽의 길과의 거리를 재보았다. 대충 여기서 십장 거리까지 무너져 있고 그 다음부터는 길이 있었다.
“여기서 뛰면 몇 장이나 갈 수 있어?”
무언계의 질문에 잠시 멈칫했던 관구검은 대답했다.
“길어야 3장정도? 도움닫기는커녕 발로 디딜 곳도 없으니 그 이상은 무리겠지.”
“흠, 그럼 우리를 추로 삼아 밧줄을 최대한 흔들어 뛰면 어떨까? 전에 길에서 잡기단이 공연하는 것을 보았는데 그런 식으로 하면 훨씬 멀리 가던데.”
“그건 위험하다. 그러다가 옷이 찢어지기라도 하면........”
“하지만 별다른 수도 없잖아.”
“.......그건 그렇군.”
관구검은 무언계가 말한 것까지 포함해 넣어서 얼마나 뛸 수 있을까 계산해 보았다. 그러나 곧 실망스런 표정으로 고개를 저었다.
“틀렸어. 그래봐야 7, 8장이다.”
“그럼 하나가 붙잡고 힘껏 하나를 던져주면?”
“그럼 될 것도 같지만. 그럼 나머지 하나는 어떻게 하자는 건가?”
“그건 다음에 생각해 보도록 하지. 자 그럼 해본다.”
무언계는 다리에 옷을 감아 고정시키고 팔로 관구검의 손을 잡았다. 관구검은 당황해하며 물었다.
“뭐냐? 날 던져주겠다는 거냐? 날 위해 희생하겠다는 거냐?”
“미쳤어? 남을 위해 희생하게. 나는 이편이 둘 다 살 가능성이 더 높다고 생각했기 때문이야. 그리고 당신이 더 유리한 입장이니까 나를 위해 두 가지를 해주어야겠어.”
빙글거리며 무언계가 말하자 순간 멍해졌던 관구검은 물었다.
“원하는 것이 뭐지?”
“유어린이라고 나하고 같이 다니던 여자가 있을 거야. 그 여자를 만나면 보호해줘. 그리고 무사히 건너는데 성공하면 근처에 아무 물건이나 이쪽을 향해 던져줘. 자 그럼, 해줄 거라 믿고 시작한다!”
무언계와 관구검은 몸을 흔들었다. 점차 움직임이 커지며 둘은 좌우로 크게 흔들리기 시작했다. 그러나 옷이 찢어지기 시작하며 위험도도 같이 커지고 있었다.
“다음에 던진다!....... 하나, 둘, 셋! 지금이다!”
무언계는 관구검을 있는 힘껏 던졌다. 관구검의 몸은 빠른 속도로 날아가 무사히 길에 착지했다.
“성공이다!”
그러나 그 순간, 반대편으로 흔들리던 중에 옷이 찢어져 버렸다. 흔들리는 힘 덕분에 무언계는 아래로 떨어지는 대신 공중으로 떴다. 건너편으로 날아가기에는 아무래도 무리라, 무언계는 어떻게든 천정의 종유석에 매달리려고 손을 뻗었다. 그러나 손은 아슬아슬하게 닿지 않았다.
“망할!”
무언계의 몸은 이제 중력의 법칙으로 벌레들이 입맛을 다시며 기다리고 있는 아래로 떨어지기 시작했다.
‘죽었다!’
그때 건너편의 관구검이 돌을 집어 던졌다. 내공을 집어넣은 돌은 엄청난 속도로 무언계에게 날아왔다.
‘됐다!’
무언계는 환호하며 공중에서 자세를 잡으며 날아오는 돌을 박찼다. 작은 돌멩이였지만 공중에서 힘을 얻을 수 있는 역할을 충분히 해 주었다. 공중에서 뛰어오르며 무언계는 아슬아슬하게 떨어지지 않고 착지에 성공했다. 바닥에 주저앉은 그는 안도하며 가슴을 쓸어내렸다.
“후아! 장가도 못 가보고 죽는 줄 알았네.”
관구검이 반대편에서 손을 흔들었다. 관구검은 안으로 들어가는 길이었지만, 무언계는 반대쪽인 왔던 길에 내려선 것이다.
“이제 어떻게 할 생각이지!? 다른 길을 찾아 쫓아올 텐가!?”
건너편에서 소리쳐 묻는 관구검에게 무언계는 어깨를 으쓱하며 대답했다.
“알아서 할 테니 당신 갈 길이나 가시오! 난 내 맘대로 할 테니! 그리고 나하고 한 약속은 잊지 말고!”
“좋아, 그러지.”
관구검이 가버리자 무언계도 왔던 길을 되돌아가기 시작했다. 도중에 죽은 사람들의 시신 중에서 그나마 깨끗한 옷을 벗겨 입은 그는 중얼거렸다.
“천하의 칠살중 일인에게 맡겼으니 내가 그 여자에게 해줄 만큼 해주었다고 할 수 있겠지. 그럼 이제부터는 내 맘대로 움직여 줄 테다.”
--------------------------------------------------------------------------------
      팬  역시 보물은 생각하기 나름이지...  02/12/22-00:48
루루  재미있군요.. 역시 사람님의 소설에는 사람이 너무나 많이 희생된다는 쿨럭.. 그것도 매우 희극적으로.. 그게 재미 있는 요소가 되는것 같군요. 죽음이라는 부정의 극을 희극적으로 묘사하는 그 필력.. ㅋㅋ 건필 부탁  02/12/22-05:18
주자  재미있군요 .....  02/12/22-09:18
하하하  역시 사람?님이 제일 잼있어...  02/12/22-09:28
오피스  대여점에서 방금 1권을 빌려봤어요. 잼있어요. 작가님 꼰필하세요  02/12/22-13:34
12321  오인용이 생각난다....... "애들이 죽었단 말이다!!"  02/12/22-20:32
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[9] 35화/이용할 만한 사람은 그리 많지 않다.
--------------------------------------------------------------------------------
35화/이용할 만한 사람은 그리 많지 않다.
남이 먼저 보물을 손에 넣을까 하는 조급함에 무작정 안으로 들어갔던 유어린은, 함정이 나오고 사람들이 수없이 죽어가자 그제야 정신을 차렸다. 그래도 앞에 보물이 있을지도 모르는데 되돌아 갈수는 없다는 생각에 그녀는 용기를 내어 앞으로 나아갔다. 도둑으로서 갈고 닦은 눈치와 잡입과 은신술은 의외로 효과를 발휘해, 그녀보다 무공이 뛰어난 자들이 죽어가는 와중에도 별다른 부상 없이 무사히 전진해 갈 수 있었다.
“휴우!”
바닥에 잘 안보이게 팽팽하게 당겨진 실을 조심조심 넘어간 유어린은 안도의 한숨을 내쉬었다. 동굴이 어두워서 별 볼일 없는 함정도 발견하기가 여간 힘든 것이 아니다. 주로 밤에 작업하면서 좋아진 밤눈이 아니었으면 진작에 죽었을 것이다.
“도대체 언제까지 가야하는 거지?”
유어린은 계속해서 집중하며 함정을 찾느라 쌓인 피로에 잠시 자리에 주저앉았다. 주위에 다른 사람들이 같이 있다면 역할을 분담이라도 할 텐데, 같이 동행하던 사람들은 오래전에 함정에 다 죽어버렸다.
‘역시 혼자서는 힘든가.’
챙겨놓은 말린 고기를 씹으며 그녀는 생각했다. 보물을 다른 사람에게 새치기 당한다는 생각에 무작정 들어온 것이 후회되었다.
“무언계가 있었다면........”
중얼거리던 그녀는 자신의 내뱉은 말에 스스로 놀라고 말았다. 자신의 머릿속의 생각을 지우려는 듯 힘껏 머리를 쳤다.
“바보같이!”
그녀는 억지로 기운을 돋으며 일어났다.
‘결국 세상은 혼자인 것. 서로의 필요에 의해 이용하고 이용당할 뿐이야. 난 절대 이용당하는 사람이 아닌 이용하는 사람이 될 거야!’
입술을 질끈 깨물고 그녀는 나가갔다. 약 10장정도 더 전진했을까? 앞에 누군가 있는 것을 발견했다. 함정에 당해 부상을 입은 듯 다리에 박혀있는 화살을 뽑아내고 있었다.
‘이용할 사람 발견!’
유어린은 속으로 환성을 내지르고 다가갔다. 부상을 당하기는 했지만 별로 깊은 것이 아닌 것으로 보이니 이용할 가치는 충분히 있다.
“괜찮아요?”
일부러 상냥하게 유어린은 말을 걸었다. 그러나 그 부상 입은 사람이 고개를 돌리는 순간, 너무나 놀라 주저앉고 말았다.
“다, 당신!”
부상 입은 사람은 유어린을 보고 웃었다. 만나게 된 것이 너무나 기쁘다는 미소였다.
“또....... 만....... 났........ 군.........”
다름 아닌 이한악이었던 것이다. 유어린은 떨리는 목소리로 물었다.
“다, 당신 죽은 것 아니었어? 절벽에서 떨어졌잖아!”
이한악은 웃으며 대답해주었다.
“기........어........올........라.......왔........다........”
유어린은 몸을 돌려 도망치려고 했다. 그러나 그녀의 다리를 이한악이 붙잡아 버렸다.
“까악!”
넘어져 바닥에 구르자, 이한악은 그녀를 찍어 누르고 빠른 말로 소리쳤다.
“도망못가!”
이한악이 칼을 들어올려 자신을 내리찍으려 하자 유어린은 안간힘을 써 발버둥쳤다. 그것이 효과가 있어 이한악은 옆으로 넘어져 버렸다. 이한악의 현재 상태는 독 때문에 한 팔을 잃었던 대다가, 절벽에서 떨어지고 이곳의 함정에 여기저기 심하게 다쳐 있었다. 평소 상태의 비해 현저히 약해져 있었기에 유어린의 발버둥을 감당하지 못한 것이다.
“이 년이!”
이한악은 분노하며 칼을 휘둘렀다. 유어린은 바닥을 구르며 공격을 피해내고 왔던 길을 뒤집어 도망쳤다.
“망할!”
저런 계집하나 처리하지 못하는 지금의 자신에게 분통을 터트리며 이한악은 품에서 단도를 꺼내 던졌다. 맞추지는 못했지만 유어린이 도망치는 것을 잠시 멈출 수 있어서 그녀의 머리칼을 움켜잡을 수 있었다.
“죽어라!”
이한악은 머리칼을 잡아당기며 들고 있던 칼로 유어린의 목을 내리치려고 했다. 그러나 이번에도 유어린이 단도를 꺼내 자신의 머리칼을 자르고 아슬아슬하게 피해버렸다.
“젠장! 적당히 하고 죽어!”
유어린 보다 무공이 강한 자를 수십 명도 더 죽여 보았지만, 이렇게 죽이기 힘든 놈은 처음이라고 생각하며 이한악은 주먹을 휘둘러 그녀의 얼굴을 후려쳤다. 그리고 발로 쓰러진 유어린의 허리를 밟아 더 이상 도망치지 못하게 만들고 칼을 들어올렸다.
‘죽는 건가?’
다 틀렸다고 생각하니 마음이 편해졌다. 고통 없이 빨리 끝나기를 바라고 눈을 감았는데 과거의 일이 자신도 모르게 머릿속을 스쳐지나갔다.
“괜찮은 거지?”
“그럼 네가 그 녀석을 미인계로 유혹해서 방에서 나오게 만들면 내가 슬쩍 하는 거지.”
유어린은 안심이 되지 않아서 그에게 다시 물었다.
“그러다 그 고수가 날 겁탈이라도 하면 어떡하지? 아니면 속았다는 것을 알고 날 죽이려 들거나.”
그러자 그는 유어린의 어깨를 감싸 잡으며 웃어보였다.
“안심해, 넌 무슨 일이 있어도 지켜줄 테니까. 날 믿지?”
믿었었다. 그때는 그의 말이라면 아무런 의심도 하지 않고 믿었다. 고아로 떠돌던 자신을 구해주고 도둑의 기술을 가르쳐 준 사람이니까. 그러나 뒤늦게 깨닫고 말았다. 그에게 있어 자신은 이용물에 불과하다는 것을. 구해준 것도 불쌍해서가 아닌 자신의 외모를 보고 잘 키우면 쓸모 있을 것이라 생각해서라는 것을.
그는 자신을 지켜줄 생각이 애초에 없었다. 자신은 그저 미끼였고, 그 고수가 유어린이라는 미끼를 물면 그 고수가 가진 무공비급을 훔쳐 혼자서 산속에 숨어 천천히 수련할 계획이었다.
그러나 그의 계획은 통하지 않았다. 그 고수는 충분히 대비를 하고 있었던 것이다. 결국 그와 유어린 모두 그 고수에게 사로잡히고 말았다.
그때까지 그를 믿고 있던 유어린은 자신을 희생해서라도 그를 구해내려고 했다. 그러나 그는 반대로 유어린을 희생해서 자신만 살아남으려고 했다. 그때의 그 배신감, 비참함, 분노, 슬픔.........
우습게도 결과는 반대로 나타났다. 그 고수는 그는 죽이고 그녀는 살려준 것이다. 살아남은 그녀는 결심했다. 이제 아무도 믿지 않겠다고, 이용하는 자가 아닌 이용하는 사람이 되겠다고.
‘그래! 이런 데서 죽을 수는 없지!’
유어린은 눈을 떴다. 그녀의 눈앞에 가는 무언가가 보였다. 아까 전의 피해갔던 함정을 작동시키는 것이라 생각되는 줄. 이판사판이라고 생각한 유어린이 앙칼지게 소리쳤다.
“너나 제발 좀 죽어라!”
“뭐?”
이한악의 내리치는 칼이 순간 주춤했다. 그 순간 유어린은 있는 힘껏 손을 뻗어 줄을 잡아당겼다. 그러자 바로 위의 천정이 열리며 위에서 어떤 액체가 쏟아졌다.
“크아아아악!”
액체를 뒤집어쓴 이한악의 피부가 부글부글 끓기 시작했다. 이한악이 위에 올라타 있던 덕분에 액체를 피할 수 있었던 유어린은 황급히 일어나 물러났다.
“크아아아아악! 죽어라! 죽어!”
이런 상황에서 유어린의 대한 원한을 잊지 못하겠던지 이한악은 소리치며 사방으로 마구 칼을 휘둘러댔다. 그러나 이미 멀찍이 떨어져 있는 유어린은 맞추지 못하고, 동굴 벽을 치다가 함정을 건드렸는지 갑자기 꺼진 바닥에 빠져버렸다.
“으아아아악!”
유어린은 다가가 구멍 아래를 내려다보았다. 약하게 이한악의 비명소리가 계속해서 들려왔는데 곧 그 소리도 사라져 버리고, 그를 삼킨 바닥은 다시 입을 다물었다.
“휴우!”
유어린은 안도하며 털썩 주저앉았다. 그리고 기도하는 심정으로 중얼거렸다.
“제발 죽으라고.”
다리에 힘이 빠져 일어날 수가 없었다. 한참을 그 자세로 계속 앉아있는데 뒤에서 소리가 들려왔다.
“......?”
사람의 존재를 눈치 챈 유어린은 흘금 올려다보았다. 그곳에는 전에 몇 번 본적이 있는 정신 나간 중이 자신을 내려다보고 있었다.
“시주께서는 이곳에서 무엇을 하고 계시오?”
“예? 그냥 앉아있는데요?”
갑작스러운 질문에 엉겁결에 유어린이 대답하자, 자칭 달마인 중은 주변에 죽은 사람의 시체를 보고는 생각하는 표정으로 중얼거렸다.
“그냥 앉아있다? 그럼 난 그냥 서 있는 것인가? 그럼 누워있는 저 사람들은 그냥 누워있는 것이란 말인가?”
“저기....... 저 사람들은 죽은 건데요?”
유어린이 끼어들어 한 마디 하자 달마는 머리를 부여잡고 괴로워하며 소리쳤다.
“그런가? 죽어있기에 누워있는 것인가? 그럼 서 있는 것은 살아있는 것이고, 앉아있는 것은 절반이 죽은 것인가?”
중의 헛소리에 어이없어 하던 유어린은 덕분에 두려움이 어느 정도 사라졌다. 그리고 이 중을 어떻게 이용해 볼 수 있을까, 하는 생각이 들었다.
“대사께서도 이곳의 보물을 얻으려고 오셨나요?”
“아닙니다. 전 진리를 찾아 왔습니다.”
유어린은 눈썹을 찡그리며 생각했다.
‘진리를 찾는데 여길 왜 와? 하긴 돈이면 세상에 못할 것이 거의 없으니 그것도 진리라면 진리겠다.’
어찌되었든 지금 어디 있는지 모르는 무언계 대신 이 중을 자신의 호위로 써먹기로 결심한 그녀는 은근슬쩍 제의했다.
“그럼 저와 함께 하시지 않겠어요? 마침 저와 같은 길인 것 같은데.”
“시주께서도 어린나이에 저와 마찬가지로 진리를 찾으려 하시다니 대단하십니다. 그럼 저와 함께 동쪽으로 가십니다.”
“예? 아예.”
지남철(자석)도 없는데 동굴 안에서 동쪽이 어딘지 무슨 수로 알겠는가? 유어린은 동굴 안으로 가는 길을 동쪽이라고 말하고는 달마와 함께 안으로 들어갔다. 그런데 같이 동행하게 된 것은 좋은데 이 중이 옆에서 자꾸 말도 안돼는 엉뚱한 소리를 하는 것이었다.
“색즉시공 공즉시색(色卽是空 空卽是色)이란 말이 있지 않습니까?”
“예, 그렇죠.”
함정이 있을까 조심하며 앞을 살피던 유어린은 건성으로 대답했다.
“색이라 하면 보통 여성을 가리키는 것이 아닙니까? 남자가 색에 빠졌다고 하면 여자에게 빠졌다는 말이니까요.”
“예.”
“그럼 색즉시공이란 말은 여자는 비었다는 말이겠군요. 전에 제가 술집에서 어떤 사람이 이야기하는 것을 들었는데, 그 말이 이 뜻이겠군요.”
조금 관심이 생긴 유어린이 물었다.
“무슨 말인데요?”
“여자는 골이 비었다.”
한명의 여성으로서 도저히 이 말만을 그냥 넘어갈 수 없었던 유어린은 몸을 돌려 달마에게 마구 화를 냈다.
“누가 그딴 말도 안돼는 소리를 지껄였다는 거예요! 그딴 소리를 지껄이는 사내놈이야 말로 미친 골빈 놈이라고요!”
달마는 알겠다는 듯 자신의 손바닥을 탁 쳤다.
“아하! 그렇다면 공즉시색은 색즉시공을 반대로 한거니까. 여자의 반대인 남자, 즉 색즉시공 공즉시색의 뜻을 풀이하면 여자는 골이 비었다. 남자도 골이 비었다. 즉 모든 인간은 골이 비었다는 뜻이군요.”
유어린은 기가 막혔다.
“말도 안돼! 그런 엉터리 해석이 어디 있어요!”
“그럼 무슨 뜻입니까?”
오랫동안 여기저기 돌아다니며 이것저것 주워들은 유어린은 아는 것이 제법 많았다. 허리에 척 손을 올려놓고 자신 있게 설명했다.
“에헴! 색즉시공 공즉시색이란, 세상에 존재하는 모든 사물의 참모습은 공(空)일 뿐 실체가 아니라는 말이에요. 이제 알겠어요?”
“아하! 그런 뜻이었군요.”
“이건 반야심경에 나오는 말이라고요. 그러니 이제 여자가 어떻다는 사내놈들의 말도 안돼는 헛소리에 넘어가지 말아요.”
일장 연설을 한 유어린은 자신 있게 다시 앞으로 걸어갔다. 그런데 자신감이 너무 컷던 탓일까? 그만 함정을 밟고 말았다. 자신의 발이 내딛은 바닥이 아래로 쑥 들어가는 것을 느끼고 잘못되었다는 것을 깨달은 유어린은 울상이 되어 달마에게 도움을 청했다.
“함정을 밟았어요. 도와주세요.”
그러나 달마는 도와주지는 않고, 좀 전의 유어린에게 들은 것을 그대로 돌려주었다.
“색즉시공 공즉시색, 세상에 존재하는 모든 사물의 참모습은 공일 뿐 실체가 아니니, 함정도 역시 공. 시주께서 밟은 함정은 존재하지 않는 것입니다.”
유어린은 무언계가 간절히 보고 싶어졌다. 무언계는 엉뚱한 짓은 저지르지만 그래도 말은 통했지.
‘그 녀석은 지금 어디 있는 거야!?’
화가 치밀어 오른 그녀는 마구 소리 질렀다.
“공이든 실이든 좋으니까, 일단 도와주기부터 해줘요!”
“모든 사물이 공이니 시주도 존재하지 않고, 나 역시 존재하지 않고.........”
“으아아악! 살려달라니까 이 미친 중아!”
“지금 들려오는 소리도 공이니 즉 헛소리니라........”
무언계
[10] 36화/ 중과 거지.
--------------------------------------------------------------------------------
36화/ 중과 거지.
천신만고 끝에 유어린은 간신히 함정에서 빠져나왔다. 가쁜 숨을 몰아쉬며 유어린은 달마를 노려보았다.
‘죽일 미친 중놈!’
그러나 달마는 태연하기 짝이 없었다.
“시주, 어서 진리를 찾아갑시다.”
화가 잔뜩 난 유어린은 앞으로 걸어가며 신경질 적으로 말을 내뱉었다.
“흥! 모든 것은 공이면 진리도 공인데 찾아서 무엇 하겠어요?”
그 말이 상당히 충격적으로 달마에게 다가갔나 보다. 달마는 그 후로 꾹 입을 다물고 무언가를 생각하며 유어린을 따라 들어갔다.
한참을 들어갔을 때였다. 유어린은 앞에 누군가가 쭈그리고 앉아 있는 것을 발견했다. 가까이 가보니 추월락과 나한직이었다. 둘은 수호령들이 들어가 버린 비밀 문을 아직까지 못 찾고 있는 중이었다.
“어머! 안녕하세요.”
하나라도 더 도와줄 사람이 필요하다고 생각한 유어린은 일단 친근하게 다가가기 위해 한껏 미소를 지으며 인사했다.
‘설마 이 미친 중보다 말이 더 안통하지는 않겠지.’
그러나 꼭 그런 것도 아니었다. 추월락은 유어린을 보자마자 화를 내며 달려드는 것이었다.
“이것아, 잘 만났다! 너 내손에 한번 죽어봐라!”
생각처럼 되지 않자 유어린은 다급히 달마의 뒤에 숨어서는 소리쳤다.
“왜 그래요? 그때 지도를 가지고 가버린 것은 정말 미안해요. 그래도 결국 다 목적지에 도착했으니 끝난 일인 것 아닌가요!?”
“뭐가 다 끝난 일이야! 너야 내가 죽은 줄 알고 다 끝난 줄 알았겠지만, 난 멀쩡히 살아서 이제야 끝을 내야겠다!”
자신을 죽이려한 수호령들과 유어린이 한패라고 생각하고 있는 추월락은 달마의 뒤에 숨은 유어린을 잡아 끌어내려고 했다. 그런데 달마가 그런 그의 손을 덥석 잡았다.
“뭐야 넌?”
추월락의 껄렁한 말에도 달마는 반응하지 않았다. 대신 엉뚱한 질문을 했다.
“세상의 모든 것은 공이면 진리를 찾을 의미가 없는 것이오? 진리조차 공인 것이오?”
추월락은 어리둥절하다가 생각했다.
‘이게 중이랍시고 아리송한 질문을 하네? 그럼 난 거지답게 대답해 주마!’
이렇게 결심한 그는 되는대로 지껄여댔다.
“세상의 모든 것이 공이라는 것은 즉! 세상의 가짜가 엄청나게 판친다는 말이다! 요즘 가짜가 얼마나 많냐. 가짜가 진짜가 되고 진짜가 가짜가 되는 걸 풍자해서 모두가 공이라 한 것이지.”
달마는 맞는 것도 같으면서도 뭔가 이상하자 고개를 갸우뚱하며 물었다.
“이 말은 오래전부터 내려오는 말인데 현시대를 풍자했다는 것은 말이 되지 않는 것 아닐까요?”
자기 말이 맞다고 생각하지도 않으면서 추월락은 무조건 우기고 봤다.
“그건 부처가 한 말이잖아. 위대한 부처니 예언정도야 식은 죽 먹기 아니겠냐. 길거리에 자리 깐 도사들도 무슨 쌀 뿌리고 동전 던져서 미래를 본다는데, 몸에다 금칠한 부처가 그걸 못 보겠어?”
달마는 일단 그건 넘어가기로 하고 다음 질문을 했다.
“그럼 진리를 찾아야 하는 이유는 무엇입니까?”
“그거야 세상에 가짜가 널렸으니 그중에서 진짜를 찾아야 한다는 말이지. 즉 진짜 가짜를 분별할 수 있는 감식안을 가져야 한다는 뜻이야.”
“그럼 골동품 점 주인은 진리를 얻었다는 말입니까? 부처란 말입니까?”
“부처는 무슨 놈의 부처야! 내가 영업하던 거리의 골동품점 주인 이가 놈은 내가 아무리 구걸해도 동전하나 내놓지 않는 짠돌이였어! 그딴 놈이 부처면 난 옥황상제다!”
추월락의 이랬다저랬다 하는 말에 달마는 골치가 아파졌다.
“그럼 도대체 제가 가야 할 길은 무엇이란 말입니까?”
“그건 말이야.........”
자기가 하는 말에 스스로 도취되어 버린 추월락은 싱긋 웃으며 달마의 어깨에 팔을 턱하니 걸쳤다. 그리고 코를 후비며 지껄여대기 시작했다.
“난 말이야, 중이나 거지나 같은 존재라고 본다.”
“예?”
“이런 말이 있지 않느냐. ‘중과 거지는 삼일을 하면 그만두지 못한다.’ 그 말뿐이 아니라 중이나 거지나 일을 안 하고 먹고 사는 직업이란 것도 같고, 그 영업행위도 상당히 유사하잖아? 중은 탁발을 할 때 염불을 하고, 거지는 구걸을 할 때 타령을 부르지. 음(音)으로 사람의 마음에 호소하며, 돈이나 먹을 것을 안주면 절대 물러서지 않는 거머리 근성을 가졌다는 데에서 우리는 같다고 할 수 있지. 안 그래?”
달마는 뭣도 모르고 고개를 끄덕였다.
“그런 것도 같군요.”
“그렇기 때문에 거지나 중이나 같은 것을 추구한다는 것이지! 바로 그것은 무위도식(無爲徒食)인 것이다!”
“무위도식?”
“그렇지! 하는 일 없이 놀고먹는다! 캬! 이것이야말로 극락 아니겠느냐!”
달마는 뭔가 좀 잘못됐다는 생각을 했다.
“그건 좀 아닌 것 같은데........”
“아니 맞아! 왜 인간은 일을 하고 먹어야 하는가! 그건 육신에 구속되기 때문이다! 육신이 움직이면 고달프지. 먹고 싸야하지, 결혼하려고 여자에게 알랑방귀 뀌어야하지, 애새끼 나아서 키우고 시집장가 보내야하지, 늙으면 자식들 눈치보고 살아야 하지. 부처가 되어 육신을 버리면 그딴 것 다 할 필요가 없어! 그러려고 밤이고 낮이고 중이 염불 외는 것 아냐?”
“.........”
“하지만 부처가 된다는 것은 정말 어려운 일이지. 이 세상에는 쌔고쌘게 중이지만, 부처가 됐다는 중은 아직까지 한 놈도 못 봤다. 그래서 현실과 타협해서 현실의 극락을 추구한 것이 바로 거지인 것이다. 거지는 늘 생각하지, ‘오늘 하루는 어떻게 먹고 때우나.’ 언제 될지도 모를 부처로 변신을 꿈꾸는 것보다 하루하루의 충실한 삶을 보내는 것이 바로 우리 거지인 것이다! 어때? 너도 중 때려치우고 거지가 되는 게.”
뒤에서 추월락의 이야기를 듣고 있던 나한직은 그의 긴 말을 간단히 정리해 표현했다.
‘미친 개 한 마리가 짖는 구나.’
그러나 달마는 그렇게 간단히 정리가 되지 않았다. 보통 사람이라면 그냥 헛소리로 치부해 버릴 말을 이해하려고 노력했다. 당연히 그게 될 리가 없었다. 결국 그의 머리는 한계에 달해 폭발했다.
“도란 무엇인가! 공이란 무엇인가! 진리는 어디에 있는 가!”
달마는 괴성을 지르며 마구 주먹을 휘두르며 날뛰기 시작했다. 가까이 있던 추월락은 기겁을 하고 뒤로 물러났다.
“뭐야, 이 중이 갑자기 미쳤나!?”
갑자기 미친 것이 아니라 전부터 미쳐있었다. 유어린은 달마가 날뛰자 지금이 기회라고 생각했다.
‘거지 놈이나 미친 중이나 역시 상종할 인간들이 아니야.’
주위가 정신없는 틈을 타 유어린은 살며시 사람들의 눈을 피해 동굴 안으로 슬쩍 도망쳤다. 그런 중에도 달마는 이제 벽을 머리로 마구 박아대고 있었다.
“으아아아아! 도를 다오! 도를 다오!”
머리가 깨져 피까지 마구 튀기며 소리를 질러대는 모습이 무서워진 추월락은 급히 나한직에게 말했다.
“야, 도인지 뭔지 있으면 좀 줘라.”
나한직은 그를 흘겨보며 퉁명스럽게 대꾸했다.
“그게 무슨 물건인줄 알아요?”
“물건 아냐? 그럼 부동산인가?”
추월락의 세상을 보는 관점을 적나라하게 보여주는 질문이었다. 그런데 그때였다. 달마가 머리를 박아대던 동굴의 벽이 부서지며 빈 공간이 나타는 것이 아닌가? 바로 모용적의 수호령들이 들어갔던 비밀 통로였다. 추월락은 좋아하면서도 머리로 벽을 부순 것에 놀라 소리쳤다.
“저 놈 머리가 진짜 단단한가 보다! 철두공을 익혔나봐! 그래서 내 말을 이해하지 못했던 거군!”
나한직은 추월락을 흘겨보며 속으로 궁시렁 거렸다.
‘개 짓는 소리를 인간이 어떻게 알아먹어?’
달마는 도를 달라고 마구 외쳐대다가 갑자기 눈앞에 통로가 생기자 이것이 하늘의 뜻이라고 생각했다.
“도다! 부처님께서 나에게 길을 가르쳐 주셨다!”
그리고는 통로 안으로 들어가 버렸다.
“나도 질 수야 없지!”
뒤따라 들어가려던 추월락은 문득 유어린이 생각이 났다. 그녀에게도 갚을 빚이 상당히 있기 않은가. 그런데 막상 돌아보니 그녀는 이미 사라지고 없었다.
“야, 그 여자 어디 갔어?”
“안으로 들어가 버렸나 본데요?”
나한직의 대답에 추월락은 누굴 쫓아가야 할까 고민했다. 그에게 있어 수호령이나 유어린이나 갚아야할 것이 있었고, 그는 남에게 당한 것은 배로 갚아주어야만 직성이 풀리는 인간이었다. 자기가 어쩌지 못하는 개방방주 만사형은 예외지만.
결국 양쪽 다 놓치기 아까운 추월락은 이런 결정을 내렸다.
“너는 가서 그 여자 잡아와. 나는 여기 들어가서 그 두 놈 잡을 테니.”
무언계는 왔던 길을 따라 도로 밖으로 나가 버렸다. 이미 한번 지나와서 함정을 다 파악한 상태라 전보다 빠른 속도로 동굴 밖으로 나간 그는 찬란한 햇살을 바라보며 한껏 기지개를 켰다.
“우으으응! 이제야 살 것 같군!”
동굴밖에는 그를 제외하고는 아무도 존재하지 않았다. 보물을 찾으러 이곳에 왔던 천 명의 달하는 사람들이 모조리 안으로 들어가 버린 것이다. 무언계는 털썩 주저앉아 동굴을 멍하니 보면서 생각했다.
‘이걸 만든 놈이 밖에서 기다릴 줄 알았는데 그건 아니었나?’
동굴의 함정들을 보고 무언계는 누군가 무인들을 여기에 끌어들여 몰살 시킬 계획이라고 생각했다. 당연히 그 음모의 장본인은 위험한 동굴이 아닌 밖에 지키고 앉아 나오는 자들을 하나씩 해치우거나 할 줄 알았는데, 그의 그런 예상은 멋지게 빗나가 버린 것이다.
‘그럼 함정을 만든 놈도 안으로 들어간 것인가? 함정을 모두 파악하고 있다면 그렇게 위험하지는 않을 테니 가능성이 있는 이야기지만........’
무언계는 고민했다. 다시 들어갈 것인가 말 것 인가?
“아, 들어가기 싫다.”
위험한 곳은 피하고 싶은 마음에 결정하는 걸 뒤로 미룬 무언계는 벌떡 일어났다. 그리고 배고픈데 밥이나 먹자고 생각했다. 그런데 막상 미리 아침에 챙겨두었던 만두를 먹으려고 보니 넣어두었던 짐이 없는 것이었다.
‘아차!’
무언계는 당황했다. 그제야 함정을 빠져나오려고 짐과 옷도 모조리 벗어버린 것이 생각난 것이다. 지금 입고 있는 옷은 죽은 사람이 입고 있던 것을 벗긴 남의 옷이었으니.
“이거 참! 되는 일이 없군. 아니 어쩌면........”
혹시나 이 옷에 뭔가 있을까 기대하며 그는 세밀하게 뒤져보았다. 그러자 안주머니에서 느껴지는 둥근 금속의 감촉, 그것은 분명히 돈이었다.
“좋았어!”
그는 돈을 잡고 품에서 손을 뺐다. 그리고 가슴을 두근거리며 손을 폈다. 그러자 모습을 드러낸 것은 동전 세 푼.
“........”
실망한 그는 털썩 주저앉았다. 이제는 어쩔 수 없이 안으로 들어갈 수밖에 없단 말인가? 진정 그럴 수밖에 없단 말인가?
“쳇! 정말 되는 일이 없군.”
들어가야 한다고 생각하면서도 가기 싫은 것은 어쩔 수 없었다. 그는 들어갈까 말까 망설이며 한참동안 동굴 입구 근처를 서성거렸다. 그런데 그때 무언계의 문에 뜨이는 것이 있었다. 왠지 부자연스러운 바위들의 배치, 사람이 손을 댄 것으로 보이는 것이 동굴 입구에서 조금 떨어진 곳에 자리하고 있었다.
“이건?”
가까이 다가가 살펴본 무언계는 바위들을 살피다가 바닥에 무거운 것을 끈 흔적을 발견했다.
“이건 누가 바위를 민 것 같은데? 이거군.”
무언계는 바위를 힘껏 밀었다. 무거울 것 같은 바위는 생각보다 쉽게 밀렸다. 마침내 바위를 완전히 밀고 나자 나타난 것은 새로운 동굴의 입구였다.
“뭐야? 동굴이 하나가 아니었나?”
이 동굴의 입구는 옆에 사람들이 들어간 것보다 훨씬 작아 한두 명이 들어갈 정도였다. 조금만 자세히 살피면 충분히 발견할 수 있는 곳이었는데, 다른 사람들은 처음에 발견한 큰 동굴에 온 신경이 뺏겨 미처 찾아내지 못한 것 같았다. 순간, 그의 머릿속에는 자기에서 엄청나게 유리한 가설이 하나 떠올랐다.
“옆의 것은 사람들의 눈을 속이는 가짜고, 이것이 진짜 보물이 있는 동굴이 아닐까?”
이런 생각이 들자 들어갈지 안 들어갈지 고민할 필요도 없었다. 무언계는 기대감이 가득 차 싱글벙글거리며 안으로 들어갔다.
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[11] 37화/ 음모의 장본인.
--------------------------------------------------------------------------------
37화/ 음모의 장본인.
추월락은 달마의 뒤를 따라 비밀통로 안으로 들어갔다. 이 통로는 함정 같은 것은 하나도 존재하지 않았고, 덕분에 빠른 속도로 전진할 수 있었다. 어느 정도 계속해서 걸어가자 끝이 나왔고, 그곳에는 모용적의 수하인 두 수호령과 무언가 들어있는 것으로 보이는 나무로 된 상자가 잔뜩 쌓여있었다.
‘오옷! 저건!’
추월락은 쌓여있는 저 상자들 속에 필시 보물이 있을 것이라고 생각했다. 달마 역시 그와 비슷한 생각을 했는지 상자를 보고 소리쳤다.
“진리다!”
그의 외침에 수호령들이 고개를 돌렸다. 그들은 이곳에 자신들 외에 다른 사람이 있다는 사실에 꽤나 당황한 눈치였다.
“누구냐!?”
숨을 만한 곳도 없고 달마가 이미 몸을 드러내고 있자 추월락은 당당히 모습을 나타내고 외쳤다.
“나다!”
“아니 넌?”
수호령들은 절벽에서 떨어져 죽은 줄 알았던 추월락이 나타나자 놀라 물었다.
“넌 죽은 것이 아니었나?”
“흐흐흐, 지옥에서 돌아오셨다. 네놈들을 같이 끌고 가려고.”
“흥! 웃기는 소리!”
수호령들은 이번에야 말로 확실히 추월락을 죽일 생각으로 살기를 뿌리며 다가왔다. 혼자서는 둘을 감당할 수 없으니 달마를 최대한 이용하기로 마음먹은 추월락은 수호령들을 가리키며 외쳤다.
“저들이 도인지 진리인지를 가지고 있다! 중아, 가서 빼앗아라!”
그 말에 달마는 막 추월락을 공격하려는 수호령의 앞을 가로막고 합장을 하더니 말했다.
“저에게 진리를 내려주십시오. 부처님.”
“엥?”
싸우라고 한 말이었는데, 달마가 생각대로 안 움직이자 추월락은 당황했다. 그런데 당황하든 것은 수호령들도 마찬가지였다.
“누가 부처라는 거냐? 우리는 모용가의 좌우 수호령이다.”
“아 그렇다면 법문을 수호하는 금강이시군요. 그렇다면 저 뒤에 있는 것이 법문의 경전인 것입니까?”
달마는 앞으로 걸어가 상자를 열려고 했다. 상자를 열도록 나둘 수 없었던 수호령들은 달마를 공격했다. 달마는 황급히 공격을 막으며 물었다.
“아니 왜 그러십니까? 전 진리에 대한 가르침을 찾아 왔습니다.”
“가르침이라면 실컷 내려주지! 단 네 목숨을 대가로 해서 말이야!”
수호령의 말에 달마는 뭔가 깨달았다는 표정으로 외쳤다.
“그렇다면 진리를 얻기 위해서는 목숨을 버려야 한다는 말 입니까? 아아! 역시 그런 것이었군요!”
달마가 당하면 자기도 위험하다는 생각에 더 이상 두고 볼 수만은 없었던 추월락은 개방도의 주무기인 개패는 몽둥이들 꺼내들고 소리쳤다.
“죽어야 얻는 진리가 어디 있어? 죽으면 말짱 꽝이라는 말도 몰라! 개똥밭에 굴러도 이승이 낫다는 말이야 말로 진리다!”
“오오! 그럼 개똥밭에 굴러봐야겠군요!”
달마는 알았다는 듯이 소리치며 더 이상 방어만 하지 않고 수호령을 공격하기 시작했다. 곧 두 명의 수호령 대 달마와 추월락의 대결이 치열하게 벌어지기 시작했다. 그런데 수호령들은 묵묵히 장법을 펼치며 전력을 다해 싸우는데, 달마와 추월락은 무슨 할말이 그렇게 많은지 싸우면서 쉴 새 없이 떠드는 것이었다.
먼저 달마가 말도 안돼는 질문을 던졌다.
“그런데 개똥밭에 굴러야 하는데 그 개똥밭이라는 것이 뭡니까? 개똥이라는 작물이 자라는 밭입니까?”
그러면 추월락은 지 맘대로 지껄여 대답한다.
“똥이라는 것은 먹고 싸는 것을 똥이라 한다. 즉 몸에서 나오는 찌꺼기인 것이다. 그러나 그것을 농사꾼은 함부로 버리지 않고 모아서 밭에다 뿌린다. 그 똥을 먹고 채소가 자라고, 그 채소를 인간이 먹는다. 즉 우리 인간은 똥을 먹고 똥을 싸는 것이다! 하하하하!”
수호령들은 구역질이 날 것 같았다. 추월락의 말에 자꾸 비위생적인 상상이 떠오르는 것이다. 그러나 중과 거지의 말은 아직 끝나지 않았다. 달마는 추월락의 말에 연신 감탄을 터트렸다.
“오오! 그럼 똥이야말로 만물의 근원이라 할 수 있군요. 가장 낮은 곳에 가장 고귀한 것이 있다고 하더니 똥이야말로 가장 고귀한 것이로군요!”
“하하하, 그렇지! 그래서 개도 똥개가 가장 맛있는 법이고, 아기가 장이 튼튼하면 나오는 똥도 황금색이라고 하지 않으냐!”
“오오! 과연!”
오른 쪽의 추월락과 겨루던 수호령이 더 이상 참지 못하고 버럭 소리 질렀다.
“똥 얘기 좀 그만해!”
그 순간, 추월락의 개패는 몽둥이가 그 수호령의 머리통을 사정없이 후려 갈렸다. 다른 수호령이 황급히 때린 김에 계속 때리려는 추월락으로부터 그를 보호했다. 승기를 타자 신이 난 추월락은 계속 공격해갔다.
“우하하하! 필살 견즉필사(犬卽必死.개는 무조건 패 죽인다)!”
그러나 이 수호령들은 같은 무공을 익혔고 오랫동안 늘 붙어 다니던 사이였다. 임시로 손을 잡은 추월락들과는 합격에 있어서 차원이 달랐다. 혼자 너무 나서는 바람에 달마와 손발이 안 맞아 혼자 노는 추월락과는 달리 금세 태세를 정비해 반격을 가해왔다.
‘윽! 이놈들 역시 보통이 아니야.’
하나하나 나누어 따져보면 무공 면에 있어선 이쪽이 조금 위였지만 2대 2의 대결에서는 오히려 밀리는 것이었다. 무슨 방법을 찾아야겠다고 생각하는데 옆에서 달마가 또 물어왔다.
“그런데 똥개가 무엇입니까? 똥으로 만든 개입니까?”
그런데 바로 그 순간, 수호령들이 움찔하며 완벽에 가깝던 합격에 빈틈이 생기는 것이 아닌가? 추월락은 속으로 회심의 미소를 짓고는 대답했다.
“좋은 질문이다. 그게 뭐냐 하면 말이지........”
숨겨져 있던 작은 동굴로 들어간 무언계는 안으로 계속해서 들어갔다. 그러던 중 벽에 이상한 무언가가 있는 것을 발견했다.
“뭐지 이건?”
처음에는 함정인줄 알았는데 그게 아닌 것 같았다. 무슨 어린 아기 팔뚝만한 굵기의 네모난 통 같은 것이 벽에서 튀어나와 있었다. 여기저기 살펴보다가 통의 구멍에다가 눈을 가져다대어 보았다. 그러자 전혀 다른 공간이 눈에 들어오는 것이 아닌가?
“이, 이게 뭐야?”
함정에 당한 걸로 보이는 시체 몇 구가 보였다. 놀라 눈을 떼고 무언계는 잠시 생각해 보았다.
‘동굴 벽 뒤편에 사람이 죽어있는 건가?’
그러나 벽을 살펴보았지만 뒤에 빈 공간 같은 것은 아무데도 없는 것 같았다. 고민 끝에 통을 붙잡고 잡아당겨 보았다.
“이거 단단히도 박혀있네? 이야야야압!”
기합과 함께 잡아당기자 쑥 뽑혀 나왔다. 그런데 1장이나 잡아 뽑았는데 아직도 끝까지 나오지 않는 것이었다.
“대체 얼마나 긴 거야?”
도대체 이 물건이 어떻게 생겨먹은 건지 궁금한 무언계는 중간을 부러트려 보았다. 그러자 안에서 조그만 거울이 튀어나왔다.
“이건?”
여기저기 부셔보자 거울은 곳곳에서 튀어나왔다. 잘 보니 이 긴 통의 마디부분마다 거울이 하나씩 들어있는 것으로 보였다. 한참동안 고민하고 살펴본 무언계는 드디어 이 통의 정체에 대해 알 수 있었다.
“아! 그렇구나! 여기저기 구부러진 곳에서도 이 거울들이 연결되게 비추어서 저편의 공간을 볼 수 있게 하는 거였어! 이 걸로 큰 동굴에서 일어나는 일을 볼 수 있게 하는 거군!”
한참을 신기해하며 통을 살피던 무언계는 다시 새로운 의문에 고개를 갸우뚱했다.
“그런데 누가 이런 것을 만들었지? 그리고 봐서 뭐하게?”
이 의문의 해답은 아무래도 이 동굴의 끝에 있을 것이라 생각한 무언계는 다시 앞으로 걸어갔다. 큰 동굴의 상황을 보여주는 통은 동굴 벽의 곳곳에 장치되어 있었다. 그리고 그 통을 통해 보이는 장면은 모조리 함정에 의해 죽었거나 죽어가는 사람들의 모습이었다.
“정말 악취미군!”
기분이 나빠진 무언계는 통이 나와도 더 이상 보지 않고 앞으로 계속해서 나아갔다. 그런데 가다보니 앞쪽에서 무언가 소리가 들려왔다. 좀더 앞으로 전진 해 확실히 들어보니 그건 웃음소리였다.
“이제야 찾은 것인가?”
무언계는 눈을 빛내며 걸음을 빨리했다. 그러자 한 사람의 모습이 나타났다. 그 자는 동굴 벽의 달려있는 통에 눈을 가져가대고 무언가를 보면서 재미있어 죽겠다는 듯 낄낄거리고 있었다.
“크크크....... 크하하하하! 멍청한 녀석들!”
상대의 정체를 확인한 무언계는 숨을 가라앉히고 차분한 목소리로 말을 내뱉었다.
“역시 네 놈이었군.”
그 말을 들었는지 그자는 통에서 눈을 떼어 일어났다. 드러나는 그자의 얼굴은 바로 모용적이었다.
“오! 무소협이셨군요. 이곳을 찾아내시다니 예상 밖이군요. 어때요, 당신도 같이 구경하시지 않겠습니까? 이거 참 재미있다고요.”
모용적은 빙글거리며 무언계에게 말했다. 무언계가 자신을 발견한 것에 대해 당황하지도 않고, 별로 변명할 생각도 없는 것 같았다. 아무렇지도 않은 듯한 모용적의 태도에 무언계는 얼굴을 찌푸리며 물었다.
“역시 너였냐? 보물찾기 소동을 일으킨 것도, 여기 이렇게 함정을 만들어 사람들을 해친 것도 말이야.”
모용적은 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
“정답입니다.”
그는 태연하게 부채를 펴 한가롭게 부치며 설명을 시작했다.
“전 사람들을 시켜 지도를 뿌렸습니다. 그 중에는 무심검이 죽인 마동탁도 있었지요. 물론 저의 정체를 숨겨서 그들도 내가 시킨 것인지 모르고 일을 했습니다. 처음에는 은밀히 소문을 퍼트리고, 지도를 빼앗기 위해 한바탕 싸움을 일으킬 생각이었지요. 그런데 추월락이라는 녀석이 먼저 소문을 퍼트리고, 당신이 지도를 뿌려 버리는 바람에 계획이 틀려버렸지요. 덕분에 생각보다 이곳에 온 사람들의 수가 예상보다 늘고, 지도쟁탈전으로 많이 죽여 놓을 계획도 틀려버려서 함정수가 부족하게 되어 버렸습니다.”
“흥! 그거 미안하게 됐군.”
무언계의 차가운 대꾸에 모용적은 웃음을 터트렸다.
“하하하! 정말 당신과 유소저는 저의 계획을 이상하게 만들어 버렸습니다. 지도에 남겨놓은 동굴의 단서를 지워버리기까지 하고 말입니다. 그 단서로 함정이 준비된 큰 동굴로 바로 가야 되는데 그게 안돼서 사람들이 산을 전체적으로 모조리 수색하게 되지 않았겠습니까? 혹시 여기가 발견될까 십년감수했지요.”
“보물이고 뭐고 다 가짜였다 이 말이군.”
“그건 아닙니다. 실제로 이곳에 보물이 있었습니다. 문제는 제가 오래전에 먼저 찾아버렸다는 것이지요. 그 돈으로 이곳을 개조해 저의 계획을 실행 시킬 수 있게 된 것입니다.”
무언계는 모용적을 노려보고 여차하면 공격을 가할 준비를 했다. 그리고 감정을 가라앉히며 차분한 목소리로 물었다.
“왜 이런 짓을 하는 거지? 사람들을 죽여 봤자 너에게 돌아오는 것은 아무것도 없는데?”
“재미있잖아요.”
모용적은 잔혹한 미소를 지으며 킬킬 거렸다.
“보물에 눈이 어두워 제 죽을지도 모르고 몰려드는 부나방 같은 녀석들. 그런 하찮기 짝이 없는 인간들이 발광하다 죽는 모습을 보면 너무나 즐거워 미칠 것 같단 말입니다. 크크크크.......”
무언계는 기가 막혀 화도 나지 않았다.
“너 완전히 맛이 갔구나?”
“하하하, 그렇게 보이십니까? 하지만 무인에게 있어서 살인은 명예라고 할 수 있지 않습니까. 저 무림의 4대 공포중 하나인 천인살은 일년간 천명의 무인을 죽여서 천하 십대고수이자 무림의 공포가 되었지요. 하지만 전 한달도 필요 없습니다. 단 하루! 하루 만에 천명의 무인들을 쓸어버릴 테니까요.”
무언계는 한숨을 푹 내쉬었다.
“네가 이러는 것 니 부모님들은 아시니?”
“물론 모르지요. 전 집에서는 착한 아들이거든요. 그런데 그 착한 척이란 것을 하다보면 이래저래 쌓이는 것이 많아요. 그래서 가끔 이런 식으로 확 풀어주어야 하거든요. 당연히 집에서 이러는 걸 모르게 조심해야지요. 실은 당신에게만 말해주는 건데 내 부하가 동굴의 중추에 폭약을 터트리려고 갔거든요. 그게 쾅 하고 터지면 여기는 커다란 무덤이 될 테고 내가 한줄 아무도 모르게 되는 거지요.”
모용적의 모습은 완전히 광기에 찬 모습이었다. 무언계는 더 이상 말을 들을 필요가 없다고 생각했다. 이런 말까지 다 하는 것으로 보아 모용적은 자신을 절대 살려두지 않을 것이다. 자신역시 저런 인간을 그냥 놔둘 생각이 없었다.
무언계는 주먹을 쥐고 싸울 자세를 취했다. 그걸 보고 모용적은 빙그레 웃었다.
“절 죽이시려고요?”
“난 말이야. 네가 하찮게 보는 보물에 눈이 어두운 속물이야.”
무언계는 차분히 말을 이었다.
“돈 몇 푼에 벌벌 떨고, 남보다 더 많이 가지려고 싸움을 벌이지. 그래도 난 그게 부끄럽다고 생각 안 해. 왜냐하면 난 그렇게 필사적으로 이 세상을 살아가는 것이니까. 난 너처럼 부잣집에 태어나지도 않았고, 사부가 무슨 경세적인 무공을 가르쳐 주지도 않았어. 내가 가진 것은 참으로 보잘 것 없지. 하지만 난 내가 너보다는 낫다고 생각해. 너처럼 남이 너보다 더 부족한 환경에 있다고 해서 남을 비웃는 것이야 말로 정말 비열한 짓이니까.”
평소의 흐리멍덩한 그의 눈에 정기가 차올라 빛나기 시작했다.
“살인은 되도록 안하려고 했지만 넌 아무래도 죽일 수밖에 없겠다.”
“흥! 잘났다는 듯이 잘도 지껄이는 군!”
모용적은 피식 웃고는 옆에 있는 어떤 장치를 잡아 당겼다. 그러나 기관이 작동하는 소리가 들리기 시작했다.
“이건 사람들이 모여 있는 광장을 철문으로 폐쇄하는 장치다. 공기 한점 들어오지 못하게 완전히 밀폐되기 때문에 숨이 막혀 죽게 되지. 그전에 화약이 폭발하여 매몰되어 버리겠지만 말이야. 즉 네가 저 사람들을 구하려면, 날 이기고 장치를 열고나서 이 작은 동굴을 나가고, 다시 큰 동굴로 들어가서 비밀통로를 찾아서 화약을 터트릴 준비를 하는 나의 두 수호령을 없애야 한다는 말이지. 그것도 반시간도 안 되는 시간 내에 말이야.”
무언계는 잠시 생각해 보더니 말했다.
“그건 좀 무리로군.”
“무리가 아니라 불가능이지.”
“그렇군.”
참으로 곤란하게 되었다고 생각하며 무언계는 머리를 긁적였다. 그러다 속 편히 생각하기로 결정 내렸다.
“그럼 난 문을 여는 역할만 할래. 그러면 탈출하든 말든 자기들끼리 알아서 하겠지.”
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
오늘은 크리스마스. ㅡㅡ
심심하군요. ㅜ_ㅠ
무언계

[12] 38화/ 보물을 두고 다투는 사람들.
--------------------------------------------------------------------------------

38화/ 보물을 두고 다투는 사람들.

무공을 펼쳐 차를 마실 기회가 생기지 않자 의성진인을 속으로 끊임없이 궁시렁 거리며 제자들의 뒤를 따라 앞으로 계속해서 나아갔다. 마침내 그들은 길고긴 동굴의 끝에 도달하게 되었다. 그곳에는 넒은 광장이 있고 그 한가운데에는 금은보화가 한가득 쌓여있는 것이 아닌가!
“서, 설마 정말로 보물이 있었다니!”
이제까지 진짜 있을까하고 반신반의하고 있던 청진은 환호성을 터트렸다. 광장의 곳곳에는 여러 개의 길들과 연결되어 있을 것이라 짐작되는 구멍들이 있었고, 그곳에서 운 또는 실력으로 함정들을 통과한 사람들이 하나둘씩 나타났다.
“보물이다! 보물이야!”
사람들은 눈이 뒤집혀 보물이 쌓여있는 곳으로 달려들어 마구 퍼 담기 시작했다. 서로 하나라도 보물을 더 차지하기 위해 다투는 모습에 의성진인은 눈살을 찌푸렸다.
“참으로 추하도다. 제자들아 너희들은 절대 저런 더러운 것에 손을 대서는 안 된다.”
그러나 그 말은 전혀 효과가 없었다. 이미 다른 사람들과 마찬가지로 그의 세 제자들도 보물에게 달려들고 있었기 때문이다. 의성은 탄식 또 탄식했다.
“헛되었구나! 헛되었어! 이제까지 수행이 헛되었구나!”
그리고는 저런 것은 꼴도 보기 싫다는 듯 멀리 떨어져서는 가부좌를 하고 앉아 눈을 감고 읊조리기 시작했다.
“道를 道라 하면 참된 道가 아니요, 이름을 이름이라 하면 참된 이름이 아니다. 이름없음(無名)은 하늘과 땅의 비롯함이요, 이름있음(有名)은 만물(萬物)의 어머니이다. 그렇기 때문에 언제나 무욕(無欲)으로써 그 오묘함을 보고, 유욕(有欲)으로써 그 가장자리를 본다. 이 둘은 같은 것인데, 다만 그 이름이 다를 뿐이다. 이 둘이 같음을 일컬어 현묘(玄妙)하다 하니, 현묘하고 또 현묘하여 모든 오묘함의 문이다.........”
그러나 무욕하기는 얼마나 힘든 일이란 말인가? 자꾸 감은 눈이 살짝 떠지며 시선이 흘긋흘긋 보물이 있는 곳으로 향하니.......

시간이 흐르면서 들어오는 사람들이 갈수록 늘어나기 시작했다. 그러나 먼저 들어온 사람들이 이미 보물의 대부분을 차지한 후였다. 늦게 들어온 사람들은 늦게 왔다는 이유만으로 먼저 온 사람들에게 보물을 양보할 마음이 추호도 없었다. 먼저 온 사람들도 자신이 가진 보물을 늦은 사람들에게 분배해줄 생각이 없었으니, 결국 서로 뺏고 지키기 위한 살기 넘치는 싸움이 벌어지기 시작했다.
유어린이 이곳에 도착한 것은 피 튀기는 싸움이 한창 벌어지고 있을 때였다. 그녀는 상황을 살피고는 고개를 저었다.
“완전 아수라장이네.”
그녀의 실력으로 남에게 힘으로 보물을 뺏는다는 것은 어림도 없었다. 하지만 힘없는 사람은 힘없는 사람 나름대로의 방법이 있는 법, 그녀는 즉시 싸움 통에 칼 맞지 않기 위해 납작 엎드려서는 살금살금 기었다. 그러면서 눈을 쉴 새 없이 돌리며 목표를 찾았다.
‘저거다!’
그녀의 눈에 포착된 것은 죽은 사람 손에 쥐어져 있는 보물이 담겨진 주머니였다. 그자의 다른 손에 쥐어진 검이 옆에 쓰러진 사람의 가슴을 찌르고, 옆의 사람의 칼이 그자의 머리에 박혀있는 것으로 보아, 싸우다 서로 죽인 것 같았다. 다른 사람들은 남의 것을 뺏고 자기 것을 지키는 데에만 정신이 없어, 바닥에 떨어진 것에는 생각이 못 미치고 있었다.
‘좋았어!’
유어린은 바퀴벌레를 연상시키는 동작으로 바닥을 기어 재빨리 보물이 담신 주머니를 붙잡았다. 마침내 보물을 손에 넣은 그녀는 좋아서 시시덕거렸다.
‘드디어 해냈구나!’
일단 하나를 손에 넣고 나니 더 욕심이 생겼다. 자기 머리위에서 칼이 날아다니는 와중에도 유어린은 다른 목표물 찾았고, 바닥을 굴러다니는 커다란 자수정 하나를 발견, 또다시 피가 잔뜩 고인 바닥을 기어 자수정을 향해 손을 뻗었다. 그런데 그 순간, 다른 쪽에서 손이 날아드는 것이 아닌가? 두 개의 손은 동시에 자수정을 붙잡았다.
‘어떤 자식이야!’
유어린은 속으로 신경질을 내며 자기 것에 눈독들인 인간을 노려보았다. 그런데 그 인간은 바로 나한직이었다. 추월락이 유어린을 잡으라고 보냈지만, 그녀보다 보물 쪽으로 관심을 돌리고 그녀와 똑같은 작업에 들어간 것이다.
“.........”
“.........”
다른 사람들이 들을까 소리는 못 내고, 둘은 서로를 매섭게 노려보았다. 그러다가 동시에 힘껏 자수정을 빼앗으려고 했다. 힘으로는 나한직이 위여서 유어린이 뺏기는 듯싶었으나, 돈에 대한 집착이 나한직보다 한 수 위였던 유어린은 자수정을 잡은 나한직의 손목을 물어뜯어버렸다.
‘으아아아악!’
이빨이 피부를 찢고 살 속으로 파고들만큼 악랄한 물기였다. 비명도 못 지르고 나한직은 아파서 데굴데굴 굴렀다. 그때를 노려 자수정을 낚아챈 유어린은 순식간에 도망가 버렸다.
‘헤헤, 이건 내거라고.’
싸움터에서 멀어진 유어린은 자수정을 쓰다듬으며 히죽히죽 웃었다. 그런데 그 순간, 그녀의 눈빛이 변했다.
‘이건?’
그때 물린 것에 분노한 나한직이 달려와 그녀에게 덤벼들었다.
“이 개 같은 년아!”
“까아아악!”
도망치려는 유어린을 붙잡은 나한직은 그녀의 멱살을 붙잡고 으르렁 거렸다.
“내 평생 개 수백 마리를 잡아먹으면서도 한번도 물린 적이 없는데 네 년이 날 물어!?”
유어린은 식은땀을 흘리며 어색하게 웃었다.
“물린 경험 한번쯤 하는 것도 좋은 경험 아닐까요?”
“이게!”
분노한 나한직은 그녀를 후려치려고 했다. 그런데 그때 들어올린 그의 손을 잡는 자가 있었다.
“어떤 자식이야!?”
신경질을 내며 고개를 돌리니 한 남자가 서 있었다. 남자의 정체를 알아본 유어린이 놀라 소리쳤다.
“무심검 관구검!”
무심검이란 말에 나한직은 얼굴이 새파래졌다. 칠살의 일인에게 어떤 자식이냐고 했으니.......
나한직은 무조건 빌고 보았다.
“사, 살려주십시오!”
관구검은 귀찮다는 듯 나한직의 팔을 비틀어 던져버렸다. 바닥에 나동그라진 나한직은 재빨리 도망가 버렸다.
“네가 유어린이지?”
관구검을 자길 내려다보며 묻자 유어린은 엉겁결에 대답했다.
“예? 예, 그런데요?”
“무언계에게 내가 약속을 지켰다고 해라.”
“예?”
그녀의 반문에 대답하지 않고 관구검은 이곳의 있는 사람들을 찬찬히 살펴보았다. 그러다 그의 눈에 발견된 것은 바로 의성진인이었다. 그에게 걸어가던 관구검은 갑자기 멈추더니 자신의 손을 내려다보았다.
‘아깝게 되었군.’
함정 때문에 검을 잃어버렸다. 죽은 다른 사람들이 쓰던 검을 쓸 수도 있겠지만, 자신보다 실력이 위라고 판단되는 고수를 주운 익숙하지 않은 검으로 상대할 수는 없었다.
“그러나 다음에는........”
나직이 중얼거린 그는 걸어가 앉아있는 의성진인 앞에 서서 정중히 포권을 하고는 말했다.
“전 칠살의 넷째인 관구검이라 합니다. 곤륜의 의성진인께 가르침을 부탁드립니다.”
멍하니 있던 의성진인은 그 말에 갑자기 생기가 돌더니 벌떡 일어났다.
“아아, 나와 싸우고 싶다고?”
그는 사람들 속에서 보물을 두고 싸움판을 벌이고 있는 제자들을 향해 소리 질렀다.
“제자들아! 나 싸운다! 차 준비해라!”
“저....... 그게 아니라, 지금은 제가 무기를 잃어버려 곤란합니다. 나중에 제가 곤륜에 찾아뵙겠다는 말을 하려고.......”
관구검의 말에 의성진인은 벌컥 화를 냈다.
“나중은 무슨 나중이야! 차는 뜨거울 때 마셔야 한다는 것도 몰라? 식은 차는 향기가 다 달아나고 맛이 없단 말이야!”
“예? 차라니요?”
의성진인은 잠시 당황했다. 화가 나서 그만 속마음을 드러내고 만 것이었다. 재빨리 몸을 가다듬어 진인다운 자세를 잡은 그는 관구검에게 설명했다.
“내가 하고자 하는 말은 뜻이 있을 때 행이 있어야 뜻과 행이 일치하여 이루어지느니. 뜻은 지금이요, 행이 나중이라면 그 나중에 뜻이 있을지 어찌 알겠느냐는 말이다.”
“아아, 그렇군요.”
하마터면 본색을 드러낼 뻔한 의성진인은 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘요 근래 자꾸 자제심이 사라지는구나. 이건 분명 차를 못 먹어서 생기는 금단현상이야. 아아, 차가 모질라!’
의성진인은 관구검의 눈치를 살폈다. 그는 의성의 말을 곧이곧대로 들었는지 의심하지 않고 싸움판으로 시선을 돌렸다. 단지 보고만 있을 뿐 조금도 끼어들 생각이 없는 것으로 보이자 의성진인은 슬쩍 물어보았다.
“자네는 보물에 관심이 없는가?”
“없습니다.”
생각할 것도 없다는 듯 조금의 망설임도 없는 관구검의 대답에 의성진인은 깜짝 놀라 다시 물었다.
“전혀? 가지고 싶다는 생각이 아주 약간이라도 없다는 말인가?”
“전혀 없습니다.”
의성진인은 이제는 당황했다. 수행을 쌓아온 자신도 속으로 욕심이 생기는 걸 억누르고 있는데 전혀 욕심이 없다니! 그렇다면 50여년이나 산에서 수행한 자신보다 관구검이 낫다는 말인가!
속으로 두근거리는 가슴을 애써 진정시키며 의성진인은 다시 또 물어보았다.
“그래도 있으면 좋겠지, 라는 생각 정도는 들겠지?”
“돈은 먹고 사는데 필요한 수단 일뿐 목적이 될 수는 없는 것입니다.”
‘헉!’
의성진인은 소스라치게 놀랐다. 살인자 집단으로 유명한 칠살 중의 하나에게 이런 깊이 있는 말이 나올 줄이야!
“그 말은 어디서 들었나? 책에 써 있었나, 아니면 누가 해준 말인가?”
계속해서 귀찮게 물어보는데도 관구검은 실증내지 않고 꼬박꼬박 대답해 주었다.
“물어보시니 생각난 말일 뿐입니다.”
“그, 그래?”
그런데 그때였다. 갑자기 바닥이 미세하게 진동하기 시작했다. 작은 진동이고 싸우는데 바빠 대부분의 사람들이 느끼지 못했지만, 의성진인과 관구검은 알아차릴 수 있었다.
“뭐지?”
관구검은 또 무슨 함정이 작동하나 싶어 긴장하며 주변을 살폈다. 그런데 그때 의성진인이 놀라며 소리치는 것이었다.
“문이 닫힌다!”
이곳으로 들어왔던 입구들 모두에 철문이 내려오는 것이었다. 의성진인과 관구검은 달려가 문이 닫히는 것을 막으려 했다. 그러나 기관장치로 내려오는 육중한 문은 사람의 힘으로 어쩔 수가 없는 것이었다.
“젠장! 망할 제자 놈들!”
의성진인은 도사답지 않게 상소리를 내뱉었다. 혼자만 빠져나가려 했으면 의성진인이나 관구검이나 나갈 수 있었다. 그러나 의성진인은 제자들 때문에, 관구검은 유어린 때문에 나가지 못했다.
“이것들아! 지금 싸울 때가 아니란 말이다!”
내공을 담은 의성진인의 외침에 사람들을 싸우는 것을 멈추었다. 그리고 자신이 이곳에 완전히 갇힌 것을 뒤늦게 알아차리고 안색이 변했다.
“사부님, 어떻게 된 일입니까?”
그제야 제자들이 쟁탈전 속에서 지켜낸 보물들을 안고 달려왔다. 의성진인은 홧김에 욕을 퍼부으려고 하다가, 자신이 지금껏 지켜온 고결한 인상이 잘못될까 두려워 말을 바꾸었다.
“누군가 무슨 목적인지 모르지만 우리를 가둔 것 같다. 즉 보물이란 것은 다 미끼였단 말이지.”
“그, 그럴 수가!”
놀라고 당황하는 제자들의 모습에 고소해하며 의성진인은 관구검에게 들었던 말을 곧바로 써 먹었다.
“이게 다 보물이 눈이 어두워 주위를 제대로 살피지 못한 탓이 아니더냐. 돈이란 먹고 사는데 필요한 수단 일뿐 목적이 될 수는 없는 것이거늘, 쯧쯧.”
“지금 그런 말을 할 때가 아니지 않습니까. 이제 우리는 어떻게 합니까?”
어쩔 줄 모르며 묻는 청진의 말에 의성진인은 검을 뽑으며 헛기침을 했다.
“험험, 너희들은 차나 끓일 준비나 해라.”
의성진인은 검을 높이 치켜들고 호흡을 가다듬었다. 그리고 입구를 막고 있는 철문을 겨누고 소리쳤다.
“천지의 기운을 하나로 모으니 가르지 못할 것이 없노라!”
갑자기 검이 눈부시게 빛나기 시작했다. 그걸 본 관구검은 놀라 소리쳤다.
“검강!”
의성진인은 심검합일의 기세로 철문에게 돌진해서 빛나는 검을 휘둘렀다. 한줄기 빛이 철문을 강타하며 대폭발이 일어났다. 마치 폭탄을 터트린 것 같은 폭음이 울려 퍼지고 먼지가 자욱하게 일어났다.
콰쾅!
이것이 과연 철로 된 검으로 낼 수 있는 힘이란 말인가? 모두들 놀라며 입을 다물지 못했다. 그러나 먼지가 가라앉고 철문의 모습을 확인하자 또다시 놀라고 말았다.
“이, 이럴 수가!”
사람들이 놀라는 이유는 자신의 생각이 틀렸기 때문이었다. 의성진인이 무공을 펼치는 것과 분위기로 봐서 철문이 박살날 차례였는데, 정작 박살난 것은 의성진인의 검이 아닌가?
철문은 가운데가 푹 들어가 구겨져 있었지만 문은 자신의 역할인 출입을 제한하는 것을 충분히 이행할 수 있는 상태였다. 반면 검은 아예 가루가 되어 손잡이만 간신히 남아 있었다. 이렇게 될지는 당사자인 의성진인조차 예상 못했는지 당황한 얼굴이었다.
“이, 이게 어떻게 된 거야? 내 현천검이 검강을 이기지 못하고 부서지다니!”
청진은 모든 것을 털어놔야 할 때라는 것을 깨닫고 한숨을 푹 쉬고 앞으로 나섰다.
“사부님, 사실 그 현천검은 가짜입니다.”
“아니 뭐라고? 그럴 리가 없다. 이 검은 곤륜파에서 대대로 내려오는 것으로 돌아가신 사부님이 네 사제는 장문인을 하니 넌 대신 이거라도 가져라, 하고 주신 거란 말이야! 그럼 사부님이 사기 쳤단 말이야?”
청진은 다시 한번 한숨을 쉬며 모든 것을 털어놓았다.
“석달 전, 문내에 돈 될만한 것을 모조리 팔아치운 일이 있었지 않습니까. 그때 진짜 현천검도 팔아버렸습니다. 가짜로 바꿔치기 하고 말이지요.”
“누구 맘대로 내 검을 팔아치웠단 말이냐!”
의성진인은 분노해 청진의 멱살을 잡았다. 청진도 할 말이 없는 것이 아니어서 받아 소리쳤다.
“어쩔 수 없었단 말입니다! 다른 장로들은 밖에 나가서 일하고 돈을 벌어오는데, 사부님은 돈을 벌어오기는커녕 비싼 차만 아침저녁으로 마셔대지 않았습니까! 장문인께서 현천검은 곤륜파의 공동재산이니 장문인의 권한으로 팔겠다는 것을 무슨 권리로 막겠습니까. 전 사부님이 못 알아차릴 것을 바라며 가짜 검을 준비하는 것이 최선이었습니다. 제가 장문인과 사부님 사이에서 얼마나 마음 고생하는지 아세요!”
의성진인은 탄식하며 청진을 놓았다.
“아아! 결국 돈이 문제로구나! 돈이 문제야!”
그러자 눈치 없는 둘째제자 청해가 끼어들어 배운 것을 바로 써 먹었다.
“돈이란 먹고 사는데 필요한 수단 일뿐 목적이 될 수는 없는 것이랍니다.”
결국 이렇게 해서 이곳의 사람들은 곤륜파가 돈이 없어 보검을 팔아버렸기 때문에 탈출할 수단을 잃고 이곳에 갇히게 되었다.

--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------

무언계
[13] 39화/ 무언계의 실력 발휘,
--------------------------------------------------------------------------------
39화/ 무언계의 실력 발휘,
모용적은 태도를 바꾸어 비웃음 가득한 얼굴로 소리쳤다.
“너의 실력으로 날 이길 수 있다고 생각하는가? 이미 난 너의 대한 정보를 모아 실력을 파악했다. 너의 실력은 고작 이류에 불과해. 연환십팔각이라고 했나? 그딴 어설픈 발재주로 나의 상대는 되지 못하지.”
무언계는 침착하게 대꾸했다.
“그럼 어디 한번 봐라. 이류의 실력을.”
“닥치고 죽어라! 하찮은 벌레야!”
모용적은 몸을 날리며 부채를 휘둘렀다. 그의 부채는 수십 개로 늘어나 마치 나비가 춤추는 것처럼 화려하고 불규칙한 움직임을 보이며 무언계를 감싸버렸다.
“하하하! 네 실력으로 이 움직임을 볼 수가 있겠느냐!?”
“꼭 봐야 할 필요는 없지.”
무언계는 사방에서 부채가 뒤덮여도 침착하게 서서 대답했다. 그리고 공격이 절정에 달하는 순간, 앞으로 반 발짝 전진하며 발을 들어올렸다. 그리고 발로 차는 척 하다가 다른 발로 바닥의 돌을 찼다.
획!
변화무쌍한 부채의 움직임이었지만, 작은 돌은 그 틈으로 파고들어왔다. 맞아도 그리 크게 다치지 않을 정도로 작은 돌멩이였지만, 얼굴 정면으로 날아드는 기세에 모용적은 황급히 고개를 옆으로 젖혀 피했다. 그 순간, 부채의 움직임에 빈틈이 생겨났고, 그때를 노려 무언계의 발길질이 날아들었다.
퍽!
모용적은 비틀거리며 뒤로 물러났다. 사방을 가득 채우던 부채의 움직임은 어느 샌가 사라지고, 그의 입술은 터져 피가 흐르고 있었다.
“큭! 술수를 부리다니.......”
이를 가는 모용적에게 무언계는 히죽 웃어보였다.
“겨우 이 정도 가지고 술수라고 할 것까지야 없지.”
“이 놈이!”
모용적은 분노하며 다시금 덤벼들었다. 부채를 변화무쌍하게 휘둘러 댔는데, 부채를 펼 때는 도와 같이 베는 공격이었고, 접었을 때는 판관필과 같이 혈을 찌르는 공격이었다. 이 두 가지 공격방식이 절묘하게 조화된 이 무공은 화접선이라 하여, 대대로 모용가에 전해져오는 상승무공이었다.
무언계는 공격할 틈을 못 찾고 계속해서 뒤로 물러나며 공격권 밖으로 피했다. 그런데 어떻게 된 것이 앞으로 전진하는 모용적과 뒤로 물러나는 무언계가 속도가 비슷한 것이었다. 그렇게 되니 아무리 절묘한 초식이라도 거리가 안 되니 도무지 맞지 않았다.
“이 자식이! 도망만 갈 거냐!?”
무언계의 신법이 자신보다 훨씬 위라는 것을 충분히 눈치 챌 수 있는 상황이었지만, 상대가 도망만 다닌다는 사실에 흥분한 모용적은 미처 생각해 내지 못하고 더욱더 공격에 박차를 가했다. 덕분에 모용적의 초식에 빈틈이 생기자 무언계는 속으로 회심의 미소를 지었다.
모용적이 펼치는 화접선은 공수를 겸비하여 공격과 방어의 조화를 중요하게 여기는 무공이었다. 일격에 승부를 결하는 것이 아닌, 초식의 우위로 빈틈없이 차츰 상대를 몰아부처 안정된 승리를 얻어내는 목적으로 만들어진 것이었다. 그런데 모용적이 흥분해 공격에 집중하자 자연히 방어에는 빈틈이 생겨버렸고, 화접선의 장점은 사라지고 평범한 부채공격이 되어버렸다.
무언계는 빈틈이 생긴 초식의 틈을 잡아 발을 날렸다.
“섬전연격!”
첫 번째는 막을 수 있었다. 그러나 두 번째는 스쳤고, 세 번째는 정통으로 가슴을 강타 당했다. 모용적은 파고드는 고통과 놀라움에 눈을 부릅떴다.
“마, 말도 안돼!”
그는 미친 듯이 마구 소리 질렀다.
“나의 화접선이 고작 이류 따위에게 깨졌단 말인가!”
무언계는 여유 있는 웃음을 지으며 손가락을 흔들었다.
“상대에 대한 정보가 부족했군. 난 네가 본 것처럼 무공은 이류지만 아주 특별한 재주를 가지고 있단 말이야.”
“특별한 재주?”
“그래 그건 바로 집중력이지.”
무언계는 자신의 눈을 손가락으로 가리키며 설명했다.
“나는 평소에 사부님한테 산만하단 소리를 많이 듣는 편이었지. 하지만 그런 나도 특별한 경우에는 이야기가 달라지거든. 예를 들어 생사의 갈림길 같은 경우에 엄청나게 집중하지. 허공에 떠 있는 먼지까지 찾아낼 정도로.”
그는 빙긋 웃고는 말을 이었다.
“대부분의 고수들도 싸울 때 감각이 증폭되는 법이지만 나의 경우에는 그게 더욱 뛰어나지. 적의 초식의 허점을 찾아내고, 빠르게 날아오는 작은 돌멩이를 밟아 뛰어오를 정도로 말이야. 즉 난 이류지만 집중할 때만은 일류가 된다는 말이지.”
“흥! 그런 것이었나?”
모용적은 다시 여유를 되찾고 그를 비웃었다.
“그래보았자 네가 이류라는 것은 변하지 않아. 내가 일류라는 것이 변함이 없듯! 연환십팔각 따위의 삼류무공 따위로는 절대 날 이길 수 없단 말이다!”
그는 다시금 공격을 시작했다. 이번에는 변화를 버리고 강력하고 빠른 초식을 펼치기 시작했다. 아무리 초식의 허점을 찾아내도 의미가 없게 만들 생각인 것이다. 그게 통하는지 무언계는 연신 물러나며 공격을 피하기에 바빴고 모용적은 광소를 터트렸다.
“하하하! 공격을 해보시지!”
“그래? 그럴까?”
순간, 모용적의 눈앞에 무언가가 번뜩이더니 강력한 충격이 전해졌다. 모용적은 비틀거리며 뒤로 넘어져 버렸다. 무언계는 그를 내려다보며 차갑게 말했다.
“어떠냐? 네가 하찮게 여기던 삼류무공에 맞은 소감이?”
“말도 안돼........ 이게 대체.........”
“아무리 삼류무공이라지만 이 연환십팔각은 확실히 실전에 유용한 기술이야. 난 그걸 어려서부터 수십 만 번 반복하며 연습했지. 그래서 난 어떤 일류무공보다 이 기술을 빠르고 정확하고 또한 원할 때 순간적으로 자유롭게 펼치고 거둘 수가 있어. 나의 집중력으로 적의 허점을 파악하는 순간, 나의 다리는 그 허점을 이미 파고들고 있다는 이야기지."
무언계는 자신 있는 표정으로 손가락으로 자신을 가리켰다.
“알겠나? 익힌 무공은 이류일지 몰라도 난 일류고수란 말이다.”
그러나 모용적은 납득할 수 없었다.
“그렇다고 해도 나 역시 일류의 경지에 이르렀단 말이다! 그런데 이렇게 일방적으로 밀리다니 말도 안돼!”
“그거야 당연하지. 넌 너보다 강한 자와 싸워 본적이 있나? 죽기 직전까지 가는 싸움을 벌여본 적이 있나?”
흠칫하는 모용적의 얼굴을 보고 무언계는 웃었다.
“난 수없이 나보다 강한 자와 싸워 봤다. 수없이 죽기 직전까지 몰렸다가 살아난 경험이 있어. 도망친 적도 많고 비겁한 수도 많이 써봤지. 넌 그런 적이 없겠지? 호위가 언제나 달라붙어 있었을 테니까. 넌 자기보다 약한 자와 싸우는데 익숙해 있고, 난 나보다 강한 자와 싸우는데 익숙해져 있는 차이일 뿐이다. 이것이 바로 네가 비웃는 진흙탕을 굴러다닌 속물의 힘이지.”
“큭! 이 놈이!”
모용적은 분통을 터트리며 공격해 왔다. 이제는 더 이상 방심하지 않아서 인지 무언계도 쉽게 빈틈을 찾아 공격할 수 없었다. 그러나 심리적으로 모용적은 쫓기고 있었고, 무언계는 침착하게 힘을 조절하고 있었다. 처음에는 엇비슷했지만, 시간이 지날수록 점점 무언계 쪽이 유리해지기 시작해 모용적은 동굴 구석까지 밀리고 말았다.
“끝이다!”
무언계는 최후의 일격을 날리려고 했다. 그런데 그 순간, 모용적이 히죽 웃었다.
“네가 끝이다.”
모용적은 최후의 공격을 날리기 위해 다가온 무언계를 부채로 가리켰다. 그 순간, 부채의 끝에서 가는 침이 쏘아져 무언계의 가슴으로 날아갔다.
“!!!!”
너무나 빠른데다가 가까워서 무언계는 도저히 피할 수 없었다. 침은 그의 가슴 속으로 파고들었고, 불의의 공격을 당해 침을 맞은 무언계는 비틀거리며 주저앉았다. 승리를 확신한 모용적은 광소를 터트렸다.
“으하하하하! 까불다가 꼴좋게 되었구나! 그 침에는 맹독이 있어서 네 목숨은 이제 끝이다!”
무언계는 창백해진 얼굴로 모용적을 노려보며 이를 갈았다.
“역시 그날 밤, 마동탁을 살해한 것은 너였군!”
“큭큭큭, 그래 맞아. 이 독침은 제 아무리 절정의 고수라도 가까운 거리에서는 절대 피하지 못하지. 자 그럼 저 세상으로 잘 가게나.”
그런데 그때였다. 당장이라도 죽을 것 같은 표정을 짓던 무언계가 벌떡 일어났다. 그는 놀란 표정의 모용적에게 얼굴을 들이대며 히죽 웃어주었다.
“싫은데?”
그리고는 손을 뻗어 부채를 빼앗아 버리고 발로 모용적의 가슴을 걷어차 버렸다. 다 이겼다고 생각해 완전히 방심상태였던 모용적은 너무나 간단히 부채를 빼앗기고 나가떨어졌다. 언제 아팠다는 건지 멀쩡한 얼굴의 무언계는 허리에 손을 대고 신나게 웃어댔다.
“으하하하하! 너야말로 까불다가 꼴좋게 되었구나!”
“이, 이럴 수가! 분명히 맞았을 텐데?”
“하하하! 이걸 보시라!”
모용적의 믿을 수 없다는 표정을 보고 낄낄거리던 무언계는 돌연 자신의 상의를 펼쳐 보았다. 그러자 드러난 가슴에는 철판이 입혀져 있었고, 침은 거기에 박혀있는 것이 아닌가?
“이건 내가 근력 단련용으로 만들었던 것을 너무 커서 움직이기 불편해서 반으로 잘라 가슴에 단 것이지. 아무리 빠른 침이라도 강철을 뚫지는 못한 거야.”
무언계의 말에 모용적은 믿을 없다는 듯 눈을 부릅떴다.
“설마 내가 그걸 사용할 것을 미리 알고 있었단 말인가?”
“그 설마가 맞아.”
무언계는 의기양양해져서 설명했다.
“마동탁이 죽을 때 다들 누군가 숨어서 암습했다고 생각했지만 난 달랐어. 사람들의 눈에 뜨이지 않게 숨은 먼 거리에서 그런 가는 침을 정확히 목의 동맥을 맞추는 건, 제 아무리 4대 공포인지 뭔지인 천하제일 살수라도 안 되는 일이라고 생각했기 때문이야. 그래서 내린 결론은 그때 가까운 거리에 있었던 관구검, 나, 유어린, 그리고 너와 네 부하 둘 중의 하나가 범인이란 것이었지. 그런데 문제는 그 침의 속도는 바로 옆에 있던 관구검조차 막지도 못할 정도로 엄청나게 빨랐는데, 아무도 그렇게 강하게 던질 수 있는 자세가 아니었다는 거야. 결국 해답은 사람의 힘이 아닌 무슨 장치 같은 것에서 발사되었다는 것.”
그는 손바닥으로 부채를 탁탁 치며 말을 계속해 나갔다.
“난 고민했지. 일단 무조건 다 의심해서 모두가 범인이라고 치고, 그 범인과 싸우게 되었을 때 난 어떻게 해야 할까. 사전 동작 없이 가까운 곳에서 장치로 발사되는 그 독침은 나로서도 피하기는 불가능해 보였거든. 그래서 이걸 미리 준비한 거지. 가까운 거리에서 완전히 피하는 건 불가능해도 미리 방어갑을 준비한 위치에 맞게 하는 것은 불가능한 것이 아니었거든. 하하! 결론은 내가 수단이 한수 위였다는 이야기 아니겠어?”
무언계는 들고 있던 부채를 아무렇게나 던져버리고, 입고 있던 철판도 벗어버렸다. 그리고 자신 있게 싸울 자세를 취했다.
“자 이제 타격을 입고 무기와 비장의 수단까지 잃은 너와, 몸이 가벼워져 더욱 빨라진 나의 대결이 다시 시작되겠군. 결론은 나의 승리가 될 수밖에 없지만 말이야.”
“승리라고?”
갑자기 모용적의 기도가 변화했다. 그는 비틀거리며 일어나더니 미친듯이 웃기 시작했다.
“내가 진다고? 크하하하하! 재미있는 농담이구나! 그럼 나도 진정한 실력을 보여주기로 할까?”
무언계는 눈살을 찌푸리며 퉁명스럽게 물었다.
“뭐야? 이제까지 실력을 숨겨왔다는 농담이라도 하겠다는 거냐?”
“크크크, 정답이다. 보여주지! 너 같은 삼류 따위가 상상도 못할 무공의 경지를!”
모용적의 눈이 붉게 물들기 시작했다. 동시에 그의 몸이 새로 맞추어 지는 듯 관절들이 마구 움직이기 시작했다. 두둑거리는 관절들이 움직이는 소리가 심상치 않게 들려왔다. 그는 고통인지 희열인지 알 수 없는 괴성을 질러댔다.
“크아아아아아!”
이제 모용적의 몸은 체형 자체가 완전히 변해버렸고 엄청난 기세가 뿜어져 나왔다. 너무나 파괴적이며 살인적인 기도! 무언계는 경악했다. 그것은 자신이 잘 알고 있는 그것이기 때문이었다.
“이건 마공!?”
“호오 마공을 알고 있나? 그렇다! 이것이 바로 100년 전 천하의 모든 문파와 홀로 싸운 마교의 무적 신공인 것이다!”
무언계의 얼굴이 일그러졌다.
“어떻게 네가 마공을 익히고 있지? 100년 전의 마교의 멸망과 동시에 사라진 무공일 텐데?”
“하하하! 죽을 놈이 그걸 알아서 무엇 하겠나?”
모용적은 엄청난 기세로 달려들었다. 이제까지와는 비교도 안돼는 속도와 힘이었다. 무언계는 황급히 몸을 굴려서 피했다.
“도망만 쳐서 될 것 같나!?”
모용적의 발차기가 날아왔다. 황급히 몸을 튕기며 일어나는데 무언계가 방금 전까지 있던 돌로 된 바닥이 모용적의 내려찍는 발에 한 치나 파여 버리는 것이 아닌가?
맞았으면 골로 갈 뻔 했다고 생각하며 무언계는 식은땀을 흘리면서도 히죽 웃어보였다.
“이거 무식하게 힘만 세 진거 같네?”
“힘뿐이라고 생각하며 오산이지!”
모용적은 각법을 펼치기 시작했다. 변화무쌍하면서도 엄청난 위력의 발차기에 돌로 된 동굴의 바닥에는 마치 진흙땅에 애들이 장난친 것처럼 수많은 발자국들이 푹푹 찍어졌다. 한방이라도 맞으면 끝장이라는 생각에 무언계는 도망가기 바빴다.
“하하하! 마왕군림보의 맛이 어떠냐? 네 연환십팔각 따위와는 비교도 안 돼지?”
모용적의 외침에 무언계는 도망가면서도 퉁명스럽게 응수했다.
“놀고 있군, 난 아직 한대도 안 맞았어.”
그의 말 대로였다. 정말 무언계는 한대도 맞지 않았다. 맞을 것 같으면서도 아슬아슬하게 모조리 피해버린 것이었다.
“쥐새끼 같은 놈!”
분노한 모용적은 공력을 모았다. 전력을 다한 공격으로 일격에 끝내버릴 속셈이었다. 무언계는 그런 그를 바라보며 슬며시 한손을 뒤로 돌렸다.
“이제 끝장이다!”
모용적의 두 손에 붉은 불꽃같은 기운이 일렁이기 시작했다. 그는 잔혹한 웃음을 지으며 무언계에게 다가가 엄청난 위력이 담겨있는 손바닥을 내밀었다.
“죽어라! 혈마장!”
하지만 무언계도 놀고 있는 것은 아니었다. 그는 뒤로 돌린 손에 공력을 모으며 마음속으로 외쳤다.
‘와라!’
그 순간, 바닥에 떨어져 있던 모용적의 부채가 무언계의 손바닥으로 빨려들 듯 날아왔다. 그걸 본 모용적은 놀라 소리쳤다.
“격공섭물!”
부채를 손에 넣은 무언계는 그것을 모용적에게 겨누었다. 그리고는 히죽 웃어 보이며 장치를 눌렀다.
“잘 가.”
--------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------무언계
[14] 40화/ 마공.
--------------------------------------------------------------------------------
40화/ 마공.
“!!!!!”
너무 가까운 위치여서 피할 수 없었다. 무언계처럼 무슨 방어구를 준비하지도 못했다. 부채에서 쏘아진 독침은 모용적의 배에 파고들었다.
“이, 이럴 수가!”
바닥에 주저앉은 모용적은 증오서린 눈으로 무언계를 노려보았다.
“격공섭물은 최소한 일 갑자 이상의 내공이 필요한 것. 네놈은 무공이 이류라고 하더니 날 속인 것이었군! 그리고 부채는 버린 척했지만 만일에 대비해 쓰기 위한 위치를 생각해서 던진 것. 이제까지 네가 보여준 어설픈 행동들은 모두 연기였나?”
“속은 놈이 바보지.”
무언계는 히죽거리며 부채를 들고 일장 연설을 늘어놓았다.
“나의 사부님이 이런 말씀을 해 주셨지. 스스로를 자랑하지마라. 자신의 능력의 반만을 남에게 보여줘라. 상대가 널 깔보면 오히려 기뻐해라. 언제든지 상대의 뒤통수에 칼을 꽂아줄 기회가 생겼음을 의미하는 것이니.”
그는 쓰러진 모용적을 내려다보며 비웃어 주었다.
“내가 네 공격을 모두 피한 것이 단순히 운이 좋아서인지 알았나? 다 실력이었다고. 그걸 자기 무공에 취해서 생각 못한 것이 바보지 뭐야.”
“이 놈이!”
모용적은 분노를 터트리며 벌떡 일어났다. 이제는 다 이긴 줄 알았던 무언계가 당황했다.
“어? 분명히 맞았는데?”
그러나 놀라고 있을 틈도 없이 모용적의 공격이 시작되었다. 다급히 도망치며 무언계는 생각했다.
‘마공 때문에 독의 효과가 제대로 발휘되지 못하는 것인가?’
모용적의 공격은 갈수록 심해져 갔다. 언제나 타인에게 존중받는 인생을 살아왔던 그는 자신을 모욕하는 무언계를 죽이겠다는 마음뿐이었다. 처음으로 모용적은 잡생각을 버리고 무언계와 싸우는데 모든 정신을 집중했고, 그만큼 공격은 강력해졌다.
“무언계! 내가 너 따위 강호의 떠돌이에게 당할 리가 없어! 난 대모용가의 후손이란 말이다!”
“그래? 하지만 싸움은 이름으로 하는 것이 아냐.”
피하기만 하던 무언계는 모용적의 말에 결심한 듯 주먹을 불끈 쥐었다. 그리고 두 다리로 굳건히 바닥에 서서 소리쳤다.
“더 이상 도망치지 않겠다! 승부다!”
모용적은 양 손바닥에 자신의 모든 공력을 모아 공격해 왔다.
“죽어랏! 혈마장!”
그 순간, 무언계는 자신의 모든 힘을 오른 주먹에 모았다. 뼈와 근육으로 내는 육체의 힘, 운기를 통해 모은 내공의 힘, 적을 부수겠다는 의지와 혼을 담은 정신의 힘, 이 모든 힘이 담긴 무언계의 오른 주먹은 유성처럼 앞으로 뻗어나갔다.
‘천공을 뚫는 혼의 주먹!’
모용적의 장과 무언계의 주먹이 충돌했다. 장과 권에 담긴 엄청난 힘이 가운데에서 겨루며 엄청난 기의 여파가 동굴 안에 휘몰아쳤다. 모용적은 눈을 부릅떴다. 믿을 수 없게도 자신의 혈마장이 무언계의 권에 밀리고 있는 것이다.
“이건 말도 안돼!”
무언계는 차분히 가라앉은 얼굴로 말해주었다.
“어리석은 놈, 마공이란 이름에 취해 무의 본질을 잊은 너의 패배다.”
순간, 무언계의 왼 주먹이 번개같이 뻗어가 모용적의 얼굴을 강타했다.
“컥!”
그리 강한 힘을 가진 공격은 아니었다. 그러나 모용적의 정신과 기를 흐트러트리기는 충분했다. 기회를 잡은 무언계의 오른 주먹은 혈마장을 밀어붙이며 모용적의 가슴에 파고들었다.
“나의 모든 것을 걸고 적을 멸한다!”
무언계의 주먹을 맞은 모용적의 가슴에서 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 모용적은 공포에 비명을 질렀다.
“으아아아아아!”
잠시 후, 동굴 안이 잠잠해 지며 승부의 결과가 드러났다.
“이........ 이럴 수가!”
좀 전보다 수십 년은 늙어 보이는 모용적이 부들부들 떨며 자신의 손을 내려다보고 있었다.
“내 무공이........ 나의 무적의 마공이........”
서 있을 힘도 없는지 모용적은 털썩 주저앉았다.
“이건 말도 안 돼....... 마공이 파괴되다니......... 저 따위 녀석의 무공이 나의 공력을 완전히 소멸시켜 버리다니....... 저 놈의 무공이 마공보다 위란 말인가?”
무언계는 무공이 파괴되어 아무런 싸울 힘이 사라진 모용적을 내려다보며 차가운 목소리로 말했다.
“무인이 지켜야 할 세 가지가 무엇인지 네 스승이 안 가르쳐 주더냐? 첫째, 싸움에 임할 때는 언제나 침착하게 자신의 마음을 다스릴 것. 둘째, 상대의 실력을 경시하지 말 것. 셋째, 생명을 중시 여겨 살인을 할 때는 신중, 또 신중할 것. 넌 그중에 하나도 지키지 않았다. 즉 넌 무인으로서 삼류라는 거야. 삼류의 무인 따위가 마공이든 신공이든 익힌다 해도 결국 삼류, 그런 녀석 따위야 조금도 두렵지 않아.”
모용적은 마공뿐 아니라 본래의 무공까지 모두 잃어버렸다. 보통 사람보다 훨씬 약한 몸이 되어버린 그를 내려다보자 무언계는 불쌍하다는 생각이 들었다.
“네가 익힌 마공은 처음부터 불완전한 무공이었다. 차라리 너의 가문의 무공으로 싸우는 것이 훨씬 나았을 것을.......”
마공이 사라지자 억눌려 있던 독기가 급격히 활동하기 시작하는지 모용적은 몸을 심하게 떨기 시작했다. 그는 다급히 자신의 품을 뒤져 해독약을 찾아냈다. 그러나 무언계의 발이 약병을 차 멀리 날려버렸다.
“네가 비웃는 사람들과는 달리 죽음 앞에 당당한 모습을 보여주지 그래?”
무언계는 어떻게든 약을 향해 기어가려는 모용적의 팔을 밟으며 감정 없는 목소리로 말했다. 평소 그의 모습과는 너무나 다른 냉정한 모습이었다. 모용적은 죽는다는 공포에 파랗게 질린 얼굴로 소리쳤다.
“날 죽이면 넌 무사하지 못한다! 모용세가의 사람들이 널 지옥 끝까지 쫓아가 죽일 것이다!”
무언계는 냉소를 날렸다.
“그러니까 널 반드시 죽이려는 거야. 널 살려두면 나에게 복수하려 할 것 아냐. 다행이 네가 가족들도 모르게 여기서 장난친 것이었다니, 널 죽인다고 내 짓인지 누가 알겠어?”
협박이 통하지 않고 독기가 심장에 까지 올라오기 시작하자 모용적은 다급해졌다.
“궁금하지 않나? 내가 마공을 어떻게 익힌 것인지? 날 살려주면 그 비밀을 알려주고, 내가 익힌 마공도 가르쳐주겠다!”
“마공 같은 건 나에게 필요 없어. 그리고 네가 마공을 익힌 경위는 다 짐작이 가. 백 년 전, 마교는 정파의 연합에게 패해 사라졌지. 모용세가는 그때 참전한 문파로 멸망한 마교에서 유출된 마공을 손에 넣었겠지. 그리고 넌 그걸 집안에서 운 좋고 얻었겠고.”
무언계는 모용적의 얼굴에서 자신의 말이 맞았음을 확인하고 픽 웃었다. 그리고는 바닥에 떨어져 있는 해독약병에게 걸어가 발로 짓밟아 깨트려 버렸다.
“그럼 네가 만든 독침에 잘 가라고. 네가 죽인 사람들의 심정을 절실히 느끼면서 말이야.”
“으아아아아! 무언계!”
절규를 토해내는 모용적을 상관하지 않고 무언계는 동굴 안으로 걸어가 장치를 작동시켰다. 기관이 작동하는 소리가 들리는 것으로 문이 열렸을 것이라 짐작한 그는 밖으로 나가려고 했다. 그런데 그의 앞을 가로막고 있는 존재가 있었다.
‘뭐지?’
한명의 청년과 두명의 노인이었다. 청년의 생김새와 인원구성이 모용적과 닮았다고 생각하고 얼굴을 찡그리는데, 예상대로 모용적이 이렇게 소리치는 것이었다.
“형님! 살려주십시오!”
형님이라 불린 청년은 모용적에게 다가가 살피고 말했다.
“꼴이 말이 아니구나.”
“예, 저 놈에게 무공을 파괴당하고 독에......... 백골독에 당했습니다......... 어서 빨리 해독약을........”
점점 말하기 힘든지 모용적의 말은 가늘어 지고 있었다. 그런데도 형이란 자는 너무나 여유 있었다.
“호오, 백골독은 네가 잘 쓰는 것이 아니냐. 그런데 어떻게 네가 당했단 말이냐?”
“말하자면........ 길....... 일단 해독약부터........”
동생이 죽기 직전인데도 청년은 웃고 있었다.
“아니 그보다 네가 아버님의 서재에서 훔쳐간 무공비급은 어디 있지? 그것부터 받아야지.”
“내....... 내....... 품에.......”
청년은 모용적의 품을 뒤져 피처럼 붉은 표지의 책을 찾아냈다. 원하는 것을 손에 넣은 그는 웃었다.
“이게 그 마공인 건가?”
모용적은 다급히 말했다.
“어서 해독약을.........”
“안 돼!”
청년의 대답은 차가웠다.
“네가 한 일이 어떤 일인지 아느냐? 넌 우리 모용가가 멸문될 뻔한 일을 저질렀다. 수많은 사람들을 속이고 목숨을 빼앗고, 금지된 마공까지 익혔다. 그것은 몇 번을 죽어도 용서받지 못할 죄. 가문의 원로들은 널 문중에서 축출하기로 결정했다.”
모용적은 살기위해 청년의 다리에 매달렸다.
“제, 제발 살려.........”
말을 채 끝내지도 못하고 모용적의 숨은 끊어졌다. 죽은 동생을 차갑게 내려다보던 청년은 고개를 돌려 무언계를 바라보고 인사했다.
“제 동생 놈이 큰 폐를 끼치고 말았습니다. 모용가의 첫째 모용청이 사죄를 올립니다.”
“무언계라 하오.”
무언계는 경계심을 풀지 않고 대답했다. 혈육에게 저토록 냉정할 수 있다니! 모용적보다 몇 배는 위험한 상대라는 것을 느낀 것이다. 모용청은 빙그레 웃더니 말을 계속해 나갔다.
“이런 말씀을 드릴 때가 아닌 것 같지만 저희 사정 때문에 드려야겠군요. 부디 이번 일은 조용히 묻어주시길 바랍니다. 이 일이 모용이란 성을 가진 자가 저지른 일이라고 소문이 나면 곤란해서 말입니다. 대신 이 음모에 가담한 자는 저희가 책임지고 처벌하겠습니다.”
강호에서 그 힘과 영향력이 엄청나다는 모용세가와 싸울 생각은 없었다. 무언계는 고개를 끄덕이려다가 문득 생각이 나 말했다.
“조건이 있소.”
모용청은 예상했던 일이라는 듯 태연히 물어왔다.
“어떤 조건입니까?”
무언계는 손을 들어 모용청이 들고 있는 무공비급을 가리켰다.
“그걸 없애버리시오.”
이런 말은 예상 못했는지 모용청의 표정이 변했다.
“이게 어떤 건지 아십니까?”
“마공비급이 아니오.”
모용청은 웃으며 비급을 흔들어 보였다.
“그럼 얼마나 많은 무인이 이걸 탐내는 지도 잘 알겠군요. 그런데 달라는 것도 아니고 없애라니, 이유가 무엇입니까?”
무언계는 서슴없이 대답했다.
“사람이 익혀서는 안돼는 무공이니까.”
모용청의 표정이 변했다. 그는 무언계를 세심히 살피며 물었다.
“그런 말을 하시는 것을 보니 이 무공이 어떤 건지 잘 아시나 보군요.”
무언계는 대답하지 않았다. 그저 모용청의 시선을 피하지 않고 바라볼 뿐이었다. 잠시 서로를 바라보던 중 모용청이 먼저 시선을 돌렸다.
“좋습니다. 마공비급을 회수해라. 회수가 어려우면 없애라. 라고 명령받았으니 회수하기 어려웠다고 하지요.”
그리고는 서슴없이 비급을 갈기갈기 찢어버렸다.
“자 되었습니까?”
“되었군.”
더 이상 있어봤자 좋은 일 없다고 생각한 무언계는 밖으로 나가려고 했다. 그런데 모용청의 옆을 지나가는데 그가 불쑥 말을 꺼냈다.
“혹시 그것 아십니까? 마교가 멸망할 당시 유출된 마공비급은 한권이 아닌 여러 권이란 사실을.”
무언계가 흠칫하고 멈추는 것을 확인한 모용청은 속으로 웃으며 말을 계속했다.
“지금으로부터 20여 년 전, 무당파의 촉망받는 제자가 마공을 익히다 정신이 이상해져 엄청난 살인을 저지르고 다니다 결국 죽고 말았지요. 혈마겁이라고 불린 이 사건에서 살인마가 무당파 제자이고, 마공 역시 무당파에서 나왔다는 것은 극히 일부만 아는 비밀입니다. 그리고 3년 전쯤에 하북지방에서 천명의 무인을 살해한 무림의 사대 공포중의 하나 천인살의 무공도 마공이라는 이야기가 있습니다. 그리고 이번 사건 역시 마공을 익힌 제 동생 모용적이 저지른 일. 참으로 신기하게 마공을 익힌 사람은 대대적인 살인을 저지릅니다. 어쩌면 마공이라 불리우는 무공, 이 자체에는 피를 부르는 무언가가 있는지도 모른다는 생각이 들지 않습니까?”
무언계는 잠시 침묵하다 입을 열었다.
“꼭 마공만이 아니지. 무공이란 싸우는 힘. 그걸 익히면 써보고 싶고, 남에게 보이고 싶은 것이 당연한 법이니까.”
그는 성큼성큼 나가버렸다. 무언계가 가자마자 기다렸다는 듯 모용청을 호위하는 노인중 하나가 물었다.
“왜 저자를 그냥 보내셨습니까? 그자가 이 일의 진상을 떠들고 다니면 곤란하지 않습니까? 아니 그보다 마공비급을 없애버리라고 했다고, 정말로 없애면 어찌합니까?”
“없애지 않았으면 싸우게 되었을 것이다.”
모용청의 대답은 노인으로서 이해가 가지 않았다.
“그러니까 그냥 없애버리면 되지 않습니까? 저런 강호의 떠돌이가 뭐가 두렵다는 겁니까?”
“그 강호의 떠돌이가 모용적을 해치웠다. 나와 거의 실력차가 없고 마공까지 익힌 모용적을 말이다.”
차가운 대답에 노인은 흠칫했다. 그가 이런 말을 할 때는 그 어느 때보다 냉정히 상황을 판단한다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
“그렇다면 우리 셋이 저자 하나를 당하지 못할 수도 있다는 말씀입니까?”
“가능성은 배제할 수 없지.”
“설마? 다음 세대를 이끌 후지기수 중에 최고라는 팔룡중 하나인 공자님과 우리 천지쌍풍을 혼자서 이긴다는 것은 제 아무리 절정고수라도........”
“마공에는 일반 무공과는 다른 재미있는 특징이 있다.”
모용청이 노인의 말을 자르고 말했다. 노인이 입을 다물자 그는 말을 계속해나갔다.
“일반 무공은 무공의 반수 차이정도는 실전에서 크게 영향을 끼치진 않는다. 그 정도는 상황에 따라 얼마든지 뒤집을 수 있는 것이니까. 그러나 마공은 다르다. 같은 마공을 익힌 자끼리는 한쪽이 약간이라도 무공 수위가 우위에 있으면 약한 쪽이 강한 쪽을 정면으로 싸워서는 절대로 이기지 못한다고 한다.”
그는 죽은 모용적을 흘금 보았다.
“그런데 무언계라는 저자는 마공을 쓰는 모용적을 이겼다. 그것도 단순히 이긴 것이 아닌 모용적의 마공을 파괴해 버렸다.”
노인들은 소스라치게 놀라 물었다.
“그럼 저자가 마공을 익혔다는 말씀? 저자의 마공 수위가 높아 작은 공자님의 마공을 파괴했다는 것입니까?”
“그건 알 수없다. 마공을 익힌 자끼리 싸울 때 어떤 일이 벌어지는지 본적도 들은 적도 없으니까.”
모용청은 표정을 바꾸고 빙긋 웃었다.
“저자가 마공을 익혔는지 안 익혔는지는 언젠가 알게 되겠지. 저자의 말대로 무공이란 싸우는 힘. 익히면 써보고 싶고, 남에게 자랑하고 싶은 것이 사람의 마음 아니겠나?”
--------------------------------------------------------------------------------
      팬  오홋! 무언계의 파워~ 점점 진지해 지는군요...본론으로...  02/12/28-00:41
ㅁㅁㅁ  이번편은 잼있네요...무협이 맞긴 맞다는 생각을 했슴다..ㅡㅡ;  02/12/28-02:50
독설가  무언계가 마공을 익혔을까? 난 상당히 궁금하고 마공을 무언꼐가 익혔다면른 무슨마공일까여`~~????  02/12/28-07:21
-_-~  앗 카페 에 있던것 보다 길다 +_+  02/12/28-09:29
팬2  무언계가 익힌거는 신공이 아닐까요 마공을 전문적으로 파괴하는 ㅎㅎ;  02/12/28-12:46
아이스  아................. 무언계 뜻이 뭘까 -_-  02/12/28-15:58
몰라몰라  무언계- 뜻은~~~ <무>대뽀로 <언>능언능 말하는 <계>쉐이...가 아닐까요? 헉, 죄송함돠;;;  02/12/28-18:22
붉은사제  슬슬 복선이 깔아지는 듯... 무언계만세~  02/12/28-20:23
ㄴㄴ  아마도 뒹굴 마공이 아닐런지...뒹그르르  02/12/28-20:37
길가던..  과연 무언계의 스승은...-_- 누구일 것인가.. 점점 마룡전쟁처럼 진지모드로 들어가는 무언계.. 과연 무언계의 목적은?-_-;  02/12/29-18:02
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[16] 42화/탈출
--------------------------------------------------------------------------------
42화/탈출
“허허, 천벌 인게야. 인간들의 욕심에 하늘이 천벌을 내린 것이야.”
도망가기 바쁜 판에 사부란 인간은 이런 소리나 하고 있으니 청진은 화가 치밀어 올랐다.
“그럼 우리가 죽어야 한다는 말입니까!? 빨리 도망가자 구요!”
“그래 가자. 누가 안 간대냐?”
의성진인과 세 제자들은 열심히 동굴 밖을 향해 달렸다. 그런데 그때 갑자기 천정이 무너지며 거대한 바위덩어리가 그들에게 뚝 떨어졌다.
“으아아아악!”
제자들이 어쩔 줄 모르고 비명만 지르는 그 순간, 의성진인이 검을 뽑았다.
‘검의 그물로 하늘을 가둔다!’
무수한 검광이 비산하며 떨어지는 바위는 순식간에 잘게 썰어져 버렸다. 제자들은 너무나 놀라고 감탄했다.
“우와아아아!”
“훗!”
의성진인도 자기가 봐도 너무나 멋졌다고 생각했는지 검을 집어넣는 자세로 멈춰서는 자신 있게 미소를 지었다. 그러나 그것도 잠시, 부서진 돌멩이들이 그들의 머리 위로 우르르 쏟아졌다.
“.........”
“.........”
돌 세례를 맞게 된 세 제자들은 아파서 팔짝팔짝 뛰었다. 그러나 의성진인은 사부 체면에 아프다고도 못하고 그 자세를 그대로 유지했다. 그리고 돌이 더 이상 안 떨어지자 제자들에게 손을 내밀었다.
“.........”
세 제자들은 의성진인을 노려보았다.
‘이런 상황에서도 무공을 펼친 후 차를 마시겠다는 건가!?’
화를 내고 싶었지만 제자들은 참았다. 이쪽이 화를 내면 분명히 평상심이 어떻고 하는 소리를 한참 동안 늘어놓을 테니.
‘좋아 이렇게 된 이상!’
그들은 말 대신 행동으로 보여주었다. 사부는 무시하고 자기들끼리 가버리는 것이었다. 홀로 남은 의성진인은 잠시 그 자세로 가만히 있다가 소리쳤다.
“같이 가!”
나한직은 헐레벌떡 도망쳤다. 그런데 달리다가 보니 앞에 뛰어가는 사람이 바로 추월락이 아닌가. 그는 반가워서 힘껏 소리쳤다.
“추 타주님!”
그러나 분명히 소리를 들었을 텐데 추월락은 뒤도 한번 안 돌아보는 것이었다.
‘망할 자식! 지 혼자만 살고 보겠다는 거군!’
나한직은 이를 갈고는 이번에는 좀전보다 작은 소리로 말했다.
“제가 가진 보물을 안 가지고 가면 고기잡이배에 팔리는 사람이 누굴까요?”
곧바로 추월락의 고개가 뒤로 돌아갔다.
“어? 너 거기 있었구나. 빨리 오지 않고 뭐하는 거야?”
추월락의 능청스런 소리에 옆의 있던 달마가 감탄을 터트렸다.
“듣고 싶은 소리만 듣는다. 추 시주님의 귀는 참으로 편리한 능력을 가지고 있군요. 눈은 덮개가 있어 보기 싫은 것이 있으면 감으면 되나, 귀는 닫지 못하니 들리는 것을 모두 들어야 한다고 하는데. 추 시주님의 귀는 덮개가 달려있나 보군요.”
그런 소리를 듣고도 추월락은 뻔뻔하게 웃음을 터트렸다.
“하하하! 저는 콧구멍도 닫을 수 있답니다. 한번 보실래요?”
관구검은 유어린을 안고 질주했다. 그의 품에 가만히 있던 유어린은 망설이다 입을 열어 물었다.
“왜 절 구해주시는 거죠?”
“무언계와 약속했다. 널 지켜주겠다고.”
“무언계?”
유어린은 흠칫 놀랐다. 이제껏 그를 이용물로만 생각했는데 이렇게나 생각해 주고 있었다니, 자신은 한번도 제대로 그에게 해준 것이 없는데.
“무언계.......”
그런데 그때 휘청하고 관구검의 몸이 흔들렸다. 바닥이 갑자기 무너져 내린 탓이었다. 허공에 붕 뜨는 느낌에 당황한 유어린은 몸부림쳤고, 힘껏 뛰어오르려던 관구검은 그만 뛰어오를 순간을 놓치고 말았다.
‘이런!’
둘은 아래로 곤두박질 쳤다. 유어린은 이제 죽었구나 하고 생각했다.
‘이렇게 한명의 미녀 도둑이 세상에서 사라지는 구나.’
그때였다. 무언가가 아래에서 떨어져 내리며 그녀의 귓가에 강렬한 외침이 들려왔다.
“그걸 잡아!”
유어린은 눈을 번쩍 떴다. 바로 옆에 밧줄이 보였고, 그녀는 있는 힘껏 그것을 움켜잡았다.
“괜찮아!?”
위를 올려다보니 무언계가 밧줄을 잡고 있었다. 유어린은 자신도 모르게 미소 지으며 대답했다.
“응, 난 괜찮아.”
“난 안 괜찮아!”
무언계는 투덜거렸다. 유어린과 관구검이 매달려 있는 밧줄을 혼자 힘으로 잡아당기려니 여간 힘 드는 것이 아니었다.
“젠장! 네가 들고 있는 주머니에 뭐가 들어 있기에 이렇게 무거운 거야! 어서 던져버려!”
그러자 유어린은 눈을 말똥거리며 물었다.
“이거 보물이 든 주머니인데? 버릴까? 진짜 버려? 버린다.”
무언계는 움찔하며 재빨리 말을 바꾸었다.
“우리 함께 올려보도록 노력해 보자꾸나.”
유어린은 끙끙대면서도 주머니를 가지고 올라갔다. 그런데 그때 무언계를 올려다보니 그의 뒤에서 이한악이 칼을 치켜들고 웃고 있는 것이 아닌가?
“위험해!”
유어린의 외침과 동시에 이한악의 칼이 무언계의 정수리로 내리찍어 왔다. 뒤에서 전해져 오는 살기를 감지한 무언계는 재빨리 몸을 굴려 공격을 피해냈다. 그러나 피한 것까진 좋은데 그만 밧줄을 놓쳐버리고 말았다.
“까아아아악!”
유어린과 관구검은 밧줄을 잡은 채로 아래로 떨어지기 시작했다. 무언계는 황급히 밧줄을 다시 잡았다. 이한악은 그 상황을 보고 히죽 웃었다.
“젠장!”
무언계는 상황이 참 곤란하게 되었다고 생각하고 밧줄을 잡아당기며 이한악을 돌아보았다. 말을 걸어 둘이 올라올 때까지 시간을 끌어볼 생각이었는데, 이한악의 얼굴을 보니 그런 생각이 쑥 들어가 버렸다. 유어린이 작동시킨 함정의 독액을 뒤집어써 그의 얼굴은 너무나 참혹하게 변한 것이다. 코와 눈꺼풀, 입술 등이 모조리 녹아 뭉개진 모습에 놀란 무언계는 자신도 모르게 소리쳤다.
“헉! 요괴다!”
이 말은 이한악의 분노를 부채질해 버렸다. 이런 꼴이 되게 만든 유어린, 무언계의 대한 분노로 그는 괴성을 질렀다.
“크아아아아아! 죽여 버리겠다!”
이한악은 미친 듯이 칼을 휘둘러 무언계를 공격했다. 무언계는 기겁을 하고 공격을 피했다. 생각 같아서는 반격을 해 쓰러트리고 싶었지만, 두 사람이 붙잡고 있는 밧줄을 지탱하느라 피하는 것이 고작일 수밖에 없었다. 무언계는 끝까지 따라와 일을 곤란하게 만드는 이한악에게 분통을 터트렸다.
“야! 난 이제까지 널 죽일 수 있었는데 몇 번이나 봐줬다고! 그런데 넌 이러기야?”
그러나 이성을 잃은 이한악에게 이런 말은 통하지 않았다. 제대로 피할 수도 없는 상황에 빠진 무언계는 가로로 휘둘러오는 칼을 피할 자리를 찾지 못해 할 수없이 뒤로 벌렁 누워버렸다. 기다렸다는 듯이 칼이 내리쳐 왔다. 상황이 이렇게 되자 무언계는 비장의 기술을 펼쳤다.
“비기 칼날 잡기!”
손은 밧줄 잡고 있느라 쓸 수 없었다. 무언계가 사용한 것은 발이었다. 두 발바닥으로 칼날을 잡아버렸다. 그러나 살았다고 안심한 것도 잠깐 이한악이 칼에 체중을 실어 눌러왔다. 무슨 수를 써도 베어버리겠다는 결심이었다.
“큭!”
이쪽은 누워있고 상대는 위에서 체중을 실어 누르고 있다. 이쪽은 잡기 불편한 발이요 상대는 손이다. 이정도로 상황이 불리하면 무공차이 정도는 무시될 정도로 압도적으로 무언계에게 불리했다. 이한악이 한손이 잘라지지 않았다면 벌써 칼을 놓치고 칼이 몸에 박혀 들어갔을 것이다.
완전히 무언계를 죽이기 직전이라고 생각한 이한악은 잔혹하게 웃더니 떠들기 시작했다.
“크크크, 날 이런 꼴로 만들다니! 너희 연놈들에게 내가 당한 이 고통과 분노를 배로 곱해 맛보여 주겠다!”
“큭 젠장! 네가 자꾸 귀찮게 달라붙지만 않았으면........ 이런 일은 없잖아!”
무언계는 손으로는 밧줄을 잡고 발로는 칼을 힘겹게 막으면서도 대꾸했다. 그러나 이한악에게 남의 주장은 바람소리보다 의미 없는 소리였다. 그는 미친 듯이 광소를 터트리며 더욱 힘을 주었다.
“크하하하 죽어라! 죽어버려! 죽으라고!”
그런데 그 순간, 아무런 감정도 실리지 않은 것 같은 나지막한 소리가 그의 귀에 파고들었다.
“넌 죽기 전에는 절대 그 입을 다물지 못하는 모양이구나.”
이한악은 소스라치게 놀라고 말았다. 이건 절대 잊을 수 없는 목소리였다.
“관구검!”
내리눌러오는 칼의 힘이 순간적으로 사라졌다. 그 기회를 놓치지 않고 무언계는 힘껏 다리로 이한악의 배를 걷어찼다. 이한악은 힘없이 바닥에 굴렀다.
“이때야! 빨리 올라와!”
유어린이 올라오고 다음에 관구검이 올라왔다. 그런데 다시 또 이한악이 공격해왔다.
“지겨운 놈!”
이젠 홀가분하게 싸울 수가 있다. 무언계가 다신 귀찮게 못하게 이번에야말로 확실히 혼내주어야겠다고 생각하고 몸을 돌리는데, 관구검이 그의 앞을 가로막고 나섰다.
“너희는 먼저 가라. 이자는 내가 해결할 테니.”
관구검이 이한악에게 당할 리가 없다. 망설임 없이 고개를 끄덕이고 무언계는 유어린을 끌고 밖으로 도망쳐 갔다. 둘이 사라지자 관구검은 이한악에게 시선을 돌렸다.
“큭!”
이한악은 관구검이 보자마자 공격하던 기세가 어디로 갔는지 엉거주춤 뒤로 물러났다. 관구검은 그런 그에게 성큼성큼 다가가며 말했다.
“네가 떠들어대는 것은 확실히 죽을 만한 행동은 아니다. 그러나 살인은 다르다. 타인을 죽이려 할 때는 자신 역시 반대로 죽을지도 모른다는 각오가 필요한 법. 살인을 한다는 것은 내 자신이 살해당한다 해도 할말이 없다고 인정하는 것과 같은 것이다.”
공포에 질린 이한악은 싸워 볼 생각도 못하고 도망치려고 했다. 전에 상대의 정체를 모르고 객점에서 싸웠다가 칼 한번 제대로 휘둘러보지도 못하고 당하지 않았던가. 게다가 이번에는 단순히 때리기만 할 분위기가 아니었다.
그러나 이한악은 망설일 수밖에 없었다. 현재 그는 너무나 울화가 치밀어 오른 상태였다. 한손을 잃고 용모도 처참하게 변해 버렸다. 아무 것도 얻지 못하고 이대로 도망친다면 분통이 터져 미칠 것 같았다. 이성과 감정 사이에서 갈팡질팡하던 그는 관구검이 현재 검이 없이 맨손이라는 것을 발견했다.
‘못 이길 것도 없다!’
이한악은 생각했다. 무심검이란 이름은 검이 있어야 의미 있는 법. 언제나 검만으로 싸우던 검객이 검이 없다는 것은 단순히 검법을 쓰지 못한다는 것만이 아닌 수족을 잃은 것과 같다. 마음속으로 결심을 한 그는 기회를 보다가 몸을 돌려 도망치려고 했다. 예상했던 대로 관구검은 몸을 날려 추격하려 했다.
‘됐다!’
관구검이 상대가 도망친다고 생각하게 만들어 빈틈을 만들려는 계획이었던 것이다. 마음속으로 환성을 지르며 몸을 돌린 이한악은 자신의 모든 힘을 다해 도를 휘둘렀다. 자신이 이제까지 수없이 많은 베기를 해왔지만 이정도로 자연스럽게 펼쳐지기는 처음이었다. 그는 성공을 확신했다. 그러나 아무리 과정이 좋았다고 해도 실패의 가능성은 언제나 존재했다.
“.......”
관구검은 조금도 당황하지 않았다. 무심검, 무심이란 말은 단지 그가 평소에 무표정하다고 해서 붙여진 별호가 아니었다. 어떤 상황에서도 감정의 동요가 없는 정신, 그렇기에 생사를 가르는 대결에서도 이성적으로 최선의 방법을 선택할 수 있는 것. 이것이야 말로 천하의 수많은 검도 고수 중에서 그가 이름을 떨치고, 무림의 공포라는 칠살의 네 번째 자리를 차지할 수 있게 한 힘이었다.
관구검은 미리 알고 있었다는 듯 도를 피하며 오른손의 손가락을 모아 이한악의 이마를 찔렀다. 하나의 검으로 화한 그의 손끝에서 핏줄기가 튀어 올랐다.
“컥!”
이마에 파고드는 고통에 이한악은 눈을 부릅떴다. 점점 흐려지는 의식 속에서 그는 생각했다.
‘이럴 리가 없는데........ 이럴 리가.......’
관구검은 공격을 끝내자마자 곧바로 밖으로 달려갔다. 이한악의 죽음을 확인하는 것보다 이곳을 탈출하는 것이 더 급하다는 판단이었다. 그리고 사실 확인할 필요도 없었다. 이마를 뚫리고도 살아있을 인간은 없으니까.
--------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[17] 최종화/ 허망할 뿐이로다.
--------------------------------------------------------------------------------
최종화/ 허망할 뿐이로다.
무언계는 유어린을 안고 동굴 밖을 향해 질주했다. 사방에서 그들을 환영하듯 온갖 함정들이 튀어나왔다.
“에잇! 귀찮아!”
옆에서 튀어나오는 창의 창대를 이빨로 깨물어 부셔버렸다. 위에서 쏟아져 오는 화살은 근처의 시체를 주워들고 돌리며 모조리 막아버렸다. 바닥에 꺼지는 함정은 그전에 지나가 버렸고, 앞을 가로막는 것은 주먹으로 모조리 부셔버렸다. 절정고수인 의성진인이 보았다고 해도 놀라 혀를 내두를 정도로 무언계는 함정을 격파하면서도 조금도 속도를 줄이지 않고 달려갔다.
유어린은 품에 안긴 채 무언계를 올려다보았다. 그리고 작게 입을 열어 불러보았다.
“언계.”
무언계는 대답하지 않았다. 함정들을 격파하며 달리느라 듣지 못한 탓이었다. 유어린은 작게 한숨을 내쉬고 뭔가 말하기 시작했다. 일부러 부를 때보다 작은 목소리로. 그때 갑자기 무언계가 소리쳤다.
“다 왔다!”
드디어 동굴 입구에 도착한 것이다. 무언계는 신나하며 밖으로 튀어나와 유어린을 내려놓았다. 주변에는 탈출한 사람들 대부분이 지쳐 주저앉아 있었지만, 그는 하늘을 보고 웃음을 터트렸다.
“이야! 밖의 공기가 이렇게 좋은 줄은 몰랐는걸. 하하하!”
유어린은 그런 무언계의 모습을 보고 픽 웃었다. 그리고 표정을 바꾸어 두 팔을 펼치고 소리쳤다.
“살았다!”
그런데 밖으로 나왔는데도 바닥은 흔들리고 있는 것이 아닌가? 무언계는 어색하게 웃으며 유어린에게 말했다.
“이거 산이 통째로 무너지는 거 아냐?”
“젠장! 달려!”
유어린과 무언계는 죽어라 달렸다. 탈출한 사람들과 이제야 동굴 밖으로 나오는 사람들도 제각각 흩어져 도망쳤다. 그리고 잠시 후, 엄청난 굉음이 산 전체를 가득 채우기 시작했다.
쿠쿠쿠쿠쿠쿠..........
동굴이 있던 부근을 중심으로 붕괴가 시작되기 시작했다. 그것은 순식간에 산 전체로 퍼지기 시작해, 대지가 진동하며 엄청난 흙먼지가 하늘을 뒤덮었다. 진동이 멈추고 흙먼지가 가라앉자 나타난 것은 반쪽이 완전히 무너져 내린 산의 모습이었다.
“.........”
“.........”
탈출한 사람들은 잠시 할말을 잃고 산의 모습을 바라보았다. 동굴 안에 그대로 있었으면 어떻게 되었을지 생각한 그들은 모골이 송연해졌다.
“아아, 깨끗이 무너져 버렸구나.”
무언계는 홀가분한 표정으로 바닥에 주저앉자 웃었다.
“그래도 살았으니 그게 어디야. 역시 보물이고 뭐고 자기 목숨이 제일 아니겠어?”
무너져 버린 산을 바라보던 유어린이 생각이 나 물었다.
“관구검은 어떻게 되었을까?”
무언계는 바닥에 털썩 누워버리고는 대답했다.
“아마 괜찮을 거야. 그 정도 실력이면 왠만하면 안 죽는다고.”
목숨을 건진 사람은 그리 많지 않았다. 천 명이 들어가 나온 것은 고작 백 명 정도였다. 살아남은 사람들은 이제 더 이상 보물을 가지고 싸울 생각이 사라졌는지 하나둘씩 떠나기 시작했다.
한참 동안을 멍하니 하늘을 올려다보던 무언계도 기지개를 켜며 일어나서는 말했다.
“그럼 우리도 이만 갈까?”
“무언계.”
유어린이 진지한 표정으로 무언계를 바라보았다. 무언계는 이 여자가 왜 이러나 해서 그냥 멀뚱멀뚱 쳐다보았다.
“자 이거 이제까지 날 도와준 수고비야.”
유어린이 내민 것은 보물이 담긴 주머니였다. 무언계는 당황해서 물었다.
“이건 네가 얻은 보물 전부잖아? 그걸 왜 다 주겠다는 거야?”
유어린은 그를 바라보며 방긋 웃었다. 그리고 그녀는 손을 뻗어 그의 얼굴을 만지며 부드러운 목소리로 속삭이듯 말했다.
“알고 있어. 네가 날 지켜주었기 때문에 내가 지금 이렇게 살아있다는 것을. 무심검에게도 날 지켜달라고 부탁했지? 사실 나 같은 짐은 너에게 오히려 귀찮기만 한 존재였는데 같이 데리고 와준 거잖아. 보물은 네가 찾은 것과 마찬가지야.”
그녀는 주머니를 무언계에게 안겨주었다.
“이것으로 우리 계약관계는 끝이야. 네 실력이라면 굳이 도둑질 안 해도 충분히 잘 살수 있을 거야.”
무언계는 유어린을 바라보다가 머뭇거림 끝에 간신히 입을 열었다.
“계속해서 같이 다녀줄 수 있는데........ 물론 이전까지처럼 수입의 5푼만 받으면 돼.”
유어린은 고개를 저었다.
“그건 안돼.”
“뭐? 설마 4푼이나 3푼으로 줄여야겠다는 거야?”
소리치는 무언계는 보고 유어린은 웃었다.
“그게 아니야.”
그녀는 무언계를 바라보았다. 이용하려는 것을 뻔히 알면서도 이용당해준 사람, 위험에 말려들면서까지 자신을 지켜준 사람. 그녀는 고개를 숙였다. 지금 자신의 얼굴을 그에게 보여주고 싶지 않았다.
“너와 같이 계속 다녔다가는.........”
고개를 들고 웃었다. 아주 크게, 아주 밝게.
“내가 약해져 버릴 것 같아. 안녕 무언계!”
그 말을 끝으로 유어린은 달려갔다. 어느새 그녀의 모습은 저 멀리 사라져 갔다. 한참 동안 그녀가 가버린 방향을 멍하니 보고 있던 무언계는 작게 중얼거렸다.
“그래도 이상한 취미를 가진 것 빼곤 괜찮은 여자였는데.”
곧 그도 다른 사람들과 마찬가지로 보물이 담긴 주머니를 어깨에 짊어지고 산을 내려갔다. 발걸음 가볍게 달려가며 그는 신이 나서 힘껏 소리쳤다.
“난 이제 부자다!”
그러나 동굴이 무너진 지 수십여 일이 지난 후, 개방과 곤륜파, 각지의 문파와 보석상 등에서는 분노 섞인 절규가 하늘 높이 울려 퍼졌다.
“가짜잖아!”
수많은 사람의 목숨을 가져간 보물찾기 소동은 이렇게 끝이 난다. 이야기를 끝내기 전에 이 일을 격은 생존자 중의 몇몇의 말을 들어보자.
달마.
“역시 세상은 공이니 오직 가짜일 뿐이로다.”
관구검.
“.......할 말 없다.”
의성진인.
“내게 차를! 가짜 보물 가져왔다고 싸구려 차를 주는 법이 어디 있어!? 이건 차가 아냐! 아니란 말이야! 커헉! 금단현상이........”
추월락.
“방주님, 제발 절 팔지 말아주세요! 엉엉엉!”
유어린.
“쉿! (현재 작업 중이라 말을 할 수가 없음)”
무언계.
“망할 계집애! 가짠지 알고 일부러 선심 쓰는 척 한거구나!
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
무언계가 끝이 아닙니다. 무언계의 첫 번째 이야기가 끝 일 뿐입니다. 두 번째 이야기가 계속 이어집니다.
무언계
[18] 쉬어 갈수 없는 이야기/ 복잡한 이 집안의 사정.
--------------------------------------------------------------------------------
쉬어 갈수 없는 이야기/ 복잡한 이 집안의 사정.
보물찾기 소동이 끝나고 혼자가 된 무언계는 돈을 벌어 잘 먹고 잘 살자 마음먹으며 일자리를 찾아 여기저기를 돌아다녔다. 그러던 중 산속에서 밤이 깊어 버렸고, 마침 작은 산골마을을 발견한 그는 마을에서 가장 큰 집의 문을 두드렸다.
“계십니까?”
잠시 후, 문이 열리며 20대 초반으로 보이는 남자가 모습을 드러냈다.
“무슨 일이오?”
“실례하겠습니다. 나그네인데 잠시 하룻밤만 신세를 져도 되겠습니까?”
남자는 주저하는 표정이었다. 그때 집안에서 여자의 목소리가 들려왔다.
“첫째야, 무슨 일이냐?”
“예, 어머니. 여행자인데 하루만 묵게 해달라고 합니다.”
“손님을 내치는 것은 예의가 아니다.”
어머니의 말에 첫째라고 불린 남자는 무언계를 들여보내 주었다. 집안으로 들어가자 첫째는 방으로 무언계를 안내하고는 말했다.
“지금 저희는 가족회의를 하고 있습니다. 그러니 잠시만 이 방에서 기다려 주시기 바랍니다.”
그리고는 방을 나가버렸다. 방안에 혼자 남게 된 무언계는 방안을 뒹굴 거리며 시간을 보내다가 배가 고파서 밖으로 나왔다.
‘먹을 것 좀 없나?’
남의 집 부엌에 함부로 들어갈 수도 없고 해서 집안사람들을 찾고 있는 데, 한 방의 불이 켜져 있고 그곳에서 사람들의 목소리가 들려오고 있었다.
‘가족회의를 한다더니 여기 다 모여 있었군.’
무언계는 방으로 다가가 말을 걸어 보려고 했다. 그런데 방안에서는 심상치 않은 내용의 말이 들려오는 것이었다.
이 집의 할머니로 보이는 목소리였다.
“난 너의 할머니가 아니다. 네 어미다. 네 할아버지와 사랑해 재혼했지만 사실 그때 할아버지와 전부인 사이의 자식인 네 아버지의 아기를 뱃속에 가지고 있었다. 그게 바로 너다!”
이어 들려오는 것은 자신을 안내해 주었던 첫째의 놀란 목소리였다.
“아니 그럼 제 동생들은 동생이 아니라 조카란 말입니까!?”
무언계는 깜짝 놀랐다.
‘아니 이게 무슨 소리야?’
호기심이 생겨 문틈으로 방안을 들여다보았다. 방안에는 할머니와 어머니, 그리고 첫째와 그의 동생인 아들과 딸, 이렇게 해서 다섯 명이 앉아있었는데, 할머니에 이어 어머니까지 충격 발언을 하는 것이었다.
“아니 둘째는 내가 우리 집에서 일하는 억쇠와의 사이에서 난 자식이다. 그러니 너와는 혈연관계가 전혀 없다고 할 수 있지.”
첫째의 이어 이번에는 둘째 아들이 놀랄 차례였다.
“아니 너무하십니다! 바람을 피웠다니 어머니께 실망했습니다!
“아니 어쩔 수가 없었다. 왜냐면 네 아버지는 사실 여자였기 때문이다! 나도 결혼하고서야 그 사실을 알았지. 독수공방이 쉬운 일인 줄 아니? 10년을 참았다.”
갑자기 터져 나오는 충격적인 사실에 세 자식들은 모두 경악을 금치 못했다. 모두들 할말을 잊고 입만 벌리고 있은데 셋째 딸이 조심스럽게 물어 보았다.
“그럼 전 어떻게 태어났지요?”
어머니는 또다시 놀라운 대답을 했다.
“넌 내 딸이 아니다. 내 동생이다. 나의 친정어머니가 늦은 나이에 옆집 장 영감님과 눈이 맞아 널 낳았지.”
밖에서 듣고 있던 무언계는 더 이상 듣고 있을 수만은 없었다. 문을 박차고 들어가 이의를 제기했다.
“아니 잠깐! 그럼 할머니는 어떻게 여자인 아버지의 사이에서 첫째를 낳은 겁니까?
가족들은 갑자기 들이닥친 무언계를 보고 잠시 놀라다가 그 말을 듣고 보니 정말 앞뒤가 안 맞아 모두들 할머니를 주목했다. 해명을 요구하는 가족들의 눈빛에 할머니는 당황하며 말을 더듬었다.
“아 그럼 뒷집 상민이였나? 아니면 옆 마을 철수? 그것도 아니면 앞집 현민이던가? 아아........ 나이가 들어서 기억력이........”
자식들은 갑작스럽게 터진 기가 막힌 이야기에 어찌할 바를 몰라 하다가 따져 물었다.
“왜 이제야 그런 사실을 밝히는 겁니까?”
할머니는 태연스럽게 대답했다.
“내가 옆집 장 영감님과 재혼하기로 했거든. 떠나기 전에 확실히 하려고.”
셋째 딸이 어이없는 표정으로 말했다.
“장 영감님은 제 친아버지 시라면서요.”
그래도 할머니는 여전히 태연했다.
“그럼 넌 이제부터 내 딸이 되는 구나.”
둘째가 이번에는 어머니에게 따져 물었다.
“어머니는 왜 이제야 그걸 밝히는 겁니까!?”
“그건........”
어머니는 첫째를 그윽한 눈으로 바라보며 충격적인 사실을 말하기 시작했다.
“내가 널 아들이 아닌 한 남자로 사랑하게 되었기 때문이지. 네가 내 친자식이 아니라는 것을 밝혀 날 어머니가 아니라 한 여자로 봐주길 원했단다.”
첫째는 기가 막혀 완전히 굳어 버렸고, 둘째는 머리를 부여잡고 절규했다.
“으아악! 그럼 뭐야? 형은 할머니의 자식이니 삼촌이고, 어머니와 결혼하면 새 아버지가 되고, 동생은 동생이 아니라 이모란 말이야!?”
어머니는 여전히 첫째를 그윽한 눈길로 바라보며 대답했다.
“아니 넌 억쇠 자식이니 그냥 형을 새 아버지로 부르면 된단다. 여동생은 이모가 되고.”
그런데 이제는 셋째 딸이 끼어들어 또다시 사건을 터트렸다.
“아니 실은 저 억쇠하고 그렇고 그런 사이가 됐거든요. 그러니 둘째 오빠는 제 아들도 되는 거지요.”
그때 갑자기 문이 열리며 한 노인이 나타났다. 무언계는 누군가 했는데 할머니가 그 의문을 풀어주었다.
“장 영감!”
장 영감은 할머니에게 손을 흔들어 주고 나서는 머리를 긁적이며 말을 꺼냈다.
“저기 나도 실은 밝힐 것이 있는데. 사실을 여자였던 너희들의 아버지가 너희 어머니와 결혼하기 전에 나와 물레방앗간에서 그렇고 그런 일이 생겨 태어난 것이 이 집에서 일하는 억쇠야.”
자식들은 이제는 더 이상 놀랄 수도 없다는 듯 아무 말도 없었고, 할머니와 어머니는 태연히 가족 관계를 정리했다.
“그럼 첫째는 내 아들이고, 억쇠도 내 아들이 되니, 둘째만 여전히 내 손자로군. 그리고 셋째는 내 며느리가 되는 거고.”
“그럼 전 첫째와 결혼하면 역시 그대로 어머니의 며느리가 되는 거네요. 그리고 제 여동생인 셋째는 동서지간이 되는 거구요.”
무언계는 허탈해하며 중얼거렸다.
“......잘 정리가 되서 잘 됐구려. 아니 잠깐!”
가족들이 미쳐 생각하고 있지 못한 문제점이 있다는 것을 그가 알아차린 것이다.
“그러니까 그게, 할머니는 첫째를 낳았다. 개가한 이 집의 할아버지 딸인 아버지가 장 영감님과 사이에서 억쇠를 낳았고, 이 집 어머니와 억쇠 사이에서 둘째를 낳았다. 셋째는 어머니의 친정어머니가 장 영감님 사이에서 낳았다. 그러면 장 영감님이 셋째 딸과 억쇠의 아버지니 둘은 남매지간이니까 결혼이 안 되잖아!”
그제야 가족들도 알아차리고 고개를 끄덕였다.
“그러고 보니 그러네.”
사랑하는 사람이 자신의 친오빠였다는 사실에 셋째 딸은 울음을 터트렸다.
“그럼 억쇠와 전 이뤄질 수 없는 사이란 말인 가요!?”
그때 또다시 한 남자가 들이닥쳤다. 바로 이 집에서 일하는 억쇠였다.
“아니 괜찮아! 나는 실은 이집의 첫째 아들이니까! 내가 태어났을 때 아버지, 아니 어머니인가? 아무튼지 간에 이집의 돌아가신 아버지가 자기 친 아들이 고생할까봐 나와 첫째를 바꿔치기 했거든! 즉 내가 할머니의 자식이고 첫째가 당신의 오빠인 것이야!”
첫째가 벌떡 일어나 장 영감을 바라보여 외쳤다.
“아니 그럼 장 영감님이 내 친아버지!?”
할머니도 억쇠를 껴안으며 울었다.
“억쇠야! 그럼 네가 내 진짜 아들이었구나!”
감격적인 부모자식간의 상봉에 모두들 박수를 치며 축하해 주었다.
“다 잘 해결됐군.”
그러나 무언계는 뭔가 잘못되었다고 생각했다.
“아니 잠깐! 그게 그러니까.......... 이게 어떻게 되는 거야!”
그는 결국 생각을 포기했다. 머리가 터지거나 미쳐 버릴 것 같아서 여기에 더 이상 있을 수가 없었다. 차라리 길거리에서 자고 말지 이곳은 도저히 그의 정신이 견딜 수 있는 곳이 아니었다.
“잘 사쇼. 그만 전 갑니다.”
떠나는 무언계의 뒤에서 억쇠와 할머니의 대화가 들려왔다.
“그런데 할머니, 아니 어머니. 제 친아버지가 누구죠?”
“상민, 철수, 현민, 셋 중 하나야. 아마도.......”
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
뭐 이 따위 글이 있냐고 생각하실 수도 있겠지만, 이건 재미있으라고 쓴 것이 아닌 나름대로 풍자한 것입니다.
--------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[19] 1화/ 표행에 나선 무언계.
--------------------------------------------------------------------------------
두 번째 이야기.
1화/ 표행에 나선 무언계.
어느덧 겨울이 지나고 따듯한 봄 햇살이 비추는 날이었다. 좁은 산길을 30여명의 무장을 한 사람들이 5대의 짐마차를 끌고 가고 있었다. 마차와 선두에 선 사람이 들고 있는 깃발에 ‘萬里’ 라고 써진 걸로 보아 만리표국의 표물행이라는 것을 알 수 있었다.
표국이란 천하 각지에 물건들을 안전하게 수송해주는 일을 하는 곳을 말한다. 이 만리표국 역시 지금 이런 일을 하는 중이었는데, 여기에는 표국의 인물 외에 4명의 무인들이 함께 동행 하고 있었다.
“아함! 졸리네.”
이 4인의 무인 중의 하나인 무언계는 봄 햇살에 의해 나른해지는 몸 때문에 연신 하품을 쩍쩍 해 댔다. 이런 날은 낮잠이나 늘어지게 자는 것이 제격인데 하루 종일 걸어야하니 영 맥이 풀린다.
무언계는 지금 표국의 초빙 고수로 같이 동행하는 중이었다. 표국에서는 가끔 자신의 표사들 외에 외부에서 고수를 돈을 주고 고용하는 일이 있었다. 손이 부족하거나 자신들의 힘으로 감당하기 힘든 표물일 경우에 임시로 사람을 쓰는 것이었다.
이번 경우에는 다른 중요한 일이 있어서 대부분의 표국 무인들이 출동해 버렸는데, 또다시 중요한 의뢰가 들어온 것이었다. 놓치기는 아까운 일이라 무리해서라도 맡기로 한 만리표국에서는 4명의 고수들을 초빙했고, 무언계 역시 그중에 하나였다. 고수로 초빙될 정도로 무언계는 그 동안 제법 이름이 알려지게 된 것이다.
보물찾기 일이 끝난 후로 무언계는 어느 정도 이름이 알려져야 일을 찾기도 쉽고 수입도 많다는 사실을 깨달았다. 그래서 지난 가을동안 적당히 만만한 사파의 고수 8명을 찾아 때려눕혔고, 보물찾기 때의 일과 이 일로 이름이 알려져 섬전각이라는 별호로 사람들에게 불리우 게 되었다.
섬전각이라는 이름은 시대별로 한명씩은 꼭 나오는 평범하기 짝이 없는 별호였다. 아니 현재에도 천하를 모조리 뒤지면 똑같은 별호가 대여섯 명은 나올 것이다. 자신의 실력이라면 그런 평범한 별호가 아닌 큰 명성을 얻을 수 있을 테지만 무언계는 그만두었다. 너무 이름이 알려지면 귀찮은 일이 생길수도 있고, 돈을 버는 데는 이정도면 충분하다고 생각했기 때문이다.
작게나마 명성을 얻은 덕분에 무언계는 지난 겨울동안 제법 돈을 모을 수 있었고, 계속해서 일거리가 들어왔다. 하지만 이런 날씨에는 아무리 돈을 많이 주어도 하기 싫은 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
“아아! 자고 싶어라.”
연신 중얼거리는 무언계의 말에 자기까지 늘어지는 것 같아 초빙된 4인의 고수중 하나인 구절연편 학소군이 한마디 했다.
“그 입 좀 다물게. 듣는 나까지 자고 싶어지지 않나.”
“그래도 졸린 걸 어쩝니까?”
“그렇게 말하면 더 졸립단 말일세.”
그때 다른 4인 중의 하나인 칠금비 왕비가 끼어들었다.
“둘 다 정신 차리시오. 곧 습격받기 딱 좋은 지형이 나오니까.”
그 말에 나머지 태산장 김호균을 비롯해 다들 긴장했다. 표국의 표사들도 긴장하는 빛이 역력했다. 그래도 여전히 무언계의 태도는 시큰둥하기만 했다.
“이런 날씨에 습격하는 놈은 정신 나간 놈이거나 엄청 돈이 궁한 놈들일 겁니다. 나라도 이런 날씨에는 다 때려치우고.......”
그런데 그때 정말로 정신 나가더나 돈이 궁한 인간들이 나타났다. 30명 가까이나 되는 무장한 무리들이 우르르 나타난 것이다. 만사가 다 귀찮은 무언계는 짜증부터 내고 보았다.
“어? 정말 나왔네. 정신 나간 놈들 같으니라고!”
그러나 다른 사람들은 짜증이 나기 전에 당황이 먼저였다. 나타난 자들의 모습이 심상치 않았기 때문이다. 하나도 빠짐없이 부적을 이마에 붙이고 있는 자들, 그들은 바로.......
“강시단이다!”
“아니야!”
표사들의 놀란 외침에 강시단들은 화를 버럭 내며 부정했다.
“우린 척살기다! 강호의 늑대들이란 말이다!”
보물찾기에 끼어들었다가 곤륜의 장로 의성진인에게 당해 이마에 절대로 안 떨어지는 해괴한 부적을 붙이게 된 척살기들. 그들은 불과 몇 개월 만에 강시단으로 이름이 바뀌어 예전보다 훨씬 더 이름을 날리게 되었다. 강호에는 무공 실력보다 특이한 개성으로 유명해지는 인물들이 더러 있는데, 이들도 그처럼 단지 이마의 부적 하나로 엄청나게 유명해진 것이다.
“우리를 강시단이라고 부르는 놈은 절대 살려두지 않겠다! 명심하도록!”
유명해지긴 했지만 별로 좋은 의미로 유명해 진 것이 아니기에 강시단들은 사람들이 자신들을 강시단이라고 부르는 것을 용납하지 않았다. 그러나 사람들이 척살기는 몰라도 강시단은 다 아니 아무리 화를 내고 윽박질러도 그때뿐이었다.
‘하필 강시단이 나타나다니!’
표물 운송의 책임자인 청 표두는 당황했다. 강시단은 특별한 본거지 없이 몰려다니며 약탈을 일삼는 무리들로 적당히 돈 몇 푼 쥐어줘서 보낼 수 있는 자들이 아니었다.
‘그래도 일단 말을 해보아야지.’
싸우게 되더라도 상대가 협상을 거부하고 먼저 공격했다는 명분이 있어야 나중에 당당할 수가 있다. 청 표두는 앞으로 나서 포권을 한 다음 말을 꺼냈다.
“소인은 이 표행을 책임지는 만리표국의 표두인 청가라 합니다. 여러분의 대표는 어느 분 되십니까?”
강시단들에게는 특별한 우두머리가 없었다. 그냥 똑같은 인간 말종들이 몰려다니는 것뿐인 것이었다. 그들은 서로의 얼굴을 보더니 그중에 가장 나서길 좋아하는 자가 나섰다.
“긴말은 필요 없다. 살고 싶거든 가진 것 나 내놓고 가라.”
“하하! 너무 급하신 것 같습니다. 우리 한번 서로의 이익에 대해 천천히 이야기해 보는 것이 어떻습니까? 싸우게 된다면 서로 손해만 클 뿐이니.......”
“시끄럽다! 다 내놔!”
말이 조금도 통하지 않았다. 청 표두는 난감해졌다.
“그러지 마시고........”
“내놔!”
그때였다. 청 표두 뒤에서 누군가가 말하는 소리가 들려왔다.
“강시하고 무슨 말이 통해. 도사를 부릅시다.”
강시단은 분노했다. 가뜩이나 강시라는 말에 민감한데 뒤에 그 생각 만해도 이가 갈리는 도사라는 단어까지 붙인 것이다.
“어떤 자식이야!”
강시단들은 눈에 핏발을 세우고 소리의 장본인을 찾았다. 그런 그들의 눈에 들어온 것은 바로 무언계였다.
“너, 넌!”
절대로 잊을 수가 없었다. 따지고 보면 이런 꼴이 된 것이 바로 보물찾기에 끼어들었기 때문이고, 이 보물찾기 소동의 원인이 바로 저 인간이 아니던가! 더 이상 말은 필요 없었다. 오직 행동뿐!
“다 죽여 버려!”
곧바로 피 터지는 혈전이 벌어지기 시작했다.
“표물을 보호해라!”
청 표두의 외침에 표사들은 일사분란하게 마차를 둘러싸고 표물을 보호했다. 숫자는 양쪽 다 30명 정도로 비슷하지만, 짐꾼들은 빼면 인원 차이는 두 배가 되어 버린다. 청 표두는 잘못하면 오늘 이곳에서 뼈를 묻게 될지도 모르겠다고 생각했다.
‘어떻게든 도망치지 않으면!’
그런데 강시단의 공격이 뭔가 좀 이상했다. 표물은 안 노리고 한명만 우르르 쫓아가는 것이 아닌가? 강시단에게 쫓기는 사람은 바로 무언계였다.
“죽여 버려!”
“썰어 버려!”
“다져 버려!”
살벌한 소리만 내뱉으며 강시단들은 무언계만을 노렸다. 자신을 이렇게 만든 곤륜의 의성진인은 어떻게 할 자신이 없다. 결국 원한을 풀 대상으로 만만한 것이 무언계였는데, 이곳에서 만나게 되었으니 절대 놓칠 수 없었다.
그러나 무언계도 그렇게 쉽게 당하지 않았다. 예전에도 그렇게 쫓겨 다녔지만 결국 안 잡히지 않았던가. 요리조리 잘도 빠지며 도망 다녔다.
“........”
정확한 이유는 모르지만 대충 상황을 파악한 청 표두는 고민했다. 그냥 무언계에게 뒷일을 맡기고 도망칠 것인가? 아니면 그를 도울 것인가?
“진짜 도망 잘 다니네.”
옆에서 무언계가 도망치는 모습을 보고 연신 감탄하는 표사의 말에 청 표두는 결심했다. 다 덤벼보았자 지거나 이겨도 엄청난 피해를 입을 것이 뻔한데 혼자서 잘 상대하고 있지 않은가. 합리적이라면 합리적이고, 비겁하면 비겁한 판단을 내린 청 표두는 표사들에게 명을 내렸다.
“조용히 이동한다.”
정신없이 도망 다니던 무언계는 뭔가 이상하다는 생각에 고개를 돌렸다. 보니 어느새 일행이 다 사라지고 없는 것이 아닌가? 배신감에 치를 떨며 그는 강시단에게 소리쳤다.
“멍청한 강시들아! 강도들이 짐을 노려야지! 다 도망갔잖아!”
“닥쳐! 우린 너만 죽이면 돼!”
완강한 강시단의 대답에 무언계는 조금은 겁이 나기 시작했다. 그들의 태도를 보니 무슨 일이 있어도 자길 죽이고 말겠다는 것이 아닌가? 지금은 그냥 무조건 한꺼번에 우르르 따라다녀서 도망치고 있지만, 그들이 머리를 써서 차분히 포위를 하려들면 잡히는 건 시간 문제였다.
“망할!”
도망치는 것도 이제 힘들어져서 무언계는 가까운 아름드리나무에 원숭이처럼 기어올랐다. 강시단이 뒤따라 기어 올라왔지만 닥치는 대로 걷어차 떨어트렸다.
“우하하하! 어떠냐!?”
무언계는 기고만장해져서 강시단들을 비웃었다. 강시단들은 이를 갈며 분해하다가 자신들의 무기로 나무를 찍기 시작했다. 무공을 익힌 사람들이 무더기로 내려찍자 나무는 금세 기울어지기 시작했다.
“소용없다, 멍청이들아!”
무언계는 나무가 쓰러지자 재빨리 근처의 나무로 뛰어 건너갔다. 강시단들은 분해하며 바락바락 소리 질렀다.
“야, 이 새끼야! 어서 내려오지 못해!”
“네 놈들이 올라와 보시지. 강시라서 나무에 못 올라 오냐?”
강시단들은 분노하며 다시 나무를 찍어 넘겼고, 또 무언계는 다른 나무로 건너갔다. 그런데 머리가 돌아가는 강시단 중 하나가 돌을 집어 던지기 시작했고, 그걸 보고 전원이 무언계에게 돌팔매질을 해댔다.
“이게!”
무언계도 지고 있을 수만은 없었다. 날아오는 돌을 잡아서 자기도 집어던졌다. 양쪽으로 돌이 난무하며 처절한 싸움이 벌어지기 시작했다.
수적으로는 강시단이 월등히 유리했다. 하지만 무언계의 돌 던지는 솜씨는 보통이 아니라 거의 백발백중이었다. 거기다 지형 상으로 무언계가 내려다보는 위치인데다가, 나뭇가지들이 막아주기까지 해서 양쪽의 대결은 막상막하였다.
거의 한 시간이나 계속된 긴 싸움 끝에 자연스럽게 휴식시간이 찾아왔다. 양쪽은 분한 마음에 말없이 씩씩거리며 서로를 노려보았다.
“........”
“........”
한 시간 동안의 대결의 결과는 참혹했다. 양쪽 모두 온몸에 멍투성이가 되어 있었다. 무언계는 이런 식으로는 안 되겠다고 생각했다.
‘도망쳐야 할 텐데........’
하지만 저 거머리같이 달라붙는 인간들을 어떻게 뿌리친단 말인가? 완전히 진퇴양난이라, 어쩌다 이렇게 되었나하는 생각에 화가 치밀어 올랐다.
“이것들아! 왜 날 가지고 그래! 너희들이 복수해야 할 사람은 곤륜에 있잖아! 곤륜산에 갈 것이지 왜 여기서 지랄이야!”
사실 강시단들도 곤륜산에 가서 의성진인에게 복수하고 이 망할 부적을 떼어내고 싶었다. 하지만 사파인 중에서도 악질이라 불리는 자신들이 곤륜파에 갔다가는 어떻게 될지 뻔하니 그럴 수가 없지 않은가? 아픈 곳만 콕콕 찌르는 무언계의 말에 다시 화가 치밀어 오른 강시단들은 다시 돌팔매질을 시작했다.
“망할 자식들!”
무언계는 이렇게 된 이상, 내려가 싸우기로 결심했다. 자신의 모든 실력을 다 발휘하면 못 이길 것도 없다는 생각이었다.
“너희들 이제 죽었어!”
무언계는 소리치며 나무에서 뛰어내리려고 했다. 그런데 그때 갑자기 어디선가 홀연히 나타난 사람이 있었다.
“하나 한테 무더기로 덤비다니! 못 보았으면 모를까 내 눈에 들어온 이상 절대 용서하지 못한다!”
갓 스물을 넘겼을 것으로 보이는 젊은 남자였다. 그 자는 검을 들고 무작정 강시단에게 덤벼들었다.
‘뭐야? 저 놈은?’
무언계는 일단 구경해 보기로 했다. 자길 대신해 싸워준다니 마다할 이유가 없지 않은가. 그러나 의성진인처럼 엄청난 실력을 보여주는 것을 기대하는 것은 역시 무리였다. 그 남자는 강시단들에게 포위되어 고전하기 시작했다.
‘그래도 실력은 제법 되는 군.’
포위 되고서도 잘도 버티고 있었다. 상당한 고수라고 생각하며 무언계는 주머니에서 구슬을 꺼내 손가락을 튕겨 날렸다. 강시단들은 갑자기 나타난 자를 상대하다가 위에서 날아오는 공격에 다시 무언계에게 생각이 미쳤다.
“너 죽여 버리겠다!”
강시단들은 다시 나무를 공격해대기 시작했다. 덕분에 포위가 풀린 그 남자는 종횡무진하며 대 활약을 펼치기 시작했다.
“저 놈부터 죽이자!”
다시 남자를 포위하려고 하는데 무언계가 나무에서 뛰어내렸다. 그걸 보고 무언계를 공격하려고 하는데 다시 쪼르르 나무위로 기어 올라가 버렸다.
여기서 강시단의 약점이 적나라하게 드러나 버렸다. 수가 많으니 둘로 나누어 상대하면 될 텐데, 규율도 없고 통솔자도 없는 무리들이라 이쪽으로 우르르 저쪽으로 우르르하며 갈피를 잡지 못하고 있는 것이다.
그러는 동안 나타난 남자의 검에 어느새 5명이나 쓰러져 버렸다. 거기다 도망쳐 버렸던 표사들과 3인의 고수들까지 돌아오는 것이 아닌가? 다 틀렸다고 생각한 강시단들은 울분을 삼키며 도망쳤다.
“덕분에 살았군, 고마워.”
강시단들의 모습이 보이지 않게 되자 나무에서 뛰어내린 무언계는 나타난 남자에게 인사했다. 그 남자는 여기저기 다친 몸으로도 아무렇지 않다는 듯 웃었다.
“하하하 별 말씀을, 어려움에 빠진 동물을 구하는 일은 당연한 일이 아닙니까?”
“동물?”
“하하, 멀리서 보고 원숭이를 잡으려고 하는 줄 알았습니다.”
남자의 말에 무언계는 기분이 나빠졌다. 안색이 변한 무언계의 얼굴을 보고 남자는 조심스럽게 물었다.
“기분이 나쁘셨습니까?”
무언계는 퉁명스럽게 대꾸했다.
“원숭이 같다는 말에 좋아할 사람이 어디 있겠소? 원숭이 애호가라면 또 모를까.”
“하하하! 재미있는 농담입니다.”
“농담이 아니오.”
그러는 동안 표사들과 3인의 고수들이 도착했다.
“괜찮은가? 어디 다친 데는 없는 가?”
학소군의 물음에 무언계의 대답은 퉁명스러웠다.
“여기 온몸의 멍이 안 보이십니까? 이게 다친 것이 아니면 무엇입니까? 나만 놔두고 가버리다니 너무 합니다.”
“화를 풀게. 그래서 다시 돌아왔지 않은가.”
무언계의 상처를 살피던 왕비가 놀라워했다.
“어떻게 칼을 든 자들과 싸우고도 도상은 없고 맞은 멍 자국뿐인가? 그것 참 신기하구만.”
“정말 그렇군요. 칼등으로만 때렸나 봅니다. 그 사람들 칼을 잘 쥘 줄 모르나 보죠?”
갑자기 끼어들어 말한 것은 무언계를 구한 남자였다. 사람들이 다들 그 남자를 쳐다보자 무언계가 말했다.
“저를 구해주신 분입니다.”
그 남자는 빙긋 웃으며 자신을 소개했다.
“전 화산의 제자로 십전군이라고 합니다.”
화산이라면 구대문파 중에 하나인 화산파의 제자라는 말이었다. 보통 인물이 아니라는 생각에 모두들 다투어 자신을 소개했다.
“표행을 하시는 분이셨군요. 그렇다면 아까 그자들은 강도였던 모양이죠?”
십전군의 말에 사람들이 고개를 끄덕이자 그는 무언계를 보고 말했다.
“그럼 이 분이 표물이었나 보군요. 이런! 그렇다면 큰일이군요! 물건에 잔뜩 흠집이 나 버렸지 않습니까? 이걸 어떻게 하죠?”
“........”
무언계는 이 인간의 하는 말이 뭔가 좀 이상하다고 생각했다. 자꾸 엉뚱한 소리만 해대는 것이다. 무언계는 아니겠지 하면서도 혹시나 하는 생각에 물어보았다.
“그 말 지금 웃으라고 한 소리는 아니겠지?”
“맞는 데요? 재미있지 않았나요?”
“.........”
모두들 순간 굳어버렸다. 무언계는 간신히 진정하고 이 인간 왜 이럴까 하는 생각에 다시 물어보았다.
“왜 농담을 하려고 하지?”
“그거야 재미있는 남자가 여자에게 인기 있으니까요. 농담을 들으면 웃게 되고, 웃으면 즐겁게 되지요. 같이 있으면 즐거운 남자와 여자는 같이 있고 싶어 하는 법이 아닙니까.”
순간 모두들 이 남자가 불쌍하다는 생각이 들었다. 생각은 좋은데 근본적으로 웃겨야 말이지!
“그런 이유였군. 하지만 이곳에는 여자가 없으니 굳이 농담을 할 필요는 없네.”
학소군의 말에 십전군은 깜짝 놀라며 이렇게 말하는 것이었다.
“아니 이렇게 사람이 많은데 모조리 남자라니! 세상 사람의 반은 여자인 법인데 어찌 이런 일이 있을 수가! 여자들은 모두 어디로 갔단 말인가! 안되겠습니다, 전 사라져 버린 여성을 찾아 떠나야겠습니다!”
십전군는 정중히 인사를 하고는 어디론가 사라져 버렸다. 남아있던 사람들은 잠시 멍하니 서서 그가 한 말에서 웃긴 부분이 도대체 어디에 있는지 고심 또 고심해야 했다.
결국 찾는 데 실패한 무언계는 이런 결론을 내렸다.
“화산파의 사람들은 언제나 웃음을 잃지 않는 사람들인가 보군.”
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
다시 1화부터 입니다.
--------------------------------------------------------------------------------
무언계

[20] 2화/ 술자리에서.
--------------------------------------------------------------------------------

2화/ 술자리에서.

일이 어찌되었든 결국 표물은 무사히 목적지까지 운반될 수 있었다. 표행의 책임자였던 청 표두는 일이 무사히 끝난 것을 축하할 겸, 무언계만 혼자 두고 간 것을 사과할 겸, 무언계를 포함한 4인의 고수들과 함께 전망 좋은 객잔의 이층에 술자리를 마련했다.
“자자, 오늘은 제가 사는 것이니 마음껏 드십시오.”
“하하! 좋았어! 달이 밝고 분위기가 좋으니 술이 절로 넘어갈 것 같군!”
청 표두의 말에 왕비가 좋아하며 호탕함을 과시하려는 듯 술을 마구 마셔댔다. 다른 사람들도 지지 않겠다는 듯 먹고 마셨고, 한참 술잔들이 오가고 술기운이 돌기 시작하자 이들은 강호의 인물들답게 자신들이 격은 무용담을 자랑하기 시작했다.
“그래서 말이야, 그 놈들을 내 장법으로 모조리 때려 눕혔지! 나 혼자서 17대 1로 싸워 이겼단 말이야!”
김호균의 침을 튀겨대는 자랑에 왕비가 한소리 했다.
“수만 많으면 뭐하나, 질이 중요하지.”
“무엇이!”
둘이 당장이라도 싸움판을 벌일 것 같은 분위기자 청 표두가 얼른 화제를 돌렸다.
“그런데 얼마 전에 만났던 화산파의 십전군이라는 사람 말입니다. 좀 이상하지 않았습니까?”
그 말에 싸우려던 왕비가 바로 반응해 왔다.
“맞아, 농담을 잘하는 남자가 여자에게 인기 있다니 뭘 모르지 않았나. 여자에게 인기 있는 것은 나처럼 사내다운 기상이 넘치는 남자이지.”
이번에는 김호균이 그의 말을 걸고 넘어졌다.
“아니야, 여자에게는 얼굴이 잘생긴 남자가 최고인 법이야. 남자도 여자의 얼굴과 몸매를 제일로 따지지 않나. 결국 여자도 마찬가지인 법이야.”
“아니 사내다움이 최고야. 내가 기루에 가면 그곳의 여자들이 왕대협, 왕대협하며 얼마나 달라붙는 줄 아나?”
“그거야 돈 달라고 그러는 거겠지.”
둘이 서로 자기가 맞다고 우기는 가운데 청 표두가 얼굴을 조금 붉히며 말을 꺼냈다.
“제 경우에는 말입니다.”
작은 목소리였지만 뭔가 있어 보이는 말에 둘은 다투는 걸 멈추고 그를 주시했다. 청 표두는 말하기가 쑥스러운 듯 머리를 긁적이며 말했다.
“제 애인은 저의 진심어린 마음에 반했다고 하더군요. 역시 사람의 마음을 끌어당기는 것은 마음이 아닐까요?”
“흥! 웃기는 소리!”
김호균이 술잔으로 탁자를 탁 내리치며 반박했다.
“자네라면 엄~ 청 못생긴 여자가 목숨 걸로 사랑한다고 하고, 엄~ 청 예쁜 여자가 똑같이 자네를 사랑한다면 누굴 택하겠나? 말로는 마음이네 뭐네 해도 다들 똑같아!”
가슴 가픈 과거가 떠오른 그는 스스로에게 치밀어 오른 화를 참을 수 없었는지 갑자기 술을 입속에다 마구 퍼부어 댔다. 그러다가 객잔이 떠나갈 듯이 마구 소리 질러댔다.
“그 망할 년은 마음이 제일이네 어쩌네 하다가 나보다 얼굴 좀 반반한 사내놈을 보자마자 바로 가버렸단 말이야! 저주받아 마땅할 연놈들 같으니라고!”
순간 술자리는 썰렁해졌다. 모두들 불쌍하다는 눈빛으로 김호균을 바라보았고, 그는 애써 아무렇지 않은 모습을 보여주려 노력하며 웃음을 터트렸다.
“하하하! 그깟 일이야 젊은 날의 추억일 뿐이지! 자 마시자 마셔!”
그때였다. 이제까지 그냥 묵묵히 술만 마시고 있던 이곳에서 가장 나이가 많은 학소군이 돌연 입을 열었다.
“자네들의 말은 다 일리가 있어. 하지만 모두 극단적으로 한쪽만 보고 있는 것이 문제지. 여자를 사로잡는 것은 바로.......”
모두들 침을 꿀꺽 삼키고 학소군의 입에서 나올 중대한 정보를 기다렸다. 한참을 뜸을 들여 이곳의 남자들의 가슴을 애타게 하던 학소군은 마침내 입을 열었다.
“꿈이야.”
“예?”
모두들 무슨 소리인지 몰라 눈만 끔벅거렸다. 학소군은 벌떡 일어나 손을 펼치고 장엄한 표정으로 설명했다.
“여성, 그건 꿈꾸는 종족. 여자들은 애나 어른이나 모두 꿈을 꾸지. 황제가 부러워할 화려한 궁에서 사는 꿈, 소설에나 나올 비극적인 사랑을 하는 꿈, 백마 탄 황자가 나타나 청혼해 오는 꿈........ 그런 꿈을 충족시킬 남성이 나타날 때 몸도 마음도 바치는 법.......”
학소군은 자신의 말에 취해 자신이 젊었을 때 가까이했던 여자들의 이름을 줄줄이 읊기 시작했다.
“차진실....... 왕신혜........ 감해수........ 후지연........ 장국라........ 심은아....... 아아! 나의 청춘을 화려하게 꾸며 주었던 꽃들이여!”
잠시 자리에는 침묵이 감돌았다. 술을 단숨에 마신 왕비는 침묵을 깨고 못마땅한 표정으로 말했다.
“그럴 듯하긴 하지만 너무 뜬구름 잡는 것 같은 불분명한 이야기군요.”
다시 술잔이 돌아가던 중 청 표두는 아직까지 아무소리도 안한 무언계가 생각이 났다.
“무소협의 생각은 어떻습니까? 여자를 사로잡는 것은 무엇이라 생각하십니까?”
“그, 글쎄요?”
술은 거의 안마시고 안주만 열심히 주워 먹던 무언계는 갑자기 닥쳐온 어려운 문제에 우물쭈물 하다가 유어린이 생각나 자신 없는 목소리로 대답했다.
“돈이 아닐까.......”
“음, 그것도 그럴 듯한 이야기로군.”
동의하는 사람은 김호균이었다.
“하긴 칠십 먹은 노인네도 돈으로 열다섯 살짜리 여자를 사는 것이 이 세상 아닌가. 망할 놈의 세상!”
학소군이 반박했다.
“아니 그건 틀려. 돈으로 여자를 산다고 해도 그 여자의 마음을 가진 것은 아니지 않는가. 결국 돈으로 살수 있는 것은 몸뚱이 뿐이지. 돈으로 환심을 사는 것은 가능하지, 하지만 그건 돈 그 자체로 사는 것이 아니라 수단일 뿐이란 말일세.”
이제 술자리의 화제는 조금 내용이 바뀌었다. 여자의 마음을 사로잡는 것이 무엇인지 말하다가 이제는 모두들 자신의 주장이 맞다는 것을 증명하기 위해 자신의 풍부한 여성 경험을 자랑하기 시작했다. 서로 경쟁적으로 많은 여자와 놀아보았다는 것을 자랑하다보니 점점 이야기는 과장되기 시작했고, 어느덧 뻥이 대부분을 차지하게 되었다.
그중 실연의 상처를 가진 김호균의 말이 걸작이다.
“난 여자 17명과 동시에 17대 1로 놀아봤다니까!”
이렇듯 마구 뻥을 늘어놓던 사람들은 그것마저 다 떨어지자 이제까지 아무런 자랑도 하지 않은 무언계에게 시선을 돌렸다.
“왜 그러십니까?”
눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 반문하는 무언계에게 왕비가 대표로 물어왔다.
“우리는 이렇게 자신의 이야기를 모두 털어놓았는데 자네는 한마디도 안 하지 않았나. 자네의 이야기도 어디한번 들어보세.”
무언계는 아까 전에 질문 받은 것보다 더욱 크게 당황했다.
‘뭐 할 말이 있어야 말이지!’
뻥을 치려고 해도 상상력의 근본이 되는 소재가 있어야 할 것 아닌가? 결국 무언계는 아무런 대답도 하지 못했고, 그런 모습을 본 왕비가 다시 물었다.
“설마 자네 한번도 여자와 사귀어 본 적이 없나?”
무언계는 고개를 푹 숙이고 고개를 끄덕였다. 그러자 모두들 참으로 불쌍하다는 시선으로 그를 바라보기 시작했다. 실연의 상처를 가진 김호균까지 자신을 불쌍하게 바라본다는 사실에 무언계는 자신이 엄청 비참하게 느껴졌다.
그러나 왕비는 질문을 그만두지 않았다. 아예 확실하게 뿌리를 뽑으려는 듯 계속해서 질문을 던져댔다.
“그래도 경험은 있겠지?”
“예? 무슨 경험이요?”
무언계의 반문에 왕비는 손가락으로 고리를 만들어 찌르는 노골적인 동작을 보여주며 설명했다.
“여자랑 같이 자는 것 말일세. 그래도 자네 나이면 기루 같은 데라도 가서 한번이라도 경험해 보았겠지?”
“여자랑 자본 적 없는데요.”
“그럼 숫총각이란 말인가!?”
“.......예.”
무언계의 대답에 모두들 무릎을 치며 탄식했다.
“저런! 저런!”
무언계는 이제 제발 그만두기를 바랐다. 하지만 술자리의 이 인간들은 참으로 끈질겼다.
“그래도 첫사랑 같은 건 있겠지? 예를 들어 옆집 누나라던가, 소꿉친구라던가.”
무언계는 자신의 어린 시절을 떠올려 보았다. 산속의 허름한 집, 그곳에 달랑 사부와 자신 둘뿐, 보름에 한번 정도 내려가는 마을에는 남자인지 의심되는 아줌마나 코찔찔이 꼬마 애들뿐이었다. 그런 것들과 사랑은 무슨 놈의 사랑인가!
“없습니다.”
무언계의 대답에 모두들 꼭 자신의 일이라도 된 듯 한숨을 푸욱 내쉬었다. 왕비는 자기일도 아니면서 참을 수 없다는 듯 화를 버럭 냈다.
“자네 몇 살인가!?”
“23인데요.”
“그 나이 먹도록 대체 뭘 한건가!?”
무언계는 자신의 지금까지의 삶을 되돌아보았다.
“무공수련하고.........또 무공수련하고....... 또또 무공수련하고......... 싸우고........ 무공 수련하고........ 싸우고........ 무공수련하고.......”
“그만! 그만!”
참을 수 없다는 왕비의 외침에 무언계는 입을 다물었다. 왕비는 제풀에 흥분해서는 무언계에게 따지듯 물었다.
“정말 단 한번도 여자와 인연이 없었단 말인가! 손도 한번 못 잡아 봤단 말인가!”
“아, 아니 그런 것은 아닙니다.”
참으로 다행이라는 듯 모두를 한도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 기대감에 눈을 반짝이며 바짝 다가와서 물었다.
“어떤 여자인가? 어디까지 갔나?”
무언계는 유어린과 있었던 일을 간단히 설명했다.
“어쩌다보니 만나게 되서 잠시 같이 일을 했지요. 이름은 유어린이라고 상당한 미인이었지요. 그런데.......”
“그런데?”
모두들 귀를 쫑긋 세웠다. 그러나 이어지는 무언계의 말은 전혀 기대 밖이었다.
“날 실컷 이용만 하고 도망가 버렸습니다! 내 몫이라고 주고 간 금과 보석은 알고 보니 모조리 가짜! 이 일만 생각하면! 으아아아아 열 받아!”
모두들 한심스럽다는 눈으로 그를 바라보았다. 그들은 동시에 똑같은 생각을 했다.
‘불쌍한 놈!’
김호균이 다가와 그의 손을 꼬옥 잡아주었다.
“자넨 아직 젊네. 그러니 너무 실망할 필요는 없어.”
청 표두가 옆에서 거들었다.
“그렇지, 인연이란 찾아다니지 않아도 절로 찾아온다고 하지 않나. 언젠가 자네도 자네에게 어울리는 여자를 만나게 될 거야.”
둘의 위로에 무언계는 오히려 기분이 나빠졌다. 하나는 자기도 실연당해 위로 받을 입장이면서 자길 위로해 준다고 깝죽댄다. 한번도 여자와 사귀어 본적이 없는 것보다 사귀다 차인 것이 더 낫다는 말인가! 거기다 나이가 비슷한 청 표두란 인간은 이제까지 무소협이라고 부르며 존대하다가 갑자기 반말로 태도를 바꾸었다. 여자 경험이 없다고 자기를 어린 애 취급하는 것이 아닌가!
“아니 왜들 그러십니까!?”
무언계는 화를 내며 벌떡 일어났다.
“여자가 없는 것이 뭐 어떻단 말입니까! 전 그런 것 없어도 이제까지 잘만 살아왔어요! 아쉬울 것 하나 없다는 말입니다!”
그의 항변에도 모두의 얼굴 표정은 조금도 변하지 않았다. 거기다 김호균이 어줍잖게 위로해 준답시고 따라 일어나 마음에도 없는 소리를 해댔다.
“그래! 여자 같은 것 없어도 잘 살 수 있다고! 안 그래?”
그러나 자리에 앉아있는 사람들의 표정은 안 그렇다는 얼굴이었다. 말하는 장본인까지 마찬가지였으니 무슨 말이 더 필요한가.
학소군이 무언계를 바라보며 선언하듯 말했다.
“남자가 평생을 두고 추구하는 세 가지가 무언인지 아나? 바로 재물, 명예, 여자, 그중에 제일은 여자일세.”
왕비도 옆에서 그의 말을 거들었다.
“맞아, 그리고 돈이나 명예는 늙어서도 얻을 수가 있지만, 여자는 시기를 놓치면 말짱 꽝이네. 왜냐하면 늙으면 몸이 녹슬어서 옆에 아무리 아름다운 여자가 누워있어도 몸이 말을 안 들어서 아무 짓도 못하게 된단 말이야.”
나이 많은 학소군은 왕비를 한번 흘겨보았다. 그러나 그 역시 맞는 말이라고 동의하며 고개를 끄덕였다.
“바로 그 말이 정답이지.”
무언계는 커다란 충격을 받았다. 그렇다면 자신은 이제까지 인생에 가장 중요한 것을 놓치고 살았단 말인가!
“그, 그럴 수가! 그럴 리가 없어요. 사부님께서 말씀하시길 강호에 나가 가장 조심해야 할 것은 여자라고 하셨단 말이에요!”
“그것도 맞는 말이지만, 친구보다 적을 더 가까이 해야 한다는 말도 있지 않나. 남자가 가장 조심해야할 것이 여자이지만, 또한 가장 가까이 해야 할 것도 여자인 것이지.”
학소군의 설명에 무언계는 안색이 변했다. 그는 술자리의 사람들을 둘러보았다. 그들은 모두 무언계를 바라보고 있었는데, 입을 열어 말은 안하지만 그들의 마음속의 소리가 들려오는 듯 했다.
‘불쌍해라........’
‘그 나이 먹도록.......’
‘혹시 몸에 무슨 문제가 있는 거 아냐?’
‘쯧쯧.’
무언계는 머리를 부여잡고 절규했다.
“보지 마! 제발 그런 눈으로 날 보지 마!”
이 날의 술자리는 무언계에게 커다란 충격을 전해주는 것으로 끝을 맺었다. 이 충격은 두고두고 그의 마음속에 남아 앞으로의 그의 인생에 커다란 영향을 주게 되었다.

--------------------------------------------------------------------------------
      SHINE!  딱 오늘 쓰는 사람들이 많군요 1타~  03/01/01-00:18
팬  황당한일로 충격을 받네 ㅡㅡ;  03/01/01-01:19
카미카제  으흐흐흐~~ 정말 이걸 보고있노라면 웃음이 터져요 정말 재밋어요 작가님 건필해주세요~  03/01/01-01:39
ㅎㅎㅎ  하하하하...재밌다..  03/01/01-01:50
루루  ㅋㅋ 2부의 프롤로그 인가. 먼가 복선이 깔린듯.  03/01/01-04:49
ㅋㅋㅋ  푸하하하하  03/01/01-05:41
아이스  나도... 22살이 되더록 -_-;; 무언계보다 한살어리지만...  03/01/01-09:02

--------------------------------------------------------------------------------

무언계

[21] 3화/ 무언계, 기루에 가다.
--------------------------------------------------------------------------------

3화/ 무언계, 기루에 가다.

해와 교대한 달이 하늘로 떠오르는 초저녁, 무언계는 거리의 한가운데에서 굳은 결심을 한 표정으로 우뚝 서 있었다. 그는 눈앞의 거리에 붉은 등불들이 하나둘씩 켜지는 것은 바라보다가 주머니에 손을 넣었다. 주머니에서 꺼낸 것은 은자 10냥, 큰맘 먹고 동원한 상당한 거금을 잠시 내려다보던 그는 힘껏 돈을 움켜쥐고는 힘 있게 말했다.
“그래! 가는 거야!”
무언계는 앞으로 힘차게 걸어갔다. 한 걸음, 두 걸음, 세 걸음, 네 걸음, 다섯 걸음......... 그런데 그때 한 건물에서 나온 요염한 차림의 여자가 나와서 그를 발견했다. 그 여자는 생긋 웃더니 그에게 다가오려고 했다.
“!!!!”
즉시 무언계는 후퇴를 시도했다. 재빨리 뒤로 돌아 거리 밖으로 달려갔다.
“헉! 헉!........”
별로 한 것도 없는데 엄청난 체력을 소모한 것처럼 무언계는 거친 숨을 몰아쉬었다. 지나가던 사람들이 정신 나간 것 같은 그의 모습에 경계하며 그가 있는 근처를 피해 빙 돌아서 지나갔다. 무언계는 호흡이 안정되자 식은땀을 닦았다.
‘힘들군.........’
그는 고개를 돌려 자신이 도망쳐온 거리를 바라보았다. 자극적인 느낌을 주는 붉은 등불들이 사람들을 끌어당기는 그곳, 바로 홍등가였다.
어제 술자리가 끝나고 다음날 무언계는 같이 일했던 다른 사람들과 곧바로 헤어졌다. 표물 일도 끝났으니 더 볼일이 없기 때문이기도 했지만, 자기를 볼 때마다 길거리의 비루먹은 거지보다 더 불쌍하게 여기는 듯한 그들의 눈빛과 표정을 더 이상 참을 수 없었기 때문이었다.
다른 사람들과 헤어지고 무언계는 길거리를 돌아다니며 생각에 잠기다가 날이 어두워지자 바로 이곳 홍등가로 왔다. 이유는 물론 여자를 경험해 더 이상 무시당하기 않기 위해! 그리고 남녀간의 일이 어떨까하는 호기심과 욕망도 무시 할 수는 없다.
그러나 뭐든지 처음이 어렵다는 사부의 말처럼 숫총각인 무언계가 홍등가에 들어가는 것은, 이제껏 많이 해봐 익숙해진 사람 때려잡는 것보다 훨씬 커다란 용기가 필요로 한 일이었다.
‘아자! 아자! 가자!’
마음속으로 기합을 넣은 무언계는 다시 힘차게 홍등가로 들어갔다. 그러나 바로 나와 버렸다. 그리고 다시 기합을 넣고 들어갔다 나오고, 또 들어갔다 나오고....... 이걸 몇 번 반복하고서야 그는 안으로 제대로 들어갈 수 있었다.
‘어, 어쨌든 들어오긴 했네.’
처음에 들어가려고 했을 때는 초저녁이라 거리에 사람들이 별로 없었는데, 왔다 갔다 하며 시간을 낭비하는 동안 사람들의 수는 엄청나게 늘어나 있었다. 도박과 여자를 찾아 돌아다니는 사내들과 그런 그들을 유혹하는 여자들로 홍등가는 낮의 적막은 모두 날려버리고 시장 통이라도 된 것처럼 시끌시끌했다.
“헤에~ 이런 곳이었구나.”
무언계는 꼭 갓 도시로 올라온 촌놈마냥 주위를 두리번거렸다. 그런 그가 맛좋은 먹이라고 생각했는지 여자들이 달라붙었다.
“손님, 저희 집으로 오세요. 예쁜 애들이 많아요.”
무언계는 따라가지 않고 머뭇거렸다.
‘사부님이 돈을 내고 뭘 사든지 여기저기 돌아다니며 가격을 확실히 파악하라고 하셨는데........’
그러나 예쁘고 요염한 여자가 팔짱을 끼고 가슴을 붙여대는데 도저히 뿌리칠 수 없었다. 바로 옆에 달라붙어 귓가의 입술을 대고 속삭이는 소리에 정신없어 하는 통에 어느새 그는 건물 안으로 들어와 있었다.
“손님 받아라!”
무언계를 끌고 온 여자의 외치는 소리에 각양각색의 화려한 옷을 입은 여자들이 쫙 정렬했다.
“자 고르시지요.”
무언계는 고민했다. 이 여자도 예쁘고, 저 여자도 예쁘니 대체 누굴 골라야 한단 말인가? 한참을 머뭇거리던 그는 옆의 여자가 재촉하자 우물우물 하다가 말했다.
“다들 예뻐서 누굴 골라야할지 모르겠어요.”
무언계의 모습은 완전히 뭔가 좀 모자라 보이는 듯한 모습이었다. 그는 지금 너무 긴장해서 얼이 반쯤 나가버린 상태였다. 여자들이 깔깔거리며 웃어댔다.
“호호호! 그럼 여러 명을 고르셔도 되요. 돈만 내신다면야 이 아이들 전부라고 상관없지요.”
“그, 그건 너무 난이도가 높은 것 같은데요?”
무언계의 말에서 닳고 닳은 이 기루의 주인여자는 그가 이런 곳이 처음이라는 것을 알아차렸다. 이런 경험이 없는 쑥 맥인 사람은 처음에 길만 잘 들여놓으면 자기 집의 가마솥까지 팔아서라도 계속해서 찾아오기 마련, 봉을 잡았다고 생각한 그녀는 눈을 빛냈다.
‘후후후, 넌 이제 우리의 밥줄이다.’
그녀는 정렬한 여자 중의 하나를 가리키며 무언계에게 요염하게 웃어 보였다.
“저기 저 애령이가 어떨까요? 우리 가게의 최고 미녀랍니다. 손님은 처음이니까 특별히 싸게 해 드릴게요.”
무언계는 애령이라는 여자를 살펴보았다. 17세 정도의 귀여운 인상의 여자였다. 어린 나이에 조금은 겁먹은 듯한 눈빛에서 그는 자신도 모르게 애령의 과거사를 넘겨 집기 시작했다.
‘가난한 집안에 태어난 그녀, 어머니는 그녀를 낳다가 일찍 돌아가시고 아버지는 눈이 먼 봉사. 아비의 눈을 뜨게 하기 위해 공양미 삼백 석에 기루에 팔려와 갖은 고초를 격고 있구나!’
자기도 어디서 들었는지 생각 안 나는 출처불명의 이야기와 멋대로 대입시키고 보니, 애령이 너무나 사랑스러워 보였다.
“예, 저 아이로 하지요.”

무언계는 애령의 안내를 받아 기루의 한 화려한 방에 안내되었다. 일하는 여자가 술상을 놓고 간 후, 무언계와 애령은 술상을 사이에 두고 자리에 앉았다.
“.........”
“.........”
“.........”
“.........”
침묵은 한동안 계속되었다. 무언계는 어찌할 바를 몰라 앉아서 그저 꿈지럭거리고만 있었다. 뭐라고 말을 걸어볼까 생각하긴 했지만 무슨 말을 해야 할지 전혀 감을 잡이지 않았다.
‘시사, 경제, 시, 문학, 역사, 사회......’
여러 가지 소재가 떠오르긴 했다. 그러나 문제는 자신이 저런 것은 쥐뿔도 모른다는 것이다. 그렇다고 오늘 길을 가는데 어떤 개새끼가 쫓아와서 한대 차 주었는데 그걸 거지가 주워가더라, 같은 시시껄렁한 소릴 할 수도 없고.
‘으아아아! 어쩌란 말이냐!?’
그때 혼자서 발광하는 무언계가 보기 딱했는지 애령이 먼저 말을 꺼냈다.
“술을 따르겠습니다.”
“아 그래.”
무언계는 술잔을 들고 따라주는 대로 받아 마셨다. 한 잔, 두 잔, 세 잔, 네 잔, 다섯 잔, 여섯 잔.........
‘언제까지 마셔야 되는 거야!’
이러다간 정작 목적을 달성하기 전에 취해 쓰러질 것 같아 무언계는 헛기침을 하고 말했다.
“취기가 오르니 그만 마셔야겠소.”
“그럼 자리에 드시지요.”
순간 무언계는 긴장했다.
‘드디어 시작되는 건가?’
그는 자신도 모르게 입안에 고이는 침을 꿀꺽 삼켰다.
“꼴깍!”
침 삼키는 소리가 너무 크게 나 버렸다. 속이 다 들여다보이는 것 같아 무언계는 얼굴이 새 빨게 졌다. 애령은 눈을 크게 뜨고 놀라는 표정을 짓더니 생긋 웃으며 물어왔다.
“혹시 처음이세요?”
무언계는 망설였다.
‘이걸 솔직히 말해? 아니면 뻥을 쳐?’
솔직히 말하면 무시당할 것 같고, 허풍을 떨었다가 거짓말인 게 탄토나면 더 쪽팔릴 것 같았다. 고민 하던 무언계는 애령의 순수해 보이는 모습을 믿고 솔직해 지기로 결심했다.
“처음이야.”
그 순간, 애령이 씨익 웃었다. 어째서일까? 무언계는 갑자기 작년의 지겹게 달라붙던 장대인의 첩 매화염이 생각났다. 둘이 조금도 닮지 않았는데 말이다.
“그러셨군요. 그렇다면 정말 잘 해드려야겠네요. 여자나 남자나 첫경험은 평생 동안 기억에 남는 것이니까요.”
애령의 말에 멍해있던 무언계는 얼떨결에 고개를 끄덕였다.
“응.”
애련은 술상을 방구석으로 치웠다. 그리고는 무언계의 품으로 안겨오더니 손을 뻗어 손가락으로 얼굴을 어루만졌다.
“나이가 어떻게 되세요?”
술을 마셔 조금 취해있는데다가 안겨오는 여자의 몸에 당황하던 무언계는 즉시 대답했다.
“스물 셋.”
“어머! 나이보다 훨씬 어려보이네? 좋겠다. 이 부드러운 살결 좀 봐!”
그 말을 듣는 순간 무언계는 뭔가 좀 잘못되었다는 생각을 했다. 그러나 생각을 정리할 틈도 없이 애령의 손이 옷 속으로 파고들고 오더니 막 만져대는 것이었다.
“어머! 어머! 몸이 아주 탄탄하네. 얼굴을 귀엽고 몸은 끝내주고, 죽이는 데!”
이제 무언계는 확신했다. 좀 잘못된 게 아니라 확실히 잘못돼 있는 것이었다. 그러나 어떻게 할 틈도 없이 애령은 무언계를 방바닥에 쓰러트리더니 옷을 벗기기 시작했다.
“후후후, 잘해줄게요. 우리 둘 다 평생도록 잊지 못하게 밤을 불태워요! 걱정 말아요, 이 누나가 잘 가르쳐줄게!”
애령은 달뜬 숨을 내쉬며 달라붙었다. 무언계는 자신이 지금까지 생각해왔던 기루와 완전히 다른 이 상황에 정신을 차릴 수가 없었다.
무언계가 알고 있던 기루란 사내의 욕정을 돈을 받고 채워주는 여자들이 있는 곳. 즉 여자가 어떻게든 먹고살겠다고 싫으면서도 억지로 남자를 받는 곳이었다. 기루에서 벌어지는 일이란 남자가 거친 숨을 내쉬며 여자의 옷을 벗기고, 여자는 속으로 눈물을 삼키며 당하는 것이다, 라는 것이 그의 생각이었다.
그런데 이건 완전 거꾸로 가 아닌가! 여자인 애령이 거친 숨을 내쉬며 옷을 벗기고 자기는 당하고 앉았으니!
‘이거 오히려 내가 돈을 받아야 하는 거 아냐?’
무언계는 어쩔 줄 모르고 자기 위에 올라탄 애령이 하는 대로 당하고 있었다. 예전 매화염의 경우라면 그냥 한대 쳐 버리겠는데, 이 여자는 따로 남편이 있는 것도 아니고, 또 자기도 그런 목적으로 온 것이니 거부하기도 뭐 했다.
애령의 손길이 능숙하게 무언계의 몸을 어루만졌다. 과연 전문가는 뭐가 달라도 달라 무언계는 정신이 혼미해지며 그녀에게 완전히 모든 걸 맡겨버릴 수밖에 없었다. 그러면서도 그의 머릿속에는 별의별 생각이 다 떠올랐다.
‘이렇게 해서 첫경험을 하게 되는 건가? 나중에 술자리에서 여자 이야기가 나오면 기루에 갔다가 겁탈 당했다고 해야 하나?’
그런데 그때였다. 밖에서 갑자기 시끄러운 쿵쾅거리는 소리가 들려오더니 점점 그 소리가 가까워지기 시작했다. 누군가를 찾고 있는 것 같은데 잘 들어보니 애령을 찾는 소리였다.
“저, 저기 누가 찾는데요?”
애령의 손길이 그 순간 딱 정지했다. 가까워진 소리는 이제 확실히 들려왔다.
“애령! 이년아, 어디서 사내놈과 붙어있는 거야!?”
그녀는 무언계의 품에 안긴 채로 나직하게 한마디를 내뱉었다.
“씨팔! X 됐네!”
무언계는 자신의 귀를 의심했다. 이것이 정녕 여자가 한 말이 맞단 말인가? 그러나 당황스러운 마음을 채 정리하기도 전에 문이 쾅하고 열리더니 우락부락한 사내가 들이닥쳤다.
“이년아! 여기 있었으면 대꾸를 했어야지!”
현재 애령의 의해 무언계는 거의 다 벗겨진 상태였다. 당황한 무언계는 재빨리 옷을 집어 들어 대충 입으며 물었다.
“누구세요?”
“이년의 기둥서방이다!”
대꾸한 사내는 커다란 손을 애령에게 내밀었다.
“돈 내놔.”
“또?”
“다 잃었어! 빨리 내놔! 한창 끗발이 오를 분위기였단 말이야!”
사내의 다그치는 말에 무언계는 속으로 생각했다.
‘이 놈, 완전히 나쁜 놈이네.’
불쌍한 기녀를 등쳐먹는 놈이라고 확신한 무언계는 자기가 나서 혼내주어야겠다고 생각했다. 그런데 그가 일어나기 전에 애령이 먼저 벌떡 일어났다. 반라의 상태라 일어나며 속살이 다 드러나 보였지만, 그녀는 당당하게 서서 사내에게 윽박지르기 시작했다.
“야 이 XXX 새끼야! 내가 XXX 벌려 더러운 사내놈의 XXX 받아서 번 돈을, 니는 빌어먹을 XX로 다 처넣어 버리냐!? 이 XXX XXX 새끼야! XX에 죽일 놈! 가서 XXX에 XXXX 해버려라!”
“.........”
“.........”
그녀의 엄청난 욕과 상소리에 방안의 두 남자, 무언계와 그녀의 기둥서방은 기가 팍 죽어 버렸다. 그녀는 다리를 들어 사내의 배를 사정없이 차버리며 외쳤다.
“그리고 누가 맘대로 영업할 때 들어오라고 했어! 한창 잘 되가는 판에 깽판을 놔도 유분수지! 어서 꺼져버려!”
그러나 그 사내도 괜히 기둥서방이 아닌지 기둥처럼 굳건히 버티었다.
“돈 줘, 그럼 갈게.”
“없다고 그랬잖아! 이 X새끼야!”
그러자 사내는 무언계를 가리키고는 말하는 것이었다.
“이 놈보고 달라고 하면 되잖아. 어차피 사전(事前)에 받나 사후(事後)에 받나 그게 그거 아냐?”
사내는 능글능글한 미소를 지으며 무언계에게 말했다.
“내가 가야 하던 걸 마저 끝까지 할 수 있을 것 아뇨. 당신은 여자를 즐기고 난 도박을 즐기고, 좋은 게 좋은 거 아니겠소?”
애령은 한숨을 푹 내쉬었다.
“미안해요. 그냥 몇 푼 쥐어주세요.”
“아, 예예.”
엉겁결에 상황에 휩쓸린 무언계는 주머니에서 은 한 냥을 꺼내 사내에게 주었다. 그러나 사내는 얼굴을 구기며 인상을 팍 썼다.
“이거 가지고 누구 코에 붙이라고.”
콱 은자를 코에 박아버릴까 하다가 참고 무언계는 두 냥을 더 주었다. 사내는 희희낙락하며 방을 나가려다가 뭔가 생각났는지 애령에게 말했다.
“참, 너 정기점검 오늘 아니었어?”
“안 갔어. 귀찮고 돈만 더럽게 많이 들잖아.”
“너 저번도 안 갔잖아. 그 저번도 안 간 것 같은데?”
무언계는 무슨 이야기인지 이해할 수가 없어 사내에게 물어보았다.
“저기 정기점검이 뭡니까?”
“아, 그게 말이야.”
애령이 사내의 말을 가로막았다.
“쓸데없는 소리 말고 어서 꺼져!”
그러나 생사를 넘다들면서 단련된 무언계의 본능은 이 얘기가 절대 쓸데없는 것이 아니라는 것과, 반드시 들어야한다는 것을 탐지했다. 그는 입 다물고 나가려는 사내를 붙잡고 은 두 냥을 더 손에 쥐어주고는 물었다.
“뭡니까?”
사내는 히죽 웃고는 설명했다.
“왜 그거 있잖아. 이런 여자들이 자주 걸리는 거 그런 병 말이야. 그게 걸렸나 안 걸렸나 검사하는 거지.”
무언계는 즉시 자신의 옷가지를 챙겨들고는 꾸벅 인사했다.
“수고하십시오. 그럼 전 이만.”
그리고는 냅다 밖으로 튀어나가 도망쳤다. 뒤에서 온갖 욕과 상소리가 들려왔지만 그는 애써 외면했다.

--------------------------------------------------------------------------------
      팬  이번편은 19세 미만 독서금지 -_-;  03/01/02-09:41

--------------------------------------------------------------------------------

무언계

[22] 4화/ 여인을 유혹하다(1).
--------------------------------------------------------------------------------

4화/ 여인을 유혹하다(1).

무언계는 자신이 어제 저지르려한 일에 대해 깊게 반성했다. 하마터면 큰일 날 뻔 하지 않았는가!
‘그래 쉽게 돈으로 해결 보려 한 것이 잘못이었어.’
그래서 생각한 것이 정상적으로 여자를 꼬시자는 것이었다. 이왕이면 그런 걱정이 전혀 없는 평범한 집의 여자로.
“그래! 내가 남들보다 꿀릴 것도 없는데 못할 이유가 없잖아!”
무언계는 일단 객점으로 갔다. 이른 아침이라 사람이 별로 없어 좋은 자리를 잡은 그는 음식을 시켜먹으면서 여자가 나타나길 기다렸다.
‘일단 말을 걸어야겠지? 에 그러니까 어디까지 가십니까. 정도면 무난 하려나?’
그는 나름대로 열심히 계획을 짰다. 그런데 아무리 시간이 지나도 객점에는 쓸데없는 남자들만 잔뜩 들어오는 것이었다. 그럴 만도 한 것이 객점이란 것은 주로 여행자들이 묵어가는 곳이고, 이 사회에서 여자들이 여행을 하는 일은 좀처럼 드물기 때문이었다.
그걸 생각 못한 무언계는 사부가 어렸을 때 들려준 이야기 내용처럼 객점에 미녀들이 자주 나타나리라 생각하고 있었으니 어긋나도 완전히 어긋나있었다.
‘객점을 잘못 잡았나?’
반나절의 시간을 보내고 한 자리에서 아침과 점심까지 해결해 버린 무언계는 지겨워 밖의 거리를 내다보았다. 그런데 객점 안에는 여자라고는 객점 주인의 뚱뚱한 마누라밖에 없는데, 밖의 거리에는 꽤 많은 여인들이 지나다니는 것 아닌가?
‘전에 만난 낚시꾼이 재수 없는 날에는 강에는 물반 고기반인데, 자기가 낚시 줄 드리운 곳만 피해간다더니 딱 이런 경우군.’
무언계는 자리를 박차고 일어나 밖으로 나왔다. 지나다니는 여자에게 말을 걸어볼 생각이었다. 그러나 그게 말처럼 쉬운 일이 아니었다. 머뭇머뭇하다가 말을 걸면 들은 척도 안하고 휙 지나가버리기 일쑤였다.
‘차라리 새 무공 창안하는 것이 더 쉽겠다.’
헛수고만 하다가 포기할까 생각할 때였다. 저편에서 어떤 남자가 자신이 말을 걸었다가 매몰차게 거절당한 여자에게 말을 거는 것이었다. 그런데 몇 마디 나누더니 그 여자가 남자를 따라가는 것이 아닌가!
‘아니 저럴 수가!’
무언계는 경악했다. 아니 도대체 저 남자와 자신과의 차이가 무엇이란 말인가! 저 놈에 비해 자신이 모자란 것이 뭐가 있길래! 도저히 그냥 넘어갈 수 없는 그는 조심조심 두 남녀를 미행했다.
남자는 여자를 한 찻집에 데려갔다. 차를 마시며 이야기를 나누었는데, 처음만난 사이끼리 무슨 할말이 그리도 많은지 남자는 한 시간이 넘게 떠들어 대는 것이었다. 근처 자리에 앉아 차만 홀짝홀짝 마시며 무언계는 투덜거렸다.
‘입 싼 놈!’
간신히 대화가 끝이 나자 남녀는 거리를 돌아다니기 시작했다. 여기저기 돌아다니며 옷이나 장신구들을 구경하더니 남자는 여자에게 몇 개를 사 주었다. 이 일 역시 한 시간이 넘게 계속되었다. 따라다니는 것만으로 지겨워 죽겠는데 여자의 투정을 다 받아주며 웃어주는 그 남자의 태도에 무언계는 놀라움을 금치 못했다.
‘신경 굵은 놈!’
어느새 해가 지려고 하고 있었다. 남녀는 고급 요리점으로 가 저녁을 먹고는 이번에는 거리를 나와 한적한 곳으로 향했다. 도시 밖에 위치한 대나무 숲이 우거지고 정자와 작은 호수가 있는 운치 있는 곳이었다. 둘은 정자에서 어깨를 나란히 하고 지는 석양을 바라보았다. 고급 요리점의 음식이 너무 비싸 가장 싼 소면으로 대충 때운 무언계는 고픈 배를 움켜잡으며 인상을 썼다.
‘적당히 하고 그만 집에 가라!’
그런데 남자는 그냥 집에 갈 생각이 전혀 없는 모양이었다. 은근슬쩍 여자의 어깨에 손을 얹더니 가볍게 안으며 입맞춤을 하려고 했다. 여자는 싫지 않은지 살짝 고개를 숙이는 것을 끝으로 자기도 입술을 내밀었다. 숨어서 보고 있던 무언계는 놀라 입이 쩍 벌어졌다.
‘아니 저것들이!’
처음에는 가볍게 하는 듯싶더니 곧 둘은 격렬하게 입술을 비벼대다가 혀까지 날름거리기 시작했다. 처음에는 눈이 휘둥그레져 보고 있던 무언계는 순간 자신의 처지가 한심스럽게 생각되었다.
‘난 지금 대체 뭘 하고 있는 거야?’
자신과는 아무 관계없는 남녀간의 일을 훔쳐보고나 있다니. 현재의 자신이 너무나 추잡스럽고 한심스럽다는 생각에 무언계는 그 자리를 조심스럽게 떠나려고 했다. 그런데 막 몸을 돌리는 순간, 심상치 않은 소리가 귓속으로 파고들었다.
“아! 아앙! 이러지마.”
무언계는 자신도 모르게 고개가 돌아갔다. 보니 남자가 여자를 정자 바닥에 눕히고 여자의 몸을 여기저기 더듬으며 옷을 벗기고 있는 것이 아닌가! 여자는 저항인지 앙탈인지 모를 몸부림을 치고 있었는데, 별 소용이 없이 하나둘씩 벗겨지고 있었다.
‘아니 저걸!’
무언계는 고민했다. 그냥 갈 것인가, 구경할 것인가, 방해할 것인가.
‘남의 일이잖아. 내가 관음증이 있는 것도 아니고 상관해서는 안돼.’
그러나 생각은 그렇게 하면서도 그의 가슴 한구석에서 울컥 치밀어 오르는 것이 있었다. 그것은 바로 남 잘되는 꼴을 그냥 못 보는 속물근성이었다. 누구는 23년간 제대로 한번 여자를 사귀어본 적이 없는데, 저놈은 단 반나절 만에 부러운 짓을 하고 있다니! 이렇게 불공평한 일이 어디 있단 말인가! 속으로 그렇게 스스로를 합리화한 무언계는 박차고 튀어나가 소리쳤다.
“이것들아, 이게 뭐하는 짓이야!”
무언계의 출현에 남자는 놀라 벌떡 일어나고 여자는 황급히 벗은 옷으로 몸을 가렸다. 그러나 그들의 얼굴에서 보이는 표정은 부끄럽다거나 창피한 것이 아닌 짜증난다는 것이었다.
“뭐야? 넌 뭔데 참견이야!”
남자가 버럭 소리 질렀다. 무언계도 지지 않고 맞받아 소리쳤다.
“혼인도 하지 않은 남녀가 집안도 아닌 밖에서 그런 짓을 하다니! 부럽......아 아니! 이런 천인공노할 일이 어디 있단 말이냐! 아아, 이 땅의 도덕이 땅에 떨어졌도다!”
그러자 남자는 어이가 없다는 표정으로 웃었다.
“뭐? 하하, 거 웃기는 자식이네.”
“뭐야!”
무언계가 발끈하는데 여자가 그의 얼굴을 알아보고 소리쳤다.
“아니 너는 낮에 나한테 치근대던 놈이잖아!”
“윽!”
무언계는 당황했고 남자는 알겠다는 표정을 지으며 히죽 웃었다.
“아하! 그러니까 이 소저에게 흑심을 품고 몰래 따라왔던 것이군. 한심한 놈, 그러면서 도덕이 뭐 어쩌고 어째?”
무언계는 말문이 막혀버렸다. 완전히 둘의 사이를 질투해 훼방 놓는 놈이 되어버린 것이다. 사실 그게 맞긴 하지만.
남자는 무언계는 입을 다물자 웃으며 귀찮다는 듯 손을 저었다.
“가라. 그렇게 여자가 필요하면 기루라도 가 보라고. 왜? 돈이라도 보테주련?”
“큭!”
무언계는 고개를 푹 숙이고 그곳을 떠났다. 뒤에서는 두 남녀가 비웃음 가득한 웃음소리가 들려왔다. 그는 주먹을 불끈 쥐고 중얼거렸다.
“두고 보자.”

무언계가 가버리자 다시 분위기를 잡은 두 남녀는 작업에 들어갔다. 그러나 이번에도 얼마안가 방해꾼의 목소리가 들려왔다.
“여어~ 재미 좋은데?”
‘이게 또!’
남자는 이번에도 무언계라고 생각하고 화가 치밀어 올라 소리치려고 했다. 그런데 몸을 일으켜 고개를 돌려보니, 온몸으로 불량스러움을 표현하는 남자 다섯이 서 있는 것이었다. 그들의 가슴에는 질주하는 말의 무늬가 새겨져 있었다.
‘헉!’
남자는 상대를 확인하고 당황했다. 저자들은 이 일대에서 유명한 광마파의 인물들이 분명했다. 미친 말처럼 앞뒤 안 가리고 막 나가자는 겁 없는 행동방침을 내건 이들은 이 근처에서 악명이 자자했다.
“저희가 여러분의 눈에 거슬렸나 보군요. 그렇다면 물러나겠습니다.”
최대한 상대의 심기를 건드리지 않으려고 애쓰며 남자는 여자를 데리고 떠나려고 했다. 그러나 이미 상대 쪽은 그냥 보내줄 생각이 전혀 없는 상태였다.
“어딜 가? 우리도 같이 재미 좀 보자고.”
광마파의 이들은 남녀를 포위하려고 했다. 그러자 눈치를 살피던 남자는 재빨리 여자의 손을 놓고 도망쳤다.
“아니!”
설마 여자를 나두고 혼자 도망칠 줄은 몰랐던 광마파의 5인은 미쳐 그를 잡지 못했다. 남자는 됐다 싶어 죽어라 발을 놀렸다. 그런데 그때 무언가가 날아와 그의 발목을 강하게 때렸고 달리던 그는 넘어져 땅바닥에 구르고 말았다.
“이것이 감히 도망가? 죽어라 죽어!”
광마파의 5인은 쓰러진 남자를 둘러싸고 마구 짓밟으며 구타당하기 시작했다. 순식간에 참혹하게 변한 남자의 모습에 여자는 비명을 질렀다.
“까아아아악!”
그때였다.
“다섯이서 하나를 공격하다니 비겁하구나! 나 무언계가 용서하지 않으리라!”
“뭐야?”
광마파의 5인은 소리가 들려오는 곳으로 고개를 돌렸다. 보니 정자의 지붕위에서 무언계가 잔뜩 폼을 잡으며 서 있었다. 모두의 시선이 자신에게 쏠리자 무언계는 하늘을 나는 새처럼 공중으로 솟아오르더니 허공에서 재주를 넘어대며 바닥에 착지했다. 그리고는 광마파의 5인에게 손가락을 까닥거렸다.
“덤벼라.”
“하하, 이것 참.”
5인중 하나가 어이가 없다는 듯이 웃고는 무언계에게 다가왔다. 그리고 주먹을 휘둘렀다.
“맛 좀 봐라!”
무언계는 재빨리 고개를 젖혀 공격을 피하고는 주먹을 날렸다. 그의 주먹은 정확하게 상대의 얼굴을 강타했고, 어찌나 세게 맞았던지 상대는 허공에서 빙글빙글 돌며 일장이나 날아가서 떨어졌다.
“아니 저런!”
광마파의 남은 4인은 당황해서 소리쳤다.
“아니 이게 무슨 짓이야! 이건 이야기가........”
그들의 말은 계속되지 못했다. 놀라운 속도로 몸을 날린 무언계가 번개같이 발을 휘두르며 순식간에 때려눕혔기 때문이다. 도저히 당하지 못하겠자 이들은 이럴 때 하곤 하는 전형적인 대사를 내뱉으며 도망쳤다.
“두고 보자!”
싸움이 끝나자마자 무언계는 여자에게 다가가 물어보았다.
“괜찮습니까? 소저.”
“예.”
여자는 무언계의 물음에 건성으로 대답하고는 성큼성큼 쓰러진 남자에게로 갔다. 그리고는 사정없이 밟았다.
“날 두고 도망치려고 해! 나쁜 자식!”
실컷 화풀이한 여자는 기절한 남자에게 침을 뱉고는 떠나려 했다. 무언계는 급히 여자에게 다가가 말을 걸었다.
“이렇게 된 것도 인연인데. 우리 차나 한잔 하시지 않을까요?”
여자는 무언계를 위아래로 훑어보았다. 처음에는 그냥 별 볼일 없는 놈 인줄 알았는데, 제법 실력이 있는 것으로 보이자 마음에 들었다.
“전 사실 차는 싫어요. 술 어때요?”
상대가 화끈하게 나오자 무언계는 신이 나서는 고개를 끄덕였다.
‘됐다!’
그러나 일은 무언계의 생각처럼 순조롭지가 않았다. 술집에서 여자와 술을 대작하며 분위기를 잡으려고 애쓰고 있는데, 갑자기 십여 명의 남자들이 들이닥쳤다. 그 중의 하나가 무언계를 가리키며 소리치는 것이었다.
“저 놈입니다! 저 놈이 정자에 뒹구는 연놈들에게 행패를 부리고 자기한테 당해주는 척 하면 한 사람당 열 냥 씩 준다고 하고는, 돈은 안주고 우리 형제를 개 패듯 패버렸습니다!”
무언계가 놀라 보니 자신이 쫓아낸 광마파의 녀석이었다.
‘이런, 망했다!’
자기 계획이 들통 나 버리자 무언계는 당황하며 여자의 눈치를 살폈다. 그런데 여자는 놀란 얼굴로 벌떡 일어나더니 이렇게 소리치는 것이 아닌가!
“아빠!”
‘아빠?’
갑자기 난데없이 아빠라니? 무언계가 어리둥절해 하는데, 광마파의 우두머리로 보이는 인물이 나오더니 화가 난 얼굴로 버럭 소리치는 것이었다.
“아니 이것이! 또 사내놈이랑 놀아나?”
“아빠, 용서해 주세요!”
무언계가 수작을 부린 여자는 바로 광마파 두목의 딸이었던 것이다. 술집은 곧 딸의 방종에 분노한 아버지와, 약속을 어긴 무언계에게 보복하려는 광마파 패거리들로 인해 난장판이 되어버렸다.
“으아아아! 지쳐버렸다!”
한참을 드잡이 짓을 벌인 끝에 술집에서 빠져나온 무언계는 땅을 내려다보고 한숨지었다. 이기긴 했지만 낮부터 별의별 일을 겪으며 심신이 피곤했다.
‘정말 왜 나와 관계된 여자 중에 제대로 된 여자들은 하나도 없는 거야!’
바닥에 주저앉아 하늘을 올려다보며 탄식하던 무언계는 순간 좋은 생각이 떠올라 벌떡 일어났다. 그리고 어디론가 경공을 펼쳐 달려갔다.

“으, 음.......”
여자를 두고 도망치려 했다가 몰매를 맞고 기절했던 남자는 누군가 툭툭 건드리자 정신을 차렸다. 고개를 들어보니 무언계가 자신을 내려다보고 있었다.
“다, 당신이 왜?”
무언계는 남자를 부축해 일으키며 물었다.
“괜찮소? 내가 의원에게 데려다 주리다.”
“가, 감사하오.”
광마파의 이들에게 두들겨 맞은 이후로 기억이 없는 남자는 무언계가 왜 나타났고, 자신을 도와주려 하는지 이해할 수가 없었다. 그러나 현재 상태가 말이 아니라 남의 도움을 거절할 여유가 없었다.
“걸을 수 있겠소?”
“그게, 온몸이 욱신거리지만 움직일 수는 있을 것 같은데, 도망갈 때 무언가 내 발목에 부딪쳐서 아무래도 뼈가 부러진 것 같소. 대체 뭐에 맞았기에.........”
“그것 참 큰일이군요.”
무언계는 대답하며 슬그머니 땅바닥에 구르고 있는 구슬을 회수해 품에 넣었다. 그리고 남자를 등에 업었다.
“자 의원에게 갑시다.”
자기는 그렇게 비웃었는데 상대가 잘 대해주자 남자는 고마워서 어쩔 줄 몰랐다.
“정말 감사합니다. 이 은혜를 어찌 갚을지.”
“하하! 별말씀을요.”
웃으며 달려가던 무언계는 지나가는 척 하면서 슬쩍 물어보았다.
“그런데 여자를 상대하는 것이 능숙하시던데. 혹시 무슨 비결 같은 것이.........”
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
출판이 예정이 생각보다 빨라서 빨리빨리 올리기로 했습니다.

--------------------------------------------------------------------------------
      바람  그것참 신기한 놈일쎄  03/01/02-23:11
팬  차라리 유어린을 다시 만나게 하는게 -_- 무언계의 미숙한 솜씨가 통할지 ㅡㅡ;  03/01/03-08:48

--------------------------------------------------------------------------------

무언계

[23] 5화/ 여인을 유혹하다(2).
--------------------------------------------------------------------------------

5화/ 여인을 유혹하다(2).
바람둥이 남자에게 여자를 유혹하는 법의 대한 비결을 배운 무언계가 단단히 결심하고 찾아 간곳은 바로 찻집이었다. 분위기 있는 고급 찻집은 여성이 많이 오는 곳인데다가 잘사는 동네에 위치하고 있어서 이곳만큼 맘에 드는 여자를 찾기 좋은 곳이 없다는 것이 이쪽일의 전문가인 바람둥이 남자에게 전해들은 말이었다.
아침 일찍 무언계는 이 근처에서 가장 유명한 찻집을 찾았다. 추월루라는 이름의 이 찻집은 유명한 만큼 당연히 찻값이 비쌌다.
‘젠장, 추월락이라는 거지 놈과 이름은 비슷한데 왜 이리 비싼 거야!?’
계속해서 이리저리 자꾸 돈이 나가자 무언계는 한숨을 푹 내쉬었다. 전의 누가 여자와 사귀는 것은 돈이 많이 든다고 하더니, 사귀려고 시도하는 것에만 이렇게 많이 들면 정작 사귀기 시작하면 얼마나 들어간다는 소리인가!
“그래도 젊을 때를 놓치면 말짱 꽝이라니 어쩌겠어.”
한숨을 내쉰 무언계는 거리가 잘 내려다보이는 자리에 앉아 찻집 안을 둘러보았다. 아직 너무 이른 시간이라 여자는커녕 남자 손님도 거의 없었다. 안에 아무도 없자 그는 밖을 탐색하는데 주력했다.
“여자, 여자, 여자, 여자, 여자, 여자........”
무언계가 무의식중에 중얼거리는 소리에 막 차를 내오던 점원이 기겁을 하고 놀랐다. 점원은 얼른 차 주전자와 찻잔을 내려놓고는 주인에게 달려가 이상한 놈이라고 수군거렸다.
“여자, 여자, 여자, 여자, 여자, 여자........”
남들이 뭐라고 하든 신경 쓰지 않고 무언계는 눈을 쉴 새 없이 돌리며 여자를 찾았다. 거리에는 수많은 사람들이 지나다녔고 세상 사람의 절반은 여자지만, 무언계가 찾는 여자는 찾기가 쉽지 않았다. 여자를 유혹하는 비법을 전수받아 어떠한 여자라도 문제없다고 자신감이 가득 차 있는 그는, 쓸데없이 눈이 높아져 버린 것이다. 그럼 그가 원하는 여인의 수준은 어느 정도 일까?
“아아! 경국지색이란 말뿐이지 세상에는 존재하지 않는 것인가? 사부님이 해주시던 이야기에는 발에 차일 정도로 많더구만.”
높아도 너무 높아져 있고, 이 원인은 그의 사부로 보인다. 조기 인성 교육의 중요성이 드러나는 순간이었다.
“오옷! 저건!”
무언계는 벌떡 일어났다. 그의 눈에 미녀가 포착된 것이다. 비록 쓸데없이 높아져 있는 그의 눈에는 차지 않지만, 저 정도면 상당한 미녀였다. 무언계는 혹시 놓칠까봐 3층인 이곳에서 바로 뛰어내렸다.
“으랏 차!”
족히 5장은 될 듯한 상당한 높이였다. 보통 사람이라면 다리가 부러지거나 다쳤을 높이지만, 무언계는 고양이가 착지하듯 몸을 회전하며 그 미녀의 눈앞에 가볍게 착지했다. 첫인상이 가장 중요하다는 전문가의 말에 따라 강렬한 인상을 심어주고자 신경 쓴 연출이었다.
“안녕하십니까, 소저.”
무언계는 정중히 인사했다. 이것 역시 전문가에게 배우고 연습한 결과였다.
“어머.”
미녀는 눈앞에 갑자기 남자가 떨어져 내리자 깜짝 놀라다가 재미있어 하면서 물었다.
“당신은 천상의 분이신가요? 하늘에서 내려오신 걸 보면.”
“하하하, 그렇진 않습니다. 전 무언계라고 합니다.”
“특이한 이름이네요.”
무언계는 속으로 환호했다.
‘앗싸! 잘 되간다!’
좀더 긴 이야기로 접어들기 위해 무언계는 수작을 걸었다.
“어떻습니까. 저와 함께 차나 한잔 하시겠습니까?”
“네 좋아요.”
무언계는 신이 나서 추월루로 미녀와 함께 다시 들어갔다. 점원은 3층에 있었던 무언계가 일층 입구에서 나타나자 눈이 휘둥그레 졌다.
“자 이쪽으로.”
무언계와 미녀는 3층으로 올라갔다. 다시 차를 시키고 둘은 마주 앉았다. 잠시 대화가 오가다가 미녀가 물었다.
“이 근처에 사시 나요?”
“아니요. 저는 현재 강호를 돌아다니는 중입니다.”
무언계의 대답에 미녀는 살짝 인상을 쓰더니 다시 물었다.
“그럼 집이 없으시나요?”
“아니 집은 있습니다. 저기 하북 지방의 무산이란 곳에 산속에 있지요. 안 가본지 일년이 넘었지만요. 하하하! 아무도 안사니 지금쯤 폐가가 되어 있겠군요.”
“그럼 부모님은?”
“고아입니다.”
“재산은?”
“아 그러니까 현재 제가 가진 돈이 3백 냥 쯤?”
“하는 일은?”
“강호의 무인입니다.”
무언계는 자꾸 대답만 하다가는 안 되겠다고 생각해서 질문에 들어갔다.
“저기 소저의 성함이.........”
“알아서 뭐하게?”
“예?”
“쥐뿔도 없는 것이 주제를 모르고 나한테 집적대? 에이 재수 없어!”
미녀는 벌떡 일어나더니 휙 몸을 돌려 가버렸다.
“........”
무언계는 멈추어 버렸다. 한참동안 완전히 시간이 정지한 것처럼 숨쉬는 소리도 내지 않았다. 그러다가 갑자기 일어나 건물을 지지하는 기둥 앞에 서더니 주먹을 내뻗었다. 그 동안 여자 문제 때문에 무시당하고 별의 별 고생하면서 쌓인 것이 드디어 폭발하고만 것이다.
“히익!”
주인과 점원은 기겁을 하고 놀랐다. 무언계의 팔이 단단한 기둥에 팔꿈치까지 박혀버린 것이 아닌가? 무언계는 기둥에 박힌 팔을 빼내더니 중얼거렸다.
“아프군.”
그러나 말하는 투는 별로 아픈 것 같지가 않았다. 아름드리나무를 통째로 깎아 만든 기둥을 무슨 두부 치듯 뚫어버리다니! 안색이 변한 가게 안의 손님들은 하나 둘씩 일어나더니 썰물이 빠지듯 나가버렸다. 주인은 가게를 부시고 손님까지 내쫓았으니 배상을 받아야 한다고 생각하면서도 저 공포의 주먹이 자기 배에 박힐까 무서워 말은 못하고 천지신명께 빌었다.
‘제발 무사히 저 괴물이 가게 해주십시오!’
그러나 하늘이 그의 간절한 기도를 듣지 못했는지 그 괴물이 다시 자기 자리로 돌아가 앉는 것이 아닌가? 주인은 울고 싶어졌다.
‘하늘이 날 버렸구나!’
무언계는 가만히 앉아서 창밖만 내려다보았다. 아무것도 모르는 새로운 손님들이 다시 들어왔지만, 주인과 점원은 전전긍긍해서 그의 눈치만 살피고 있었다. 그런데 무언계가 갑자기 벌떡 일어나더니 창밖으로 뛰어내리는 것이었다.
‘갔다!’
주인과 점원은 손을 잡고 좋아서 팔짝팔짝 뛰었다. 그러나 기쁨도 잠시 무언계는 여자를 대동하고 다시 들어오는 것이었다.
‘제발 가!’
주인과 점원의 마음 속 절규는 통하지 않고 무언계와 여자는 자리에 앉았다. 그리고 즐겁게 이야기를 나누기 시작했다. 주인과 점원은 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘다행이다.’
그런데 여자가 갑자기 일어나는 것이 아닌가?
“어머! 너무 늦었네. 전 이만 가봐야겠어요.”
무언계는 아쉬워하면서도 후일을 기약하며 물었다.
“어디 급한 일이라도.”
“아기 젖 줘야 할 시간이라 서요.”
무언계는 순간 굳었다가 간신히 정신을 차리고 물었다.
“아, 아기라니요? 무슨 아기?”
“호호, 그야 저의 아기지요.”
웃으며 여자는 가 버렸다. 남은 무언계는 또다시 정지했고, 주인과 점원은 공포에 떨었다.
“........”
무언계는 벌떡 일어나 또다시 기둥 앞에 섰다. 그리고 주먹을 들었다. 주인은 절규했다.
‘안 돼!’
무언계의 팔이 또다시 기둥 속으로 박혀 들어갔다. 처음 구멍의 바로 위였는데, 이번에는 아예 주먹이 기둥 반대편으로 튀어나와 버렸다.
“........”
이제는 아프지도 않은지 무언계는 아무 말도 않고 다시 자리에 앉았다. 그 동안 들어왔던 손님들은 또다시 우르르 밖으로 나가버렸다.
주인은 무언계의 심기를 건드릴까 무서워 가게 구석에 쭈그리고 앉아 소매를 물어뜯으며 울었다.
‘하늘이여! 제가 무엇을 잘못했다고 이런 시련을 주십니까!’
이런 경우는 두 번을 더 반복되었다. 세 번째 여자는 갑자기 애인이 나타났고, 네 번째 여자는 무언계의 외모가 마음에 안 든단다. 이제 기둥에는 4개의 구멍이 나란히 뚫려버렸고, 건물은 붕괴 위기 상황까지 몰려 버렸다. 주인과 점원은 지지대를 세운다, 구멍을 메운 다, 난리 법석을 피워야 했다.
‘대체 저 괴물은 정체가 뭐야!?’
그런데 무언계가 또다시 일어났다. 주인과 점원은 긴장하며 침을 꿀꺽 삼켰다.
“해가 지는 군, 그만 갈까?”
무언계의 말에 주인과 점원은 얼싸안고 감격의 눈물을 흘렸다. 그런데 무언계가 밖으로 나가는데 갑자기 여자하나가 가게로 들어오는 것이었다.
“아빠 나왔어요!”
바로 주인의 딸로 이 근처에서 제법 미인이라고 소문난 수월이었다. 나가려던 무언계는 즉시 발걸음을 돌려 수월에게 말을 걸었다.
“안녕하십니까.”
“누구세요?”
“이 가게의 손님이죠.”
무언계는 수작을 부려 수월과 함께 다시 자리에 앉았다. 주인은 하늘이 노래지는 기분이었다.
‘수월아! 안 돼!’
이 일을 어쩐단 말인가! 저 괴물에게 애지중지하는 딸이 걸려들고 말았으니! 주인은 황급히 딸에게 나가라는 눈짓을 주었다. 그런데 점원이 그의 앞을 가로막았다.
“기둥에 또 구멍이 뚫렸다간 이 가게가 폭삭 내려앉습니다요.”
주인은 머리를 감싸고 주저앉았다. 딸이 저 괴물을 찼다가는 이 가게는 끝장이다. 그렇다고 저 괴물과 딸이 사귀게 할 수는 없지 않은가!
‘가게냐 딸이냐 그것이 문제로다!’
까맣게 타 들어가는 아버지의 속도 모르고 수월을 즐겁게 무언계와 이야기를 나누었다.
“어머! 그러니까 강호의 무인이시군요. 그럼 엄청 강하시겠군요?”
“하하, 그렇죠. 백 명이든 이백 명이든 문제없답니다!”
무언계의 자랑에 도저히 못 참고 이 거리에서 보호세를 걷는 흑도방파를 부르려던 주인은 멈추고 말았다. 처참한 기둥의 모습을 보니 그의 허풍이 조금도 허풍으로 들리지 않았다.
‘저 놈은 족히 기백은 죽여 본 놈이 분명해!’
무언계는 이번만은 예감이 좋다고 생각했다. 이 여자는 처음 여자처럼 돈을 밝히지도 않고, 딸린 자식이나 애인도 없고, 외모도 별로 따지지 않았다. 거기다 결정적으로 강호의 무인에게 동경 비슷한 것을 가지고 있는 걸로 보이지 않는가!
망설이던 무언계는 조심스럽게 말을 꺼냈다.
“소저, 저와 사귀어 보시지 않겠습니까?”
“예?”
“소저에게 한눈에 반했습니다!”
수월은 입에 손가락을 대고 고개를 갸우뚱 거렸다. 무언계, 주인, 점원은 긴장된 표정으로 대답을 기다렸다. 그녀의 입에서 어떤 말이 나오느냐에 따라 건물의 붕괴 여부가 결정되는 것이다.
“에이, 역시 안 되겠어요. 죄송해요.”
무언계는 울 것 같은 표정으로 물었다.
“아니 도대체 왜요!?”
“그게 말이에요......”
수월은 미소를 머금고 대답했다.
“저의 아버지가 일찍 어머니를 잃고 저와 단 둘이 살거든요. 제가 일찍 시집가면 아버지 혼자 얼마나 외로우시겠어요. 전 되도록 늦게 시집 갈 거예요. 그래서 당분간 남자와 사귈 마음이 없고요.”
딸의 사랑에 감동한 주인은 속으로 펑펑 울었다.
‘수월아!’
무언계는 벌떡 일어났다.
“그러시군요. 그렇다면 더 이상 귀찮게 해 드리지 않겠습니다.”
그리고는 뚜벅뚜벅 걸어가 다시 기둥 앞에 섰다. 점원은 기겁을 하고 미리 밖으로 대피하고, 아무것도 모르는 수월은 멀뚱멀뚱 보고만 있었다. 무언계가 주먹을 쳐들고 마침내 다섯 번째 구멍이 뚫리는 순간!
“여난이야! 여난!”
현재 무언계에게 너무나 강렬하게 다가오는 말이었다. 고개를 돌려 보니 언제 나타났는지 점쟁이 하나가 서 있었다. 천으로 입 주위를 둘둘 말아 얼굴을 가린 것이나, 등에 맨 깃발에 써져있는 ‘만사형통’ ‘사업번창’ 이라는 뭔가 좀 어긋나는 글귀나, 수상한 부분이 많은 것 같았지만 지금 무언계는 사소한 것까지 신경 쓸 정신이 아니었다.
“여난이라니 절 말씀하시는 겁니까?”
“그럼 여기에 자네 말고 누가 있겠나.”
무언계는 기둥에게 화풀이 하는 것은 그만두고 점쟁이에게 바짝 붙어서 물었다.
“여난이라면 제 주위에 여자가 잔뜩 꼬인다는 말입니까?”
“그렇기는 한데 문제는 쓸데없는 여자만 잔뜩 꼬인다는 것이 문제야. 그런 여자는 자네에게 상처만을 남겨두고 떠나버리지.”
무언계는 정말 이 점쟁이가 족집게라고 생각했다. 그의 말대로 그가 만난 여자 중에 끝이 좋았던 경우는 단 한번도 없었다.
“그럼 전 어떻게 하면 좋습니까?”
“진짜 인연을 찾아야지.”
“제 진짜 인연이 어디 있는데요?”
점쟁이는 탁자에 놓여있는 찻잔에 차를 따르더니 들여다보았다. 그러다가 어느 순간 버럭 소리 질렀다.
“동북방!”
“동북방?”
“그래 지금 즉시 동북방을 향해 쉬지 않고 달려가게! 자네의 인연이 기다리고 있으니!”
“감사합니다!”
무언계는 큰 맘 먹고 은자 다섯 냥을 꺼내서는 점쟁이 손에 쥐어주고 밖으로 달려 나갔다. 그가 사라지자 점쟁이는 안도의 한숨을 내쉬더니 바닥에 주저앉았다. 수월이 다가와 점쟁이의 가린 얼굴을 살펴보고는 놀라 물었다.
“아버지? 뭐하시는 거예요?”
점쟁이의 정체는 바로 이 가게 주인이었던 것이다. 주인은 딸을 와락 껴안고는 울음을 터트렸다.
“수월아! 사랑하는 내 딸아! 이제 우린 살았어! 살았다구!”
“예?”

--------------------------------------------------------------------------------
      UpGrade-몽셀  무언계에겐 여복이 업ㅂ단말인가...  03/01/04-09:08

--------------------------------------------------------------------------------

무언계

[24] 6화/ 동북방의 인연.
--------------------------------------------------------------------------------

6화/ 동북방의 인연.

무언계는 가짜 점쟁이의 말만 철석같이 믿고 무작정 동북방으로 달려갔다. 순식간에 도시를 빠져나온 그는 자꾸 엉뚱한 쪽으로 가고 있었다. 길이고 뭐고 다 무시하고 무조건 한 방향으로만 가다보니 길 같은 곳도 없는 첩첩산중으로 가게 된 것이다.
“정말 이렇게 가다보면 정말 인연을 만날 수가 있는 거야?”
이런 식으로 가다보면 사람을 만날 수나 있을 지가 의문이다. 그제야 속은 것이 아닌가 하는 생각이 들었지만 되돌아가기에는 너무 멀리 와버린 후였다. 인연이란 말에 흥분한 나머지 경공을 전개해 최고 속도로 달린 것이다.
‘이렇게 된 이상 갈 때까지 가보자.’
이런 생각으로 무언계는 계속해서 나아갔다. 그러나 동북방으로 직진하는 것은 생각했던 것보다 대단히 어려운 일었다.
“.........”
무언계는 우두커니 서 있었다. 앞을 가로막는 까마득한 절벽, 어쩌란 말인가? 날아가란 말인가?
“아니면 뛰어내리라는 건가?”
아래에 동굴이 있고 엄청난 미인이 잠들어 있을지도 모른다는 허황된 생각을 해보았지만, 떨어지면 즉사확률 9할 9푼 9리인 곳에 없을 확률이 9할 9푼 9리인 여자를 기대해 뛰어내릴 마음은 전혀 없었다.
“그럼 돌아갈까?”
안 될 것 같은 것을 오래 붙잡고 있을 생각은 없었다. 깨끗이 포기해 버리는 것이 속편하지. 그러나 돌아가려던 무언계는 지금까지 들인 돈에 생각이 미쳤다.
‘기루에서 5냥, 술집에서 3냥, 찻값으로 2냥, 점쟁이한테 준 돈이 5냥.’
무려 15냥이나 써 버린 것이 아닌가! 한달 생활비로 쓰고도 남을 돈을 순식간에 허공으로 날려버린 것이다.
“이제 그만둘 수 없어!”
이대로 그만 두기에는 손해 본 것이 너무나 크다. 미녀와 입술이라도 맞추어 추억이라도 하나 남기지 않으면 너무나 억울했다. 본전을 찾으려다 그나마 가진 것도 모조리 날리는 도박중독자와 같은 실수를 무언계는 저지르고 있었다.
“가자! 동북방!”
무언계는 일단 건너편과의 거리를 계산했다. 족히 10장은 되는 것이 뛰어서는 죽었다 깨어나도 뛰어넘지 못할 거리다. 그는 근처에 적당한 나무를 찾았다.
“이 정도면!”
대충 높이가 10장이 될 것 같은 커다란 나무였다. 하지만 문제는 나무를 벨만한 도구가 없다는 것이다. 그러나 무언계는 오직 오기 하나로 불가능에 도전했다.
“누가 이기나 해보자!”
그는 품에서 고기를 썰거나 호신용으로 사용하는 단도를 꺼내들었다. 그리고 단도로 나무를 찍었다. 단도로 아름드리나무를 베어 쓰러트린다. 누가 들으면 어림도 없다고 할 만한 짓이었지만 무언계는 해내고 말았다.
“으다다다다다!”
엄청난 속도와 위력으로 몰아치는 단도의 연타! 어느 정도 무공의 일가견이 있는 사람이 보았다면 경악했을 것이다. 나무의 파편들이 사방으로 튀어나가며 나무는 서서히 허리를 굽히기 시작했다.
쿠쿵!
나무는 마침내 무언계의 오기에 굴복해 쓰러졌다. 무언계는 쓰러진 나무의 잔가지를 제거하고 절벽으로 끌고 갔다.
“으라차차!”
있는 힘껏 커다란 나무를 들어 절벽사이를 걸치는 다리를 만드는 무언계, 누가 보았으면 항우장사가 환생했다고 했을 것이다.
“됐다! 가자 동북방!”
무언계는 다시 힘차게 다리를 넘어 달려갔다. 그의 앞길을 막을 수 있는 것은 아무것도 없을 것 같았다. 그러나 같다고 해서 반드시 그런 것은 아니었다.
“헉! 헉! 헉!........”
절벽을 넘어 달려간 지 한 시간 후, 무언계는 마침내 주저앉았다. 그도 결국 유한한 체력이라는 인간의 한계를 극복하지 못한 것이다.
“주, 죽겠다!”
아침부터 차만 잔뜩 마시고 제대로 된 음식을 먹어보지 못했다. 거기다가 하루 종일 달렸고, 장정 서넛이 매달려야 할 다리 놓는 일은 불과 반시간도 안 되서 해치워 버렸다. 지치지 않으면 오히려 이상할 노릇이었다.
“더 이상 못 가겠어.”
사람의 발길이 오지 않는 깊은 산속에서 무언계는 아무렇게나 벌렁 누워버렸다. 너무 지쳐서 손가락 하나 까닥할 기운이 없었다.
“..........”
무언계는 멍하니 누워서 어느새 떠오른 밤하늘의 별들을 바라보았다. 찻집을 나온 것이 해가 막 저물 때였는데 어느새 깊은 밤이 되어있었다.
‘아아! 세상의 별들은 이렇게 많은데, 왜 내 짝은 없는 것일까.......’
이런 생각을 하며 무언계는 잠에 빠져들었다.

얼마나 잔 것일까? 무언계는 새벽의 찬 바람에 잠에서 깨어났다. 봄이라고 해도 새벽에는 상당히 추웠다. 무언계는 몸을 부르르 떨며 체온을 높이기 위해 내공을 끌어올렸다. 그런데 그때 어디선가 흥얼거리는 작은 소리 같은 것이 그의 귓가에 들려왔다.
“이건?”
무언계의 예민해진 감각은 바로 들려오는 소리의 정체를 파악했다. 그건 여자의 노래 소리였다. 그것도 젊은 여자의!
‘여자다!’
도저히 지친 몸이라고 생각할 수 없는 엄청난 속도로 소리가 들려오는 곳으로 무언계는 달려갔다. 그런데 점점 소리의 근원지와 가까워 지다보니 노랫소리 말고 또 다른 소리가 함께 들려오고 있었다. 그것은 바로 흐르는 물소리, 그리고 그 물을 끼얹는 소리, 바로 목욕하는 소리였다.
‘목욕하는 여자!’
그냥 여자도 아닌 목욕하는 여자라니! 무언계의 속도는 더욱더 빨라졌다.
‘점쟁이의 말 대로 나의 인연이 여기 있었던가!’
어느 정도 가까이 다가가자 무언계는 속도를 줄이고 소리 내지 않게 조심하며 천천히 다가갔다. 자신의 존재를 상대에게 알리기 전에, 먼저 자신의 인연이 어떤 여자인지 알고 싶었기 때문이다. 특히 세속의 껍질이 없는 순수한 모습의 그녀를!
‘진정하자 무언계, 이건 절대 잘못이 아니야. 이 산은 누구나 자유롭게 돌아다닐 수 있는 곳이고, 여자가 나의 존재를 눈치 채지 못하는 것이 내 잘못은 아니지 않는가!’
스스로에게 변명을 늘어놓으며 마침내 산속의 작은 폭포가 떨어지는 냇가에 도착한 무언계는 바위 뒤에 숨어 눈만 살짝 내밀었다. 그러자 그의 눈에 뜨인 것은 바로!
‘오오!’
여자였다! 그것도 젊고 아름다운 미녀였다! 거기다 아무것도 입고 있지 않았다!
“랄랄라라라~”
콧노래를 흥얼거리며 미녀는 자신의 매끈한 몸을 닦고 있었다. 무언계는 충혈 된 눈으로 침을 꿀꺽꿀꺽 삼키며 그녀의 모습을 각인하려는 듯, 눈 하나 깜박하지 않고 그 장면을 주시했다.
‘저 여자야말로 나의 인연이 분명해!’
그런데 그때 미녀가 고개를 무언계 쪽을 돌아보았다.
‘헉!’
무언계는 다급히 숨었다. 아무리 인연이라고 해도 이런 식의 만남은 곤란하지 않은가. 그러나 미녀는 무언계가 있는 쪽으로 다가오는 것이었다.
“거기 누구 있어요?”
이제 들키는 것은 시간문제로 보였다. 무언계는 이렇게 된 이상 당당하게 나가기로 결심하고 벌떡 일어났다.
“실례했습니다. 우연히 지나가는 길에, 하지만 절대 고의가 아닙니다.”
“어머?”
미녀는 재미있다는 듯 입을 가리고 웃었다. 그런데 뭔가 좀 이상했다. 미녀는 현재 알몸인 상태인데도 아무렇지 않다는 듯 당당히 전신을 드러내고 있었다.
“그것 참 이상하네요. 여긴 사람이 잘 다니지 않는 곳인데?”
“그러니까, 그게 길을 잃어서요.”
무언계는 대답하면서도 눈을 굴리며 열심히 미녀의 몸을 훔쳐보았다. 미녀는 그런 시선에서도 태연히 냇가에 놓아두었던 자신의 옷을 입었다. 그리고는 무언계에게 다가오더니 귓가에 속삭였다.
“그래 이제 어떻게 할 거야? 내 몸을 실컷 훔쳐봤으니 책임져야겠지?”
“예?”
무언계는 일이 너무 잘 돌아간다고 생각했다. 책임지라니, 그건 결혼하자는 소리가 아닌가?
‘점쟁이 말대로 인연인 가봐. 이렇게 바로바로 진행되다니.’
하지만 너무 빠르니 경계심이 생기긴 했다. 아직 서로의 이름도 모르는데.
“전 무언계라고 합니다. 소저의 성함은 어떻게 되십니까?”
무언계의 질문에 미녀는 반가운 표정을 짓는 것이었다.
“어머! 네가 무언계야? 구검이한테 말을 많이 들었어.”
“예? 절 아십니까? 구검이가 누구지요?”
“구검이 몰라? 관구검이라고 언제나 재미없고 표정이 딱딱한 녀석 말이야.”
그제야 누구를 말하는 것인지 생각이 났다. 보물찾기하고 있을 때 만났던 칠살의 일인인 무심검 관구검을 이야기하고 있는 것이었다.
“구검이가 그러더라. 네가 재치도 있고 무공도 뛰어나다고. 언젠가 기회가 되면 한번 싸워보고 싶다고 했어. 구검이가 사람을 평가할 때 최고의 평가가 한번 싸워보고 싶다는 것이거든. 이제까지 젊은 무인 중에서 그런 평가를 받은 것은 네가 처음이야.”
칭찬을 듣고 기분 나쁠 사람은 없을 것이다. 거기다 칭찬하는 사람이 대단한 미녀라면 더더욱. 무언계는 머리를 긁적이며 헤헤거리고 웃었다.
“과분한 칭찬이군요. 그런데 소저는 관구검과 어떤 사이십니까? 말을 들어보니 아주 가까운 사이 같은데?”
“응. 같이 노는 사이거든.”
“같이 노는 사이?”
“그러니까, 같이 사람도 죽이고, 또 죽이고, 또또 죽이고, 어? 그러고 보니 같이 한 것이라고는 사람 죽인 것 밖에 없네?”
무언계는 안색이 창백하게 변했다.
‘같이 사람을 죽이고 다녔다고? 그렇다면!’
전에는 강호의 유명한 고수에 대해 깜깜했던 무언계지만, 그 동안 여러 가지 일을 하면서 아주 유명한 사람들의 이름 정도는 대충 알게 되었다. 칠살의 하나인 관구검과 같이 살인하고 다니는 여자라면 하나밖에 없다. 무언계는 미녀를 가리키며 비명 지르듯 소리쳤다.
“칠살의 세 번째, 음마요녀 강요옥!”
“맞아, 나 강요옥이야.”
무언계는 자신에게 동북방으로 가라고 한 점쟁이를 저주했다.
‘하필 하고많은 여자 중에 최악의 여자를 만나다니!’
음마요녀 강요옥, 그녀의 살인 전적은 칠살 중에서도 독보적이다. 단순히 기분에 따라 사람을 죽이고 다니니 살인의 회수만 따지면 희대의 살인마로 불리 우는 강호의 4대 공포중 하나인 천인살을 능가한다고 한다. 게다가 겉으로는 20대 초반의 미녀이지만 실제 나이는 동료인 칠살들도 모른다. 예상나이가 30~120사이로 도무지 짐작이 안 간다고 하니 말 다했다.
거의 반 실신 상태의 빠진 무언계에게 강요옥은 달라붙으며 얼굴을 쓰다듬었다.
“책임을 물어 죽이려고 했는데 네가 무언계라니 생각을 바꿨어. 다른 방식으로 책임지게 해야지.”
무언계는 강요옥의 손이 닿을 때마다 뱀이 달라붙는 것처럼 흠칫흠칫 놀라며 물었다.
“어, 어떻게요?”
강요옥은 묘한 미소를 지었다. 이 여자가 누군지 몰랐을 때라면 매력적인 미소라고 생각했겠지만, 지금 무언계에게는 사신의 미소로 보였다. 이렇게 그녀는 죽음의 미소를 지으며 참으로 기가 막힌 소리를 하는 것이었다.
“물론 혼인해야지.”
혼인이라니! 잠시 만나는 것만으로 소름이 돋는데 평생 동안 같이 있어야 한단 말인가? 무언계는 어떻게든 도망쳐야겠다고 생각하고 뒤를 흘금흘금 보며 어색하게 말했다.
“혼인은 일륜지대사인데 좀더 신중하게 결정해야하지 않을까요?”
강요옥은 팔을 뻗어 무언계의 목을 감았다. 도망치려는 것을 눈치 채고 사전에 막아버린 것이다. 무언계의 품속에 안긴 그녀는 싱긋 웃었다.
“걱정하지 마. 혼인해서 같이 살아보고 영 아니다 싶으면........”
손가락으로 무언계의 목덜미를 슥 문지르며 그녀를 말을 이었다.
“죽여 버리면 되지 뭐.”
무언계는 자신의 머리를 쥐어뜯고 싶었다.
‘돌아버리겠네!’
이렇게 된 이상 무슨 일이 있어도 도망가야겠다고 결심한 무언계는 기회를 잡기위해 억지로 웃어보였다.
“참으로 긴장감 넘치는 결혼생활이겠군요.”
말을 하면서 그는 재빨리 손을 뻗어 강요옥의 뒷목의 요혈을 찔러갔다. 일단 요혈을 잡아버리면 제 아무리 무서운 고수라도 별수 없을 것이라고 생각했다.
그러나 강요옥은 칠살의 세 번째 서열로 무심검보다 몇 수나 위의 고수였다. 무공으로 곤륜의 의성진인과 맞먹고, 싸움경험은 그보다 훨씬 위였다.
“그렇지? 재미있겠지?”
방긋 웃으며 강요옥은 무언계가 공격하는 오른 팔의 겨드랑이를 찔렀다. 감각이 마비되며 공격하던 오른팔은 축 늘어져 버렸다.
‘큭!’
무언계는 품에 안긴 상태의 강요옥을 밀어내며 특기인 발차기를 날리려고 했다. 그러나 강요옥은 완전히 그의 행동을 예측하고 있었다. 달라붙으며 마치 춤추듯 손가락을 놀려 무언계의 혈을 하나하나 봉해버렸다. 처음부터 제대로 싸웠다면 무언계가 이렇게 허무하게 지진 않았을 것이다. 그러나 접근해서 펼치는 금나수법이 절정의 경지에 이른 강요옥이 그에게 안겼을 때부터 이미 승부는 정해진 것이었다.
완전히 무언계를 제압해 버린 강요옥은 그를 바위 위에 앉혔다. 그리고는 무언계의 코를 장난스럽게 톡톡 두드리며 싱글거렸다.
“사랑스런 내 신랑, 그럼 우리의 혼례를 시작해 볼까요?”
이제 무언계에게는 아무런 방법도 남아있지 않았다. 그는 거의 반 체념한 상태로 유일하게 움직이는 눈으로 하늘을 바라보며 생각했다.
‘확실히 점쟁이가 족집게는 족집게야. 어쨌든 혼인은 하게 되었잖아? 그것도 끝내주는 미녀로. 언제 마누라에게 살해당할지 모르는 것이 문제지만.’
그러나 그가 원했던 것은 이런 것이 아니었지 않는가.
‘죽겠구만. 진짜 죽겠어. 사람 살려!’

--------------------------------------------------------------------------------
      바칼  ...재미있군요  03/01/03-18:43
다크로드  황당황당~그치만 넘 재미있어요~!  03/01/03-19:07
ㅇㅁㅇ  ㅇㅁㅇ;;; 재미있어욧  03/01/03-19:50
팬  -_-;;;  03/01/03-20:07
SHINE!  근디.. 무언계가 상대도 안되다니.. 왠지........  03/01/03-20:52
nefos  음....나이가 30~120? ......너무 하군요......누군가가 나타서 도와주지 않는다면.......  03/01/03-21:28
길가던..  역시 붙어서 펼치는 무공이 약간 떨어져서 펼치는 무공보다 붙은 상태에선 유리했을 뿐인가..-_-; 뭐 관구검보다 더 강하다는데 질것 같기도 하네요..-_-;  03/01/03-22:12
붉은사제  음... 무언계가 당황했기 때문에 진것인가... 설마 마누라가 무공을 가르쳐준다는 그런 형태로 되는게 아닌지...  03/01/04-02:55
UpGrade-몽셀  - ㅁ - 대단하오소이다.  03/01/04-09:10

--------------------------------------------------------------------------------

건곤무정乾坤無情무언계

[25] 7화/ 이것이 진짜 인연?
--------------------------------------------------------------------------------

7화/ 이것이 진짜 인연?
무언계를 완전히 자신의 수중에 넣은 강요옥은 멋대로 일을 진행시켜 나갔다.
“혼례 의복이나 손님이 없네. 하지만 그런 절차가 무슨 의미가 있겠어. 실제 부부관계인가 아닌가가 중요한 거지 안 그래?”
입도 고개도 움직일 수 없는 무언계는 눈만 굴릴 뿐이었다. 강요옥은 멋대로 무언계의 생각을 해석했다.
“자기도 같은 생각이라고? 그렇지! 그러니까 바로 합방에 들어가자. 하늘이 지붕이고, 땅과 산이 방이야. 너무 낭만적이지 않아?”
무언계는 죽을힘을 다해 한줄기 내공을 끌어올렸다. 돌이킬 수 없는 사태가 일어나기 전에 이 혈도를 풀어야 했다. 그러나 워낙에 많은 혈도가 점해져 있어 내공을 끌어올리기 힘들어서 움직일 수 있게 되려면 최소한 한 시진은 걸릴 것 같았다. 그 시간이면 일이 대 여섯 번은 터지고도 남을 시간이었다.
강요옥은 무언계는 조심스럽게 바닥에 눕혔다. 그리고 옷을 벗기며 즐거워했다.
“후후, 꼭 입장이 반대가 된 것 같아 재미있네.”
무언계는 도대체 자신의 인생이 이 모양일까 생각했다. 장대인의 첩 매화염과 기루의 애련에 이어 이번이 세 번째였다. 왜 남자인 자신이 여자에게 겁탈 당해야 한단 말인가!
‘점쟁이가 말하는 여난이란 이런 것이었단 말인가!’
이런 식의 여난이라면 차라리 머리 깎고 절에 들어가는 편이 낫다고 생각되었다. 그러나 그런 생각을 한다고 지금 이 상황을 타개할 수 있는 것도 아니었고, 강요옥은 신이 나서 콧노래까지 부르며 일을 진행시켜 나가고 있었다. 그런데 그때 어디선가 구원의 목소리가 들려왔다.
“잠깐! 이런 식의 혼인은 절대 용납할 수 없어요!”
유일하게 움직이는 눈을 굴려 소리의 출처를 보니 어떤 여자가 나타나 있었다. 20대 초반 쯤 되는 나이에 훤칠한 키의 미녀였다. 강요옥은 한창 신이 난 판에 방해꾼이 나타나자 눈썹을 살짝 찌푸렸다.
“넌 무엇인데 무슨 권리로 남의 혼인에 끼어드는 것이냐?”
여자는 당당히 소리쳐 대답했다.
“저 남자의 아내예요!”
무언계와 강요옥은 놀라 눈이 커졌다. 무언계는 처음 보는 여자가, 그것도 미녀가 스스로 아내를 자청하자 이걸 어떻게 받아들여야 할지 몰라 별의 별 생각이 다 들었다.
‘혹시 내가 태어나기 전에 부모님이 정한 짝? 그런데 난 고아잖아? 아니면 내가 돌아다니면서 본의 아니게 마음을 빼앗아버린 여자인가?’
조금도 가능성이 없는 생각이었다. 무언계의 생각이 어떻든 간에 두 여자는 무언계를 놔두고 설전을 벌이기 시작했다.
“흥! 네가 여기 이 녀석의 부인이라고? 증거가 있느냐?”
강요옥의 선공에 무언계의 아내를 자칭하는 여자는 당당히 대답했다.
“그이의 혈도를 풀고 본인에게 직접 들으면 되지 않겠어요.”
“그럴 수야 없지. 한번 잡은 물고기를 놔주면 다음에 잡기가 더욱 힘들어 지는 법이야.”
“스스로 강제로 잡아 혼인하려고 하는 것을 인정하는군요.”
강요옥은 살기 띤 눈으로 여자를 노려보았다. 말로는 저 여자를 당할 수가 없었다. 하지만 그렇다고 저 여자가 진짜 무언계의 부인이라고는 생각되지 않았다.
“좋아, 그럼 일단 무언계 본인의 말이라도 들어볼까?”
그녀는 손가락으로 가볍게 무언계의 아혈을 풀었다. 입이 움직여 말을 할 수 있게 되자마자 무언계는 산이 떠나갈 듯이 소리 질렀다.
“사람 살려!”
강요옥은 얼른 다시 혈을 봉해버렸다. 여자는 모든 면에서 자신의 주장이 유리하게 돌아간다고 생각하고 자신만만한 미소를 지었다.
“언니께서는 그만 죄 없는 사람을 풀어주고 다른 남자를 찾아보시는 게 어떨까요?”
강요옥의 얼굴은 싸늘해졌다. 사실 무언계와 혼례를 올린다는 것은 반 장난으로 한 일이었다. 그러나 일이 이렇게 된 이상 순순히 물러나는 것은 자존심 문제였다.
“넌 네가 죽을 지도 모르고 잘도 떠들어 대는구나. 나에게 그런 식으로 까불다가 죽은 놈이 백 명이 넘는다는 이야기를 들어보지 못했니?”
여자는 태연히 대꾸했다.
“물론 언니의 무공으로 저를 죽이는 것은 손쉬운 일이겠지요. 하지만 날 죽인다고 언니의 승리일까요? 죽더라도 저의 승리인 것이고, 세상사람 누구도 몰라도 언니의 마음속은 그걸 알고 있겠지요.”
강요옥은 입술 끝을 살짝 올려 웃었다.
“넌 정말 당돌한 것이구나. 나에게 당당히 도전하는 것은 네가 처음이다.”
그녀는 자신에게 도전하는 이 여자가 마음에 들었다. 팔짱을 끼고 여자를 내려다보며 그녀는 물었다.
“좋아, 그럼 여기 이 남자를 누가 차지하나 내기를 해볼까? 네가 이기면 난 순순히 물러나지, 반대로 내가 이기면 무언계뿐만 아니라 너까지 나의 종이 되는 것이다. 어때, 해볼 테냐?”
여자는 빙그레 웃고는 고개를 끄덕였다.
“좋습니다.”
무언계는 자신의 상황이 어떻든 간에 기분이 좋아졌다. 일이야 어떻게 되었든 간에 두 미녀가 자신을 차지하려고 싸우고 있는 것이 아닌가.
‘어쩌면 나도 의외로 여자에게 인기 많은 남자일지도 모르겠네. 헤헤.......’
강요옥은 일단 상품이 되어버린 무언계를 한쪽에 치워놓고 여자에게 물었다.
“그럼 어떤 걸로 대결하지? 무공? 경공? 지식이나 수수께끼 풀이?”
“무공으로 대결해서 제가 어찌 언니를 이기겠어요. 승부는 정정당당히 여자로서의 능력 대결로 하기로 하지요.”
“여자로서의 능력 대결?”
“예, 그러니까 세 가지 중 하나로 하지요. 바느질, 요리, 그리고 여자의 매력, 언니가 마음에 드는 걸로 한 가지를 고르도록 하세요.”
여자의 설명에 강요옥은 머리를 굴렸다. 그런 것으로 대결하자고 하는 것으로 보아 자신이 있다는 소리로 들린다. 고민하던 그녀는 여자에게 물었다.
“바느질은 누가 더 예쁘게 수를 놓나 일 테고, 요리는 누가 만든 것이 더 맛있냐 하는 것이겠지만, 마지막 여자의 매력 대결은 무엇이지?”
“간단해요. 여자로서의 매력을 이용해 누가 먼저 남자를 이곳으로 데려오느냐, 하는 대결이지요.”
“호호, 그거 재미있겠구나.”
강요옥은 생각해 보았다. 여기는 인적이 없는 첩첩산중이다. 그러니 무언계를 제외한 남자를 데려오려면 100리는 떨어진 마을까지 갔다 와야 한다. 남자야 아무나 유혹하든가 정 안 되면 납치라도 하면 되니까 이건 경공대결이라 해도 좋았다. 경공이라면 천하에서 열 손가락 안에 든다고 자부하는 자신이 질 리가 없다.
‘문제는 저것의 일행이라도 근처에 있는가 하는 것인데....... 아니 가만!’
문득 떠오르는 생각이 있어 그녀는 물었다.
“아무 남자나 데려오면 되는 것이지? 남자기만 하면 된다 이거지?”
“예, 그렇습니다.”
강요옥은 속으로 회심의 미소를 지었다.
“좋아, 그럼 그걸로 하기로 하자. 내가 셋을 세면 시작하는 거다.”
“예.”
강요옥은 자세를 숙이고 당장이라고 뛰어나갈 자세를 취하며 숫자를 세기 시작했다.
“하나........ 둘........ 셋!”
셋과 동시에 강요옥은 몸을 날렸다. 재빨리 치워두었던 무언계를 낚아챈 그녀는 깔깔거리며 웃어댔다.
“호호호! 내가 이겼지? 내가 먼저 남자를 가져왔다!”
그러나 여자는 그 자리에 그대로 서서 담담히 대답했다.
“아닙니다. 제가 이겼습니다.”
“아니 뭐야!? 분명히 너는 아무 남자나 상관없다고 했다. 이것이 남자가 아니면 여자란 말이냐!”
강요옥이 화를 냈지만 여자는 여유만만 한 미소를 지으며 대답했다.
“분명 언니는 남자를 데려왔습니다. 하지만 제가 더 빨랐습니다.”
“아니 뭐야? 여기 이 녀석 말고 남자가 어디 있단 말이냐!?”
여자는 갑자기 고개를 숙이더니 자신의 머리채를 잡아당겼다. 그러자 긴 머리칼이 훌러덩 벗겨져 버리는 것이 아닌가? 강요옥과 무언계가 경악하는 동안 여자는 품에서 젖는 수건을 꺼내 자신의 얼굴을 쓱쓱 문질렀다. 어느새 그곳에는 여자의 모습은 사라지고 젊고 잘생긴 남자가 나타나 있었다.
“나, 남자였다니!”
강요옥은 놀라운 사실에 경악했고, 무언계는 반각도 안 되서 또다시 격은 실연의 상처에 속으로 울었다. 둘에게 엄청난 충격을 안겨준 남자는 태연하게 말을 해 나갔다.
“저의 승리입니다. 당신이 셋을 세기도 전에 전 이미 남자를 데려왔으니까요.”
“아니 이건 말도 안돼! 넌 분명히 이 대결은 여자의 매력대결이라고 했다. 그런데 네가 남자라면 애초에 대결이 성립될 수 없는 것이 아니냐!”
“그렇지 않습니다. 왜냐하면 저의 여성으로서의 매력에 당신은 제가 남자라는 것을 꿈에도 생각하지 못했지 않습니까? 게다가 저 남자를 손에 넣은 것도 당신의 힘이지 매력은 아니었으니까요.”
강요옥은 살기 넘치는 눈빛으로 남자를 노려보았다. 그 남자도 당당히 서서 그 눈빛을 받아내었다. 잠시 후, 강요옥은 픽 웃었다.
“좋아, 내가졌다. 나에게 패배를 안겨준 넌 정체가 뭐지?”
남자는 포권을 하며 자신을 소개했다.
“소생은 남일면이라고 합니다. 강호의 친구들은 저를 천면공자라고 부르지요.”
“흥! 과연. 강호에 특출 난 후지기수 중에 이상한 취미를 가진 녀석이 하나 있다고 하더니만 그것이 바로 너였군.”
“과찬의 말씀이십니다. 강선배님의 절세적인 무공과 아름다움에 어찌 비하겠습니까?”
강요옥은 무언계를 남일면에게 던져버리고는 말했다.
“이번에는 내가 순순히 물러가 주지. 하지만 다음번에도 그러리라 생각하면 오산일 것이다.”
남일면은 무언계를 받아들고 어느 샌가 강요옥이 사라져 버린 것을 확인하고는 안도의 한숨을 내쉬었다.
“무사히 잘 끝나서 다행이군. 내 실력으로 음마요녀를 상대하는 것은 무리였으니까.”
반면 무언계는 절망적인 심정에 빠져있었다. 악녀에 이어 남자 변태의 손아귀에 들어가 버리다니! 여자에게 겁탈당하는 위기만으로 모자라 남자에게 겁탈당해야 한단 말인가!
‘난 정상적인 연애를 하고 싶단 말이야!’
남일면은 무언계를 바닥에 눕혔다. 그리고 몸을 만지작거리기 시작했다.
‘드디어 시작인가?’
무언계는 눈을 질끈 감았다. 여자가 만지는 것은 그래도 기분이라도 좋았지, 이건 온몸에 소름이 오싹오싹 돋는다. 당하게 된다면 혀를 깨물고 죽어버리겠다고 생각한 그는 마음속으로 죽은 사부에게 외쳤다.
‘사부님! 전 곧 당신의 뒤를 따라갑니다. 사부님께서는 무슨 일이 있어도 살길을 찾으라고 하셨지만, 이번만은 저도 어쩔 수가 없습니다! 사부님!’
그런데 그때였다. 남일면이 손을 떼더니 이렇게 말하는 것이었다.
“이제 혈도가 풀렸을 거요.”
“엥?”
무언계는 자신도 모르고 벌떡 일어났다. 정말 혈도가 깨끗이 풀려있었다. 그는 예상과는 다른 상황에 엉겁결에 물었다.
“절 구해주시는 겁니까?”
“하하, 가족이나 친구들이 날 이상한 놈 취급하지만 난 어디까지나 정파의 인물이오. 협의 길을 걷는 사람으로서 위기의 빠진 당신을 모른 척 할 수 없었던 것뿐이오.”
무언계는 감동했다. 누군지도 모르는 사람을 위해 목숨을 걸고 나서다니! 이렇게 좋은 사람은 이제껏 처음이었다.
‘좋은 변태였구나!’
아무리 그래도 이미 자리잡혀버린 선입관은 어쩔 수가 없는 모양이었다. 무언계는 조금은 경계하는 마음을 가지고 물어보았다.
“그런데 왜 여장을 한 것이었습니까?”
“그거야 당신을 구하기 위해서가 아니었소.”
“여장한 걸 보니 한두 번 해본 솜씨가 아닌 것 같던데?”
“하하, 여장은 내 취미거든!”
그 순간, 무언계는 순식간에 일장 뒤로 후퇴했다.
“역시!”
“하하, 걱정 마시오. 나는 남자는 취미 없으니까. 변장하는 것은 어디까지나 재미로 하는 것뿐이지, 난 어디까지나 여자가 좋소.”
무언계는 조금은 안도하며 재빨리 고개를 끄덕였다.
“저도 여자가 좋습니다! 남자는 싫어요!”
그러자 남일면은 곤란하다는 듯이 머리를 긁적였다.
“이거 참 곤란하군. 난 당신과 친구로 사귀고 싶었는데 남자는 싫다니, 그렇다면 다시 여장을 해야 하는 건가?”
“아니 그게 아니라 연애 상대로는 싫다는 것이지요.”
둘은 곧 친해졌다. 무언계는 자신을 구해준 남일면에게 감사하는 마음을 가지고 있었고, 남일면은 인품이나 무공이나 나무랄 것이 없는 사람이었지만 문제의 취미 때문에 친구가 별로 없어 기회가 되면 누구든지 친하게 사귀려 들었다. 서로 상대에게 친밀하게 대하니 가까워지는 것은 시간 문제였다. 나이는 남일면이 한살 위였지만 둘은 친구가 되기로 했다. 산을 내려와 마을에 도착한 둘은 술을 나누었다.
“그러니까 그게 말이야!......”
술김에 그동안 여자문제로 쌓인 것이 많았던 무언계는 여자하나 사귀어 보려고 하다가 고생한 이야기를 모조리 털어놓았다.
“젠장! 여자 하나 사귀기가 왜 이리 힘든 거야! 기루는 병 걸릴까봐 안돼, 괜찮다 싶은 여자는 재산과 외모만 따지고 이미 결혼했거나 애인이 있어, 그것도 아니면 이상한 여자들뿐이거나 알고 보니 남자인 것까지 말이야!”
“저런! 정말 안 되었군. 아 맞아! 지금 자네에게 딱 맞는 것이 있네.”
남일면이 설명하는 이야기에 무언계는 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다.
“비무초친? 싸움만 잘하면 장가갈 수 있다고?”
“그렇다네. 도전하는 남자 중의 최후의 승자가 미녀를 차지하는 거지. 현재 비무초친을 한다는 승룡문의 아가씨는 강남 제일의 미녀라고 소문이 자자하더군.”
“강남 제일의 미녀?”
무언계는 벌떡 일어났다. 싸움만 잘하면 미녀를 얻을 수 있다니! 마치 싸움 빼곤 잘 하는 게 하나도 없는 자신을 위해 준비된 것 같지 않은가! 게다가 강남 제일의 미녀라니!
“이거야! 이것이야 말로 나의 인연이 틀림없어!”

--------------------------------------------------------------------------------
      오타라....  강요옥이 무언계를 눕히면서 강요옥은 무언계는<<<보다는 강요옥은 무언계를<<이게 맞지 않을까요...?;;  03/01/04-10:21
전투곰  아, 정말 쓰러져 버립니다....ㅋㅋㅋ 넘 잼있어요...  03/01/04-14:30
길가던..  하하.. 웃기군요 정말ㄹ  03/01/04-17:46

--------------------------------------------------------------------------------

무언계

[26] 8화/ 승룡문의 문주 이인룡의 꿈.
--------------------------------------------------------------------------------

8화/ 승룡문의 문주 이인룡의 꿈.
승룡문은 강남 장사에 150년간 자리 잡고 있는 정사 중간의 문파였다. 하루에도 몇 개나 되는 문파가 생기고 사라지는 강호에서 그렇게 오랫동안 남아있었다는 것은 확실히 대단한 것이다. 그러나 백 년이 넘는 긴 역사나 승룡이라는 그럴듯한 이름과는 달리 승룡문은 삼류 문파였다.
150년의 긴 역사동안 승룡문이 그 이름답게 뭔가 대단한 일을 해낸 적은 단 한번도 없었다. 아니 그저 도시의 한 구석에서 자기 밥그릇만 잘 붙잡고 살아온 것이 150년간 남아있을 수 있는 비결이었다.
그런데 그런 별 볼일 없는 승룡문이 8대 문주인 이인룡의 대에 이르러 갑자기 엄청난 성장을 거듭해 대도시인 장사에서 세 손가락 안에 드는 문파가 되어 버렸다. 이런 상황은 문주부터 제자들 이하 그 누구도 예상치 못한 사건이었다. 대체 무슨 어떻게 된 일이기에 뭐하나 내세울 것 없는 삼류문파가 급성장할 수 있었던 것일까?
문파가 갑자기 성장하는 계기는 여러 가지가 있다. 문파에서 엄청난 천재가 나타났다던가, 새로운 문주가 경영능력이 뛰어나다던가, 근처의 적대세력이 망했다던가, 그것도 아니면 문파 소유의 땅이 재개발이 되어 떼돈을 벌었다던가, 등등의 단순히 문파의 무력만이 아닌 다양한 경우의 수가 발생할 수 있을 것이다.
그러나 승룡문의 경우는 전혀 일반적인 문파의 성장이유와 일치하지 않았다. 승룡문의 발전 계기는 바로 문주의 하나뿐인 딸이었다.
문주 아인룡의 딸 이아령이 무슨 무공의 천재인 것이 아니었다. 그렇다고 머리가 엄청나게 좋아 문파의 경영에 기여한 것도 아니었다. 그녀의 유일한 장점이자 문파 성장의 계기가 된 것은 바로 미모였다.
이아령, 그녀는 10살부터 귀여움으로 주변에 소문이 자자했다. 여자보다 노는데 더 관심이 많을 동네꼬마들이 승룡문 담 옆에 살다시피 했고, 15살 때부터는 납치의 위협 때문에 늘 호위를 붙이고 다녔다고 한다. 18세가 되기 전에 청혼 들어온 것이 100건이 넘었고, 그녀 모습 한번 볼까하는 마음에 입문한 제자가 300명에 달했다.
주변의 다른 문파에서는 딸 하나 잘 둔 덕분에 엄청난 기세로 성장하는 승룡문을 경계해 방해공작을 퍼부었지만, 입과 입을 통해 퍼져나가는 이아령의 미모에 대한 소문과 함께 커져가는 승룡문의 기세를 막을 수는 없었다.
주변사람들은 딸 하나 잘 두어 잘나가는 승룡문 문주 이인룡을 부러워했다. 우리도 한번 딸 덕분에 팔자 피어 보자며 딸 낳기 운동이 벌어질 정도였다.
그러나 욱일승천하며 사람들의 부러움을 사는 승룡문의 문주 아인룡은 요 근래 커다란 걱정거리가 생겼다. 아령의 나이가 스물이 되면서 들어오는 청혼이 더욱더 빗발치기 시작하는 것이다. 이대로 언제까지 딸을 붙잡고 있을 수는 없고, 나이가 차서 넘치기까지 했으니 시집을 보내긴 보내야 하겠는데, 보내고 나면 그 뒤탈은 어쩌란 말인가?
딸의 미모만 보고 들어온 문도들이 나가는 것은 예전부터 나갈 사람이다 생각하고 있었으니 그렇다 쳐도, 기대감이 배신당한 사람들이 어떻게 나올지 모른다는 점이 걱정이었다. 그리고 딸이라고는 하나밖에 없으니 사위에게 문파를 맡겨야 하지 않겠는가.
‘어떻게든 괜찮은 남자와 짝지어 문파를 잇게 만들어야 할 텐데.’
이인룡은 딸 덕분에 커진 문파는 거품처럼 내용물은 없고 크기만 한 것뿐이라고 생각했다. 어디까지나 무공으로 먹고사는 문파는 그 무공이 강해야 하지 않겠는가. 삼류 문파의 문주일 뿐이지만 무인다운 생각을 가진 그는 딸의 미모가 출중하니, 그걸 내세워 강호의 초일류 고수를 데릴사위로 맞아들여 자신의 문파를 일류문파로 끌어올리고 싶었다. 엄청난 고수를 턱하니 사위로 들여앉혀 놓으면 불만을 가진 자들도 감히 어떻게 하지 못하리란 계산도 깔아놓은 상태였다
그런 이러저러한 생각 끝에 그가 생각해 낸 것이 바로 비무초친이었다. 딸의 미모에 관심을 가진 강호의 젊은 고수들을 끌어들여 최강자를 가린다. 그 최강자가 바로 자신의 사위가 된다. 이 얼마나 끝내주는 일인가!
‘그리고 아령의 미인계로 우리 사위의 절세 무공을 쪽쪽 빨아내어 우리 문파의 절학으로 삼는 거지. 그럼 이제 삼류문파라는 소리와는 이제 안녕이다!’
생각만 해도 웃음이 절로 나와 킥킥거리던 이인룡은 연무장으로 나왔다. 연무장에는 한창 비무대 공사가 한창이었다.
“사부님 나오셨습니까?”
첫째 제자 박무성이 재빨리 달려와 인사를 했다. 아인룡은 눈을 게슴츠레 뜨고 왜소한 몸집에 너무나 평범한 얼굴인 그를 평가하기 시작했다.
‘5살 때부터 우리 문파에 들어와 충성하기 23년, 무공은 별 볼일 없지만 충성심 하나는 괜찮지. 여러 가지로 부려먹기 딱 좋고. 하지만 넌 내 딸을 넘보기에 어림도 없어.’
이인룡은 헛기침을 하고는 비무대를 바라보며 물었다.
“잘 되어 가는가?”
“예, 순조롭습니다.”
어느새 다른 3명의 제자가 그의 앞에 서서 고개를 숙였다. 이들이 바로 박무성과 더불어 이 승룡문의 주요 제자 4인이었다.

부인재, 기름기가 자르르 흐르는 비대한 몸집의 이 남자는 강남에서 손꼽히는 부잣집의 둘째 아들이었다. 한달 용돈이 수만 냥이나 된다는 이 자의 주머니에서 나온 돈으로 승룡문의 살림이 이루어진다고 해도 좋을 정도였다. 비부초친으로 사위를 뽑는다고 하자 실망한 문도들이 수백 명이 나가버린 지금, 비무대를 건설하는 인부들의 비용도 다 이자가 내고 있었다.
주성명, 삐쩍 말라 한번 밀면 픽 쓰러져 버릴 것 같은 이자는 친척이 이곳의 성주로, 멀리 현 황제와 팔촌간이라고 하는 인물이었다. 황제의 팔촌지간 정도야 천하를 뒤져보면 기백은 되겠지만, 그것만으로도 이 장사에서 그를 함부로 할 수 있는 사람은 없었다. 다른 문파에서 승룡문을 경계하면서 어쩌지 못하는 이유는 바로 이 자 덕분이었다.
민재진, 다부진 몸집에 외모도 출중한 이자는 집안은 별 볼일 없다. 그러나 어렸을 때부터 뛰어난 오성과 근골로 여기 장사의 문파들뿐만 아니라 구대문파에서도 욕심을 내었다고 한다. 이인룡이 딸에게 한번 말을 걸어보게 하자 바로 다른 문파의 좋은 조건은 모조리 뿌리치고 승룡문으로 따라 들어왔는데, 현 승룡문 최강의 고수라 할 수가 있다. 전에는 사윗감 일 순위로 꼽고 있었는데, 승룡문의 무공만으로 만족할 수 없었는지 다른 문파의 무공들을 익히고 있다는 사실을 알게 되면서 이인룡의 눈밖에 나버렸다.

이 4인이야말로 삼류 문파였던 승룡문을 현재 장사의 3대 문파로 키워낸 장본인이라 할 수 있지만, 자신의 사윗감이라고 생각하니 이인룡은 영 눈에 차지 않았다. 이제까지 그들에게 받았던 수많았던 도움도, 다 자기 딸 노리고 한 것이라고 생각하면 별로 고마운 생각이 들지도 않았다.
‘뭐 이 녀석들이야 어차피 들러리일 뿐이지.’
이 4명 모두 비무초친에 참가한다고 하지만, 상상속의 사위의 위용을 뽐내기 위한 제물에 지나지 않는다는 것이 이인룡의 생각이었다.
‘무성이 놈이야 예선탈락이 뻔하고, 재진이는 통과는 하겠지? 인재 놈과 성명이 놈은.......’
그는 슬쩍 지나가는 척하고 한번 물어보았다.
“너희 둘은 대리로 나갈 사람을 골랐느냐?”
이 비무초친이 일반적인 비무초친과 다른 점은 대리출전이 가능하다는 점이다. 바로 무공으로는 질게 뻔한 부인재와 주성명의 항의에 의한 것이었는데, 대리출전을 허락하는 대신 나중에 안 되도 딴소리 안한다는 것을 조건으로 걸었다.
“현재 후보를 물색하는 중입니다. 돈의 액수를 관계치 않고 최강의 고수를 선발하는 중이지오. 생각 같아서는 십대고수 중에 하나를 부르고 싶지만, 나이 제한이 있어서 안타까워하고 있는 중입니다.”
돈이면 못할 것이 없다. 다만 액수가 문제일 뿐이다. 라고 생각하는 부인재의 자신만만한 대답에 이어 주성명이 영 맥이 풀린 목소리로 대답했다.
“관부의 아는 사람들을 통해 고수를 섭외하는 중입니다.”
“그래그래 열심히 해 봐라.”
이인룡은 겉으로는 격려의 말을 했지만 생각은 달랐다.
‘그래봤자 너희들은 안돼.’
그때였다. 시꺼먼 무복을 입은 인상 더러운 남자가 승룡문의 정문을 통과해 걸어 들어왔다. 입구를 지키고 있는 문도들은 막아볼 엄두도 못 내고 뒤로 슬금슬금 물러났다. 이인룡은 한심한 제자들의 작태에 눈살을 찌푸렸다.
‘한심한 놈들!’
겉으로는 장사의 3대문파로까지 성장했지만 내면은 역시나 삼류라는 것을 보여주는 모습이었다.
“으하하하! 겉보기는 제법 그럴 듯하군요.”
나타난 자는 장사에서 가장 큰 흑도방파인 흑룡방의 소방주인 마진봉이었다. 그의 등장에 이인룡은 오만상을 다 찌푸렸다.
‘재수 없는 자식!’
이인룡은 흑룡방을 대단히 싫어했다. 그건 흑룡방이 오랜 세월동안 승룡문에게 갖은 탄압을 해왔기 때문인데, 그 이유가 같은 용(龍)자가 들어가는 이름을 가지고 있다는 것 하나 때문이라는 사실에 더욱 분노가 치밀었다.
‘언젠가 반드시 우리 쪽에서 너희들의 용자를 떼어내 주마!’
흑룡방도 싫지만 더 싫은 것은 바로 이 마진봉 놈이었다. 무려 10년간이나 딸의 근처를 맴돌며 집적대는 놈! 납치시도 전적도 8번이나 된다! 이 자 역시 비부초친에 참가의사를 밝혀놓고 있는 상태였다.
‘너에게만은 절대 내 딸을 못 줘!’
대놓고 싫다는 티를 팍팍 내며 이인룡은 마진봉에게 말했다.
“비부초친 날짜가 며칠 안 남았는데 이러고 있을 시간이 있나? 천하의 뛰어난 고수가 모두 여기에 모일 텐데?”
너 따위는 가능성이 없다는 뜻이었다. 그러나 마진봉은 여유만만하게 대꾸했다.
“하하! 장인어른께서는 너무 기대가 크신 것 같습니다. 정작 당일이 되면 기대만큼 실망도 크실 텐데 이를 어쩝니까?”
“뭐야!?”
이인룡과 네 제자들은 모두 분개하며 적의를 드러냈다. 그래도 여전히 마진봉은 미소를 지으며 말을 계속해 나갔다.
“제 아무리 아령이가 예쁘다고 해도 이런 삼류문파의 비무초친 따위에 천하의 고수들이 모일까요? 집안, 무공, 명성, 재산, 뭐하나 내세울 것 없으면서 달랑 딸의 얼굴하나 믿고 너무 많은 것을 바라는 것이 아닙니까?”
이번에는 이인룡만이 분노했다. 네 제자들 입장에서는 고수가 안 올수록 자신에게 유리하니 그의 말이 솔깃할 수밖에 없었던 것이다.
“그 날이 되어보면 누구의 말이 맞는지 알겠지! 비무대에 꼴사납게 나뒹구는 네 모습을 기대하지!”
“하하! 전 장인어른 앞에 큰절 올릴 때만을 기대하고 있겠습니다.”
이인룡의 말에 태연히 받아친 마진봉은 천천히 걸어 나갔다. 그는 5년간이나 이렇게 가끔 찾아와서 이인룡의 속을 박박 긁고 가곤 했는데, 그냥 순순히 딸을 자신에게 보내라는 뜻으로 하는 짓이었다. 5년간이나 당하다보면 이제는 좀 담담해질 때도 됐으련만 이인룡은 언제나 화를 참지 못했다.
“망할 자식! 죽일 자식! 후레 자식!........”
씩씩거리며 욕을 씹어대던 이인룡은 신경질적으로 몸을 휙 돌려 내원으로 들어갔다. 희귀한 꽃들만을 모아 만든 정원을 지나 내원의 구석진 한곳, 문주인 자신의 방보다 몇 배나 되는 심혈을 기울여 외부의 침입자를 막아내는 설계를 한 방으로 들어간 그는 큰 소리로 불러보았다.
“아령아!”
그러나 방문을 열고 나타난 것은 아령의 하녀였다. 이인룡은 불안감에 떨며 다급하게 하녀를 붙잡고 물어보았다.
“아령이는 어디 갔느냐!?”
“저, 그게.......”
하녀가 대답을 못하고 우물쭈물하는 것을 본 이인룡의 얼굴이 일그러졌다.
“설마, 또 나갔단 말이냐!?”
하녀는 대답을 못하고 그저 고개만 푹 숙이고 있을 뿐이었다. 그걸 보고 자신의 생각이 맞았음을 확인한 이인룡은 불호령을 터트렸다.
“내가 그렇게 말을 했건만 또 다시 나가는 것을 두고 보고만 있었단 말이냐!?”
“소인 죽일 죄를 지었습니다. 용서해 주십시오.”
하녀는 바닥에 털썩 주저앉아 용서를 빌었다. 그러나 이인룡의 일그러진 얼굴은 펴질 줄 몰랐다.
“당장 나가라! 너 같은 것은 필요 없다!”
일자리를 잃고 쫓겨날 상황이자 하녀는 이인룡에게 울며불며 달라붙었다. 그러나 이인룡은 매정하게 뿌리쳤다. 그런데 그때였다.
“하녀에게 너무 그러지 마세요. 다 제가 한 일이니까요.”
이인룡은 소리가 들려오는 것으로 황급히 고개를 돌렸다. 소리가 들려온 것은 담 너머였는데 누군가가 끙끙거리며 담을 넘어오고 있었다.
“아빠 좀 받아줘요!”
사내의 옷을 입고 챙이 넓은 모자로 얼굴을 가리고 있었지만 분명 이것은 딸의 목소리였다. 이인룡은 딸이 떨어져 다칠까 다급히 담으로 달려가 손을 벌렸다.
“아령아!”
“아빠!”
아령은 풀쩍 뛰어내려 이인룡의 품에 안겼다. 그 바람에 모자가 벗겨지며 얼굴이 드러났다. 별빛같이 반짝이는 눈빛, 백옥 같은 피부, 앵두 같은 입술 등등 미인을 찬미할 때 비유하는 것들이 무색할 정도의 아름다운 얼굴, 이 여자가 바로 강남 제일 미녀라고 소문이 자자한 이아령이었다.
“아령아!”
“헤헤, 고마워요. 아빠.”
아령은 혀를 쏙 내밀며 웃어보였다. 이인룡은 자신의 당부에도 멋대로 밖으로 나간 딸에게 화를 내어야 하건만 딸의 미소에 이미 그런 생각은 멀리 사라져 버리고 말았다.
“아령아, 이 아빠가 나가지 말라고 했잖아. 밖에는 우리 이쁜 아령이를 노리는 아주 나쁜 놈들이 우글우글 하단 말이야.”
생글생글 웃으며 하는 그의 말에는 어떤 무게나 힘이 실려 있지 않았다. 아령은 조금도 무서워하지 않고 태연히 대꾸했다.
“괜찮아, 이렇게 남자로 변장하고 다녀왔는걸. 아무도 못 알아보았어.”
“아니야, 우리 예쁜 아령이는 아무리 변장을 해도 그 미모가 밖으로 퍼져나간단 말이야. 최근에 비무초친의 대한 소문을 듣고 천하의 청년 고수들뿐만 아니라 별의별 쓰레기들까지 몰려들기 시작한다니 그런 놈에게 걸리면 큰일이란 말이야. 내가 몇 번이나 말했지? 사내놈들은 죄다.......”
아령은 바로 받아 외쳤다.
“아빠만 빼고 다 늑대!”
“그렇지!”
이인룡은 좋아하며 딸의 머리를 쓰다듬었다. 그런데 아령은 고개를 갸웃거리며 반문하는 것이었다.
“그럼 나는 늑대한테 시집가야 하는 거야?”
대답할 말이 궁해진 이인룡은 그럴듯한 말을 억지로 짜내기 위해 노력했다.
“그게 그러니까........ 늑대도 다 종류가 있는 거란다. 죽은 들짐승이나 뜯어먹는 승냥이가 있는 가하면, 위엄이 넘치고 힘찬 기상을 가진 늑대의 왕이 있는 거지. 아빠가 늑대 중에 최고의 늑대를 골라줄 테니 우리 예쁜 아령이는 피부 관리나 하면서 기다리면 되는 거야.”
“하지만 아빠, 천하에서 내 신랑감이 몰려든다니 어떤 남자일까 궁금하잖아. 아령이는 빨리빨리 보고 싶은 걸!”
그 순간, 이인룡은 표정이 변하더니 입을 쭉 내밀었다. 그걸 보고 아령은 방긋 웃더니 그의 볼에 살짝 입을 맞추었다.
“우리 아빠 삐쳤구나! 걱정 마, 아무리 멋진 남자가 나타나도 내가 제일 사랑하는 사람은 아빠인 걸.”
즉시 이인룡은 표정이 확 펴지더니 물었다.
“정말?”
“정말이지.”
도대체 누가 애고 어른인지 모를 광경이었다. 이인룡은 아령을 꽉 껴안더니 마구 볼을 비벼댔다.
“아이구 귀여운 내 새끼! 어떤 놈인지 우리 딸 데려가는 놈은 복 받은 겨!”
“그럼! 누구 딸인데.”
“그야 내 딸이지!”
부녀간의 유치하게 노는 짓거리를 본 하녀는 일단 잘릴 걱정은 없어졌다는 사실에 안도했다. 그러나 둘의 하는 짓은 제 삼자가 볼 때 꼴불견 그 이상도 이하도 아니었다.
‘나중에 내 남편과 딸이 저런 짓거리 하면 가만 안둘 거야!’
하녀는 아직 결혼도 안 했으면서 다짐 또 다짐했다.

--------------------------------------------------------------------------------
      tazzn  1타다..--;;  03/01/04-10:28
nefos  무언계가 이기면 무언계가 익혔다고 추정되고 있는 마공을 알려주어야하는건가......마교탄생??  03/01/04-12:26
다크루드  재밌넹....웬지....아령이가 무언계한테 반할거 같은 느낌이..ㅡㅡ;  03/01/04-12:27
UpGrade-몽셀  무언계.. 어떻게 보면 상당히 불쌍한.......  03/01/04-14:16
나는나아dd  아dd................................................................  03/01/04-14:16
비뢰천도  무언계가 마공을 익혀습니까?아닌거 각은데...순전히 무공실력아닌가....작가님...잼나게 읽고있습니다....연참부탁히여...  03/01/04-17:53
길가던..  어이없다..-_-; 솔직히 마공이란게 설마 발길질만 하는 마공이 있겠어요?-_-; 그럴리가.. 발길질은..;;;;  03/01/04-17:57
라이온킹  이 여자도 마찬가지네......  03/01/04-17:59
세월따라서  아령이라는 여자 골 비었군.  03/01/04-19:35
먼산  아까 착한 변태가 아령인가..(...  03/01/05-09:21
심심해  착한변태는 천일면  03/01/05-09:46
심심해  아니 남일면 입니다  03/01/05-09:50

--------------------------------------------------------------------------------

무언계

[27] 9화/ 승룡문으로 가는 길.
--------------------------------------------------------------------------------

9화/ 승룡문으로 가는 길.

무언계는 여자의 대한 일념 하나로 산 넘고 물 건너 마침내 장사에 도착했다. 그와 같이 동행한 천면공자 남일면이 날짜를 계산해 보더니 고개를 끄덕였다.
“다행이 늦진 않았군. 일단 참가는 할 수 있게 된 것 같네.”
“좋았어!”
무언계는 주먹을 불끈 쥐었다. 그가 언제 이렇게 의욕이 넘친 적이 있었던가? 자신 없어 하는 것보다는 나으니 나쁠 것 없지만 남일면은 영 미덥지 않았다.
“그런데 잘 될까 모르겠군. 자신 있나?”
그는 오는 동안 경공을 펼친 것 외에 아직 무언계의 무공을 확인해 본 적이 없었다. 처음 보았을 때 광경이 음마요녀 강요옥에게 잡혀 막 당하기 직전이었으니, 상대적으로 낮게 평가할 수밖에 없었다. 물론 자신도 강요옥과 싸우면 십중팔구 지겠지만, 어찌되었든 자신이 구해주었으니 자기보다 약할 것이라는 것이 그의 생각이었다.
“천하는 넓고 고수는 많네. 물론 천하의 젊은 고수들이 모두 이곳에 모이지는 않겠지만, 얕볼 수 없는 상대는 무수히 많을 걸?”
남일면의 걱정해주는 말에도 무언계는 자신만만했다.
“걱정할 것 없어. 이번에는 때가 때인 만큼 나의 모든 실력을 모조리 발휘해 줄 테니까. 흐흐흐, 정말 오랜만이군. 나의 진정할 힘을 쓰게 될 날이 다시 오게 될 줄은 생각도 못했다.”
꼭 어느 이야기에서 악당이 주인공과 최후의 대결을 할 때 하는 것 같은 소리를 하는 무언계였다. 남일면은 맘대로 하라고 생각하면서 고개를 저었다.
“일단 승룡문을 찾아 참가신청부터 하도록 하지. 참가신청을 해야 일단 싸울 것이 아닌가?”
장사는 오랜 역사를 자랑하는 대도시였다. 그런 만큼 도시의 규모도 대단히 크고 길도 상당히 복잡했다. 다행이 승룡문은 워낙에 유명하고 그와 같은 목적으로 온 사람이 많아서 찾는 것은 어렵지 않았다. 도시외각 한적한 곳에 자리 잡은 승룡문으로 무언계와 남일면은 힘차게 걸어갔다. 그런데 승룡문에 거의 다 와서 무언계의 앞길을 막는 존재가 있었다.
‘여긴 남자는 통과 못함.’
이런 글이 쓰인 팻말을 든 우락부락한 무리가 앞을 가로막는 것이었다. 많은 사람들이 그들의 의해 앞으로 가지 못하고 웅성거리고 있었다. 상황을 짐작한 남일면은 재미있다는 표정을 지었다.
“이건 비무초친에 참가하는 누군가가 경쟁자를 줄일 목적으로 하는 짓인 것 같은데?”
무언계는 앞을 막는 무리를 살펴보았다. 그런데 그가 저들은 잘 아는 자들이 아닌가? 바로 얼굴만 무섭게 생겼지 실력은 쥐뿔도 없는 마애원과 그 부하들, 흑면방의 무리들이었다.
“누군지 좀 쓸만한 놈들을 세워 놓을 것이지. 준비운동 삼아 박살을 내버려야겠다.”
무언계는 팔을 걷어 붙였다. 그런데 앞으로 나가려는 그를 남일면이 붙잡았다.
“왜 그래?”
“굳이 힘을 뺄 필요가 뭐가 있겠나. 시간도 남는데 느긋하게 구경해 보자구.”
“저런 놈들은 힘을 뺄 필요도 없어, 몸 푸는 운동거리밖에 안된단 말이야.”
무언계가 이렇게 싸우려는 이유는 아직도 마애원에게 잃은 문제의 도색 소설 때문이었다. 전에 그렇게 패 주었지만 도중에 달마의 등장으로 도망치는 바람에 그는 아직도 부족하다고 생각하고 있었다. 무언계가 굳이 나가 싸우려고 하자 남일면은 작게 속삭이듯 말했다.
“어차피 저런 놈들은 어느 정도 실력이 되는 고수가 나오면 박살나게 되어 있어. 자네의 경쟁자가 될 자의 실력을 볼 기회가 될지도 모르지 않은가.”
듣고 보니 그럴듯한 말이었다. 무언계는 길가에 주저앉아 기다려 보기로 했다. 그런데 남일면은 앉을 생각이 없는 듯 했다.
“뭐해? 기다릴 거면 그냥 체면 차리지 말고 그냥 앉으라고.”
무언계의 말에 남일면은 씩 웃고는 대답했다.
“난 먼저 갈 생각이거든.”
어리둥절한 표정의 무언계를 놔두고 남일면은 나무들 사이로 숨었다. 잠시 후, 그곳에서 아리따운 여자가 모습을 드러냈다.
‘서, 설마!’
여자는 바로 남일면이었다. 전에 강요옥을 상대할 때처럼 여장을 한 것이었다. 무언계에게 눈을 찡긋한 그는 사뿐사뿐 길을 막고 있는 마애원에게 걸어갔다.
“전 여자니까 가도 상관없겠지요?”
“으응.......”
가까이 접근해 속삭이듯 말하는 남일면의 자태에 마애원은 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 흑면방도들을 통과해 가며 남일면은 황당하다는 표정으로 보고 있는 무언계에게 가볍게 손을 흔들어 주었다. 무언계는 기가 막혀 하며 생각했다.
‘저 놈 진짜 변태 아냐?’
통과하고 싶으면 때려눕히던가, 그게 싫으면 경공으로 넘어가 버리면 될 것 아닌가? 그럴 실력이 되면서 굳이 여장을 해 통과하는 모습에 본 무언계는 그와 너무 가까이 하면 위험할 것 같다는 생각을 했다.
‘그나저나 난 어떻게 하지? 기다려봐? 아니면 그냥 가?’
무언계는 일단 기다려보기로 했다. 흑면방도들이야 무공이 이류정도만 되어도 충분히 상대할 수 있는 자들이니까 곧 누군가 나서서 물리칠 것이라 생각했다. 그러나 저들의 뭔가 있어 보이는 위험한 면상 때문인지, 아니면 다들 무언계와 같은 생각인지, 앞으로 나서는 사람은 좀처럼 나오지 않았다.
“지겹군.”
결국 기다리다 지친 무언계가 일어날 때였다. 방금 전의 이곳에 도착한 한 사람이 앞으로 나섰다.
“너희들은 누구냐? 왜 백주대낮에 백성들이 다니는 길을 막는가?”
30대 초반으로 보이는 남자였다. 딱딱하게 굳은 얼굴로 당당하게 나서는 모습에 무언계는 다시 앉아 구경해 보기로 했다.
“하하하! 왜 길을 막냐고?”
마애원은 애써 호탕한 모습을 보이려고 과장되게 웃고는 인상을 팍 쓰며 위협적인 말을 내뱄었다.
“나는 대흑면방의 방주 마애원님이시다. 그리고 뒤의 아이들은 내 부하지. 이 몸께서 길을 막으면 아무도 통과하지 못한다. 유일하게 통과하는 방법이 있다면 가진 것을 다 내놓는 수밖에 없지.”
과연 전직 산적다운 말이었다. 그 말을 들은 그 남자는 흠칫 놀라더니 품에서 두꺼운 책자를 꺼내 뒤적거렸다. 그리고 그 책자에서 무언가를 찾았는지 마애원을 바라보며 물었다.
“마애원, 백마산에서 1년간 강도 행위, 이어 하남 천원에서 금품갈취 및 협박 폭력, 살인 행위만 3건에 달하는 수배자가 맞는가?”
마애원은 뭣도 모르고 자신의 업적이 줄줄이 나오자 으스댔다.
“으하하하! 그래 바로 그분이 나 마대협님이시지!”
그러자 남자는 손가락으로 마애원을 가리키며 외쳤다.
“마애원과 그 일당들! 너희들을 폭력, 살인, 협박 등의 혐의로 체포한다!”
마애원은 놀라며 외쳐 물었다.
“뭐냐? 네놈은!”
“나는 북경의 특위포두 신경협이다!”
마애원과 부하들은 당황하면서도 상대가 하나뿐이라는 사실이 만만하게 보였는지 무기를 꺼내들었다.
“북경의 포두면 북경에서 놀 것이지 왜 여길 와서 까부는 거냐!”
가장 먼저 마애원의 도가 그를 두 동강 낼 기세로 내리쳐왔다. 신경협은 도가 바로 눈앞에 올 때까지 지켜보고 있다가 번개같이 움직이며 손을 뻗었다. 그러자 마애원이 내리치던 도가 마술이라도 부린 듯 신경협의 손으로 옮겨가 버리는 것이 아닌가?
“어? 어!”
마애원이 비어버린 손을 보고 어쩔 줄 모르고 있는데 신경협은 품에서 긴 밧줄을 꺼내었다. 그리고는 어떻게 해볼 틈도 주지 않고 순식간에 마애원을 꽁꽁 묶어버렸다. 멀리서 보고 있던 무언계는 속으로 감탄했다.
‘놀라운 실력이군!’
자신들의 대장이 너무나 간단히 잡혀버리자 나머지 흑면방도들은 모조리 흩어져 도망치기 시작했다.
“순순히 오라를 받아라!”
신경협은 소매를 흔들었다. 그러자 어디에 들어있었는지 무수한 밧줄이 쏟아져 나왔다. 교묘하게 날아간 그의 밧줄들은 흑면방도들을 하나도 놓치지 않고 모조리 묶어버렸다.
“와와!”
밧줄묘기를 보는 듯한 기분에 사람들은 박수갈채를 터트렸다. 그러나 무언계의 표정은 딱딱하게 굳어졌다. 그런 밧줄들이 자신을 묶기 위해 사방에서 날아온다면 과연 피할 수가 있을까?
‘역시 장가가는 것이 쉬운 일은 아니군.’
신경협은 줄줄이 묶어버린 흑면방도들을 끌어당겼다.
“자 관부로 가자.”
그런데 그때였다. 승룡문 쪽에서 비쩍 마른 남자가 헉헉거리며 달려왔다.
“신 형, 가면 어떻게 하오! 비무초친에 날 대신해 참가해야 한다는 것을 잊었소?”
그자는 바로 승룡문의 제자인 주성명이었다. 신경협은 그가 친인척들에게 부탁해 구한 대리로 출전할 고수였던 것이다. 그러나 신경협은 딱딱하게 그의 말을 받았다.
“상관에게 부탁을 받아 오긴 했지만 죄인 호송이 우선이라 어쩔 수가 없습니다.”
“그래서는 나도 곤란하지만 당신도 곤란할 것이오. 내 말 한마디에 당신의 출세가 좌지우지 될 수도 있다는 사실을 모르는 거요? 좋은 것이 좋은 거라고 이깟 죄인들 따위는 신경 쓰지 말고 우리 서로 좋은 쪽으로 진행시킵시다.”
“.........”
신경협은 잠시 고민하다가 물었다.
“중범죄자의 후송이 어려울 경우, 포두의 결정에 따라 재판 없이 즉결심판이 가능합니다. 이곳에서 죄인들을 사형시킬까요?”
이곳의 있는 사람들의 안색이 변했다. 살인광이라면 모를까 사람이 죽는 것을 보는 걸 좋아할 사람은 별로 없었다. 주성명 역시 마찬가지라 열심히 고개를 저었다.
“아니 꼭 그럴 것 가지야 없지 않습니까. 그냥 여기다가 묶어두고 사람을 보내 관아에서 데려가게 하면 될 것 아닙니까.”
“하지만 그새 누가 풀어주면 어떻게 합니까? 누군가 한 명이 지키고 있어야 합니다.”
주성명은 고민했다. 자신을 대신해 싸워줄 신경협은 어떻게든 승룡문에 보내 참가신청을 하게해야 했다. 아령은 무슨 일이 있어도 포기할 수 없었다.
“내가 지키고 있을 테니 신 형은 가서 참가신청을 하시오.”
“괜찮겠습니까? 이자는 살인까지 저지른 흉악범입니다.”
살인까지 저질렀다는 말에 주성명의 얼굴이 새파랗게 질려버렸다. 그러나 사랑의 힘은 정녕 위대한 것인가? 벌벌 떨면서도 그는 고개를 끄덕였다.
“내, 내가 지키겠소. 신 형이 어, 얼른 가서 참가신청을 하고 돌아와서 관아로 넘기면 되지 않소.”
“알겠습니다. 그럼 주 대인만 믿도록 하겠습니다.”
신경협은 승룡문으로 향했다. 더 이상 앞길을 막는 사람들이 없자 무언계나 다른 사람들도 우르르 따라 가버렸고, 이곳에는 흑면방도들과 주성명만이 남게 되었다.
“........”
주성명은 흑면방도들의 눈치를 살살 살피며 조금 떨어진 곳에 쭈그리고 앉았다. 승룡문으로 가는 사람들이 끊임없이 지나갔지만 한번 흘금 보고는 다들 그냥 지나가버렸다. 어느덧 시간이 상당히 흐르고 지나가는 사람들도 뜸해지자 마애원이 불쑥 말을 꺼냈다.
“이봐.”
“..........”
“야!”
깜짝 놀라 주성명은 벌떡 일어나며 대답했다.
“예에!”
마애원은 주성명을 향해 인상을 팍 썼다. 다른 수하들도 대장을 따라 함께 인상을 썼다. 십여 명의 인상파들이 동시에 안면을 찌그리자 주성명에게 전해지는 공포감은 상당했다.
“이 밧줄을 푸는 것이 어떠냐?”
마애원의 말에 주성명은 마구 고개를 흔들었다.
“그건 안 되는 데요.”
“씁!”
마애원의 입이 마구 비틀어졌다.
“너 내가 누군지 잘 모르나 본데.”
“압니다. 살인까지 저지른 흉악범이라고........”
“아는데 풀지 않겠다는 거야!?”
주성명은 완전히 기가 죽어가지고 기어들어가는 소리로 대답했다.
“풀어주면 제가 위험해지지 않을까요?”
“음 그게 그러니까........”
마애원의 현재 입장은 상당히 다급한 처지였다. 관아에 끌려갔다가는 사형 아니면 종신형이었다. 지금 그가 살아날 수 있는 유일한 방법은 신경협이 돌아오기 전에 이 만만한 주성명으로 하여금 밧줄을 풀게 만들어 도망가는 길 뿐이었다.
“날 풀어주면 아무런 해코지 안하고 그냥 갈게.”
“그래도 안 되는 데.......”
마애원은 살살 달래기 시작했다.
“넌 우릴 풀어줘도 별 피해 없잖아. 그 신가 놈이 범인 놓아줬다고 널 어떻게 하지도 못하고. 네가 아까 말한 것처럼 좋은 게 좋은 거 아냐.”
“그래도........”
마애원은 다급해졌다. 시간이 한참 지났으니 당장이라도 신경협이 돌아올지도 모른다는 생각이 든 것이다. 그는 급한 김에 현재 자신이 쓸 수 있는 최후의 패를 꺼내들었다.
“날 시켜 길을 막게 한 자가 누군지 알고 싶지 않나? 내가 이 일을 증언해주면 넌 경쟁자 하나를 줄일 수가 있어.”
주성명은 솔깃했다. 아령을 손에 넣을 수 있는 가능성을 높일 수 있는 것이라면 뭐든지 하고 싶은 것이 현재 그의 마음이었다.
“누, 누구죠?”
“부인재지.”
“역시! 그 놈이구나!”
무슨 일이든 돈으로 해결하려는 부인재라면 충분히 할 만한 짓이었다. 주성명은 이 사실을 어떻게 이용해 볼 수 있을까 하는 생각이 들었다.
‘이 사실을 문주에게 말하면 부가 놈을 탈락 시킬 수 있지 않을까?’
갈등하는 주성명의 모습을 보고 잘 되간다고 생각한 마애원은 그를 재촉했다.
“당장 결정해. 곧 신가 놈이 올지도 모른단 말이야.”
“......정말 약속을 지킬 거요?”
“물론! 난 사내대장부이니까.”
결국 주성명은 밧줄을 풀어주었다. 그러나 자유를 얻게 되자마자 마애원은 그를 사로잡아 버렸다.
“무슨 짓입니까? 약속을 했지 않소!”
주성명의 항의에 마애원은 비웃음 가득한 미소를 지었다.
“흐흐흐, 약속보다 내 목숨이 우선 아닌가. 우리가 도망가도 신가 놈은 우릴 추격해 올 거야. 넌 추격을 뿌리치기위한 인질이 되어주어야겠다.”
마애원은 자신을 묶었던 밧줄로 주성명을 묶고 바닥에 떨어져 있는 칼을 주워들어 부하들을 풀어주려고 했다. 그런데 칼을 들고 고개를 돌리자 도대체 언제 나타난 것인지 왠 복면을 한 남자가 서 있는 것이 아닌가?
‘고수다!’
실력은 형편없지만 눈치하나로 마애원은 짐작했다. 부하들이 자유로운 상태라면 수를 믿고 덤벼보겠지만 그럴 수도 없는 상황이었다. 이러지도 저러지도 못하고 있는데 복면인이 그에게 물어왔다.
“이쪽이 승룡문이 맞습니까?”
“그, 그렇소.”
복면인은 정중히 감사의 인사를 하고 가려고 했다. 그때 주성명이 급히 외쳤다.
“살려주시오!”
죽을지도 모른다는 생각에 주성명은 상대가 누군지도 상관하지 않고 구원을 요청했다.
“저자는 살인까지 저지른 흉악범이오! 사람 살려 주시오!”
복면인이 자신을 바라보자 마애원은 반박했다.
“아닙니다. 저자야말로 흉악범입니다! 전 포두로 이자들을 연행하는 중입니다!”
복면인은 마애원의 얼굴을 들여다보았다. 마애원은 애써 선량한 표정을 지으려 노력했다. 그러나 본 바탕이 있는데 그게 될 리가 없었다.
“엄청 흉악해 보이는 얼굴이군.”
마애원은 억울하다고 소리쳤다.
“얼굴로 사람을 평가해서는 안 되는 법이오!"
복면인은 묶여있는 흑면방도들을 보았다.
“똑같이 흉악한 얼굴인데?”
“에잇!”
다 틀렸다고 생각한 마애원은 기습을 시도했다. 그러나 내리친 그의 칼을 복면인은 간단히 잡아버렸다.
“당신 생긴 것은 보통이 아닌데, 실력은 보통 이하군.”
복면인은 마애원을 제압하고 나무에 묶었다. 그리고 주성명을 풀어주고는 승룡문으로 떠났다.
“그럼 전 바쁜 일이 있어서 이만.”
“아예, 감사합니다.”
복면인이 떠나고 전과 똑같이 마애원 일당과 주성명만이 남게 되었다. 그러나 이번에는 상황이 좀 바뀌었다.
“순순히 풀어라.”
“닥쳐! 이 새끼야!”
신경협이 돌아온 것은 떠난 지 6시진이나 지난 후였다. 너무나 늦게 돌아온 그를 주성명은 원망스럽게 바라보았다.
“대체 왜 이렇게 늦은 거요? 참가신청이 이렇게나 오래 걸렸소?”
신경협은 태연하게 대답했다.
“줄 서는데 새치기 하는 놈들 잡느라 지체되었습니다.”

--------------------------------------------------------------------------------
      또다시 오타가..;;  맨 처음줄에 [무언계는 여자의 대한]<<보다는 [무언계는 여자에 대한]<<이게 맞는듯...;  03/01/05-11:27
사람?  오타를 잘도 찾아내시네요. ^^;; 오타를 백 개 찾아내시는 분에게 상품을..... (뻥 입니다^^)  03/01/05-11:30

--------------------------------------------------------------------------------

무언계

[28] 10화/ 참가 심사.
--------------------------------------------------------------------------------

10화/ 참가 심사.

승룡문에는 비무초친에 참가하려는 사람뿐만 아니라, 참가자의 동행과 구경하려는 사람들까지 해서 수많은 사람들이 바글거리고 있었다. 무언계는 이들이 다 경쟁자라고 생각되자 조금 걱정이 되기 시작했다.
“엄청 많군.”
그 많은 사람들은 두개의 줄로 나누어 서 있었다. 한쪽이 훨씬 더 길었는데 짧은 쪽에는 누군가가 책상을 놓고 무언가를 받아 적고 있었다. 주변을 둘러보았으나 먼저 간 남일면은 이미 안으로 들어갔는지 보이지 않았다.
“저기, 두 개의 줄이 무슨 차이입니까?”
가슴에 ‘승룡’ 이라고 써져 있는 것으로 승룡문 관계자임을 증명하는 안내자에게 물었다.
“긴 쪽은 관람자이고, 짧은 쪽은 참가자입니다.”
대답을 듣자마자 무언계는 즉시 짧은 쪽에 가서 섰다. 한참을 기다린 끝에 드디어 입구까지 도착하자 앉아서 방명록을 적고 있던 승룡문의 첫째 제자 박무성이 물었다.
“성명과 강호의 명호를 불러주십시오.”
“무언계, 강호에서는 섬전각으로 불립니다.”
박무성은 부르는 대로 받아 적었다. 그리고는 손을 내밀었다.
“20냥입니다.”
무언계는 어리둥절해서 되물었다.
“예?”
박무성은 이런 경우가 지금까지 자주 있어서 즉시 간단히 설명했다.
“미처 이야기를 듣지 못하셨나 보군요. 비무초친 참가자는 20냥, 관람자는 5냥을 받고 있습니다.”
20냥이라면 일반 서민 가정에서는 몇 날은 모아야하는 거금이었다. 무언계는 경악하며 따져 물었다.
“아니 무슨 참가비가 그렇게 비싸오? 비부초친을 하자는 거요? 장사를 하자는 거요?”
이렇게 따지는 사람도 지금까지 여러 번 있었다. 박무성은 곧바로 태연히 설명했다.
“단순히 실력도 없으면서 운만 바라고 참가하는 자들이 있기 때문입니다.”
“아니 그럼, 관람자에게는 왜 돈을 받는 거요?”
“그거야 우리 문에 자리가 무한한 것이 아니지 않습니까? 단순히 우리 아가씨의 얼굴 한번 보겠다고 오는 자들이 많아서 수를 제한하지 위해서입니다.”
무언계의 얼굴이 일그러졌다. 여자 한번 사귀어 보겠다고 요 근래 난리치면서 들어간 돈도 장난이 아닌데, 또 거금을 써야 한단 말인가?
박무성은 무언계가 갈등하는 것을 보고 돈이 없어서 그런다고 생각했다. 자신 역시 참가하는 사람으로서 경쟁자는 적을수록 좋으니 돈 안낸다고 조금도 아쉬울 것이 없었다. 아니 오히려 기뻐할 일이었다.
“돈을 내시지 못하겠다면 돌아가십시오. 뒤에 다른 사람들이 기다리고 있습니다.”
“내면 될 거 아니오! 내면!”
무언계는 화를 내며 품에서 돈을 꺼내 던졌다. 그는 마음속으로 굳게 다짐했다.
‘이것이 정말 마지막이다!’
돈을 내고 무언계는 승룡문의 대문을 통과해 들어갔다. 그러나 그것으로 완전히 안으로 들어갈 수 있는 것은 아니었다.
“자 참가자 분은 참가자격 심사를 받으십시오.”
승룡문의 제일 무공이 강한 제자인 민재진이 들어오는 사람들을 가로막고 있었다. 무언계의 얼굴이 일그러졌다.
‘돈은 이십 냥이나 받아놓고 아직 또 남았다는 거야?’
무언계를 포함한 참가신청자들에게 민재진은 설명했다.
“여기 세 가지 시험이 준비되어 있습니다. 이 중에 하나를 골라 통과하셔야만 비무초친에 참가할 수 있는 것입니다.”
앞에는 커다란 청동 향로, 바닥에 그려진 줄, 나무 인형이 준비되어 있었다. 민재진이 하나하나 가리키며 규칙을 설명했다.
“힘이 자신이 있는 분은 청동향로를 드십시오. 허리 높이 이상 들면 합격입니다. 신법에 자신이 있는 분은 여기 줄에 서서 뛰십시오. 저기 선이 그려진 곳 이상 뛰어넘으면 합격입니다. 초식에 자신이 있는 분은 이 나무인형에 공격하십시오. 나무인형에 표시되어 있는 8개의 붉은 점을 단숨에 모두 맞추면 합격입니다.”
상당히 어려운 관문이었다. 청동향로는 안이 꽉 차있는 것으로 보아 엄청나게 무거워 보였다. 뛰는 것도 4장 가까이 되는 것이 어지간히 경공에 실력이 없으면 힘들어 보였고, 나무인형의 붉은 점도 한곳이 아닌 인형 전체에 불규칙하게 표시되어 있어서, 단숨에 모두 맞추는 것은 미리 연습해 두었다면 모를까 대단히 높은 실력을 필요로 하는 일이었다.
처음에 도전했던 5명이 합격선 근처까지도 못 가보고 모조리 떨어져 버렸다. 경쟁자들이 떨어지니 자신에게는 좋은 일이지만, 무언계는 진심으로 안됐다는 생각을 했다.
‘거금 이십 냥을 허공에다 날려버렸군.’
무언계와 비슷한 생각으로 그냥 물러나기에는 낸 돈이 너무 아까웠는지, 아니면 아령을 포기할 수 없었는지, 떨어진 사람 중의 하나가 민재진에게 항의를 했다.
“이걸 지금 통과하라고 만들어 놓은 거야!? 돈만 받고 입 닦을 생각으로 한 것 아냐?”
민재진은 아까 전부터 이런 항의를 많이 받아왔기에 태연히 대답했다.
“비무초친에 참가할 수 있는 최소한의 자격을 시험해 본 것뿐입니다. 이걸 통과 못한다면 어차피 시합에 나가봤자 질 것이 뻔합니다. 시합에게 져서 다치는 것보다 지금 떨어지는 편이 낫지요.”
그러나 자신의 실력이 모자라 떨어졌다는 것을 인정하는 것은 힘든 일이다.
“그럼 너는 할 수 있냐? 이걸 할 수 있어!?”
떨어진 자의 물음에 민재진은 씩 웃었다.
“자 보십시오.”
그는 간단히 청동향로를 들어올리고, 4장거리를 뛰어넘고, 나무인형의 붉은 점을 모조리 단숨에 모조리 맞추어 버렸다. 그리고는 입을 다문 항의하는 사람을 바라보며 다시 한번 씩 웃었다.
“이 정도는 강호의 고수라 불리는 사람이라면 누구나 할 수 있는 것입니다.”
항의하던 사람은 고개를 숙이고 걸어 나갔다. 이어 다른 떨어진 사람들도 군소리 없이 나가기 시작했다. 무언계는 또 하나의 신경 쓸 경쟁자가 나타났다고 생각했다.
‘승룡문이 삼류문파라더니 이런 고수가 숨어 있었군.’
민재진의 말처럼 이 시험은 강호의 고수라면 충분히 통과할 수 있는 것이었다. 그러나 민재진처럼 그렇게 쉽사리, 그것도 세 가지 모두를 통과할 수 있는 사람은 그렇게 많지 않을 것이다.
‘하긴 강남제일 미녀를 얻는 일이 너무 쉬워도 재미가 없겠지.’
그러는 동안 어느새 무언계의 차례가 되었다. 그는 무엇을 할까 잠시 생각하다가 멀리뛰기를 하기로 했다.
“하나, 둘, 셋!”
셋을 셈과 동시에 무언계는 훌쩍 뛰어올랐다. 몸을 최대한 가볍게 하고 힘껏 바닥을 박찼다. 그의 몸은 허공을 두둥실 떠올라 너무나 자연스럽게 4장거리를 뛰어넘어 착지했다.
“합격입니다.”
민재진은 합격을 선언하는 흰 깃발을 들어올렸다. 그러면서 그는 눈이 빛내며 무언계를 주시했다.
‘제법이군!’
4장을 뛰어넘은 사람은 지금까지 많이 있었지만 이정도로 가볍고 자연스럽게 넘은 사람은 없었다. 무언계와 마찬가지로 민재진은 마음속으로 그를 주의할 경쟁자 목록에 새겨 넣었다.
시험에 합격한 무언계에게 승룡문 제자가 다가와 금색 테가 둘러진 나무패를 하나 건네주었다.
“이 패가 있어야 참가가 가능하니 소중히 가지고 계십시오.”
패에는 39라는 숫자가 적혀 있었다.
‘내가 39명 째 참가자라는 건가?’
패를 주머니에 넣고 무언계는 드디어 승룡문 안으로 들어갔다. 들어가자마자 청석을 깔아놓은 넓은 연무장이 있었는데, 그곳에는 커다란 비무대와 관람자들을 위해 준비된 의자들이 쫙 깔려있었다.
“헤에! 꽤 큰 문파인가 보네.”
건물의 규모가 전의 잠시 무사로 일했던 장대인의 집보다 족히 두 배는 큰 것으로 보인다. 근래에 새로 증축해서 깨끗한 건물들의 모습에 무언계는 흐뭇해졌다. 승룡문 문주에게는 딸이 하나밖에 없다고 하니 이 집의 사위가 되면 다 자기 것이 될 것 아닌가.
“크크크크큭.”
잠시 악당 같은 웃음을 짓던 무언계는 이제 어디로 가야하나 두리번거리는데 눈에 뜨이는 것이 있었다. 한쪽에서 10명 정도 되는 사람들이 자리를 깔고 앉아 있었는데, 앉아있는 사람들이 모두 젊은 남자인 것으로 보아 자신과 같은 참가자인 것으로 보였다.
“실례 하겠습니다.”
무언계는 끼어들어 앉았다. 먼저 앉아있던 젊은 남자들은 모두 무언계를 주시했다.
“여러분들도 모두 비무초친 참가자인가 보군요.”
무언계의 질문에 앉아있던 사람 중의 하나가 고개를 끄덕였다. 경쟁자라는 생각에 경계하는 눈치였으나 내친 김에 무언계는 궁금한 것을 물어보았다.
“비무초친은 언제 하는 겁니까?”
고개를 끄덕인 사람이 설명해 주었다.
“오늘은 일단 참가등록과 대진표를 추첨하고 대전은 내일부터요. 관람자들은 자기 집이나 객점에 자기 알아서 묵고, 참가자들은 여기 승룡문 내에서 숙식을 제공하오.”
“그렇군요. 정말 잘 아시네요.”
잘 알 수밖에 없었다. 이들은 바로 승룡문의 문도였기 때문이다. 이들은 실력은 별 볼일 없었지만 미리 시험방식을 알고 있었기에 하나를 골라 죽어라 연습한 끝에 통과할 수 있었다. 그러나 일단 출전에 성공하긴 했는데 영 자신이 없자 자리를 깔고 앉아 들어오는 참가자들을 살피고 있었던 것이다. 그걸 모르는 무언계는 자리에 늘어놓은 먹을 것을 집어먹으며 그들과 잡담을 나누었다.
“그 아령이라는 아가씨가 그렇게 미인이라면서요?”
승룡문 내에 지내면서 한번쯤은 아령의 얼굴을 본적이 있는 그들은 모두 고개를 끄덕였다. 무언계는 다시 한번 물었다.
“정말 그렇게 예쁩니까?”
“물론이지! 경국지색이라는 말은 아령 아가씨만을 위해 있는 것이라 할 수 있소!”
승룡문의 젊은 문도들은 열성적으로 아령의 아름다움을 찬양하기 시작했다. 광신도를 연상시키는 모두의 열광적인 반응에 무언계는 조금 움찔하고는 웃어보였다.
“하하, 저 정말 대단한 미녀인가 보군요. 그녀와 혼인하는 사람은 정말 좋겠군요.”
“그렇소! 아아, 어떤 놈이 아령 아가씨를 차지할지! 죽일 놈의 자식!”
젊은 문도들의 얼굴에는 분노의 불꽃이 활활 타오르고 있었다. 자신 역시 그런 목적으로 왔으면서도 무언계는 이들에게 맞장구를 쳐 주었다.
“그렇고말고요.”
한참을 서로 신나게 떠들던 중이었다. 승룡문도 하나가 수상하다는 눈으로 무언계를 바라보았다.
“그런데 당신은 누구요?”
“전 무언계라고 합니다. 강호에서는 절 섬전각이라고 부르지요.”
승룡문도들은 서로의 얼굴을 바라보았다. 아무도 무언계의 대해 들어보지 못한 것이다.
“하하, 강호에 활동한지 얼마 안 되고 그리 유명하지 않아서 말입니다. 모르시는 것도 무리는 아닙니다.”
명예를 중시여기는 무인이 자신에 대해 몰라도 태연히 넘어가주자 승룡문도들은 호감을 가지게 되었다. 그리고 별로 유명하지 않다는 사실에 그리 경계할 적이 아니라고 안심했다.
“우리 서로 열심히 노력해 봅시다. 최후의 승자는 하나뿐이겠지만.”
승룡문도 하나가 무언계의 손을 굳게 잡고 말했다. 무언계 역시 똑같이 답례해 보였다.
“그럼요. 열심히 해봅시다. 최후의 승자는 하나뿐이겠지만.”
그들의 생각은 이러했다.
‘나야말로 최후의 승자가 될 것이다! 넌 떨어져야해!’
속마음을 감추고 이들은 서로 웃어보였다.
무언계와 인사를 끝낸 승룡문도들은 다시 본래 목적인 들어오는 고수들을 판명하는 일로 돌아갔다. 그들은 걱정을 감추지 못하고 서로에게 쉬지 않고 떠들었다.
“그런데 과연 얼마나 고수가 왔을까 걱정이군. 우리가 엄두도 못 낼 정도의 고수라도 있다면 큰일 아닌가.”
“아니 그것도 문제지만 대진 운이 더욱더 중요해. 아무리 대단한 고수라도 강적과 연속으로 계속 싸우게 되면 지치고 다칠 수밖에 없어. 반면 재수가 좋아 약한 적만 만나서 이기로 올라가서 지친 고수와 싸운다면 이길 수가 있게 되는 거지.”
사실 이들 승룡문도들이 믿고 의지하는 유일한 가능성이 바로 이것이었다. 그리고 재수가 좋아 만나게 되길 바라는 약한 적은 바로 자신들이었다.
‘제발 이 놈들하고 만나야 될 텐데.......’
승룡문도들은 서로를 바라보며 똑같은 생각을 했다. 유일하게 이들은 안중에 없는 무언계만이 들어오는 사람들을 바라보며 그들의 실력을 눈대중으로 평가했다.
‘별로 강적은 얼마 없는 것 같은데?’
전의 보물찾기 때는 자신이 숨겨놓은 모든 실력을 다 펼쳐도 이길지 자신할 수 없는 의성진인 같은 절정고수가 있었는데, 여기 참가하는 사람들은 다 고만고만해 보인다.
‘그 여장 좋아하는 변태는 꽤 강적이지만 참가 안 한다고 했고, 남은 것은 그 포두하고 관문 심사하는 녀석 정도인가?’
이 정도면 거의 낙승이라고 생각한 무언계는 여유만만 해 졌다. 여기까지 늦지 않기 위해 잠도 제대로 자지 못하고 달려왔던 그는 더 이상 들어오는 무인들을 바라보지 않고 드러누워 꿈나라에 빠져들었다. 진짜 강적이 밖에서 들어오지 못하고 있는지 꿈에도 모르고........

“이, 이십 냥이라고요!?”
주성명을 위기에서 구해주고 이곳의 도착한 복면인은 참가비를 내놓으라는 박무성의 말에 당황했다. 자신이 가진 돈이라고는 노자로 준비한 3냥이 전부였기 때문이다.
“돈이 없으면 그만 돌아가시오.”
참가자가 돌아가면 오히려 좋은 박무성은 속으로 기뻐하며 말했다. 복면인은 이대로 노자돈만 쓰고 돌아갈 수는 없다는 생각에 부탁했다.
“나는 사실 여기 제자로 있는 부대인의 부탁을 받고 온 사람입니다. 제가 지금 가진 돈이 없지만 부대인이 나중에 내줄 것이니 통과시켜 주십시오.”
그러나 그런 말은 박무성에게 통하지 않았다. 아니 오히려 자신의 경쟁자인 부인재의 대리출전자라는 말에 더욱 완강해졌다.
“돈이 없으면 가시오! 뒤에 서 있는 사람 기다리게 하지 말고.”
“그러지 말고 믿지 못하겠다면 부대인을 부르면 될게 아닙니까?”
“부인재 그 사람은 지금 여기 없소!”
그때였다. 둘의 대화에 끼어드는 하나의 목소리가 들렸다.
“내가 없다고?”
나타난 사람은 바로 부인재였다. 그는 박무성을 흘겨보며 물었다.
“내가 없다고 그랬나?”
거짓말이 탄로 난 박무성은 기어들어가는 소리로 대답했다.
“난 그런 줄 알았는데.......”
더 이상 그를 상대하지 않고 부인재는 복면인을 위아래로 훑어보더니 물었다.
“당신이 바로 고.......”
복면인의 손이 순간적으로 그의 입을 막아버렸다.
“하하, 맞습니다. 당신이 부대인이시군요. 어서 돈을 내 주십시오.”
부인재가 돈을 내주어 복면인은 통과할 수 있었다. 다음 관문인 무공심사에서도 복면인은 간단히 통과했다. 심사가 끝나고 번호가 써진 패를 받자 부인재는 복면인보고 따라오라고 했다.
“이야기 좀 하세.”
부인재를 따라 간 것은 승룡문 내의 부인재 전용 건물이었다. 문주도 아닌 제자가 건물을 하나 차지하고 있다는 것은 말이 안 되는 일이지만, 승룡문을 증축하는데 드는 비용을 그가 다 부담하다시피 했기 때문에 이런 일이 가능했다.
자신의 방에 자신과 복면인, 둘이 남자 부인재는 물었다.
“왜 복면을 했소? 나는 도사 복장인지 알고 사람을 시켜 도사를 기다리게 했지 않는가.”
“그것이 사정이 있었습니다. 저희 문파가 이런 일에 돈을 받고 제자를 파견한 일이 알려지면 곤란하기 때문에....... 부대인도 저의 정체가 알려지지 않도록 조심해 주십시오.”
부인재는 고개를 끄덕였다.
“나야 당신이 우승해서 아령과 혼인하게 되면 다 상관없지. 그런데 당신의 목소리를 들어보니 대단히 젊은 것 같은데? 얼굴을 좀 보여주겠소? 우리 사이에는 이미 알 것 다 알고 있으니 비밀이 필요 없지 않은가?”
“예, 알겠습니다.”
갑갑하던 차라 복면인은 복면을 벗었다. 그러자 드러나는 얼굴은, 바로 곤륜의 장로 의성진인의 첫째 제자인 청진이었다.
청진, 그는 사부와 사제들과 함께한 보물찾기에서 대실패를 하고 곤륜으로 돌아왔고, 그런 그를 기다리는 것은 더욱 살림이 나빠진 곤륜파의 긴축 재정이었다. 사부인 의성진인은 차가 고프다고 외치며 방바닥만 긁어대지, 밑의 두 사제들은 배고프다고 징징대지, 결국 첫째라는 사명감에 이렇게 돈을 받고 부인재의 대리출전을 하게 된 것이었다.
그러나 부인재는 생각보자 청진이 젊어보이자 미덥지 않은 표정을 지었다.
“난 비무초친의 나이 조건에 걸리지 않을 정도로 곤륜파의 젊은 제자 중의 가장 강한 사람을 부탁했는데 그게 당신이오?”
상대방의 태도에 청진은 기분이 나빴다. 그러나 돈이 아쉬운 쪽은 자신이니 어쩔 것인가? 의뢰자의 신뢰를 주어야 한다는 생각에 청진은 일부러 자신 있게 대답했다.
“물론입니다. 한번 보시겠습니까?”
청진은 검을 뽑아들어 방안에 놓여있는 촛대를 겨누고 가볍게 휘둘렀다. 그러자 촛대는 수십 토막이 나버렸다.
“대단하군!”
건성으로 한두 번 휘두른 것 같았는데 수십 토막을 내버리다니! 자신의 무공은 형편없지만 문파의 제자로 있으면서 조금 보고 주워들은 것이 있는 부인재는, 청진의 실력이 자신이 아는 가장 강한 고수인 민재진보다도 훨씬 위라는 사실을 알 수 있었다.
“좋소! 그럼 힘껏 싸워주시오! 당신이 우승하면 약속대로 오만 냥을 지불하리다.”
“감사합니다.”
오만 냥이라면 돈이 없어 갈수록 거지들의 문파인 개방화 되어가는 곤륜파가 당분간 돈 걱정할 일은 없을 것이다. 청진은 도사답지 않게 엄청난 전의를 불태웠다.
‘누가 적이라도 반드시 싸워 이길 것이다!’

--------------------------------------------------------------------------------
      길가던..  파핫핫 불쌍한 곤륜제자들..-_- 5만냥에 눈이 멀어서 곤륜이란 놈들이 사파처럼 복면씩이나 하고 다니다니..-_-;  03/01/05-11:26
tazzn  어쩔수 없죠..문파가 빈곤하다는데..제자가 나서야지..--;  03/01/05-11:29
전투곰  아, 작가님의 이 가발한 상상력... 넘 잼있음다...  03/01/05-13:03
nefos  역시 세상을 지배하는건 돈이군....  03/01/05-13:29

--------------------------------------------------------------------------------

무언계

[29] 11화/ 비무 전날.
--------------------------------------------------------------------------------

11화/ 비무 전날.

누군가 자신을 툭툭 치는 느낌에 무언계는 잠에서 깨어났다. 눈을 떠보니 어딜 갔다 왔는지 남일면이 자신을 내려다보고 있었다.
“대전표 추첨을 한데. 일어나서 봐야지.”
“어? 응.”
눈을 비비고 일어난 무언계는 주변을 둘러보았다. 어느새 해가 지고 같이 있던 승룡문도들은 모두 사라지고 없었다.
“어서 가자 구. 이쪽이야.”
잠에서 덜 깨어 좀 멍한 상태로 무언계는 남일면을 따라 갔다. 연무장에 수백 명의 사람들이 서 있었다. 중심에 있는 백여 명의 사람들은 비무초친의 참가자고, 양쪽에 늘어선 5백 명 가량의 사람들은 구경 온 사람인 모양이었다.
“문주님께서 납시오!”
박무성의 외침과 함께 승룡문도들이 준비한 커다란 징을 사정없이 쳤다. 요란한 소리가 울려 퍼지며 내원의 문이 열리고 승룡문주 이인룡이 나타났다. 그는 뒷짐 지고 일부러 천천히 걸어와서는 사람들 앞에 섰다.
“먼저 저의 딸의 비무초친에 참가해 주신 강호의 젊은이들과 찾아와 주신 강호의 동도들에게 저 이인룡이 감사의 인사를 드립니다.”
그러나 사람들의 반응은 시큰둥했다. 모두들 이인룡이란 중년남자 따위가 아닌 강남제일미녀라는 그의 딸의 모습을 보고 싶어 했기 때문이다. 그런 사람들의 마음을 아는지 모르는지 이인룡은 신이 나서 떠들어댔다.
“어흠! 여러분들은 저의 딸과 혼인하기위해 오신 분들입니다. 그런즉 저의 예비사위라 할 수 있을 것입니다. 모두 최선을 다해서 승부에 임해서 후회 없는 시합을 보여주시기 바랍니다. 물론 비겁한 방법 따위는 용납이 안 되겠지요. 전 절대 비겁하고 치사한 사위 따위는 원하지 않고, 저의 딸 아령이에게 비겁자는 어울리지 않기 때문입니다.”
전혀 알맹이 없는 이야기가 한동안 계속되었다. 결국 참다못해 한 사람이 소리쳤다.
“다 필요 없으니 강남제일미녀의 얼굴이나 봅시다. 그래야 참가자들도 기합이 팍팍 들어갈 것이 아니겠소!”
많은 사람들이 그 말에 찬동하며 소리를 질러댔다. 이인룡은 사람들의 반응에 웃으며 대답했다.
“하하 저의 딸의 얼굴을 보고 싶으신 여러분의 마음은 잘 알겠습니다. 하지만, 아직은 때가아닌 듯싶습니다. 비무초친의 예선이 끝나고 본선진출자가 결정되면 그때 아령이가 모습을 드러낼 것입니다.”
“우우우!”
야유가 터져 나왔다. 그러나 이인룡은 속은 어떨지 몰라도 겉으로는 허허 웃으며 내원으로 들어가 버렸다. 이어 승룡문의 첫째 제자인 박무성이 대전 방법을 설명하기 시작했다.
“일단 예선으로 갑, 을, 병, 세 개의 조에서 6명의 본선 진출자를 가립니다. 여기 준비된 표에 무작위로 뽑은 숫자를 붙이겠습니다. 참가자 분이 가지신 패의 숫자와 여기 뽑는 종이의 숫자가 같은 것입니다. 예를 들어 1번과 2번을 뽑아서 여기 대전표에 짝을 지어 붙이면 1번 패와 2번 패를 가지신 분이 대결하게 되는 것입니다. 승자 진출방식으로 계속해서 이기면 본선에 진출하고 우승까지 하게 될 것이고, 한번이라도 지면 그대로 탈락입니다. 비무의 기본 규칙은 일반적인 규칙과 같이, 상대가 싸울 수 없는 상태가 되어나, 항복하거나, 비무대에서 떨어지면 승리합니다. 상대를 죽이거나 독을 사용하는 것은 금지합니다.”
길기만한 설명에 자다 일어난 무언계는 하품을 쩍 했다.
“지겹기만 하군. 아령이라는 미인의 얼굴이나 한번 볼까 기대했는데.”
바로 얼마 전까지 넘치던 의욕은 어디로 사라졌는지 축 늘어진 모습이었다.
‘강남제일미녀인지 뭔지 모르겠지만 얼굴이라도 한번 봐야 그래도 싸울 맘이 생길 거 아냐? 어떻게 생겼는지도 모르는 여자를 차지하겠다고 몸을 혹사시켜야 되다니! 남이 아무리 미인이라고 떠들어댄다고 해도 내 취향이 아닐지 누가 알아? 죽어라 싸워서 본선까지 올라갔는데 영 마음에 안 드는 얼굴이면 억울해서 어째?’
그런 생각이 들기 시작하자 갈수록 더 의욕이 떨어지는 것이었다. 그러는 동안에도 계속되는 박무성의 지겨운 설명은 더욱더 무언계의 의욕추락에 기여하고 있었다.
“예선은 내일, 모래는 결선을 진행하겠습니다. 비무대는 하나뿐이고, 시합 수는 많기 때문에 예선은 임시 비무대에서 할 예정입니다. 시합을 연속으로 하게 되기 때문에 참가자 분은 체력 안배에도 신경 쓰셔야 할 것입니다. 참가자 분들께서는 시합이 진행되는 이틀간 저희 승룡문에서 머무시게 될 것입니다. 아 그리고 시합에서 탈락하는 분은 승룡문에서 묵지 못하시게 되는 것은 당연하겠지요. 그리고 관람하러 오신 분은 오늘 나눠드린 입장권을 잘 가지고 계셨다가 내일 오실 때 보여주시기 바랍니다. 입장권이 없으시면 들어오실 수 없다는 것을 명심하고 잘 보관해 주십시오.”
대충 설명이 끝나고 대진표가 추첨되기 시작했다. 추첨은 승룡문도들이 하고 있어서 참가자나 구경 온 사람들은 할 일이 하나도 없었다. 지겹기만 하고 구경거리가 하나도 없자 관람자들은 내일을 기약하며 하나둘 씩 돌아가기 시작했다.
“그럼 나도 객점에 빈방이 없어지기 전에 자리를 잡으러 가야겠네. 내일 보지.”
남일면도 어깨를 툭 치고는 다른 사람들과 돌아가 버렸다. 어느덧 이곳에는 승룡문도들과 참가자만이 남았다. 참가자들도 어서 빨리 돌아가고 싶었지만 자신이 누구와 대전하게 될지 알아야하고, 안내해주는 사람이 있어야 묵을 곳을 알게 되지 때문에 기다리고 있을 수밖에 없었다.
“........배고프다.”
무언계는 하품을 쩍쩍 하며 중얼거렸다.

반 시진에 걸친 추첨은 간신히 끝이 났다.
“자 그럼 이제 여러분이 묵으실 곳을 안내해 드리겠습니다.”
무언계는 자신이 누구와 싸우게 될 것인지 확인도 안하고 승룡문도의 뒤를 따라 문내의 후원으로 갔다. 대전표에 달랑 번호만 써져 있어서 본다고 확인할 수 있는 것도 아니었지만, 계속 하는 일도 없이 고픈 배를 붙잡고 기다리다보니 다 귀찮아 진 것이다.
“이곳이 묵으실 곳입니다.”
앞장서 가던 승룡문도가 멈추더니 말했다. 정신을 차리고 그가 가리킨 곳을 본 무언계는 눈살을 찌푸렸다. 제대로 다듬지도 않은 나무 기둥을 세우고 거기다 달장 천하나 덮어씌운, 임시 군용 막사 같은 곳이 놓여 있었기 때문이다.
“지금 여기서 자란 말이오?”
불만 가득한 무언계의 질문에 승룡문도는 미안해했다.
“죄송합니다. 갑자기 백 명이나 되는 인원이 묵을 곳을 마련할 수 없어서. 그래도 하루만 참으시지요. 예선을 통과하시고 본선에 오르시면 내원의 마련된 방을 쓰실 수 있습니다.”
“그런가........”
하긴 자리가 없다는 데 어쩔 것인가? 여기 있는 말단 문도에게 따진다고 해결될 일도 아니고, 무언계는 넓게 이해하고 넘어가기로 했다.
“뭐 다른 참가자들도 마찬가지일 테니.”
그러나 실상은 그렇지 않았다. 강호에서 제법 명성이 알려지거나 이름 있는 가문이나 문파 출신은 제대로 된 숙소에서 묵고 있는 것이었다. 무언계 같이 출신을 알 수 없고 그리 유명하지 않은 참가자들만 찬밥 신세가 되고 있는 것이었는데, 무언계는 그 숨겨진 실상을 알지 못했다.
“그보다 저녁이나 주시오.”
“예, 하녀에게 일러두겠습니다.”
승룡문도는 대답하고 사라져 갔다. 혼자가 된 무언계는 엉성한 천막 안에 앉아서는 밥이 오길 기다렸다. 근 한 시간을 기다린 끝에 마침내 식사가 왔는데, 밥 한 공기에 풀 몇 포기가 다였다.
“제길, 은 이십 냥이나 냈는데 대접이 고작 따위야? 닷 푼짜리 싸구려 여관도 이것보다는 낫겠다!”
끊임없이 투덜거리면서도 무언계는 밥을 입속으로 쑤셔 넣었다. 그래도 배가 고프니 안 먹을 수는 없었다. 식사를 끝내고 상을 물린 무언계는 천막 안에 드러누웠는데 낮에 잠을 잔 것 때문인지 통 잠이 오질 않았다.
“구경이나 할까?”
무언계는 중얼거리며 밖으로 나왔다. 어느새 깊은 밤이 되어 있었다. 승룡문의 구조를 모르는 그는 그냥 이리저리 돌아다녔다. 혹시나 신부인 아령을 볼까 하는 기대를 가지고 주변을 열심히 둘러보았지만, 아령은커녕 다른 사람들의 모습도 보이지 않았다.
“다들 자나?”
승룡문도들은 낮의 바쁜 일과에 지쳤고, 참가자들은 내일을 대비해 최고의 몸 상태를 만들기 위해 일찍 잠에 든 것이었다. 무언계 같이 심심해서 돌아다닐 정도로 한가한 사람은 없는 걸로 보인다. 아니 하나가 있었다.
“응?”
갑자기 인기척이 들려왔다. 무언계는 흠칫하며 소리가 들려온 곳으로 달려가면서 소리쳤다.
“누구냐!?”
소리의 주인공에게는 확실히 들리고, 다른 잠든 사람은 듣지 못할, 적당히 크지도 작지도 않은 소리였다. 혹시나 도둑이라면 남의 도움 없이 자신 혼자 손으로 잡아서 미래의 장인이 될지 모르는 승룡문주에게 점수나 따 두자는 생각이었다.
“아, 아니예요.”
뭐가 아닌지는 몰라도 대답소리가 들려왔다. 순간 무언계는 긴장했다. 들려온 목소리는 바로 여자의 것이었던 것이다.
‘혹시 이집 딸?’
아령일지도 모른다는 기대에 무언계는 가까이 다가갔다. 그러나 그는 곧 실망할 수밖에 없었다. 12살 정도의 여자아이, 몇 년 후에는 어떨지 몰라도 지금은 무언계의 기준 미달인 여성의 모습이 드러난 것이다.
‘설마 이 여자애가 강남제일미녀는 아니겠지.’
귀엽고 깜찍하다고 표현될 만한 여자였지만 아직은 애였다. 이 여자가 강남제일미녀라면 강남사람들은 모두 어린애 취향의 변태일 거란 생각을 하며, 무언계는 뭘 하고 있었는지 땅바닥에 엉덩이를 대고 앉아있는 여자애에게 물었다.
“너 지금 뭐하니?”
“에.......그게 저....... 그러니까........”
한참을 어물거리던 여자애는 귀엽게 혀를 쏙 내밀며 대답했다.
“달구경 하고 있었어요.”
무언계는 하늘을 올려다보았다. 시커먼 구름이 달을 완전히 가리고 있었다.
“달구경?”
무언계의 반문에 여자애는 힘차게 고개를 끄덕였다.
“예 달구경이요.”
보이지도 않는 달을 구경한다니 이것을 어떻게 생각해야만 한단 말인가? 고민 끝에 무언계는 일단 이건 넘어가고 다른 질문을 하기로 했다. 거짓말을 한다고 이 여자애가 유어린 같은 도둑이라고 결론지으면, 도둑이 여성들에게 유행하는 직업이라는 무서운 가설이 발생할 것 같았기 때문이다.
“넌 뭐니?”
무언계의 질문에 여자애는 오히려 반문해왔다.
“그러는 아저씨는 누구세요?”
아저씨라는 말에 무언계는 서글퍼졌다. 전에는 그런 말을 듣는다고 별로 신경 쓰이지 않았는데, 여자를 논했던 술자리에서 청춘은 한때라는 소리를 들은 후로 민감해진 것이다.
“저기 난 아저씨 아닌데? 난 이제 겨우 23살이야. 여기 비무초친에 참가한 사람 중에 하나지.”
“아! 아령언니 신랑 지원자예요?”
무언계의 태도가 갑자기 부드러워지기 시작했다.
“네가 아령소저의 동생이니? 어쩐지 엄청 귀엽게 생겼다 했다.”
귀엽게 생겼다는 말에 기분이 좋아졌는지 여자애는 술술 자신의 대해 말하기 시작했다.
“친동생은 아니에요. 어렸을 때부터 친하게 언니 동생 하던 사이죠. 전 여기 장사의 천원문에 살거든요. 천수연라고 해요.”
천원문은 흑도문파인 흑룡방과 세력을 다투는 장사의 백도문파였다. 천원문, 흑룡방, 승룡문을 장사의 3대 문파라 하는데, 승룡문은 강남제일미녀라는 딸을 빼면 남는 건 껍데기뿐이니 천원문과 흑룡방이야 말로 장사를 이등분하는 세력이라 할 수 있었다.
천수연은 천원문주가 애지중지하는 딸이었다. 천원문주는 자신의 딸인 수연이 아령보다 낫다고 사람들에게 주장하고 있는데, 그건 얼굴 빼면 별로 내세울 것 없는 아령과는 달리 무공에 천재적인 소질을 가지고 있었기 때문이다. 7살 때부터 무공을 배우기 시작해 10살에 천원문의 무공을 모두 익히고, 더 이상 가르칠 것이 없자 친밀한 관계의 구대문파의 하나인 아미파에 보내 아미파 장로의 제자가 되었는데, 사부인 아미파의 장로도 수연의 재능에 감탄했을 정도였다.
“아직 나이가 어려서 그 미모가 피어나지 않아서 그렇지, 내 딸이 성장하면 아령 따위는 상대도 안 될 거다. 무공은 더 말할 것도 없지!”
아령의 대한 미모의 칭찬이 나오면, 쥐뿔도 없으면서 딸 덕분에 자신과 같은 장사의 3대 문파에 승룡문이 올랐다는 사실이 불만인 천원문주는 늘 이렇게 말하고는 했다. 승룡문주 역시 자신의 딸을 깎아 내리는 천원문주가 좋을 리 없으니 두 문파는 사이가 나쁠 수밖에 없었다. 그러나 부모 사이가 어떻든 간에 아령과 수연은 대단히 사이가 좋았다. 이번에 아령이 혼인을 한다는 소식을 듣자마자 수연은 아미파에서 수련중이면서도 사부에게 청해 특별히 찾아온 것이다.
무언계는 수연이 아령과 사이가 좋다는 말을 듣고 잘하면 얼굴이라도 한번 볼 수 있을지 모른다는 생각을 했다.
‘어떻게 한번 만나게 해 달라고 부탁하지?’
대놓고 말해서는 안 될 것 같았다. 이렇게 늦은 저녁에 혼인을 앞둔 처녀가 외간남자를 만난다는 것은 아무리 무가라도 있을 수 없는 일이다.
‘아니지. 난 어디까지나 신랑 후보잖아.’
후보가 백 명이 넘기는 하지만 말이다. 스스로에게 자신감을 불어넣은 무언계는 물었다.
“아령소저는 지금 뭐하고 있지?”
“예? 아 저 그게........”
무슨 사정인지 수연은 대답을 못하고 당황하는 것이었다. 이상하다고 생각하며 재차 물어보려는데 저편 담 너머에서 인기척이 느껴졌다.
“뭐지?”
무언계는 수상하다고 느끼며 소리가 들려오는 쪽으로 걸어갔다. 그런데 수연이 무언계를 붙잡았다.
“왜 그래?”
“아 저 그러니까.......”
수연은 설명을 못하고 당황할 뿐이었다. 그때 담 뒤에서 작은 소리가 들려왔다.
“야옹, 야옹.”
“고양이 소리?”
무언계의 중얼거림에 수연은 억지로 웃으며 대답했다.
“아하하, 맞아요. 고양이 소리에요.”
그러나 무언계는 이건 절대 고양이 소리가 아니라 사람 소리라는 것을 눈치 챘다. 속아주고 싶어도 도저히 할 수 없을 정도로 엉성한 목소리였던 것이다.
“뭐냐? 이건!”
그는 소리치며 몸을 날려 담 위에 올라섰다. 위에서 내려다보니 어떤 남자가 담에 착 달라붙어서 야옹거리고 있었다.
“넌 뭐냐? 도둑이냐?”
남자는 당황해서 도망치기 시작했다. 무언계는 뛰어올라 뒤에서 도망치는 자를 덮쳤다. 남자는 무언계에게 깔려 바닥에 쓰러지며 비명을 질렀다.
“까악!”
남자 비명이라고 생각하기에는 뭔가 좀 이상한 소리였다. 무언계는 의문이 생겨 남자의 얼굴을 가리고 있는 모자를 벗겼다. 그러자 드러나는 아름다운 얼굴. 무언계는 순간 멍해졌고, 한순간의 방심은 고통으로 돌아왔다.
퍽!
뒤통수에 느껴지는 충격에 무언계는 풀썩 쓰러졌다. 다시 한번 남자는 비명을 질렀다. 무언계가 쓰러지면서 자신의 가슴에 얼굴이 파묻힌 것이다.
“까악!”
남자는 무언계를 황급히 밀쳤다. 뒤에서 커다란 돌을 들고 서 있던 수영이 물었다.
“언니 괜찮아요?”
“괜찮을 리가 있어! 이 남자 대체 뭐야?”
남자의 얼굴이 드러났다. 바로 이 승룡문의 문주의 딸인 아령이었다.
“비무초친 출전자래요.”
“왜 이 남자와 같이 있었던 거지? 큰일 날 뻔 했잖아.”
“저도 놀랐어요, 갑자기 나타나서. 그러게 제가 그냥 나가지 말고 있으라고 했잖아요. 내일이 비무초친 날인데 남장을 하고 밖으로나 나다니고.”
“알았으니까 그만 잔소리해. 어쨌든 빨리 들어가자. 누가 오면 큰일이다.”
아령이 먼저 뛰어가고, 이어 수연도 들고 있던 커다란 돌을 아무렇게나 던지고 뒤를 따랐다. 땅바닥에 떨어진 돌에는 피가 조금 묻어있었다.
“으음........”
잠시 후, 무언계는 지끈거리는 머리를 부여잡고 일어났다.
“대체 뭐였지?”
어렴풋이 기억나는 건 아름다운 여자의 얼굴, 그리고 엄청난 통증.
“꿈꿨나?”
꿈치고는 너무나 아름다우면서 고통스러운 꿈이었다.

--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------

무언계

[30] 13화/ 음모는 언제 어디서나 일어날 수 있다.
--------------------------------------------------------------------------------

13화/ 음모는 언제 어디서나 일어날 수 있다.

무언계가 방심하는 바람에 수연에게 한 방으로 먹고 기절해 있던 시간, 승룡문의 다른 한곳에서는 비무에 출전한 10명의 승룡문도들이 술자리를 벌이고 있었다.
“자 한잔씩 하십시다.”
내일의 대결에 대비해 충분히 잠을 다 두어야겠지만, 이들은 사실상 포기 상태였다. 만만한 상대인 같은 승룡문도들이 하나도 걸리지 않고 뿔뿔이 흩어진 것이었다. 먼저 한 잔을 마신
장 씨가 한숨을 푹 내쉬었다.
“내 첫 번째 상대는 양가창의 고수라더군. 녹림도적 18명을 단숨에 꾀어버린 적이 있데.”
승룡문도인 이들은 미리 상대방의 대한 정보를 파악하고 있었다. 그러나 그건 승부에 도움이 되기는커녕 걱정만 더해주고 있었다. 최 씨의 한숨이 이어졌다.
“난 부 가 녀석이 돈 주고 고용한 복면인이야. 그것도 첫 시합!”
“난 박항서라는 놈인데, 어린애만한 크기의 도끼 두 자루를 장난감처럼 돌리더군.”
“난 영호총이라고 무슨 독고팔검을 쓴다던가?”
하나씩 자신의 상대를 이야기한 승룡문도들은 동시에 바닥이 꺼질 듯한 한숨을 토해냈다. 이러다간 한 시합도 못 이겨보고 탈락할 것이 뻔했다. 별로 관심도 없는 무가에 입문해서 돈과 시간을 허비한 것이 어언 몇 해째, 마음에 두고 있던 아령을 이대로 잊어야 한단 말인가.
술을 입속으로 마구 부어넣으며 장 씨가 화를 터트렸다.
“젠장! 다 되져 버리면 좋겠군!”
그때였다. 최 씨가 탁자를 탁 치며 소리쳤다.
“그래! 바로 그거야!”
승룡문도들은 갑작스런 반응에 눈을 크게 뜨고 최 씨를 바라보았다.
“그거라니? 다 죽여 버리잔 말인가?”
장 씨의 반문에 최 씨는 히죽 웃었다.
“그럴 필요야 없지. 기다리게.”
밖으로 나간 최 씨는 잠시 후, 자기 방에서 나무 상자를 하나 가져왔다.
“이걸 쓰면 우리에게도 희망이 있네.”
상자를 열어보니 안에 들어있는 것은 말린 풀잎이었다.
“이게 뭐지?”
장 씨의 물음에 최 씨는 풀잎을 꺼내들면서 설명했다.
“말하기는 부끄럽지만 사실 나는 심한 변비를 앓고 있네. 이건 의원이 처방해준 약초로 음식에 조금 섞어서 먹으면 직방이지. 묵은 것이 완전히 쏟아져 나온다고.”
승룡문도들의 안색이 변하기 시작했다. 최 씨의 의도를 눈치 챈 것이다.
“설마!”
“맞아, 분명 모두들 비무초친 전에 든든히 아침부터 먹겠지. 그때 국과 반찬에 이걸 넣으면!”
“하지만 그건 비겁한 짓이잖아!”
장 씨가 반대를 했다. 그러나 다른 사람들의 마음은 이미 상당히 기울어진 상태였다.
“이건 독 같은 게 아니야. 우린 그저 손님들의 장을 깨끗이 청소해 준다고 생각하면 돼. 속이 안 좋아서 시합에서 제대로 싸울 수 없다고 해도 그거야 그쪽 사정 아닌가?”
“우리 짓이란 것이 들키면?”
한 승룡문도가 불안해하며 물었다. 그러나 최 씨는 자신의 계획에 자신만만해 했다.
“눈치 채지 못하게 살짝 넣어놓으면 끝이야. 누가 우리 짓인지 알겠어? 그리고 단순히 설사하는 것뿐이니까, 다들 재료가 상했던 거라고 생각할 거야.”
승룡문도들은 침묵했다. 모두들 최 씨가 내놓은 제안을 놓고 실행할 것인지 갈등했다. 최 씨는 망설이는 것을 눈치 채고 동료들의 결정을 재촉했다.
“무공만이라면 우리에게 승산은 없어. 이건 우리가 우승할 수 있는 유일한 가능성이란 말이야. 어디서 왔는지 모르는 놈팽이에게 아령 아가씨를 넘기고 말텐가?”
결국 승룡문도들은 최 씨의 계획대로 움직이기로 했다. 그들은 조심스럽게 부엌으로 가서 미리 준비된 참가자들이 먹을 음식 재료에 문제의 약을 넣었다. 내일 먹을 사람이 워낙에 많아 하녀들이 미리 재료를 다듬고 준비해 놓은 것을 이용한 것이다.
“자 그럼 내일을 기대하지. 모두들 실수로 먹지 않도록 조심해.”
최 씨의 말에 모두들 굳은 얼굴로 고개를 끄덕이고 자기들 방으로 흩어져 사라졌다. 그러나 단 한명 가는 척하고 되돌아온 승룡문도가 있었다.
‘다 내 계획대로군.’
돌아온 최 씨는 사악한 미소를 지었다. 술자리에서 우연히 생각난 척 했지만 이 계획은 오래전부터 생각해 온 것이었다. 그렇지 않으면 어떻게 백 명이 넘는 사람들이 먹을 약재를 준비해 놓을 수 있었겠는가.
“우승자는 하나 만이 있을 뿐이지.”
함께 사고를 쳐 만일 실패하더라도 책임을 분담시킨다. 그러면서도 성공의 이득은 혼자서 독점한다. 이 얼마나 악랄하면서도 합리적인 계획이란 말인가!
‘흐흐흐, 내가 이런 계획인줄 누가 알겠어?’
최 씨는 다시 부엌으로 돌아가 참가자만이 아닌 승룡문 문도들이 먹을 음식에도 약을 넣으려고 했다. 그런데 그때 누군가가 갑자기 부엌으로 들어오는 것이 아닌가!
“뭐하고 계십니까?”
최 씨는 심장이 덜컥 내려앉는 줄 알았다. 돌아보니 낮에 만났던 비무초친 참가자라는 무언계가 서 있었다. 최 씨는 더듬거리며 소리쳤다.
“나, 나, 나는....... 아니 그보다 당신은 왜 여기 있는 거지!?”
무언계는 의문의 기습을 당해 기절했다가 깨어나서 멍하니 걷다가 이곳에 도착했다고는 도저히 말할 수 없었다. 대충 말을 돌리려다보니 횡설수설 할 수밖에 없었다.
“하하하, 그게 내일 비무 걱정도 되고 잠이 잘 안와서요. 저녁을 부실하게 먹었더니 배도 좀 고프고.”
그리고는 빙긋 웃으며 말을 이었다.
“최 형도 저와 같은 이유로 오신 것은 같군요.”
무언계의 말뜻은 밥 먹으러 왔냐는 뜻이었지만, 최 씨에게는 그렇게 들리지 않았다.
‘이 녀석도 나와 같은 목적으로?’
낮에는 단순한 사람 좋은 녀석으로 보았는데, 역시 강호에 굴러먹던 놈은 뭐가 달라도 다르다는 생각이 들었다. 선량한 가면 뒤에 그런 사악함이 숨어있을 줄이야!
최 씨는 슬쩍 무언계를 떠보기로 했다.
“자네, 내일 시합 자신 있나?”
“예, 뭐 해볼만 할 것 같던데요.”
“그래? 필승의 계책이라도 있나보지?”
“하하, 필승이라고까지 할 것은 없고 그냥 최선을 다하는 거죠.”
자신 있게 대답은 했지만 질문을 받자 무언계도 은근히 걱정되기 시작했다. 오늘 누군지도 모르는 녀석에게 뒤통수를 맞은 일도 있고 해서........
‘그러고 보니 머리에 피가 났잖아! 사부님이 무인은 언제 어느 때나 자신의 몸 관리에 철저해야 한다고 하셨는데 출혈을 방치하고 있었다니.’
그러나 무언계는 현재 가진 약이 없었다.
“저기 최 형 약 가진 것.......”
최 씨는 기겁을 하고 놀랐다.
“약 말인가!?”
“예, 마침 제가 약 가진 것이 없네요. 있으면 빌려주시죠.”
최 씨는 무언계의 부탁에 전율했다. 무언계가 자신과 같은 목적으로 이곳에 왔다고 생각하고 있는 그는 무언계가 말하는 약이 음식에 타는 독이라고 생각한 것이다.
‘음식에 타는 독을 빌려달라고 부탁한단 말인가! 이상한 놈이군! 아니 그런 뻔뻔함이 보통 놈이 아니라는 것을 말해주는 것일지도.’
함부로 거절하면 위험할지도 모른다고 생각한 최 씨는 순순히 자신이 준비한 초강력 설사약을 내놓았다.
“나도 거의 다 써서 겨우 이거 남았네.”
“감사합니다.”
무언계는 최 씨가 내미는 약이라는 것이 말린 풀잎이자 그걸 다친 머리에다가 척 붙였다. 최 씨는 황당해하며 물었다.
“뭐하는 건가?”
“예? 뭐가 잘못되었나요?”
“아니, 아닐세.”
최 씨는 그 순간 알아차렸다. 무언계는 아무것도 모르고 있다는 사실을!
‘뭐야? 그냥 아무것도 아닌 놈이었잖아.’
괜히 걱정했다는 생각이 들자 최 씨는 화가 났다. 자기가 멋대로 오해한 것임에도 그는 무언계를 혼내주어야겠다고 생각했다.
“자네 배가 고프다고 했지? 그럼 여기 남은 밥이 있으니 같이 먹지 않겠나? 내가 차려주지.”
최 씨는 자기도 배가 고프기도 하고 혼자만 먹게 하면 의심할 것 같은 생각에 부엌안의 남아있는 음식으로 두 개의 상을 차렸다. 무언계에게 주는 상에는 자신에게 남아있는 모든 약을 다 퍼부어 넣은 것도 말할 것도 없다.
“아니 왜 따로 상을 차리십니까? 그냥 같이 먹으면 될 것 가지고.”
“하하, 여기 음식도 많은데 어떤가? 독상을 받아보는 것도 괜찮지 않은가.”
무언계는 최 씨가 차려주는 푸짐한 상에 표정까지 환해졌다.
“그럼 잘 먹겠습니다.”
아무런 의심 없이 무언계가 찬을 젓가락으로 집어먹는 것을 보자 최 씨는 안심했다. 그런데 갑자기 긴장이 풀어져서 일까? 아니면 아까 전에 마신 술 때문일까? 갑자기 소피가 마렵기 시작했다.
“잠시 뒷간에 다녀오겠네.”
“아예, 그러시지요.”
최 씨는 부엌을 나갔다. 혼자가 된 무언계는 식사를 계속하려다가 문득 멈추었다. 그리고 자신의 상과 최 씨의 상을 비교하기 시작했다.
“........”
최 씨의 상의 음식이 자기 것보다 양도 많고 맛있어 보였다. 이른바 남의 떡이 커 보이는 심리가 작용한 것이다. 무언계는 잠시 고민하다가 밖으로 고개를 내밀었다. 근처에는 아무도 보이지 않았다.
“그래, 보는 사람도 없으니 누가 알겠어.”
그는 슬쩍 상을 바꿔치기 했다. 그리고 시치미를 뚝 떼고 식사를 시작했다. 잠시 후, 아무것도 모르는 최 씨가 돌아왔다.
“늦어서 미안하네.”
“아닙니다. 어서 드시죠.”
이미 바꿔치기한 최 씨의 것을 다 먹어치운 무언계는 태연히 권했다. 최 씨는 아무 생각 없이 무언계를 위해 자신이 준비한 약 탄 음식을 모조리 다 먹었다. 그리고 곧 배를 움켜잡았다.
“왜 그러십니까? 어디 아프십니까?”
무언계의 질문에 최 씨는 억지로 웃어보였다.
“아, 아무것도 아닐세. 뒤, 뒷간에........”
“뒷간은 좀 전에 다녀왔지 않습니까?”
“아, 아까건 작은 거고........ 이, 이번에는 크, 큰 거 일세.”
최 씨는 마치 오리를 연상시키는 자세로 뒤뚱거리며 뒷간으로 달려갔다. 무언계는 너무 급하게 먹었나보다고 생각하며 상을 치웠다. 어디까지나 남의 집이니 부엌에 함부로 들어가 먹었다는 사실이 들키지 않도록 깨끗이 정리한 그는 자신의 천막으로 돌아가 잠을 청했다.

다음날 이른 아침, 하녀들은 부산스럽게 부엌으로 들어왔다. 오늘은 특히 사람이 많아 해야 할 일거리가 산더미 같았다. 십여 명의 하녀들이 정신없이 움직이며 준비해 놓은 재료들로 열심히 요리하고 있는데, 승룡문의 첫째 제자이자 집사 일을 하는 박무성이 들어왔다.
“잘 되고 있나?”
“예, 문제없습니다.”
하녀의 대답을 들으며 박무성은 부엌 안을 둘러보았다. 보니 잔뜩 준비되어 쌓여있는 음식은 두 무더기로 나누어져 있었다.
“이게 뭔가?”
“한쪽은 우리 승룡문 식구들이 먹을 것이고, 한쪽은 비무초친 참가자들이 먹을 것입니다.”
박무성은 둘로 나누어진 음식을 비교했다. 문주인 이인룡의 특별한 지시로 참가자들의 음식이 훨씬 질이 좋았다. 박무성은 자신도 참가자이지만 승룡문 식구 음식을 먹을 입장으로서 화가 나기 시작했다. 자신이 오랫동안 짝사랑해온 아령을 빼앗으려고 온 놈들에게 이런 좋은 것을 먹여야한다니!
‘그래, 하인들의 입만 막으면 누가 알겠어?’
이렇게 결심한 그는 명령을 내렸다.
“이걸 바꿔라. 이쪽이 우리 승룡문 식구들이 먹는다.”
박무성의 말에 하녀들은 깜짝 놀랐다.
“그런! 문주님이 아시면........”
“내가 다 책임지겠다. 문주님과 아령 아가씨야 따로 준비된 것을 드시지 않는가. 너희들만 입을 다물면 누가 알겠느냐.”
승룡문 살림을 도맡다시피 하는 박무성은 하인들에게 상당히 힘이 있었다. 하녀들은 시키는 대로 양쪽의 음식을 바꿔치기 했다.

아침에 일어난 무언계는 승룡문에서 마련해 준 아침을 먹었다. 그리고 몸을 한번 풀어준 후 비무대가 준비되어 있는 연무장으로 향했다. 그런데 이상하게 시합을 운영해야할 승룡문도들은 하나도 없고 참가자들만 모여 있었다.
“무슨 일이지?”
그때 승룡문도들은 모두 뒷간에서 항문조이기에 힘쓰며 부르짖고 있었다.
“빠, 빨리 나와! 터, 터질 것 같아!”
“좀 비켜줄래? 나 엄청 급하단 말이야!”
“너, 넌 말이라도....... 나오지........”
어젯밤부터 지금까지 뒷간에 앉아있던 최 씨는 밖에서 마구 문을 두드리는 소리에 있다고 소리치려 했다. 그러나 밤새 너무나 힘든 시간을 보내온 그는 기운이 하나도 없어 힘없이 문을 두드렸다.
똑........똑.......
밖의 있던 사람들은 급해 죽겠는데 그런 약해빠진 소리 따위는 귀에 들어오지 않았다. 바로 문을 때려 부수고 들어왔다. 안에서 자리를 사수하려는 최 씨와 서로 들어가려는 사람들의 의해 뒷간은 박살이 나버렸다.
이처럼 어떻게든 들어가서 일을 해결하려는 사람들 외에 합리적으로 판단하는 사람들도 있었다. 그들은 수요에 비해 공급이 턱없이 부족한 뒷간을 포기하고, 승룡문 내에 으슥한 곳을 찾아 그곳에서 해결을 보았다. 덕분에 승룡문은 악취가 한 달간이나 사라지지 않았다.

어찌되었든 승룡문도 집단 배탈 사태 때문에 시합은 예정보다 한 시진 후로 연기 되었다. 그리고 최 씨를 포함해 음모에 가담했던 10명의 승룡문도들은 모조리 탈락했다. 1회전 통과를 걱정하던 그들은 아예 시합에 참가해 보지도 못한 것이다. 뭣도 모르고 자신에게 해를 가한 박무성과, 아무것도 모르던 민재진 역시 마찬가지였다. 특히 우승을 목표로 오랫동안 특훈을 쌓아왔던 민재진의 억울함을 컸다.
이렇게 해서 거짓과 음모가 난무했던 사건으로 인해 12명이 탈락하여 91명이 남은 가운데 비무초친 예선은 시작되었다.

천강28-39(3).txt무언계

[3] 14화/ 누가 더 나쁜 놈인가?
--------------------------------------------------------------------------------

13화/ 누가 더 나쁜 놈인가?
진부영, 무림 칠살의 일곱째. 그 이름은 칠살의 첫째이자 천하 십대고수 중에 하나인 혈마도 한상인 만큼이나 유명했다. 구대문파 중에 하나인 공동파의 첫째가는 제자였으면서 사문을 배반하고 멸문의 위기로 몰아넣은 공동혈사의 원인이 된 자. 백도와 흑도 모두에서 사문의 배신자인 그를 욕하는 데도 태연히 스스로를 패륜자라 지칭하는 자.
사문을 배신하는 것도 모자라 멸문 위기까지 몰아넣은 그는 정파 사파 모두에서 경멸받는 자였다. 그러나 무림의 4가지 공포 중에 하나라는 칠살의 하나인 그를 나서서 제거하려는 자는 아무도 없었다.
‘하필이면 진부영이라니!’
이인룡은 울고 싶어졌다. 칠살의 셋째인 음마요녀 강요옥이 최악의 신부감이라면, 일곱째인 패륜자 진부영은 최악의 신랑감이라고 할만했다. 그를 딸과 결혼시켰다가는 정사파 모두에서 승룡문을 따돌릴 것이다.
“자 그럼, 모두 절 공격해 보시지요. 아! 이렇게 하는 건 어떨까요? 누구라도 절 패배시키면 그자가 이 문파의 딸과 혼인하기로 하는 건.”
제멋대로 규칙을 정하고 진부영은 덤비라는 뜻으로 손가락을 까닥거렸다. 그러나 아무도 쉽사리 나서지 않았다. 쓸데없는 만용으로 나섰다가 마진봉 신세가 되면 어쩔 것인가?
‘이것 참! 왜 이딴 녀석이 나타난 거야?’
무언계는 속으로 짜증을 냈다. 얼마 전에 만난 강요옥은 강제로 자기와 혼인하려고 들더니, 이번에 나타난 진부영은 자신의 신부감을 가로채려 든다.
‘둘이 짜기라도 한거야? 저걸 콱 패버릴 수도 없고!’
그러고 싶은 맘은 굴뚝같았지만 좀 무리한 일이었다. 녀석의 실력도 상당한 것 같고 앞으로의 시합도 남아있는데 힘을 빼고 싶지 않았다. 본선 진출자 모두 그와 같은 생각인지 서로의 눈치만 볼뿐 나설 기미를 보이지 않고 있었다.
진부영은 그들의 이런 생각을 눈치 챘는지 비웃음을 가득한 얼굴로 소리쳤다.
“하! 미인을 얻으러 온 자들이 이렇게 용기가 없어서야 어찌할 것인가? 신부를 빼앗으러 온 악당을 물리치는 주인공감은 하나도 없는가!?”
그리고는 이번에는 이인룡에게 시선을 돌리고 물었다.
“승룡문주님을 어찌할 생각이십니까? 딸을 악당에게 지키는 것이 아버지의 사명 아닙니까?”
이인룡은 겁을 먹은 표정으로 주춤거렸다. 실력이 된다면 그러고 싶긴 하지만 어디까지나 자신은 삼류문파의 문주, 무공이 고작 이류에 들 정도인데 상대가 안 된다.
아무도 자신에게 덤빌 생각을 못하자 진부영은 두 팔을 펼치고 비웃음을 터트렸다.
“하하하! 여기 이렇게 사람이 많은데 나 하나를 어쩌지 못한단 말인가!? 하나같이 겁쟁이 들이로구나!”
그런데 그때였다. 한 명이 드디어 나섰다. 바로 신경협이었다.
“당신이 전 공동파 제자 진부영이 맞는가?”
“그런데?”
진부영의 대꾸에 신경협은 들고 있는 두꺼운 책자의 한쪽을 들이대 보여주며 소리쳤다.
“진부영! 일급 범죄자인 널 체포하겠다!”
“뭐야? 포두 나으리가 이곳에 있었군.”
진부영은 픽 웃고는 신경협에게 걸어갔고, 신경협 근처에 있던 사람들은 급히 물러났다. 순식간에 비무대 위에는 신경협과 진부영 만이 남았다.
“꺼져라! 황제의 개야!”
진부영은 소리치며 앞으로 튕겨지듯 전진하며 발길질을 날렸다. 신경협은 옆으로 피하면서 손을 뻗어 진부영의 목을 노리며 소리쳤다.
“황제를 모독하다니! 이제 넌 대역죄로 무조건 사형이다!”
“웃기지 마라! 난 널 모욕한거야!”
진부영은 뛰어오르며 현란하게 발을 날렸다. 비무대 밖에서 흥미진진하게 싸움을 관전하던 무언계는 그걸 보고 생각했다.
‘저거 내 연환십팔각과 비슷하네?’
연환십팔각은 거의 허초가 없지만 진부영의 공격은 변화무쌍하여 허초가 실초보다 많았다. 이 각법의 이름은 환영섬각이라 부르는데, 진부영이 공동파를 나오고 나서 얻은 무공으로 변화가 급격하고 진퇴가 자유로워 상대하기 까다로운 것이 특징이었다. 칠살의 일원이 되고나서 이 무공 하나만으로 수많은 고수들을 쓰러트려, 신각이라고까지 불린 적이 있을 정도였다.
공격을 피하기 힘들자 신경협은 뒤로 물러나 공격권 밖으로 피하며 두 손을 펼쳤다. 그러자 소매 속에서 무수한 밧줄이 튀어나왔다. 7대째 포두만 해온 신경협의 집안이 개발 발전시킨 포박술이 펼쳐지는 것이다.
“법의 심판은 천하에 미치지 않는 곳이 없도다!”
신경협이 외치며 손을 흔들자 여섯 개의 밧줄이 동시에 각각 진부영의 머리, 몸통, 오른 손, 왼 손, 오른 발, 왼 발을 노리고 날아들었다. 살아있는 듯한 절묘한 밧줄의 움직임을 진부영은 모두 피하지 못하고 왼 팔이 붙잡히고 말았다.
“제법이구나!”
신경협이 하나 성공한 밧줄을 잡아당기자 진부영은 그 힘에 거역하지 않고 오히려 달려들어 맹렬하게 발을 날리려고 했다. 그런데 그때 다른 다섯 개의 밧줄이 뒤에서 공격해왔다.
‘칫!’
진부영은 두 손을 빠르게 휘둘렀다. 다섯 개의 밧줄은 모조리 진부영의 팔에 묶였다. 그는 힘껏 밧줄을 당겼다. 신경협과 진부영 사이에 여섯 개의 밧줄이 팽팽히 당겨졌다.
“이제 너나 나나 손을 못 쓰지.”
진부영은 히죽 웃고는 내공을 끌어올리며 신경협을 끌어당겼다. 진부영 쪽이 나이가 젊어 힘이 좋았고 내공 또한 위였다. 신경협은 견디지 못하고 조금씩 끌려가기 시작했다.
‘그래 가까이 와라!’
진부영은 차갑게 가라앉은 눈을 번뜩였다. 어느 정도 가까워지면 모든 힘을 다해 낚시꾼이 물고기 낚아채듯 낚아채며 필살의 각법을 날릴 생각이었다. 그런데 신경협이 갑자기 밧줄을 놔 버리는 것이 아닌가?
“어?”
잡아당기는 힘이 갈 곳을 잃자 진부영은 순간적으로 휘청했다. 그 순간을 노려 신경협이 달려들며 금나수법으로 진부영의 요혈을 노렸다.
‘이것이!’
진부영은 분노하며 자신도 권법을 펼쳐 공방을 주고받았다. 어느 정도 팽팽한 대결이 계속되는 듯 했지만 곧 진부영의 권을 맞고 신경협이 뒤로 날아갔다. 권각법으로는 신경협이 진부영의 상대가 되지 않았다. 그나마 잠시라도 팽팽히 싸울 수 있었던 것은 진부영의 팔에 감긴 밧줄이 움직임을 방해했기 때문이었다.
“포두 주제에 실력이 제법이구나! 그러나 나의 적수는 되지 못한다!”
진부영은 전력을 다해 끝내버리리라 마음먹고 방해되는 밧줄을 풀어 던지고 공격해갔다. 그런데 신경협이 소매를 흔들자 또다시 밧줄들이 무더기로 튀어나오는 것이 아닌가?
“큭!”
설마 아직도 밧줄이 남아있을 것이라 생각 못해 순간적으로 주춤한 진부영을 향해 밧줄들의 공격이 날아들었다. 이번에는 단순히 묶는 것뿐만 아니라 채찍처럼 후려치는 방식도 포함되어 있었다. 사방팔방으로 몰아쳐오는 밧줄들의 폭풍에 진부영도 어쩌지 못하고 피하는 데만 주력해야 했다.
‘잘하면 이기겠는데?’
무언계는 생각했다. 무공으로는 확실히 진부영이 위였지만 저 밧줄 공격은 그 실력차를 매울 만큼 비범했다. 자신역시 싸우게 되면 저걸 어떻게 피하나 걱정했을 정도니까.
‘뭐 서열이 일곱 번째니까 셋째인 강요옥이나 넷째인 관구검보다는 훨씬 약하겠지.’
그러나 그건 무언계의 착각이었다. 사실 진부영의 무공은 관구검과 비슷한 수준이었다. 그는 자신의 진정한 무공을 아직 드러내지 않고 있는 것이었다. 그런데 왜 진부영은 칠살의 마지막 서열인 것일까?
진부영을 자신들의 일원으로 받아들이는 것은 아무리 천하의 두려울 것 없는 칠살들로서도 상당한 각오가 필요한 것이었다. 구대문파중 하나인 공동파를 적으로 돌리는 것뿐만 아니라 천하의 비난을 받을 각오까지 해야 했다. 강호에서는 살인보다 사문을 배반하는 것을 더 큰 죄로 쳤기 때문이다.
그래서 진부영은 칠살의 일원이 되면서 스스로 영원한 막내를 자청했다. 자신보다 무공이 엇비슷하거나 떨어지는 편인 두 명이 있으면서도 그는 여전히 칠살의 마지막 서열이었다. 팔살이나 구살이 되어도 그는 여전히 마지막일 것이다. 별것 아닌 것 같지만, 배분이나 자부심을 중요시하는 강호에서 그건 상당한 각오를 필요로 하는 일었다.
“까불고 있군!”
고작 포두 따위 하나를 어쩌지 못하고 있다는 데 분노한 진부영은 마침내 좀처럼 드러내지 않는 진정한 실력을 펼쳤다. 허리에 손을 대고 잡아당기자 일반 검보다 한 뼘은 족히 긴 연검이 모습을 드러냈다. 허리띠라고 생각했던 것이 사실은 연검이었던 것이다.
“하압!”
진부영의 손에 들린 연검이 검광을 뿌리며 날아드는 밧줄들을 갈랐다. 자신이 배반한 사문인 공동파의 검법을 변형시킨 연검술. 이것을 펼칠 때야 말로 진부영의 진정한 실력이 드러나는 것이다.
‘위타복마 연검술!’
진부영의 손에서 뻗어 나오는 검광이 비무대를 가득 매우는 듯싶더니 순식간에 밧줄들은 토막이 나서 바닥에 떨어졌다. 특별히 제작되어 강도가 뛰어난 밧줄이었지만, 검기가 실린 검 앞에서는 어쩔 수가 없었다. 짜증나게 하던 밧줄들을 처리한 진부영은 그 기세로 신경협을 공격해갔다.
“큭!”
싸우면서 좀처럼 벌어지지 않은 신경협의 입에서 작은 비명이 터져 나왔다. 날카로운 연검이 그의 피부를 갈기갈기 찢어버린 것이다. 신경협은 피투성이가 되어 비무대 바닥에 쓰러졌고, 피를 본 때문인지 진부영은 흥분된 목소리로 소리쳤다.
“내가 이 집의 사위가 되는 걸 반대하는 놈은 누구라도 덤벼라!”
주위는 조용했다. 진부영이 검을 뽑자마자 일류고수였던 신경협이 순식간에 패하는 모습을 본 후라 아무도 덤벼들 엄두를 못 내었다.
‘이거 할 수 없겠는 걸.’
무언계는 볼을 긁적였다. 누가 쫓아낼 때까지 구경만 하고 있으려고 했는데 아무도 나서지 않으니 별수 없이 자신이 나설 수밖에 없는 듯싶다.
‘큰일인데, 실력을 숨기는 건 포기하더라도 내일 싸움에 대비한 힘을 아끼는 것도 힘들겠어.’
근처에 있던 청진도 비슷한 걱정을 하며 나서려 하고 있었다.
‘저자는 전력을 다해도 이기기 힘드니 곤륜파의 무공을 숨겨서는 도저히 이길 수 없는데. 하지만 이집의 소저가 봉변을 당하는 걸 보고 있을 수는 없지 않은가.’
무언계와 청진은 거의 동시에 비무대 위로 오르려고 했다. 그런데 그때 관람석에서 누군가가 경공을 펼치며 비무대 위로 뛰어올랐다. 자신에게 도전한 자를 확인한 진부영은 놀라 소리쳤다.
“아니 너는!?”
무언계는 놀라 눈이 커졌다.
‘저 녀석이 나서겠다는 건가?’
나타난 자는 바로 남일면이었다. 그는 미소 짓는 얼굴로 진부영을 바라보였다.
“오랜만이군.”
“그렇군, 오랜만이야.”
진부영 역시 긴장된 표정으로 대답했다. 둘이 잘 아는 사이인 듯 보이자 무언계는 눈살을 찌푸렸다.
‘설마 여장 좋아하는 저놈이 칠살의 하나는 아니겠지.’
남일면은 옛일을 떠올리는지 감개무량한 표정을 지으며 이야기를 늘어놓기 시작했다.
“그래, 우리는 한때 정파 무림의 후지기수인 5룡이라 불리 우며 서로 선의의 경쟁하던 사이였지. 그러나 자네가 사문을 배신하고 칠살의 일인이 되고 5룡은 4룡이 되어 버렸지. 뭐 나중에 실력 있는 녀석들이 많이 늘어 8룡이라 불리게 되었지만.”
그는 슬픈 표정으로 진부영을 바라보았다.
“나는 아직도 이해할 수 없네. 미래의 공동파의 장문인이 예정돼있던 자네가 왜 사문을 배신하게 되었는지. 뭔가 사정이 있는 것 같은데 나에게 만이라도 말해 주겠나?”
“흥! 수작부리지마라! 여장 변태놈아!”
진부영은 흥분해서 소리치기 시작했다.
“꼭 친구사이라도 된 것처럼 지껄여 대는군! 날 도와주겠다는 거냐? 웃기지마라! 난 공동파에 있을 때보다 지금이 훨씬 좋단 말이다! 뭐든지 마음대로 하고 마음에 안 드는 놈들은 박살을 내버리지! 예니 협이니 도니 하는 거추장스러운 것은 모조리 때려치우고 난 내가 하고 싶은 대로 할 거란 말이다!”
그는 연검을 들어 남일면을 가리켰다.
“넌 이 대회를 방해하는 날 쫓아내려고 나온 것이겠지? 그렇다면 덤벼라 상대해 줄 테니!”
그러자 남일면은 고개를 옆으로 살짝 틀었다. 그리고는 흐느끼는 듯 어깨를 들썩이며 말하는 것이었다.
“너무하는군, 진부영. 자네와 내가 아무사이도 아니라니. 자네는....... 자네는.........”
눈물을 글썽이며 그는 외쳤다.
“날 사랑하지 않았는가!”
순간, 주위는 바늘 떨어지는 소리까지 들릴 정도로 조용해졌다.
“.........”
“.........”
“.........”
모두의 시선이 진부영을 주시했다. 남들이 뭐라고 욕해도 신경 쓰지 않던 진부영의 얼굴이 새 빨게 졌다.
“으으........”
당황하여 어쩔 줄 모르고 있던 진부영이 절규하듯 소리쳤다.
“그건 네놈이 여장해서 날 속인 거잖아! 내가 고백한 것은 여자지 남자가 아니란 말이다!”
치부가 드러난 진부영은 식식거리며 연검을 휘둘러댔다. 바람을 가르는 소리가 살기 넘치게 울려 퍼졌다.
“네 놈은 일부러 여장을 하고 날 찾아왔다. 그리고 날 유혹했지! 내가 사랑을 고백하자 그제야 정체를 드러내 나의 마음을 짓밟은 거야. 그래! 순전히 고의로 날 가지고 논 거였어. 너 같은 놈이 정파의 후지기수라니! 넌 강호의 수치다!”
무언계는 얼마 전의 일이 생각났다. 강요옥에게 구해질 때 남일면은 여장을 하고 있었다. 여장한 그가 자신의 아내라고 할 때 잠시나마 마음이 두근거리지 않았는가! 진부영의 일과 비슷한 경험으로 동질감이 느껴지는 대다가, 그때의 자신의 마음을 부정하고 싶은 마음에 그는 진부영의 편이 되어 남일면에게 야유를 퍼부었다.
“그래 맞아! 사내놈이 여장이 왠 말이냐! 사람의 마음을 가지고 놀다니! 이건 어떤 악독한 사파보다 나쁜 짓이다!”
“맞다 진부영, 저런 나쁜 놈은 박살을 내버려!”
진부영을 동정해서인지 무언계의 말에 호응해 소리치는 사람들이 꽤 되었다. 언제나 남에게 욕만 먹다가 응원을 받자 어색함을 느끼면서도 진부영은 잔인한 미소를 지었다.
“비무초친 따위 애초에 관심 없었다. 이 기회에 네 놈을 없애주지!”
그러나 상황이 이런대도 남일면은 여유가 있었다.
“후후, 넌 날 이길 수 없어.”
“뭣이! 네 놈의 무공이 나보다 위라는 거냐!?”
전에 만났을 때에는 자신이 반수 정도 위였다. 그러나 그건 5, 6년 전의 일. 그 동안 놀라운 무공이라도 새로 익혔을지도 모를 일이다. 남일면은 진부영이 조금은 긴장하는 표정이자 빙그레 웃었다.
“확실히 무공만이라면 네가 나보다는 조금 위일 것이다. 그러나!”
남일면은 갑자기 회전하기 시작했다. 보이지도 않을 정도로 엄청난 회전! 무슨 놀라운 무공일까 집중해 보던 무언계는 놀라 소리쳤다.
“저건!”
회전하면서 남일면의 손은 가공할 속도로 움직이고 있었다. 옷 속에서 수많은 알 수 없는 물건들을 꺼내서 자신의 얼굴과 몸을 만져댔다. 그러면서 점점 그의 모습이 변화하는 것이었다. 무언계는 너무나 빠르고 정확한 남일면의 손놀림에 경악했다.
‘예상하긴 했지만 엄청난 실력이군! 그런데 뭘 하는 거지?’
회전이 끝나자 드러난 남일면의 모습을 본 사람들은 눈을 휘둥그레 떴다. 어느새 이제까지의 남일면의 모습은 사라지고 한 아리따운 여인의 모습이 나타난 것이 아닌가! 이것은 남일면이 자랑하는 회전하면서 옷 속의 숨겨놓은 18가지의 변장도구로 순식간에 모습을 바꾸는 순간 변장술이었다.
“우와!”
순식간에 모습을 바꾸는 남일면의 변장술에 모두들 감탄을 터트렸다. 과연 천면공자라는 별호는 그냥 붙은 것이 아니었다. 그런데 모두가 감탄하는 가운데 진부영 혼자 경악하는 것이었다.
“이, 이건!”
남일면이 변장한 모습은 전에 진부영이 그와 처음 만났을 때 변장했던 모습, 바로 진부영의 마음을 빼앗았던 여인의 모습이었던 것이다. 남일면은 모습에 맞춰 목소리까지 완벽하게 여성으로 바꾸어 웃음을 터트렸다.
“오호호호! 과연 당신이 한때 사랑했던 여인의 모습을 한 날 조금의 거리낌도 없이 벨 수 있을까?”
남일면의 계획을 알아챈 무언계는 질린다는 표정으로 중얼거렸다.
“누가 나쁜 놈인지 모르겠네.”

무언계

[4] 15화/ 인간은 인간을 고른다.
--------------------------------------------------------------------------------

15화/ 인간은 인간을 고른다.
진부영은 잠시 당황하는 얼굴이더니 고개를 숙였다. 그리고는 어깨를 들썩이며 웃기 시작했다.
“크크크......... 케케케....... 크하하하하!”
무언계는 저 인간이 갑자기 미쳤나보다고 생각했다. 확실히 재밌는 게 하나도 없는데 뭐가 좋다고 웃는단 말인가? 남일면도 자신의 과거의 상처 들추기가 너무 효과가 좋았나하고 조금 걱정이 되기 시작했다.
“이, 이봐.”
“잘됐군.”
진부영이 불쑥 말을 내뱉었다.
“그래, 이제 네놈을 베어버리면 과거의 나의 치부와 응어리까지 벤다는 거군. 일석이조가 아닌가.”
연검의 검면을 혀로 핥으며 히죽거리는 진부영의 모습은 전에 만났던 미친 중이 질릴 정도로 맛이 간 듯한 모습이었다. 무언계는 고개를 설레설레 저었다.
“부작용이군. 오히려 상대의 전의만 높여준 것 같은데?”
진부영의 연검에 검기가 서리기 시작했다. 좀 전의 신경협과 싸울 때와는 비교도 안돼는 엄청난 검기였다.
“죽어라! 여장변태야!”
가공할 검날의 폭풍이 남일면을 둘러쌌다. 그 검기의 여파만으로 비무대를 이루는 나무판이 잘라지며 수많은 파편들이 튀어 비산했다. 맞으면 즉사가 분명한 엄청난 공격에 멀리서 구경하는 사람조차 새파랗게 질려버렸다.
그러나 남일면도 강호의 젊은 고수 중에 손꼽히는 실력자였다. 뛰어오르며 허공에서 방향을 전환해 검기의 폭풍에서 벗어났다. 그러면서 옷 속에서 자신의 독문무기를 꺼냈다. 하나의 검이지만 검날이 아홉 개로 분리되는 기병, 구룡환검이었다.
“하압!”
아홉 개로 나누어진 검날로 남일면은 추격해오는 연검의 공격을 막아냈다. 연검은 검신이 종이장처럼 얇아 약간의 손목의 흔들림도 검의 끝에서는 급격한 변화를 만들어내 피하기가 여간 어려운 것이 아니다. 그러나 구룡환검은 하나 움직임을 아홉 개로 늘여서 예측불허의 움직임을 수의 이점으로 막아낼 수 있었다.
“멸하라!”
자신의 공격이 실패했지만 진부영은 조금의 동요가 없이 소리치며 연검을 휘둘렀다. 수십 개의 늘어난 검의 잔상이 소나기처럼 남일면에게 쏟아져 내렸다. 연검은 방어에는 적합하지 않다. 검날이 얇아서 아무리 강도를 높여도 일반적인 상대의 무기와 전력으로 충돌하면 부서져 버린다. 그렇기에 연검의 장점을 발휘할 수 있는 방법은 무조건 공격뿐이었다.
남일면 역시 그것을 잘 알고 있었다. 그러나 쉴 새 없이 쏟아지는 공격의 틈에서 반격하는 것은 쉽지 않은 일이기에 대신 공격을 피하지 않고 최대한 자신의 구룡환검으로 부딪쳐 막아냈다. 구룡환검도 하나의 검날이 아홉 개로 나누어지기 때문에 검날 하나하나의 두께는 얇지만, 강호의 이름 높은 보검이라 그 강도는 연검에 비할 바가 아니었다.
‘쳇!’
남일면의 방어가 철벽이고 부딪칠 때마다 자신이 손해이자 진부영은 짜증을 내며 작전을 바꾸었다. 신법을 펼쳐 남일면의 주위를 돌며 사방에서 공격을 시작했다.
“큭!”
금세 남일면은 밀리기 시작했다. 구룡환검은 검날이 아홉 개이지만 아홉 개의 검은 아니다. 사방에서 몰아쳐와 방어할 범위가 몇 배나 늘어나자 구룡환검의 장점은 별로 발휘될 기회가 없었다. 남일면은 비무대 구석으로 물러나서 방어범위를 줄이려고 했다.
“어림없다!”
진부영은 남일면의 이동경로를 연검으로 차단하며 연속으로 발차기를 날렸다. 검과 다리의 합동공격, 피하거나 막기는 불가능하자 남일면은 대담히 공격에 들어갔다.
파악!
남일면은 진부영의 발에 가슴이 차였고, 진부영은 남일면의 구룡환검에 베여 몸 다섯 군데에 작은 상처를 입었다. 둘이 받은 타격은 비슷한 것 같았지만 진부영에게는 연검의 공격이 남아있었다.
“큭!”
뒤로 휘청거리며 물러나는 남일면에게 연검의 폭풍이 몰아쳐왔다. 그는 몸을 회전시키며 최대한 공격을 막아냈지만 검날의 매서운 검기는 그가 입고 있는 장포를 갈기갈기 찢어버렸다. 여기까지는 완전히 진부영의 우세였다.
그런데 문제는 여기서 생겨났다. 현재 남일면은 여장을 한 상태, 그것도 과거의 진부영이 사랑했던 모습이었다. 그런 여인의 모습으로 옷이 찢겨지니 상당히 야리야리한 느낌으로 남자들에게 다가왔다. 특히 진부영이 받는 느낌을 컸다.
“헉!”
진부영은 순간적으로 얼굴이 조금 붉어지며 공격이 주춤해 버렸다. 그것을 눈치 챈 남일면은 어깨의 속살을 드러내며 요염한 소리를 토해냈다.
“아아!”
순간 구경하던 모든 남자들은 두근거리는 느낌에 당황했다. 아무리 머릿속으로는 남일면이 남자라는 것을 알고 있어도 시각적으로 다가오는 느낌은 어떻게 할 수가 없었다. 진부영은 자신이 과거에 여자인줄 알고 좋아했던 남일면의 미인계에 안색이 새파랗게 질리며 순간적으로 머릿속이 백지가 되어버렸다.
‘안 돼! 저놈은 남자일 뿐이야!’
진부영은 마음속으로 절규했다. 어떻게든 마음을 다잡으려고 노력했다. 그러나 그런 순간을 노리고 남일면이 공격해왔다.
‘구룡환아 산화격!’
아홉 개의 검날이 진부영을 노리고 이빨을 드러냈다. 진부영도 황급히 연검으로 공격해 왔다. 두 개의 공격은 상대의 몸에 박혀들었다.
“와아아아아!”
구경꾼들은 환성을 터트렸다. 서로의 공격으로 양쪽 모두 부상을 입고 만 것이다. 남일면은 가슴에 세 줄기 검상을, 진부영은 다섯 개의 검상이 팔과 허리에 나 있었다. 상처의 수는 진부영이 많았지만 깊이가 좀더 얕았기 때문에 둘의 부상은 비슷하다고 할 수 있었다.
“제길! 비겁한 변태 놈!”
“하하하! 안됐군. 사실 내가 비겁하긴 했지만 당한 자네의 정신수양이 부족한 것이겠지.”
부상은 비슷해도 양쪽의 반응은 완전히 정 반대였다. 진부영은 이를 갈며 분해하고 남일면은 여유로웠다. 둘 다 계속 싸우려면 조금 무리가 되는 부상, 그러나 난입자인 진부영은 이곳에 자신의 편이 하나도 없었고, 남일면은 이곳의 모두가 한편이라고 할 수 있었다. 비무대 안의 승부 결과는 무승부였지만 밖의 상황에서 승패가 결정 나 버린 것이다.
“이번에는 물러가지만 다음번에도 이런 짓이 통하리라 생각하지 마라.”
진부영이 이를 갈며 물러나려하자 남일면은 여자의 모습으로 싱긋 웃어보였다.
“나중에 술이나 한잔 하지요, 진랑.”
“헷! 밤거리에 뒤통수나 조심하시지.”
진부영은 비무대에서 뛰어내려 사람들 사이를 헤치고 담을 넘어 사라졌다. 부상을 입었으니 무림공적이라 불리 우는 그를 없앨 절호의 기회였으나 칠살의 보복을 두려워해 아무도 나서지 못했다.
“정당히 싸워 우리중의 하나를 죽인 것이라면 우리들은 상관하지 않겠다. 그러나 그렇지 못하다면 나머지 칠살 모두와 싸울 각오를 해야 할 것이다!”
칠살의 첫째 혈마도 한상인의 선언. 이것 때문에 칠살이 현재 각기 흩어져 활동하고 있는데도 여전히 그들을 없애려는 자는 아직 나타나지 않고 있었다.
“후........”
진부영이 사라지자 남일면은 안도의 한숨을 내쉬었다. 두고 볼 수만은 없어 나서긴 했지만 진부영의 실력은 예전보다 더욱 강해져 있었다. 자신 역시 상당히 강해졌다고 생각했는데 그 차이가 조금도 좁혀지지 않은 것이다. 별 수 없이 정파의 인물로 수치스러운 짓까지 해서야 쫓아낼 수 있었다.
‘그래도 결과는 잘 된 거잖아. 남들이 뭐라고 욕해도 나 혼자 욕먹는 것이 낫지.’
남들에게 사내의 수치라고 손가락질 받은 적이 셀 수가 없었다. 그래도 남일면은 늘 당당했다. 자신이 하는 일이 정의로우니 수단이야 무슨 상관이냐는 것이 그의 신념이었다. 남들이 뭐라고 하던 변장은 그가 험난한 강호를 홀로 살아가는데 필요한 수단이었다.
남일면이 이런 생각을 하며 자신의 상처를 살피고 있을 때였다. 승룡문 문주 이인룡이 비무대 위로 튀어 올라와서는 남일면의 손을 덥석 잡았다.
“남대협 고맙소! 남대협이 우리 승룡문을 구했소!”
“별 말씀을.”
이인룡은 고마움을 표현할 길 없는지 남일면을 와락 껴안았다. 남일면이 여장한 채라 꼭 중년남자가 기루에 와서 미녀를 덮치는 것이 연상되는 모습이었다.
“아니오! 남대협이야말로 진정한 영웅이시오! 하마터면 내 딸을 저 극악무도한 악당에게 빼앗길 뻔하지 않았소! 자 여러분, 남대협에게 박수를 부탁드립니다!”
그러나 주위의 다른 사람의 호응은 영 신통치 않았다. 확실히 진부영이 난입해 신부를 빼앗으려는 것을 남일면이 쫓아낸 것이지만, 비무대에서 진부영과 남일면의 대치로 시작해 대화와 싸움 내용을 보면 영락없이 남일면이 악당이었다.
남일면은 사람들의 반응에 쓴웃음 지으며 이인룡에게 말했다.
“전 그만 가겠습니다. 부상도 치료해야 하고요.”
“아이쿠! 제가 그걸 모르고, 무성! 무성! 빨리 의원을 모셔 와라!”
이인룡은 호들갑을 떨며 자신의 옷을 찢어 남일면의 상처를 감쌌다. 그러면서 귀에다 작게 속삭였다.
“제 딸의 남편감은 남대협 같은 영웅이 어울릴 것 같습니다.”
이인룡은 강호의 젊은 고수 중에 가장 뛰어나다는 팔룡중 하나야 말로 자신의 사위감이라고 생각하고 있었다. 이번 비무초친에서 팔룡들이 출천하여 자신의 딸을 놓고 승부를 겨룰 것을 기대하고 있었는데 하나도 출전하지 않아서 대 실망하고 있었던 이인룡은, 겨우 하나 등장한 팔룡중 하나인 남일면을 절대 놓쳐서는 안 된다고 생각했다.
‘여장을 하는 취미가 있으면 좀 어때? 그거야 내 딸의 미모를 보면 금세 고쳐질 걸.’
남일면은 이인룡의 내심을 짐작하고 픽 웃고는 사양의 말을 꺼냈다.
“죄송하지만 저의 부상으로는 싸울 수가 없군요. 본선진출자들의 무공이 하나같이 범상치 않아 부상 입은 저로서는 도저히 상대가 안 됩니다.”
“그런 것이 뭐가 걱정이오. 남대협이 승낙하면 부상이 완치될 때까지 대회를 연기하겠소. 남대협이 완전한 상태면 감히 누가 적수가 되겠소.”
이인룡의 말에 남일면은 비무대 아래의 무언계와 청진을 돌아보았다. 무인으로서 한번 싸워보고 싶은 자들이었다.
‘하지만 이미 약속했지 않은가.’
무언계에게 자신은 아직 여자에는 관심 없어 이 대회에 출전할 생각이 없다고 말했다. 그래도 못 미더워하는 그에게 단단히 약속의 말까지 했다. 지금은 그때 왜 그랬을까 후회가 되긴 하지만 약속한 이상 어길 수는 없는 노릇이다.
“아무래도 안 되겠습니다. 출전을 해도 우승할 자신도 없고 말입니다.”
남일면의 다시 사양하자 이인룡은 크게 실망했다. 그러나 아직 희망을 버리지 않았다.
“그러면 오늘밤의 본선 진출자들을 모아 벌이는 연회에 참가해 주십시오. 아무리 저의 승룡문이 강호의 작은 문파지만 은인을 이대로 보낼 수는 없습니다.”
이것까지 거절할 수는 없어서 남일면은 고개를 끄덕였다. 이인룡은 좋아하며 머리를 굴렸다.
‘연회에서 내 딸의 아리따운 자태를 보면 너라도 별 수 없을 것이다.’
아예 사위로 남일면을 점찍어버린 이인룡은 그가 조금이라도 잘못될까 부축하려 했다.
“자 어서 의원에게 가십시다.”
“아, 저, 그렇게 심한 부상은 아닙니다.”
“작은 부상이라고 소홀히 했다가 큰일 나면 어떻게 합니까. 자 사양하지 마십시오.”
이인룡은 막무가내로 남일면을 부축하고 비무대를 내려가며 박무성에게 소리쳤다.
“뭐하냐! 어서 의원을 모셔오라고 하지 않았느냐!?”
“이미 사람을 보냈습니다.”
“왜 네가 가지 않고 아랫것을 보냈느냐! 이런 일은 네가 직접 나서 의원을 업고서라도 뛰어와야 하지 않느냐! 지금 당장 가라!”
승룡문의 어떤 제자가 저런 대접을 받아보았을까? 박무성은 예전에 자신이 대련하다 사고가 나 부상을 입었을 때가 떠올랐다. 그때 피가 마구 쏟아지고 통증과 공포에 당황해서 비명을 질러대자 근처에서 딸에게 해보려고 ‘피부미용을 위한 101가지 방법’이란 책을 보고 있던 이인룡은 이렇게 말했었다.
“시끄럽다. 좀 조용히 해라. 사부가 독서중이지 않느냐.”
박부성은 너무나 야속해 소리쳤다.
“사부님, 절 보십시오! 제가 이렇게 피가 납니다! 어서 의원을 불러주십시오!”
그러나 이인룡의 대답은 건성이었다.
“침 발라.”
문의 첫째 제자가 부상을 입어도 침 바르라고 하고 끝인 사람이 오늘 처음 만난 사람이 다쳤다고 이렇게나 호들갑이라니! 세상에 이렇게 심한 차별이 어디 있단 말인가!
이인룡은 박무성이 바로 안 가고 서 있자 화가 나 소리쳤다.
“안 가고 뭐하느냐!?”
이대로 시키는 대로 하기는 너무나 분했다. 박무성은 일단 버텨 보기로 했다. 비무초친에도 떨어져 아령과의 혼인이 다 틀린 마당에 뭐가 두렵단 말인가.
“제가 가면 행사는 누가 진행합니까? 본선 진출자들의 대진표를 짜야 하지 않습니까.”
박무성의 말에 이인룡은 입에 거품까지 물고 고래고래 소리 질렀다.
“지들끼리 뽑던지 고르던지 알아서 하면 될게 아니냐! 너 지금 내말을 거역하는 거냐! 너 쫓겨나고 싶어!?”
사부의 노호성에 박무성의 반항심은 바로 사라져 버렸다. 소심한 박무성은 결국 시키는 대로 할 수밖에 없었다.
“갈게요. 가면 되잖아요.”
이인룡이 남일면을 안채로 모시고 가고, 박무성이 의원을 데리러 가버리자 남아있는 사람들은 이제 뭘 해야 될지 모르는 신세가 되어 버렸다. 특히 마진봉과 신경협이 부상을 당해 싸우지 못하게 되어 4명이 남게 된 본선 진출자인 무언계, 청진, 양진, 박항서들은 황당하기까지 했다.
“아니 어쩌라는 거야!”
박항서가 화를 터트리자 무언계가 머리를 긁적이며 대답했다.
“알아서 하라고 했잖습니까. 그러니 우리끼리 알아서 하십시다. 가위바위보를 할까요? 아니면 주사위 굴리기? 그것도 아니면 숫자 판을 만들어서 돌릴까요?”
무언계가 여러 가지 의견을 내놓기는 했지만 결국 준비 되 있는 통에서 종이를 뽑는 것으로 대진표를 짜게 되었다. 이렇게 해서 자기들끼리 한 추첨에서 무언계 대 양진, 청진 대 박항서의 대결로 결정되었다.
“이거 참, 우리가 꼭 곁가지 인 것 같군. 분명 비무초친의 주역은 우리 아냐?”
무언계는 구경꾼들도 다 나가버린 곳에서 대진표에 직접 자기 이름을 써넣으며 허탈하게 중얼거렸다.

무언계

[5] 16화/ 결승 전날 연회.
--------------------------------------------------------------------------------

16화/ 결승 전날 연회.
낮의 예선은 끝나고 저녁에는 예고했던 대로 연회가 기다리고 있었다. 이곳의 참석자는 본선진출자 4명, 승룡문의 4대 제자, 그리고 남일면이었다. 내원에 자리 잡은 연회석에 앉아 이곳의 사람들은 강남제일미녀라는 아령이 등장하기만을 기다리고 있었다. 그러나 아령을 데리고 오겠다는 이인룡은 도무지 올 생각을 안 하고 있었다.
“도대체 신부는 언제 오는 거야?”
무언계의 투덜거림에 옆의 앉은 남일면이 웃었다.
“언젠가는 오겠지. 그러지 말고 문주님이 마음껏 즐기라고 했으니 여유 있게 음식이나 들자고.”
그러나 즐기기에는 연회의 분위기가 상당히 썰렁했다. 승룡문의 4대 제자중의 박무성과 민재진은 싸워보지도 못하고 예선에서 떨어졌고, 주성명의 대리출전자인 신경협은 본선에 진출하긴 했는데 진부영에게 덤볐다가 부상을 입어서 내일 출전이 불가능해져 버렸다. 당연히 기분이 좋을 리가 없었다. 유일하게 부인재 만이 자신의 대리출전자 청진이 무사히 본선 진출해서 싱글벙글하고 있었다.
본선진출자 4인 역시 기분이 저조하긴 마찬가지였다. 기껏 열심히 싸워서 본선에 진출했는데 문주인 이인룡은 자신들은 신경도 안 쓰고 남일면만 챙긴다. 비무초친만 아니었으면 당장 사위 삼을 것 같이 굴어대니 기분이 좋을 리가 없다. 게다가 옆에 내일 싸울 상대가 앉아있으니 자꾸 신경이 쓰였다.
그렇기에 여기 있는 9인은 대화를 나눌 생각을 안 하고 그저 이인룡이 아령을 데리고 돌아오기만을 기다릴 수밖에 없었다.
“도대체 신부는 언제 오는 거야?”
무언계의 이 말만이 반복될 뿐이었다.

그 시각, 이인룡은 몇 번이나 딸에게 다짐 또 다짐하고 있었다.
“알았느냐? 무슨 일이 있어도 남일면이 대회에 출전할 수 있도록 유혹하는 것이다. 너의 미모면 그리 어려운 일이 아닐 것이다. 살짝 너의 미모를 가볍게 흘려주면 되는 거야.”
계속해서 귀찮게 이야기를 해대자 아령의 얼굴에는 짜증스럽다는 기색이 역력했다.
“꼭 그래야 하겠어요? 여장이나 해대는 이상한 남자한테.”
이인룡은 한숨을 푹 내쉬었다.
“어쩔 수가 없다. 그래도 가장 나은 게 그 놈이니.”
아령도 아버지를 따라 한숨을 내쉬었다.
“비무초친의 수준이 엄청 낮았나보네요.”
“그러니까 그런 놈이라도 잡아야 하는 것이야! 그래도 젊은 고수 중에 최고라는 팔룡 중 하나니 여장취미만 네가 내조를 잘해서 없애면 되는 것 아니겠니? 이런 말도 있잖아. 남자는 여자하기 나름이라고 말이야.”
“알았어요.”
이인룡은 온 정성을 다해서 아름답게 꾸민 아령의 손을 잡고 연회장으로 향했다. 연회장에 도착하자 그는 일단 아령에게 기다리라고 하고 자신 혼자 안으로 들어갔다.
“여러분 많이 기다리셨습니다. 자 아령아 들어 오거라.”
모두의 시선이 문으로 쏠렸다. 아령은 미리 아버지에게 지시받은 대로 사뿐사뿐 안으로 들어갔다. 순간 모두의 입이 벌어지며 눈이 커졌다.
‘아름답다!’
여러 번 만나본 적이 있는 승룡문의 4대 제자마저 입을 다물지 못했으니 다른 사람들은 어떨 것인가? 모두들 경국지색이라는 말이 이 여자에게 만이 어울린다고 생각했다.
사람들의 반응에 이인룡은 흐뭇해하며 아령에게 말했다.
“자 어서 이분들에게 술 한 잔씩을 올리거라.”
“예.”
아령은 다소곳이 술병을 들어 가장 가까이 있는 남일면에게 다가갔다. 이인룡은 기다렸다가 아령이 남일면의 옆에 서자 소개했다.
“이분은 강호의 팔룡중 하나로 불리 우시는 천명공자 남대협이시다. 오늘 낮에 칠살의 진부영이 비무초친을 망치려는 것을 손수 나서서 놀라운 신공으로 쫓아내 주셨단다.”
“만나서 영광이옵고 감사하기 이를 데 없습니다..”
아령은 고개를 숙여 인사하고는 남일면이 드는 술잔에다가 술을 따랐다. 이인룡은 술을 받으면서도 남일면이 아령의 얼굴에서 시선을 떼지 않자 일이 다 된 것이라 다름없다고 생각하고 주먹을 불끈 쥐었다.
‘좋았서!’
그러나 그건 이인룡의 착각이었다. 남일면은 여장 전문가로서 아령의 얼굴에서 자신의 변장 기술을 높이기 위한 정보를 얻고 있던 것이었다. 그의 머릿속에서는 아령의 얼굴을 보고 얻은 코의 높이, 눈 사이의 거리, 눈의 크기, 입술의 모양 등, 수치화된 자료가 빠르게 축적되고 있었다. 그러면서 단순히 자료만 뽑는 것이 아닌 여기서 좀더 나아질 수 없나 연구에까지 들어갔다.
‘아깝다! 코만 조금 더 높았다면!’
다음으로 술잔을 받게 된 사람은 무언계였다. 역시 이인룡의 소개가 들어갔다.
“이분은 섬전각 무소협이시다.”
남일면과는 너무나 말의 길이가 차이가 나는 소개였다. 거기다 남일면은 대협인데 무언계는 소협이란다. 무언계는 기분나빠하면서도 얼른 아령이 따라주는 술을 받았다. 그런데 가까이
서보니 어디서 본 것 같은 얼굴이었다.
“저 혹시 우리가 언제 만나본 적이 없습니까?”
아령은 어젯밤에 밖으로 놀러 나갔다가 돌아오다가 만난 그 남자가 무언계라는 것을 상상도 못하고 웃으며 고개를 저었다.
“아니요, 처음인데요?”
“그런가요? 이상하다? 본 것 같은데........”
무언계는 좀더 자세히 파고들려고 했다. 그런데 갑자기 주변의 시선이 따가워지기 시작했다. 무언계가 묻는 것은 수작을 부리려고 하는 짓이라고 판단한 다른 남자들이 노려보기 때문이었다.
‘감히!’
살기까지 담겨있는 시선에 무언계는 어깨를 움츠리고 받은 술을 홀짝거리며 마셨다. 그러는 동안 아령은 청진에게로 이동했다.
“인재의 대리 출전자란다.”
아는 것이 없어서 이인룡은 그렇게만 소개했다. 아령은 이런 연회에 까지 복면을 하고 있는 청진에게 흥미를 보이며 물었다.
“입까지 가리고 계셔서야 음식을 드실 수 있겠습니까?”
어렸을 때부터 곤륜산에서 수행만 해온 청진은 무언계보다 더 여자와 인연이 없었다. 아령이 가까이 오자 복면 속의 얼굴이 붉어져 버렸다.
“괘, 괜찮습니다. 이렇게 하면 됩니다.”
청진은 더듬거리면서 대답하고는 복면을 내려 입 부분만 드러내었다. 아령은 그 모습이 재미있는지 살짝 미소 지었다.
“후, 재미있는 분이시네요.”
순간 남자들의 얼굴에는 황홀하다는 표정과 더불어 청진의 대한 질투의 불길이 타올랐다. 작은 행동 하나하나에 연회장의 남자들의 표정을 극과 극으로 바꾸며 아령은 술을 모두 따랐다.
이인룡은 모두들 자신의 딸의 미모에 빠졌다고 생각했다. 자꾸 나오는 웃음을 애써 감추며 이제는 자긴 빠져야겠다고 생각했다. 나머지는 아령이 다 알아서 처리하리라.
“자 그럼 전 이만 가보겠습니다. 젊은 사람들끼리 즐거운 시간을 보내십시오.”
밖으로 나가며 그는 아령에게 슬쩍슬쩍 눈치를 주었다. 아령보고 남일면의 옆에 앉으라는 신호였는데, 부모 마음대로 안 되는 것이 자식이라고 아령은 냉큼 청진의 옆에 앉아버렸다. 복면을 하고 있다는 것이 그녀의 호기심을 자극한 것이다.
“험! 험!”
헛기침을 했으나 아령은 눈길조차 주지 않았다. 대충 상황을 파악한 남일면이 웃으며 이인룡에게 말했다.
“안녕히 가십시오.”
“아, 예예.”
할 수없이 이인룡은 연회장을 나갔다. 자기 말을 듣지 않는 딸에 대해 투덜거리며 자기 방으로 돌아가는데, 도중 천원문주의 딸 천수연을 만나고 말았다.
“안녕하세요. 아저씨.”
수연의 인사를 받았지만 이인룡의 표정은 탐탁치 않은 기색이었다. 수연의 아버지와 사이가 좋지 않으니 딸마저 마음에 안 드는 것이다.
“너는 언제 네 집에 갈 거냐?”
“그야 아령언니 혼인식을 보고가야지요.”
“어차피 네 집은 바로 근처가 아니냐? 굳이 이곳에 묵을 필요는 없을 텐데?”
수연은 혀를 쏙 내밀고 귀여운 표정을 지으며 대답했다.
“헤헤, 수련을 쉬고 이곳에 온 걸 알면 저희 아버님한테 혼나거든요.”
이인룡은 순간 멍해졌다. 그녀의 모습에게서 아령의 어렸을 때가 떠오른 것이다.
‘아령이도 저렇게 귀여울 때가 있었는데........ 헉! 잠깐 그렇다는 것은! 설마, 이 애도 크면 아령처럼 절세미녀가 된다는 것인가!?’
자기 딸의 경쟁자가 이렇게 가까이 있다는 사실에 당황한 이인룡은 뭔가 수를 써야 된다고 생각했다.
“아미파에서 무공을 배우고 있다고 했지?”
“예, 열심히 배워서 절세고수가 되고 싶어요.”
“그래, 참 훌륭하구나. 밤이고 낮이고 열심히 수련하거라. 특히 남들보다 앞서려면 남들 자고 있을 때 자지 말고 수련해야 된다. 잘 것 다 자고 수련해서는 절대 고수가 될 수 없어.”
“예. 명심하겠습니다.”
이인룡은 이것만으로는 좀 부족하다는 생각이 들었다.
“많이 먹어야 한다. 아주 아주 많이! 그래야 쑥쑥 크고 힘도 세지는 법이란다.”
“예.”
“그리고 근력 수련을 열심히 해야 해. 내공이 중요하다 어쩐다 하지만 실제적으로 몸을 움직이는 힘은 근육에서 나오는 것이니까.”
이인룡은 손수 팔뚝을 걷어 부치고 자신의 근육을 보여 주었다.
“이걸 봐라! 이렇게 이두박근, 삼두박근이 잘 발달해야 강한 힘이 나오는 거지. 너도 열심히 수련해서 나처럼 근육이 나오게 해라.”
“예, 아저씨 말대로 밤에도 자지 말고 수련하고, 밥을 많이 먹고, 근육도 키울게요.”
“하하하, 그래 착한 아이구나.”
자기 생각대로 되었다고 좋아하며 이인룡은 수련의 머리를 쓰다듬고는 갔다. 그의 발걸음은 가볍기 그지없었다.
‘흐흐흐, 천원문주. 네 딸은 이제 수면부족으로 피부가 거칠어지고, 뚱뚱하고, 우락부락한 근육질이 될 것이다!’
수련은 신나서 팔짝팔짝 걸어가는 이인룡의 뒷모습을 바라보며 중얼거렸다.
“바보.”
왜 어른들은 어린애는 맘에 없는 입바른 소리를 못한다고 생각할까 생각하며 수련은 본래 목적대로 살금살금 연회장으로 숨어들었다. 아령의 신랑감이라는 남자들이 어떻게 생겼는지 호기심에 그녀는 몰래 살펴볼 생각이었다.
‘어디보자........’
그녀는 조심스럽게 방안으로 들어가 화병이 놓여진 탁자 아래 숨어들었다. 그리고 하나하나 얼굴을 살펴본 수련은 실망할 수밖에 없었다. 남일면과 민재진을 제외하고는 나머지는 기대치에서 훨씬 떨어졌기 때문이다.
‘에이! 수준이 너무 낮다.’
수련은 자기 맘대로 남자들을 살피며 평가하기 시작했다.
“비싼 옷 입은 뚱뚱한 남자는 비만으로 각종 질병이 우려되는 군. 옆에 삐쩍 말라 밀면 쓰러질 것 같은 남자는 곧 이승을 하직 할 것 같고, 그 옆의 소심해 보이는 남자는 볼 것 하나도 없고, 잘생긴 남자는 엄청나게 잘난 척이 심할 것 같네.”
부인재, 주성명, 박무성, 민재진 순으로 평가한 수련은 이번에는 반대쪽의 본선진출자를 심사 하려고 했다. 그런데 그 중에 하나가 낯이 익었다.
‘헉! 저 사람은!?’
바로 어젯밤에 아령이 놀러나가는 것을 도와주다 우연히 만나서 본의 아니게 자기가 돌로 뒤통수를 쳐서 기절시킨 남자가 아닌가!
‘내 공격도 제대로 못 피한 남자가 본선까지 진출했단 말이야? 진짜 예선 수준이 엄청 낮았나 보네.’
문제의 남자 무언계는 아령을 보고 계속해서 뭐라고 중얼거리고 있었다. 정신을 집중해서 들어보니 이런 말이었다.
“어디서 본거 같은데........ 어디서 봤더라........”
수련은 문제가 생겼다고 생각했다. 혼인을 앞둔 아령이 밤에 몰래 밖으로 놀러 나갔다는 사실이 밝혀지면 좋지 않다. 다행이 아직 확실히 기억이 나지 않는 것 같았지만, 계속 쳐다보며 중얼거리는 것이 언제 생각날지 불안했다.
‘언니에게 알려야겠다.’
아령은 아무것도 모르고 청진과 대화를 나누고 있었다. 이인룡이 남일면을 유혹하라는 말은 까맣게 잊고는 어떻게든 청진의 복면을 벗겨야겠다는 생각뿐이었다. 그녀는 계속해서 청진에게 복면을 벗길 요구했다.
“그렇게 하고 있으면 음식을 드시기 너무 불편하잖아요. 그러지 말고 복면을 벗으세요. 설마 남에게 얼굴을 보이면 곤란한 범죄자는 아니시겠지요?”
아령의 끈질김과 주위 남자들의 질투의 눈빛에 당황한 청진은 식은땀을 흘리며 변명을 늘어놓았다.
“죄송합니다. 피치 못할 사정이 있어서........”
“어머어머! 설마 진짜 범죄자는 아니시겠지요?”
다른 남자들은 복면하나로 아령의 관심을 독차지 한다는 것이 눈꼴시었는지 감정 섞인 목소리로 그녀를 거들고 나섰다.
“그러지 말고 한번 벗어주면 되는 것 아니오. 뭘 그리 쩨쩨하게 구시오,”
“맞소, 정말 범죄자라면 모를까 안 될 이유가 어디 있단 말이오.”
주변의 성원을 입어 다시 한번 아령이 복면 벗기길 시도하려는데 누군가 자기 다리를 툭툭 쳤다. 무슨 일인가 아래를 내려다보니 식탁 밑에 수련이 숨어있는 것이었다.
‘왜 거기 있는 거야?’
누가 눈치 챌까 말로는 못하고 아령은 눈만 둥그렇게 떴다. 수련은 잠깐 밖으로 나오라고 손가락으로 신호했다.
“저, 잠시만 바깥 공기 좀 쐬고 오겠어요.”
아령이 일어나자 남자들도 분분히 일어났다.
“제가 모시겠습니다.”
“아닙니다. 제가 모시겠습니다.”
“아니 제가.”
단둘이 수련을 만나기 위해 아령은 손을 저으며 사양했다.
“잠깐 다녀오면 되요. 그러실 필요 없습니다. 그럼 실례하겠습니다.”
아령이 나가자 청진은 이제 살았구나 하고 안도했다. 그러나 그렇게 간단한 문제가 아니었다.
“왜 복면을 벗으면 안 된단 말이오? 그럼 이유라도 들어봅시다.”
모두들 그에게 아령이 관심을 가졌다가는 질투 또는 호기심으로 계속해서 그가 복면을 벗도록 강요했다. 유일하게 자신의 편이라고 생각했던 자신의 고용인 부인재까지 예외가 아니었다.
“뭘 그렇게 빼시오. 그냥 한번 보여주면 될 것 같고.”
한편, 수련은 다시 식탁 밑에서 나와 이곳을 빠져나가려 했다. 그런데 갑자기 그녀의 코에 썩는 악취가 스며들었다.
‘욱! 이, 이건 뭐야?’
보니 냄새의 출처는 한 남자의 발이었다. 무좀이 있는지 식탁 밑에서 신발을 벗고 자기 발끼리 문지르고 있었는데 악취가 보통이 아니었다.
‘우욱!’
코를 막고 고개를 돌리는데 이번에는 한 남자가 다리 사이를 북북 긁고 있는 것이 눈에 들어와 버렸다! 이어 누군가가 뀌었는지 방귀 냄새까지!
‘우왝!’
혐오감에 수련은 토할 것 같았다. 이곳의 있는 몇몇 남자들이 아령이 있을 때는 긴장하고 조심하다가 그녀가 없으니까 식탁 밑으로 남이 안 보게 별짓을 다하는 것이었다. 수련이 죽겠다는 생각에 어서 빨리 나가려고 하는데 이번에는 발 하나가 날아와 자길 차 버렸다. 범인은 본선 진출자인 박항서였는데 따분해서 발을 까닥거리다가 우연히 수련을 차 버린 것이다.
‘어?’
발에 뭔가 걸렸다는 생각에 박항서가 이상해 하는데 뭔가 발을 때렸다. 박항서는 정면의 민재진이 범인이라고 생각하고 노려보았다.
‘저 놈이!’
아무것도 모르는 민재진은 왜 자길 쳐다보는지 모르겠다는 표정이었다. 그러나 시치미를 떼는 것뿐이라고 생각한 박항서는 식탁 밑으로 다리를 뻗어 민재진의 다리를 쳤다.
“윽!”
민재진은 분노했다. 가뜩이나 출전도 못해보고 탈락한 게 분해 죽겠는데 자길 건드리다니! 질수는 없다는 생각에 그는 맞은 대로 돌려주었다. 곧 둘은 식탁 밑으로 맹렬히 상대방을 향해 발길질을 날리기 시작했다. 그러다 옆의 사람의 다리도 차 버리고 말았고, 점점 싸움은 확대되어 식탁 밑은 전쟁터가 되었다. 그리고 발길질의 상당수가 식탁 밑에 숨어있는 수련에게 향했다.
좁은 식탁 밑에서 피하지 못하고 수련은 사정없이 두들겨 맞았다. 결국 견디지 못하고 그녀는 벌떡 일어났다.
“그만 때려!”
그녀가 일어남으로서 그녀위에 있던 식탁은 뒤집어져 버렸다. 음식은 모조리 바닥에 나뒹굴어 난장판이 되었고 연회장의 사람들은 눈이 휘둥그레 졌다.
“너 누구야?”
“수, 수련아?”
박무성이 그녀의 정체를 밝히는 순간, 밖에서 수련이 나오기만 기다리고 있던 아령이 안에서 들려오는 소리에 놀라 들어왔다.
“무슨 일이지요?”
“아앙! 언니!”
수련은 식탁 밑에서 당한 정신적 육체적 타격으로 아령에게 안겨 엉엉 울었다. 아령은 그녀를 달래며 물었다.
“왜 그러니? 이 사람들이 널 어떻게 했니?”
그러면서 아령은 연회장 안의 사람들을 째려보았다. 그러자 모두들 자신은 아니라고 다급히 변명을 늘어놓았다.
“전 모릅니다. 아무것도 하지 않았습니다.”
“저도요. 전 그냥 식사만 했습니다.”
“이 소저가 누군지도 모릅니다!”
그러는 중에도 무언계만은 변명대신 게슴츠레한 눈으로 수련을 보면서 중얼거렸다.
“이 애도 어디서 본 것 같단 말이야.......”
수련은 흠칫 놀라 아령을 잡아끌었다.
“언니 빨리 방으로 돌아가자.”
“응? 으응.”
아령이 가버리자 연회는 흐지부지 끝나버렸다. 청진은 자신의 복면이 무사함에 안도했고, 무언계는 계속해서 고민했다.
“어디서 본 것 같단 말이야........”

무언계

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 사람?   Date : 10-01-2003 09:47  Line : 208  Read : 383 
[6] 17화/ 뜻대로 되지 않는 것이 사람의 일. 

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.237.185.142
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1)



17화/ 뜻대로 되지 않는 것이 사람의 일.

무언계는 오랜만에 누워보는 편안한 침상의 감촉에 몸을 부비 적 거렸다. 영 일어나고 싶지가 않았지만 들려오는 소리에 몸을 일으킬 수밖에 없었다.

“결승 참가 안 할 거야?”

남일면의 목소리였다. 무언계는 벌떡 일어나 창밖의 휘장을 걷었다. 눈부신 봄날의 햇빛이 가득 밀려들어와 방안을 밝게 비추었다. 화려하진 않지만 상당한 정성이 들어간 것으로 보이는 방, 무언계가 어제 잔 군용천막 같은 곳과는 비교도 안돼는 곳이었다. 

어제는 수많은 참가자중의 하나였던 것이 본선 진출자가 되었다는 것으로 대하는 태도는 천지차이였다. 오늘 우승한다면 더욱 달라질 것이라고 생각하며 무언계는 밖으로 나왔다. 남일면이 밖에서 기다리고 있었다.

“어떤가, 몸 상태는?”

무언계는 씩 웃으며 대답해 주었다.

“우승은 내 손안에 있지.”

그러나 속으로는 좀 불안한 생각이 들기도 해서 남일면의 눈치를 살폈다. 이인룡이 그를 사위로 삼고 싶어서 수작을 부리는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 묵을 방도 내주어 이곳에 붙잡고 계속 수를 쓰고 있으니 사람의 마음이 어떻게 바뀔 줄 어찌 알 수 있겠는가?

무언계는 슬쩍 한번 떠 보기로 했다.

“아령소저 정말 미인이었지?”
“그래, 정말 미인이더군.” 
“욕심나지 않던가?”
“나더군.”

무언계는 가슴이 덜컥 했다. 남일면은 그걸 알아차리고 피식 웃었다.

“걱정 말게. 난 절대 출전할 생각이 없으니.”
“아니 왜? 욕심난다고 해 놓고는.”

예쁜 여자 싫다는 사람이 어디 있는가? 무언계로서는 당최 이해가 가지 않았다. 자신의 약속을 지키기 위해서라는 것으로는 납득이 가지 않는다. 사실 친구하기로 했다고 하지만 서로 안지 얼마 되지도 않았고, 그와 자신이 무슨 생사고락을 같이한 우정이 있는 것도 아니지 않는가. 

“난 아직 한곳에 정착하고 싶은 마음이 없거든.”

이유를 알기 전에는 물러서지 않을 기세자 남일면은 드디어 솔직히 밝혔다.

“아령소저와 혼인을 하게 되면 꼼짝없이 승룡문에 눌러 있어야 돼. 여기 문주에게는 자식이 딸 하나가 다니 데릴사위가 되어 승룡문을 이어받는 거지. 난 아직 한곳에 묶여있지 않고 세상을 떠돌며 많은 것을 보고 경험해 보고 싶네. 혼인은 그 후의 일이지.”

강남제일미녀가 비무초친으로 신랑을 뽑는다는데 출전자들이 영 신통치 않은 이유는 바로 이것에 있었다. 별 볼일 없는 문파의 데릴사위가 된다는 것은 이름 있는 가문의 장남들의 출전을 애초에 막아버렸고, 승룡문의 눌러있어야 한다는 것에 젊은 나이의 무언가 이루고 싶어 하는 강호의 젊은이들을 막아버렸다. 

무언계는 그런 이유가 있었구나하고 고개를 끄덕이다가 속으로 깜짝 놀라고 말았다.

‘가만, 그러니까 내가 우승하면 데릴사위가 되어 승룡문을 이어야 한다는 거잖아!’

처음의 목적은 그저 여자를 경험하여 남한테 숙맥이라는 소리를 듣지 않는 것뿐이었다. 여자하나 제대로 사귀어 보지 못했다는 사람들의 쑤군거림에 반박하여 시작한 것이 이상하게 변질되어 버린 것이다. 

‘혼인해서 가정을 만들고 애를 낳고 아버지가 되고 할아버지가 된다는 건가?’

그런 것까진 이제까지 생각해 보지 못했다. 여자랑 차 같이 마시고 이야기 나누고 잘 되면 그렇고 그런 일까지 해보고, 그저 그런 것만 생각해 왔다가, 혼인에는 책임과 의무라는 것이 지워진다는 것에 생각이 미친 것이다.

남일면은 갑자기 무언계가 머리를 부여잡더니 주저앉아 뭐라고 중얼중얼 거리자 이상해하며 물었다.

“자네 왜 그런가?”
“나 지금이라도 그만둘까?”

방금 전까지 자신이 넘치다가 겁먹은 모습을 보이자 왜 그러나 생각하던 남일면은 곧 이유를 깨닫고 실소를 했다.

‘싸우는 건 자신 있어도 혼인은 자신이 없다는 거군.’

자신도 그 입장이 이해가 가긴 했다. 하지만 여기까지 와서 비무가 싱거워지길 원하지 않기에 슬슬 부추기기 시작했다.

“자네의 마음은 이해가 가네. 하지만 이것도 생각해 봐야해.”
“뭘?”
“강남제일미녀는 세상에 하나밖에 없다는 것.”
“그게 뭐?”

남일면은 빙긋 웃고는 무언계를 내려다보며 설명했다.

“생각해 봐. 자네가 지금 그만두면 나중에 더 좋은 여자를 얻을 수 있을까? 나중에 나이가 서른이 넘고 마흔이 넘어 ‘아아! 그때 왜 그만 두었을까?’ 하고 후회하게 될 거네.”
“그, 그럴까?”

넘어온다고 생각한 남일면은 열성적으로 외쳤다.

“그럼! 비무초친이 연래 행사도 아니고 이런 기회는 다시없네. 이런 말하긴 미안하지만, 자네가 돈이 많나 집안이 빵빵한가 아니면 얼굴이 끝내주는 미남인가?”

무언계의 얼굴이 팍 일그러졌다. 사실 맞는 말이긴 하지만 대놓고 들어서 기분이 좋을 리가 없다. 남일면은 말이 좀 심했나하는 생각이 들었지만 이왕 이렇게 된 것 끝까지 나가기로 했다.

“게다가 자네는 살아계신 부모님이나 사부님, 혹은 친인척이 하나도 없다고 했지 않은가? 즉 중매를 서거나 만남을 주선해줄 사람도 없다는 것이지. 나중에 나이 많이 들어서 그제야 결혼하겠다고 길거리의 여자에게 수작을 부릴 텐가? 그리고 그런 식으로 혼인을 했다 치세. 그 여자가 강남제일미녀보다 낫겠는가?”

무언계는 표정을 풀고 고개를 열심히 끄덕였다. 듣고 보니 다 맞는 말이었다. 남일면은 거의 다 넘어왔다고 생각했다.

“그렇기에 아령소저는 자네가 절대 놓치지 말아야하는 아가씨일세. 얼굴 예쁘지, 집안도 꽤 되지, 거기다 문파의 후계자까지. 사위가 되면 나중에 다 자네 것이 될 것 아닌가? 강호의 무인 중에 일문의 문주가 되고 싶어 하는 사람이 얼마나 되는 줄 아는가? 단지 앞으로 두 번만 이기면 아름다운 여인과 막대한 재산, 그리고 일문의 문주라는 신분이 고스란히 굴러 떨어진다고! 평생 이런 기회가 다시 언제 오겠나!”
“그래! 자네 말대로 이건 일생일대의 기회이군!”

무언계는 벌떡 일어났다. 그리고 주먹을 불끈 쥐고 외쳤다.

“그러고 보니 생각나는 군! 사부님께서는 자신의 무공으로 일문을 세우는 것이 꿈이었다고 말씀하셨지. 결국 이루지 못하고 돌아가시고 말았지만.”

남일면은 신나서 맞장구를 쳤다.

“그럼 사부님의 못다 이룬 꿈까지 이루어 줄 기회로군! 그 누가 말했었지, 꿈은 이루어진다고!” 

강호에서 십년이 넘게 온갖 일을 격어 온 남일면이 무언계 하나 그럴 듯한 말로 속이는 것은 일도 아니었다. 완전히 넘어가버린 무언계는 보부도 당당하게 비무장으로 향했고, 남일면도 속으로 웃으며 뒤를 따랐다.


비무장은 수많은 사람들로 북적거리고 있었다. 오늘이 결승이기도 하거니와 어제 칠살의 일인인 진부영의 난입으로 흥미도가 더욱 커진 것이다. 승룡문에서 준비한 의자가 부족해 바닥에 앉은 사람들도 상당수가 되어 연무장 안은 사람들로 꽉꽉 차여져 있었다. 사람들은 과연 누가 소문의 강남제일미녀를 얻게 될까 하는 궁금함과, 혹시 다시 진부영이 나타나거나 뭔가 사건이 터질까 하는 기대감에, 비무가 시작되기 만을 기다렸다.

“그럼 본선을 시작하겠습니다!”

비무대 위에서 대회를 진행하는 박무성의 외침에 사람들은 동시에 환성을 질렀다.

“와아아아아아!”

너무 큰 반응에 소심한 박무성을 놀라 움찔했다. 보다 못해 이인룡이 직접 나섰다.

“그럼 처음 시합 출전자들은 나오시오.”

그러면서 그는 무언계 옆에 서 있는 남일면을 흘금 보았다. 어제 그렇게 말을 했건만 끝내 출전을 거부한 남일면. 자기 딸보다 예쁜 여자는 이 세상에 없다고 생각하는 그로서는 자존심 상하는 일이었다.

‘어떻게 내 딸을 싫다고 할 수 있단 말인가!’

그건 있어서도 안 되고 있을 수도 없는 일이었다. 그러나 있고 말았다. 결국 별로 유명하지도 않고 대단하지도 않은 4명중의 하나에게 사랑스러운 딸을 넘겨줘야 한다. 이인룡은 이 4명중의 그래도 제일 나은지 속으로 고르기 시작했다.

‘연화창 양진, 뇌격부 박항서, 섬전각 무언계, 복면인........’

연화창 양진, 그는 하남의 양가표국 국주의 셋째라고 한다. 양진의 증조부는 창법의 대명사로 불리 우는 양가창법을 군에서 익히고 그것을 나름대로 연구하고 발전시켜 하남에 표국을 세웠다. 그러나 군에서 가르치는 양가창법은 알맹이는 빠진 껍데기나 다름없는 것이었다. 연구하고 발전시켜 보았자 진정한 양가창법에는 미치지 못했고, 결국 양가표국은 하남에서만 활동하는 이류표국이 될 수밖에 없었다.

‘위로 형이 둘이나 된다니 결국 되어봤자 표두가 고작이겠군.’ 

뇌격부 박항서, 그는 원래 나무꾼 출신이었다. 타고난 신력과 도끼 다루는 재주로 산의 나무를 싹쓸이 하곤 했다. 그런데 벌목사업도 경쟁이라는 것이 있어서 박항서가 좋은 나무는 먼저 싹쓸이 하는 것이 미운 다른 나무꾼들이 흑도의 인물을 해결사로 고용했다. 

그러나 박항서도 경쟁자 나무꾼도 흑도의 무인도 모르고 있었던 사실이 있었다. 원래 박항서의 도끼 다루는 재주는 무공이었던 것이다. 원래 박항서의 집안이 무인 집안이었는지, 아니면 누가 가르쳐 준 것이 전해져 온 것인지, 어떻게 된 연유인지는 모르지만 그가 아버지가 하는 걸 따라 하면서 배운 도끼질에는 무공의 법칙이 숨어있었다. 

결국 흑도의 무인은 박항서의 도끼질 앞에 허리가 동강나고 말았고, 이 일로 자신의 도끼질이 나무보단 사람 허리 자르는데 더 효과적이라는 것을 알아차린 박항서는 무인이 되었다. 

‘나무꾼? 내 딸을 나무꾼에게 준다고? 무슨 옛날이야기도 아니고 말도 안돼!’

섬전각 무언계, 작년에 무슨 보물찾기 싸움판에 갑자기 등장해 이름이 알려지고, 이후 사파의 고수 8명을 차례로 격파함으로서 고수라 불리우 게 되었다. 사문이나 사부가 누구인지 불명, 집안이나 인척 관계도 불명, 모든 것이 비밀에 싸여있는 신비한 인물! 그럴 듯한 느낌이 들긴 하지만 강호에는 그런 사람이 널리고 널렸다.

‘근본도 모르는 놈에게 내 딸을 줄 수야 없지.’ 

복면인, 그는 부인재의 대리 출전자이니 부인재를 살펴보아야 할 것이다.

부인재, 강남의 손꼽히는 부자의 둘째 아들, 승룡문의 사용되는 돈의 상당수가 이 자에게 나오니 앞으로의 승룡문 재정을 생각하면 놓치기 아까운 인물이다. 그러나 소문을 듣자하니 그의 집에서는 그를 버린 자식 취급한다는 것이다. 그저 용돈만 잔뜩 주고 첫째에게 모든 재산과 가업을 물려줄 거란 이야기가 들리니 장래가 상당히 위험했다.

‘게다가 아령이는 저 놈을 끔찍이 싫어한단 말이야!’

이렇게 4인의 대한 평가를 마친 이인룡은 속으로 한숨을 내쉬었다. 하나 같이 기준 이하였다. 다 마음에 안 들었다. 그래도 어쩌겠는 가! 4명중 하나일 수밖에 없으니!

생각 또 생각 끝에 이인룡은 하나를 골랐다.

‘그래도 양진이 가장 낫군. 제대로 된 집안에 인물도 저 정도면 나쁘진 않고.’ 

이렇게 결정내린 이인룡은 양진을 응원하리라 마음먹고 고개를 들었다. 그런데 이게 왠일인가? 응원하려는 양진이 비무대 위에서 대자로 뻗어있는 것이 아닌가? 

“이, 이게 어떻게 된 거야?”

이인룡이 고민하는 동안 이미 비무는 시작되어 버렸다. 그리고 남일면의 부추김으로 의욕 넘치는 무언계가 시작하자마자 놀라운 신법으로 창의 사정거리 안으로 파고들어 승부를 결정지어 버린 것이다. 

‘이런 젠장!’

이인룡은 다시 셋 중의 누가 나을까 고민했다. 그러나 또 고민하는 동안 복면인 청진이 박항서를 이겨버렸다. 단 일수! 표연한 움직임으로 부의 공격권 안으로 파고든 청진은 가만히 박항서의 가슴에 손바닥을 대었고, 그걸로 끝이었다. 박항서는 도끼를 떨어트리고 무릎을 꿇고 주저앉았다. 박무성이 달려가 살펴보니 앉은 채로 기철한 상태였다.

“와아아아아!” 

관중들은 환성을 질렀다. 본선치고는 상당히 싱거운 승부였다. 그러나 두 대결 모두 한쪽이 압도적인 실력 차이를 보여주며 상대를 쓰러트렸기에, 이 두 명의 대결의 대한 기대감은 더욱더 커졌다. 

‘에라 모르겠다! 아무나 이겨라!’

이인룡은 더 이상 생각하는 것을 포기하고 비무대 위로 올라섰다.

“그럼 한 시간 휴식 후 결승을 거행하겠습니다.”
“우우우우!”

이인룡의 말에 관중들은 야유를 터트렸다. 기대감에 한 시간의 휴식은 너무나 길었던 것이다.

“둘 다 전혀 지치지 않은 것 같은데, 지금 당장 싸우면 어떻겠소!?” 

관중 중의 하나가 소리치자 모두들 동의하며 소리를 높였다. 이인룡은 야유에 눈살을 찌푸렸다가 당장 하자는 말에 어떻게 할까 고민했다. 

‘에라 모르겠다! 지들이 싸우지 내가 싸우냐!’

생각하기 귀찮은 이인룡은 결정권을 당사자인 두 명에게 넘겼다. 

“전 상관없습니다.” 
“괜찮습니다.”

무언계와 청진의 대답에 시합은 바로 시작되었다.

“그럼 섬전각 무언계와 승룡문 제자 부인재의 대리 출전자 복면인의 대결을 시작하겠습니다.”

비무대 위로 둘이 올라가자 반대로 내려온 이인룡은 속으로 땅이 꺼질 듯한 한숨을 몰아쉬었다.

‘좋은 사위를 얻고자 비무초친을 했거늘, 결국 완전히 실패로구나!’

그런 이인룡을 약 올리듯 옆으로 부인재가 다가와 실실거렸다.

“곧 문주님을 장인어른이라 부를 때가 다가왔군요.”

이인룡은 눈을 부릅뜨고 신경질 적으로 대꾸했다.

“아직은 모르지. 무언계란 자가 이길 수도 있지 않느냐?”
“하하, 물론 그럴 수도 있겠지요.”

대답은 이렇게 했지만 부인재 속의 생각은 달랐다.

‘흐흐흐, 저 복면인의 정체는 내가 오만 냥이나 들여 데려온 곤륜파의 고수! 강호의 떠돌이 따위가 이길 수 있는 상대가 아니란 말이다!’

그런데 그때 엄청난 탄성이 터져 나왔다. 무슨 일인가 고개를 돌려보니 대결이 시작된 비무대 위에서는 대 접전이 벌어지고 있었다. 폭풍처럼 끊임없이 몰아치는 무언계와 그것을 모조리 받아넘기는 청진! 바로 어제 칠살의 일인인 진부영과 강호의 팔룡중 하나인 남일면의 대결과 비슷한 수준의 엄청난 접전이었다. 

그런데 시간이 갈수록 무언계 쪽이 앞서가는 것이 아닌가? 자신의 정체를 들킬까 두려운 청진이 곤륜의 무공을 제대로 펼치지 못하고 있기 때문이었는데, 그걸 모르는 부인재는 예상과 크게 달라지자 당황했다. 

‘아니 왜 곤륜의 고수가 저런 놈 하나 못이기는 거야!?’



 


--------------------------------------------------------------------------------

      >-<)/~♡  +재밌어요>ㅡ<)/작가님 힘내요~+ㅁ+..너무조아~-ㅅ-ㅋ  03/01/10-11:14 
팬  청진이 사용할거 같은데 ㅡㅡ; 연참해주세요 ㅎㅎ  03/01/10-13:13 
슈릴  난 무언게가 졌으면 좋겠다. 작가님 건필!  03/01/10-13:46 
....  이기고 튀는 것도 젬나겠는데여~~  03/01/10-14:52 
...  근데 일일 연재라니 정말 대단하다~  03/01/10-14:53 
사이비교주  왜 저번화랑 독같은 화..16화죠?  03/01/10-15:08 
헐헐...  슈릴님의 말씀에 결사 반대!! 상대가 아무리 곤륜의 고수라고 해도... 일단 쥔공이 진다는 거 좀 그렇고...무엇보다!! 몬 생긴 놈이 미인을 차지하는 건 절라 기분나쁨...-_- 그러고 보니... ...님 말씀데로 이기고 튀는 것도 나름대로 재밌겠군요...  03/01/10-15:47 


 
Name :  Email :   Save  

 
 
 

Next : 5 : 16화/ 결승 전날 연회. (written by 사람?)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2003 HolyNet . All rights reserved.  

http://lanian.net 라니안넷 

 직접연재 사람?님
 
무언계

[7] 18화/ 의외의 우승자?
--------------------------------------------------------------------------------

18화/ 의외의 우승자?
청진은 의욕 넘치는 무언계의 끊임없는 공세에 어쩔 줄 모르고 있었다. 간단하면서도 막아냈다 싶으면 어느 샌가 미꾸라지처럼 옆으로 빠져 파고들어오는 무언계의 발길질은 이제까지 한번도 받아본 적이 없는 것이었다.
‘생각보다 훨씬 고수다!’
그렇긴 해도 못이길 정도는 아니었다. 문제는 자신이 곤륜의 무공을 제대로 펼치지 못한다는 것. 자신의 정체가 탄로나 천하의 곤륜파의 도사가 돈으로 고용되어 비무초친에 대신 나갔다는 사실이 소문나면 문파의 명예는 크게 실추되고 말 것이다.
“큭!”
잠시 딴 생각을 하는 틈을 타 무언계의 발이 왼쪽 어깨를 강타했다. 내공을 끌어올리며 충격을 최대한 줄였지만 시큰시큰 한 통증이 계속 남아있는 것이 위력 또한 보통이 아니다. 아무래도 안 되겠다고 생각한 그는 일단 맨손으로 상대하는 것은 포기하고 검을 뽑아들었다.
상대가 검을 뽑아들자 무언계는 움찔하며 공격의 기세가 수그러들었다. 이제까지 싸울 때 한번도 검을 쓰지 않은 자가 검을 들자 경계심이 생겼다. 그 기회를 노려 청진은 검을 앞으로 찔러갔다.
평범한 찌르기였다. 그러나 앞으로 뻗어가는 검 끝이 부르르 떨리는 것이 뭔가 있는 것 같아 무언계는 뒤로 물러났다. 처음으로 제대로 된 공격을 해본 청진은 앞으로 미끄러지듯 나아가며 내민 검을 비스듬히 아래에서 위로 내리그었다.
파악!
공기를 가르는 소리가 심상치 않게 울려 퍼진다. 무언계는 기겁을 하고 훌쩍 뛰어올라 피했다. 단순한 베기가 아닌 검에 자신의 힘과 의지를 담아낸 공격, 상대는 상승의 경지에 이른 검도 고수였다.
‘망할! 남일면만 출전안하면 된다고 생각했는데, 이 녀석도 그 아래가 아니잖아?’
검을 가지고만 있고 손으로만 싸우기에 검보다는 권장법이 특기인줄 알았다. 맨손으로도 승승장구하는 것이 보통이 아니었으니까. 하지만 막상 싸워보니 검을 쓰는 편이 훨씬 강하다. 이럴 줄 알았으면 자기도 무기를 준비할 걸 하는 후회가 밀려왔다.
그러나 후회는 아무리 빨라도 늦은 법, 무언계는 비무대 안이 좁은 듯 마구 뛰어다니며 청진의 검을 피하면서 주머니에서 유일한 무기인 구슬을 꺼내서 쏘기 시작했다.
핑! 핑!
이것이 과연 손가락의 힘으로 쏘는 것인지 의심스러울 정도로 구슬은 탄환처럼 쏘아져 나갔다. 그러나 상대역시 보통이 아니라 그의 검 앞에 모조리 산산조각으로 깨져버렸다. 잘게 깨진 구슬의 파편은 흩날리며 햇빛을 반사해 오색으로 아름답게 반짝였다. 치열한 싸움 속에서 의외의 아름다운 광경에 구경꾼들은 잠시 싸움을 잊었다.
그러나 싸우는 쪽에서는 그런 걸 감상할 마음의 여유가 없었다. 청진의 경우 검을 사용하게 되면서 수세에서는 벗어날 수 있었지만 아무리 휘둘러도 무언계의 옷깃도 스치지 못하고 있었다. 곤륜파의 초식을 쓰지 못하고 단순히 휘두르기만 하는 공격을 하고 있었기 때문이다.
‘정말 미꾸라지처럼 잘도 피하는 구나!’
무언계 역시 편하지는 않았다. 지금 박살나고 있는 구슬은 아이들이 가지고 노는데 쓰는 것으로 일반적인 암기보다야 가격이 쌌다. 그러나 아이들이 노는 장난감이라도 있는 집 아이가 가지고 노는 비싼 것이 있고, 없는 집 아이가 가지고 노는 싼 것이 있는 법. 유리로 만들어진 이것은 그중에 있는 집 아이나 가질 수 있는 비싼 것인 것이다. 벌써 15개나 던져서 모조리 박살났으니 그것만으로도 족히 은 반냥은 날려버렸다.
요즘에 수입은 없는데 지출만 많은 것이 상당히 부담이 되고 있는데, 여기서 또다시 생각지 않던 지출이 생겨나자 안 되겠다고 생각한 무언계는 구슬던지기는 포기하고 과감하게 몸으로 공격해 나갔다. 청진의 공격을 보다보니 검에 담긴 힘은 대단한 반면, 공격 방식은 너무 단순해서 피하는 것이 별로 어려울 것 같지도 않았기 때문이다.
돌진한 무언계는 다리로 청진의 하체를 노리며 동시에 손을 갈고리처럼 만들어 청진의 머리를 공격해 갔다. 무언계의 다리 공격은 연환십팔각의 변형초식으로 상대의 보법을 전문적으로 막는 것이었고, 손 공격은 호조수라 하여 적을 붙잡아 찢는 조법과 후려치는 권법을 합쳐 놓은 것 같은 공격이었다.
청진은 황급히 피하려고 했다. 그러나 무언계가 다리가 원활한 보법의 진행을 가로막아 버렸다. 때문에 순간적으로 멈칫 할 수밖에 없었고, 그 기회를 노려 무언계의 손이 자신의 머리를 향해 날아들었다.
“큭!”
청진은 머리를 옆으로 돌리며 무언계의 손을 아슬아슬하게 피해냈다. 그러나 무언계의 손가락은 청진의 복면을 잡아채 버렸다.
‘이런!’
청진은 당황했지만 이미 때는 늦어버렸다. 복면이 완전히 벗겨지며 얼굴이 드러나 버린 것이다. 무언계와 관중들은 드디어 정체를 숨긴 복면인의 얼굴이 드러나자 호기심을 가지고 쳐다보았다.
“어?”
무언계는 청진의 얼굴이 어디서 본 것 같다는 생각을 했다. 잠시 고민하던 그는 청진이 들고 있던 검을 보고서야 생각해 낼 수 있었다.
“당신, 도호가 의성인가 하던 곤륜파 장로를 따라다니던 세 제자 중의 하나잖아?”
“어떻게 날?”
청진은 엉겁결에 물었다. 강호활동을 거의 한 적이 없는 자신을 상대가 알고 있다는 사실에 놀라서 자신도 모르게 질문이 튀어나왔다.
“작년에 그 일 생각 안 나시오? 그때 보물 찾으러 당신이나 나나 그 먼 길을 가지 않았소. 나중에 알고 보니 속 터지게 가짜였지만. 하하하, 어쨌든 반갑습니다. 당신의 사부나 사제들도 오신 겁니까?”
“아, 그게........ 사부님과 사제들은 곤륜에 남아있습니다.”
친한 척하며 물어보기에 아무 생각 없이 그냥 대답해 버린 청진은 뒤늦게 안색이 변했다. 이제 이 곳의 있는 모든 사람이 자신이 곤륜의 도사라는 것을 알아차린 것이다. 사람들은 곤륜파의 도사가 왜 이런데 출전했느냐 하는 의문을 가지고고 웅성거리기 시작했다.
‘이런! 완전히 다 들통 났잖아!’
그런데 구경하던 부인재가 한술 더 뜨고 나섰다.
“청진도장! 이야기는 나중에 하고 어서 우승이나 하시오! 그래야 약속대로 오만 냥을 줄 것 아니겠소!”
아예 다 까발려지고 말았다. 사람들은 도사가 돈 받고 대리 출전까지 하는 것을 보니 곤륜파가 파산 직전이라는 소문이 사실이었나 보다고 떠들기 시작했다.
‘이렇게 된 이상!’
이제는 더 숨길 것도 없었다. 어쩔 줄 몰라 하던 청진은 이렇게 된 이상 어떻게든 우승해서 오만 냥을 받아야겠다고 결심했다.
“각오하시오. 이제까지와는 다를 테니.”
상대에게 친절히 예고까지 한 후 청진을 검을 들고 수직으로 세웠다. 곤륜의 검법인 태청검법의 기수식이었다.
무언계는 상대의 기도가 변하자 긴장하며 온몸의 신경을 곤두세웠다. 잠시 정면의 무언계를 응시하던 청진은 마치 산보하듯 앞으로 부드럽게 전진하며 검을 회전시켰다.
“!!!!”
무언계는 깜짝 놀랐다. 회전하는 검이 자신을 감싸고 뒤덮어 버리는 착각에 빠졌다. 황급히 세 번 발을 옮기며 영향권에 벋어났지만, 검은 집요하게 따라왔다.
‘쳇!’
무언계는 잇달아 앞으로 삼권을 쳐내 검의 기세를 누르고 뛰어올랐다. 그러나 그 순간, 청진 역시 뛰어올랐다. 곤륜의 대표적인 절기인 운룡대팔식! 청진은 어느새 무언계의 머리 위에서 검을 내리찍고 있었다.
“어림없다!”
무언계는 소리치며 몸을 회전시켰다. 그의 몸은 공중에서 방향을 바꾸어 청진의 공격은 피해버렸다.
‘어?’
청진은 놀랐다. 자신의 공격을 피한 것 때문이 아니었다. 무언계의 신법이 무당의 절기인 제운종과 비슷했기 때문이다. 그러나 의문을 생각해볼 시간도 없이 무언계의 발길질이 폭풍처럼 날아들었다.
“무한 연환격타!”
이제까지와는 비교도 할 수 없는 공격이었다. 청진은 자신이 본래 실력이 발휘하지 못하고 있었던 것처럼 무언계 역시 자신의 실력을 숨기고 있었다는 사실을 알아차렸다. 검을 휘둘러 공격을 해소시킨 청진은 왼손으로 금룡수를 펼쳐 무언계의 가슴을 노렸다. 그러자 무언계는 공격하던 다리의 방향을 바꾸더니 청진의 공격하는 손을 노렸다.
파악!
청진의 팔과 무언계의 다리가 순간적으로 서로 스치고 지나갔다. 청진의 쪽이 약간 손해였다. 팔보다는 다리 쪽이 더 파괴력이 있었기 때문이다.
‘보통 상대가 아니군. 곤륜산에서도 저 정도 고수는 흔치 않다.’
정신을 바짝 차린 청진은 검에 진기를 주입하고 한순간 폭발시켰다. 수십 개의 검광이 유성처럼 무언계에게 쏟아져 내렸다.
‘분광 뇌풍검!’
무언계 역시 상대가 최선을 다하지 않으면 이길 수 없는 상대란 것을 깨달았다. 전에 싸운 마공을 쓰는 모용적과 무공 수준은 비슷했지만 마음가짐이나 수양의 정도가 깊어 훨씬 까다로운 상대였다. 물러서지 않으리라 결심한 그는 오히려 앞으로 나가가며 발로 비무대를 힘껏 굴렀다.
“하압!”
엄청난 진각! 나무로 만들어져 있는 비무대의 한쪽이 푹 내려앉아 버렸다. 부서진 비무대 바닥은 절묘하게 공격을 펼치는 청진의 진로를 방해했다. 내려앉아 버린 바닥과 발에 걸리는 나무 조각이 앞으로 전진할 때 자꾸 걸리적거렸다. 청진의 공격을 주춤하게 하는 데 성공한 무언계는 덤으로 나무 조각을 청진에게 차 날리고는 뛰어올랐다.
“회천 연환격타!”
무언계의 몸이 공중에서 회전하며 발차기를 날렸다. 청진이 황급히 피하자 무언계는 몸을 뒤집어서 물구나무 서는 자세로 착지한 다음, 팔을 발처럼 사용하여 청진을 향해 달려갔다.
“윽!”
엉뚱한 무언계의 움직임에 청진을 당황하며 물러났다. 그때를 노려 달려든 무언계는 바닥을 받치는 팔을 중심으로 몸을 돌리며 마구 발길질을 날렸다.
“반 연환타!”
청진은 상대의 방식의 넘어가지 않기 위해 반격을 가하려고 했다. 그런데 무언계의 팔이 자신의 발목을 잡으려 드는 것이 아닌가? 황급히 발을 빼는데 이번에는 무언계의 다리가 자신의 목을 잡아 걸었다.
‘좋았어!’
무언계는 공격이 성공하자 좋아하며 청진의 목을 휘감아 돌리며 바닥에 내동댕이쳤다. 그러나 청진 역시 만만하지 않았다. 감는 것과 같은 방향으로 몸을 돌려 풀려나며 스스로 바닥에 몸을 던졌다. 그리고 그 작은 순간에 몸을 웅크리고 다시 한번 회전하여 바닥에 발을 대어 착지해 버렸다.
“쳇!”
무언계가 안타까워하며 혀를 차는데 이번에는 청진의 공격이 시작되었다. 불안정한 자세로 피하기 어렵 자 무언계는 바닥에 떼굴떼굴 굴렀다. 나려타곤이라 하여 무인들이 쓰기 수치스러워하는 동작이었지만 그럴 걸 따질 때가 아니었다.
검의 공격을 피하며 무언계는 흡사 사슴이 뛰듯 두 팔과 두 다리로 바닥을 박차고 삼장 높이까지 뛰어올랐다. 그리고 구슬을 꺼내 던져 청진의 접근을 불허하며 착지했다. 둘은 잠시 호흡을 고르며 서로를 노려보았다.
“..........”
관중들은 입을 벌린 채 할말을 잃고 있었다. 설명은 길었지만 불과 한두 번 숨을 몰아쉴 동안에 오간 공격이었다. 숨을 죽이고 보고 있던 남일면은 양쪽의 실력에 감탄하여 중얼거렸다.
“저런 고수들이 이제까지 이름이 알려지지 않았다니! 이제는 팔룡이 아니라 십룡이라 해야겠구나.”
서로를 노려보던 무언계와 청진은 둘 다 이런 식으로 싸워서는 끝이 없을 것이라 생각했다. 이렇게 된 이상 자신의 최대 절기를 사용해 단숨에 승부를 내리라 마음먹은 둘은 공력을 최대한 끌어올리기 시작했다.
청진은 두 발을 서로 엇갈리고 검을 들어올려 내리트리더니 가볍게 뛰어오르며 돌기 시작했다. 그러면서 무언계의 주위를 빙글빙글 돌기 시작했는데, 점점 그 돌아가는 속도가 심상치 않게 빨라지고 있었다.
이 초식의 이름은 승룡환무라 한다. 과거 한 곤륜의 도사가 여행하던 중 거대한 회오리바람을 목격했다. 소용돌이치며 대지의 모든 것을 말아 올려 갈기갈기 찢어버리는 대자연의 장대한 힘을 목격한 그는 이렇게 감탄했다.
“승천하는 용의 발톱이 모든 것을 산산이 부수어 버리는구나!”
그것에 영감을 받아 창안된 검법이 이 승룡환무이다. 처음에는 천천히 돌지만 곧 급격히 빨라진다. 자신의 몸을 돌리며 몸 안의 진기까지 회전시켜 점점 가속시킨 다음, 그 힘을 계속해서 축적하다 한계에 달한 순간, 검에 전달시켜 폭발시키면 용의 발톱과 같은 수줄기의 강력한 검기가 뿜어져 나와 모든 것을 갈기갈기 찢어버리는 것이다.
위력이 엄청나지만 너무 익히기 힘들어, 곤륜에서 오직 의성진인만이 익히고 있는 것을 그의 세 제자중의 청진만이 전수받은 초식이었다.
무언계의 주위를 끊임없이 도는 청진과는 반대로 무언계는 두 다리로 굳건히 서서 자세를 낮추고 주먹을 당겨 허리에 붙인 채 산과 같은 모습으로 정지해 있었다. 천공을 뚫는 혼의 주먹. 마공을 사용하는 모용적을 일격에 격파했던 이 권법은 일견해 보면 평범한 찌르기였다. 그러나 단순히 주먹을 내뻗는 것이 아닌 그 안에 자신의 힘과 내공뿐만 아니라 의지와 영혼까지 담겨 있다고 하여 맞은 상대의 모든 것을 부수어 버리는 힘을 가지고 있었다.
둘은 이렇게 최후의 공격을 준비하고 있었고, 본능적으로 이것이 최후의 공격이 될 것을 알아차린 관중들은 침을 꿀꺽 삼키며 곧 일어날 엄청난 힘의 충돌을 기다리고 있었다. 기다림의 시간은 길지 않아 무언계와 청진은 거의 동시에 눈을 빛냈다.
‘승부!’
청진이 물속에서 뛰어오르는 물고기처럼 솟아올랐다. 무언계는 낚시꾼처럼 기다렸다는 듯이 몸을 회전시켜 청진을 향하며 주먹을 내뻗었다. 그런데 두 개의 강력한 힘이 충돌하려는 그때! 승룡문 문도하나가 새파래진 얼굴로 뛰어 들어오더니 하늘이 떠나갈 듯이 소리 질렀다.
“신부가 사라졌다!”
그 소리를 듣는 순간, 무언계의 주먹의 담긴 힘은 바람 빠진 돼지 오줌보마냥 픽 꺼져버렸다. 청진 역시 아직 완벽하게 익히지 못한 승룡환무를 펼치는데 갑자기 주위에서 엉뚱한 소리가 들려오고 상대가 공격하기도 전에 제풀에 주저앉아 버리자 공격할 순간을 잡지 못하고 계속해서 돌아버렸다.
“.........”
관중들은 예상을 뛰어넘는 광경을 보고 말은 못하고 놀라 입이 쩍 벌어졌다. 엄청난 기세로 권을 뻗던 무언계가 제풀에 픽 주저앉아 쓰러져 버리더니, 놀라운 속도로 회전하며 뛰어오르던 청진은 그대로 계속 돌면서 비무대에서 굴러 떨어져 버린 것이다.
“뭐야? 어떻게 된 거야?”
“누가 이긴 거야?”
“아니 그보다 신부가 사라졌다니 무슨 소리야?”
영문을 모르고 사람들이 떠드는 가운데, 한창 끓어오르다 갑자기 팍 식어버린 비무에 어이없어하던 남일면은 소리친 승룡문도를 보고 중얼거렸다.
“말 한마디로 두 고수를 쓰러트렸으니 실로 놀랍구나. 그렇다면 우승자는 저 자란 말인가?”

무언계

[8] 19화/ 사건의 실체는 무엇인가?
--------------------------------------------------------------------------------

19화/ 사건의 실체는 무엇인가?

아령의 실종소식을 알린 사람은 승룡문의 4대 제자중의 하나인 민재진이었다. 사람들은 갑작스러운 급보에 모두 그의 주위로 몰려들었고, 그중에 가장 당황할 수밖에 없는 이인룡이 그의 멱살을 잡고 흔들어댔다.
“그게 무슨 소리냐!? 아령이 없어졌다니!”
“켁! 켁! 이것 좀 놓고 물으십시오! 대답을 할 수 없지 않습니까.”
주위에서 박무성과 주성명이 뜯어말린 끝에 간신히 자유를 찾은 민재진은 상황을 설명하기 시작했다.
“제가 아령소저의 처소로 가보니 하녀가 당황한 얼굴로 있는 겁니다. 다그쳐 물어보니 아침에 일어나보니 아가씨가 사라지고 없다는 겁니다. 수연소저도 어제 밤 이후로 아직 본 적이 없다고 하고요. 뭔가 잘못되었다는 생각에 셋이서 찾아보았지만 아무리 찾아도 보이지 않는 겁니다. 그래서 뭔가 단서가 있나 아령아가씨의 방을 뒤져 보니 값비싼 패물들이 몽땅 사라지고 없는 것이 아닙니까.”
“아침에 사라졌다는데 왜 지금에서야 이야기 하는 거냐!?”
이인룡의 분노 섞인 질문에 민재진은 움찔하면서도 대답했다.
“처음에는 전에 몇 번 있었던 것처럼 몰래 놀러 나갔나보다 생각했답니다. 그래서 하녀와 수연소저는 문주님이 아시기 전에 찾아서 데려오려고 했다는 겁니다.”
사람들은 웅성거리기 시작했다. 누구는 아령이 납치되었다고도 하고, 누구는 사랑하지 않는 결혼이 싫어 도망친 거라고도 했다. 모두들 자신의 생각을 떠들며 장내는 소란스러워 졌다.
“으으....... 대체 어떻게 된 거야?”
비무장에서 무공을 펼치다가 뻗어버린 무언계는 비틀거리며 일어났다. 남일면이 다가와 걱정스럽게 물어보았다.
“괜찮나?”
“응.”
“무공을 펼치다 잘못되었으니 혹시 주화입마가 될지도 모르네. 자기 몸을 잘 살펴보게.”
“괜찮다니까. 그보다 신부가 사라졌다는 어떻게 된 일이야?”
툭툭 털고 일어나는 것을 보니 별 문제가 없는 것 같았다. 남일면은 사람들이 떠드는 소리로 전해들을 데로 이야기해 주었다.
“말 그대로 신부가 어젯밤에 사라졌나봐. 그것도 비싼 패물과 같이.”
“뭐야?”
무언계는 남일면과 함께 이인룡에게 걸어갔다. 그때 이인룡은 사람들을 이끌고 아령의 방이 있는 내원으로 가는 중이었다. 다른 사람들도 호기심에 모조리 뒤를 따랐고, 내원으로 들어가는 문은 사람들로 꽉꽉 들어차 버렸다.
“이건 우리 승룡문 내부에 일이오! 관계없는 자들은 돌아가시오!”
민재진이 들어오는 사람들을 막았다. 무언계는 사람들을 헤치고 민재진 앞에 섰다.
“난 사위가 될 예정이었던 사람이니 들어갈 자격이 있겠지요?”
뒤에서 남일면도 웃으며 한 마디 했다.
“나도 관계자라면 관계자요. 문파의 은인 아니오.”
허락하고 싶진 않았지만 할 수없이 민재진은 고개를 끄덕였다. 무언계와 남일면은 안으로 들어갔고, 민재진은 사람들의 출입을 막기 위해 문을 닫아걸어 버렸다. 대부분의 사람들은 실망하면서도 뭔가 새로운 일이 터질까 기대하며 자리를 지키고 있었다.
“이게 대체........”
그제야 일어난 청진은 어질어질한 머리를 만지며 중얼거렸다. 정신을 차린 그는 자신의 일이 소문날까 조금 걱정을 하며 사람들의 반응을 살폈다. 다행이 신부실종 사건에 정신 팔린 사람들은 사건의 실체의 대해 추측하고 의논하기 여념이 없었다. 곤륜도사의 비무초친 대리참가는 이미 관심밖에 밀려버린 상태였다.
‘다, 다행이다!’
자신의 대해 소문이 나도 신부실종 사건으로 묻혀버릴 분위기자 청진은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 마음 한편으로는 사람들이 자신을 신경 쓰지 않는다는 사실이 조금 서운해지기도 했다.
‘아아! 난 아직 수행이 모자라구나!’
스스로의 마음에 놀라며 청진은 마음속으로 외쳤다.

한편, 이인룡은 급한 걸음으로 아령의 방으로 향했다. 승룡문의 4대 제자와 무언계, 남일면이 그 뒤를 따랐다. 아령의 방에 도착하자 하녀와 수연이 나와 맞았다.
“.........”
하녀는 아무 말도 못하고 고개만 푹 숙였다. 이인룡은 싸늘하게 하녀를 노려보며 물었다.
“어떻게 된 거냐?”
“모, 모르겠습니다. 어젯밤에 주무시는 것까지는 확인했는데.......”
“이 못난 것!”
분노한 이인룡은 하녀의 따귀를 사정없이 후려갈겼다. 하녀는 입술이 터져 입가에 피를 흘리고 쓰러졌고, 보다 못해 수연이 말리고 나섰다.
“아저씨 진정하세요. 아령언니부터 찾고 봐야죠.”
“문내는 모조리 뒤졌나?”
하녀에게 묻는 것이었지만 수연이 대신 대답했다.
“예, 아침부터 세 시간이 넘게 뒤졌어요. 곳간부터 뒷간, 하인들 방까지 안 뒤진 곳이 없어요. 아령언니는 분명히 문내에는 없어요.”
옆에 있던 민재진이 나서서 말을 덧붙였다.
“문의 제자들과 하인들보고 성내를 샅샅이 뒤지라고 명령을 내렸습니다. 좀 기다려 보는 것이 어떻겠습니까?”
그런데 그때 어디선가 사람이 불쑥 튀어나왔다. 온몸에 붕대를 감은 그는 버럭 소리치는 것이었다.
“아니 지금 더 급한 일이 있소!”
모두들 놀라 기겁을 했다. 주성명이 놀라 소리쳐 물었다.
“아니, 당신이 왠일이오?”
나타난 사람은 바로 신경협이었다. 본선에 진출했으나 진부영과 싸워 부상을 입자 내원 한쪽에 쉬라고 자리를 내 주었는데 갑자기 여기서 튀어나온 것이다.
“상처는 많지만 겉가죽과 근육이 조금 상한 것뿐이라 괜찮습니다. 사건이 터졌는데 포두로서 쉬고 있을 수만은 없지요.”
온 이유를 설명한 신경협은 수연을 보고 물었다.
“사건현장보존은 제대로 했습니까?”
갑작스런 질문에 수연은 눈을 동그랗게 떴다.
“예? 그게 뭐죠?”
“사건이 벌어진 아령소저의 방을 건드리지 않았냐는 겁니다.”
“아예, 조금 뒤져보긴 했지만 거의 그대로 일 거예요.”
“좋습니다.”
신경협은 성큼성큼 아령의 방으로 들어가는 듯싶더니 갑자기 바닥에 엎드렸다. 그리고는 문틈을 뚫어지게 살피기 시작했다. 무언계가 옆의 있는 남일면에게 물었다.
“저거 뭐 하는 거야?”
“사건의 실마리가 있나 찾는 거겠지. 그래도 포두니까 이런 사건은 전문가 아니겠나.”
남일면의 말에 모두들 기대하는 표정으로 신경협을 주시했다. 한참동안 문을 살피던 신경협은 드디어 일어나더니 문을 열고 안으로 들어갔다. 모두들 즉시 따라 들어가려는데 신경협은 팔을 들어 가로막았다.
“들어가선 안 되오. 비전문가가 잘못 건드려서 증거를 없애면 곤란하기 때문이오.”
할 수없이 다른 사람들은 초조하게 밖에서 기다리기 시작했다. 특히 이인룡의 불안함은 컸다. 잠시도 가만있지 못하고 왔다 갔다 하는데, 한 시간 다 되도록 신경협은 나올 기미가 보이지 않았다. 대신 밖으로 찾으러 나갔던 사람들이 돌아와 보고를 올렸다.
“거리를 모두 뒤지고 사람들에게 물어보았지만 아령아가씨를 본 사람은 아무도 없습니다.”
그 말을 듣는 순간 이인룡은 털썩 주저앉아 통곡했다.
“아이고! 아령아! 내 딸아!”
그때 조사가 끝이 났는지 신경협이 나왔다. 울음을 그친 이인룡과 다른 사람들은 그를 바라보았다.
“일단 여러 가지로 조사하고 추론해 본 결과.........”
모두들 긴장하며 침을 꿀꺽 삼켰다. 마침내 신경협의 입에서 결론이 튀어나왔다.
“납치사건으로 보입니다.”
이인룡은 다시 땅을 치며 통곡하기 시작했다.
“아이고! 아령아! 사랑하는 내 딸아!”
그런 그를 잠시 불쌍하다는 눈으로 보던 남일면이 질문을 하고 나섰다.
“무엇을 근거로 납치라고 단정하시는 거요?”
“들어와 보시오.”
모두를 우르르 방안으로 들어왔다. 신경협은 방안의 하나뿐인 창문의 틈을 가리켰다.
“이것을 보시오.”
자세히 보니 창문틀의 바깥쪽이 반 뼘 정도 폭으로 약간 눌린 것 같은 자국이 있었다.
“어중간해선 나무가 이정도 깊이까지 눌린 자국이 나올 수 없소. 이건 누군가 창문을 통해 밖에서 안으로 들어올 때 발로 디디며 체중전체로 눌려서 생긴 자국. 즉 누군가 밖에서 창문으로 들어왔다는 증거요!”
신경협의 설명에 모두들 훌륭한 추리라 감탄하며 고개를 끄덕였다. 그런데 하녀가 갑자기 나서 말을 꺼내려는 것이었다.
“저기........”
“뭔가? 사건의 실마리가 될지도 모르니 아는 것은 모조리 말해보게.”
신경협이 이렇게 말하자 하녀는 용기를 내었다.
“저건 아마도 아령아가씨가 낸 자국일 거예요. 담을 넘어 몰래 놀러 나갔다 돌아올 때 이렇게 들어오는데 더 빠르다고 자주 넘어들어 오거든요.”
“.........”
모두들 불신어린 시선으로 신경협을 쳐다보았다. 그는 급히 헛기침을 했다.
“험험, 물론 납치의 증거는 이것 하나뿐이 아니오.”
그는 아령이 자는 화려한 침상을 가리켰다.
“보시오, 이불과 베개의 위치와 모양을. 이건 자다가 몸만 빠져나온 흔적이오. 만일 스스로 일어나 나간 거라면 자신의 잠자리를 이렇게 둘 리가 없소. 즉 이건 누군가가 자던 아령소저를 끌고 갔다는 증거요!”
모두들 고개를 끄덕였다. 그런데 이번에도 하녀가 한마디 했다.
“저기........ 원래 아령아가씨는 일어나서 몸만 쏙 빠져나가시거든요. 나중에 제가 침상을 정돈하지 않는 한 항상 저 모양이랍니다.”
“.........”
좀더 커진 사람들의 불신어린 시선에 신경협은 다시 한번 헛기침을 했다.
“아 물론 증거는 그것만이 아니오.”
이번에 그가 가리킨 것은 아령과 함께 사라진 패물을 있었다는 장이었다.
“보시오. 상당히 어질러져 있소. 패물만 가져간 것이 아니라 여기저기 뒤진 흔적이 있소. 살펴보니 침상 밑이나 탁자나 의자와 옷가지까지 마구 건드린 것이 한참을 뒤진 것이 분명하오. 즉 이건 물건의 정확한 위치를 모르는 범인의 짓이란 증거요!”
그러나 이번에도 하녀가 이의를 제기했다.
“저기....... 원래 아령아가씨는 물건을 아무데나 두고 나중에 어디 있는지 까먹고 한참 찾는 버릇이.........”
“.........”
신경협은 다시 한번 헛기침을 했다.
“험험, 걱정 마시오. 아직도 수많은 결정적인 증거가........”
그러나 더 이상 그의 말을 진지하게 들어줄 사람은 없었다. 그런데 그때 설명을 들으면서도 여자 방에 흥미를 가지고 여기저기 둘러보던 무언계는 아령이 자던 침상에 관심이 쏠렸다.
“.........”
무언계는 남들 모르게 슬쩍 침상의 이불을 들쳐보았다. 그리고 무언가를 발견하고 갑자기 놀라 소리쳤다.
“아니 이건 핏자국이잖아!”
모두의 시선이 그에게로 쏠렸다.
“여기 핏자국이!”
무언계가 가리키는 곳, 침상위에는 오래되지 않은 것으로 보이는 핏자국이 나 있었다. 현장보존을 한다고 그대로 놔두니 이불에 가려져서 보이지 않았던 것인데, 무언계가 들치자 드러난 것이다.
“아이고 아령아!”
딸이 흘린 것으로 보이는 피를 보자 이인룡은 또다시 바닥을 치며 통곡했다. 신경협이 하녀에게 확인 차 물었다.
“어제까지 이 핏자국이 있었습니까?”
“아니요. 지금 처음 봐요. 바로 어제 깨끗한 걸로 갈았기 때문에 분명해요.”
수연이 창백한 얼굴이 되어 떨리는 목소리로 신경협에게 물었다.
“그럼 범인이 칼로 위협하여 언니를 끌고 갈 때 생겼나는 건가요?”
“정황을 볼 때 그런 것 같습니다.”
이제 신경협이 아무리 설명해도 믿지 않던 사람들은 납치를 확신했다. 선명한 핏자국, 생각할 것도 없이 무엇이 있겠는가!
“역시 납치인가? 그런데 대체 누가?”
남일면이 입술을 깨물고 중얼거리는데, 갑자기 이인룡이 통곡하는 걸 멈추고 벌떡 일어나더니 버럭 소리쳤다.
“그놈이야! 그놈이 틀림없어!”
“그놈이라니? 누구 말입니까?”
남일면의 질문에 이인룡은 분노로 얼굴이 씨뻘게져서는 소리쳐 대답했다.
“흑룡방의 마진봉놈! 내 딸을 십년간이나 집적대며 여덟 번이나 납치하려고 했던 놈! 그놈밖에 없어! 분명 실력이 못 되서 시합에서 탈락하니까 납치한 게 틀림없어!”
이인룡이 확신을 가지고 주장하고 이미 8번이나 납치하려고 했다니 모두 그럴 듯 하다고 생각했다. 8번을 했는데 9번을 못할 거야 없지 않은가. 신경협은 팔짱을 끼고 고개를 끄덕였다.
“이미 전과가 있다면 유력한 용의자이군요. 그럼 흑룡방으로 가 봅시다.”
식식거리며 이인룡이 앞장서고 다들 그 뒤를 따랐다. 그렇게 해서 내원을 나서는데, 밖에서 기다리던 사람들은 이인룡이 당장이라도 사람 때려잡을 기세로 안에 같이 들어갔던 사람들과 함께 어딘가로 가자 호기심에 너도나도 그 뒤를 따르기 시작했다. 순식간에 엄청나게 불어난 행렬은 흑룡방으로 향했는데 그 수가 5백에 달했다.

한편, 아령의 방에 혼자 남은 하녀는 침대의 핏자국을 보며 안절부절하다가 뭔가 생각났는지 손가락들을 접으며 계산을 했다. 그리고 작게 중얼거렸다.
“이건 아가씨가 달걸이(생리)한 것 같은데........”
하녀는 일이 이렇게까지 되고 어차피 쫓겨나게 생긴 것 그냥 모른채 하기로 했다.

무언계

[9] 20화/ 신경협의 수사.
--------------------------------------------------------------------------------

20화/ 신경협의 수사.
흑룡방주 마태원은 부하가 전해오는 소식에 기겁을 하고 놀랐다. 승룡문주 이인룡이 5백 명이나 되는 무리들을 이끌고 이곳으로 쳐들어온다고 하지 않는가!
“아니 그게 무슨 말도 안돼는 말이냐? 승룡문의 놈들은 고작해야 백 명 정도 밖에 되지 않지 않은가!”
그러나 길게 설명을 들을 시간도 없이 밖에서 소리치는 소리가 들려왔다.
“마태원 이놈! 어서 내 딸을 돌려내라!”
들어보니 이인룡의 목소리였다. 몇 년 전까지 자기를 보면 설설 기던 놈이 요즘 딸 덕분에 까불어 데다가, 급기야 이제는 감히 자신을 놈이라고까지 부르다니! 노한 마태원은 바로 대문을 박차고 뛰쳐나갔다. 그런데 밖으로 나가보니 엄청난 수의 사람들이 흑룡방의 건물을 둘러싸고 있는 것이 아닌가? 순간적으로 겁을 먹어버린 마태원은 나올 때 기세는 어디로 갔는지 부드러워진 목소리로 물었다.
“무슨 일이시오?”
이인룡은 식식거리며 소리쳤다.
“몰라서 묻는단 말인가! 네 망할 자식 놈이 내 딸을 납치해 갔단 말이다!”
마태원은 어이가 없어하며 대답했다.
“그게 무슨 소린가? 난 전혀 모르는 일이네. 어제 비무초친에 나간다고 갔던 아들 녀석이 갈비뼈가 부러져서 돌아와서 기가 막혀 하던 중인데, 이건 또 무슨 일인가?”
“좋아, 끝까지 발뺌하겠다는 말이지? 그렇게 자신 있다면 한번 뒤져보자, 뒤져서 내 딸이 여기 있나 없나 보면 될 것 아닌가!”
이인룡은 대답도 듣지 않고 흑룡방 안으로 들어가려고 했다. 그러나 마태원으로서는 남이 자신의 집을 맘대로 뒤지는 것을 용납할 수가 없었다.
“감히! 누구 맘대로!”
서슬이 퍼런 얼굴로 내공을 담아 버럭 소리치자 이인룡은 겁을 먹고 뒤로 물러났다. 딸 생각에 눈에 보이는 것이 없어서 미처 생각하지 못하고 있었는데, 무공으로 싸워서는 자신이 마태원의 십초지적도 안된다는 사실을 깨달은 것이다.
“그, 그게 그러니까........”
이인룡이 말은 못하고 우물거리고 있자 이번에는 신경협이 나섰다.
“나는 북경의 특위포두 신경협이라 하오. 부녀자 납치사건의 용의자로 귀하의 아들 마진봉의 신변을 요구하오.”
포두라는 말에 마태원은 움찔했다. 흑도방파이다 보니 뒤로 불법적인 일을 상당히 많이 하고 있으니 포두를 상대하는 것이 껄끄러울 수밖에 없었다.
“내 자식 놈은 현재 부상이 심해 누워 있소. 납치 같은 일을 저지르려 해야 저지를 수도 없고, 상태가 좋지 않아 내줄 수도 없소.”
“흥! 자기가 못해도 수하들이야 얼마든지 있지 않나. 자기가 못해도 저지르지 못할 것도 없지.”
이인룡이 다시 기가 올라 한마디 쏘아 주었다. 마태원은 분노해 얼굴을 일그러트리며 노려보았고, 이인룡은 슬쩍 남일면의 뒤쪽으로 피했다.
“남대협, 남대협께서 좀 나서 주시오. 저의 딸을 구해주십시오.”
이인룡이 이렇게까지 말하자 남일면이 어쩔 수없이 나섰다.
“전 남일면이라고 합니다. 강호의 친구들은 절 천면공자라고 부르지요.”
“아! 이름 높은 팔룡 분을 만나다니 영광입니다.”
그러나 말은 이렇게 해도 마태원의 기분은 좋지 않았다. 이인룡이야 아무것도 아니었지만 포두에다 천면공자까지 있다니! 이 일이 쉽지 않다는 것을 느낀 것이다.
“제 친구가 비무초친에 참가하게 되어 저는 응원 차 이곳에 오게 되었습니다. 그런데 제 친구가 결승까지 올라 마지막 승부가 남았는데 이런 일이 터져버린 것이지요. 이 일은 단순히 승룡문과 흑룡방 사이의 문제가 아닌 비무초친의 참가자와 멀리 이 대회를 보러온 수많은 무림동도가 관계된 일입니다. 마방주께서는 너무 기분나빠하시지 마시고 모든 것을 깨끗이 드러내 자신의 결백함을 증명하시지 않겠습니까?”
정중하긴 했지만 이 안의 담긴 뜻은 단순히 넘길 것이 아니었다. 여기 있는 모두들 상대할 자신이 없다면 순순히 수색에 응하라는 뜻이 담겨 있었다.
‘젠장! 한번 해보자는 것인가?’
장사에서 흑도최강 문파라고 하지만 방도 수는 3백이 채 되지 않는다. 거기다 방내에 그들이 모두 항시 대기하고 있는 것도 아니니 끌어 모아보았자 최대가 250, 수가 두 배 차이가 난다. 게다가 저쪽이 고수의 수도 더 많은 것 같으니 싸워서는 도저히 상대가 안 된다.
“좋소! 내 자식 놈을 데려오겠소.”
할 수 없이 한발 짝 물러선 마태원은 수하에게 명령을 내렸다. 잠시 후, 마진봉이 들것에 실린 몸으로 나타났다. 그 모습을 보자마자 이인룡이 눈이 뒤집혀서 덤벼들었다.
“이 놈아! 내 딸을 내 놓아라!”
“어허! 무슨 짓이오!”
마태원이 자식을 보호하고 나서자 이인룡은 어떻게 하진 못하고 고래고래 소리만 질러댔다.
“네 짓이란 것을 다 알고 있다! 어서 내 딸을 내놓아라!”
승룡문의 제자들이 나서 말리기를 한참이 지나서야 간신히 이인룡을 진정시킬 수가 있었다. 분위기가 진정되자 신경협이 헛기침을 하고 나섰다.
“공정하고 확실한 사건의 진실을 밝히기 위해 나 북경의 특위포두 신경협이 용의자를 심문하겠소.”
신경협은 들것에 실린 마진봉을 내려다보며 물었다.
“아령소저가 실종되었소. 그걸 아시오?”
“방금 전에야 소식을 들었습니다.”
“귀하는 10년간이나 아령소저를 쫓아다니며 8번의 납치시도를 했다고 하던데 그것이 사실이오?”
“무슨 소립니까? 전 그저 차나 한잔 하자고 했던 것뿐입니다. 딸에게 비정상적인 집착을 가진 저기 계신 이 문주께서 사실을 확대해서 멋대로 해석한 것입니다. 전 억울합니다.”
마진봉의 천연덕스러운 대답에 이인룡이 분노해 소리쳤다.
“넌 차를 마실 때 상대의 팔다리를 결박하고 마시냐!? 차에다가 음약을 타 마시냐!?”
“진정하십시오. 진실을 제가 밝혀내겠습니다.”
신경협이 이인룡의 입을 막았다. 이인룡은 분해서 식식거리고 신경협은 마진봉에게 물었다.
“귀하는 평소에 여성관계가 복잡하고 비정상적인 정사를 즐긴다는 소문이 있던데 사실이오?”
이번에는 마태원이 끼어들었다.
“그게 무슨 소리요! 어디서 그런 소리를 듣고 말도 안돼는 소리를 하는 거요?”
“질문은 아드님인 마진봉에게 했지 마 방주께 한 것이 아닙니다.”
이번에도 입을 막아버린 신경협은 마진봉을 보고 대답을 재촉했다. 마진봉은 웃으며 고개를 저었다.
“말도 안돼는 소리입니다. 전 아직 동정입니다.”
“저건 거짓말이야!”
이번에 나선 사람은 다름 아닌 무언계였다. 그는 화가 난 얼굴로 마진봉을 손가락질하며 소리쳤다.
“정말 저 나이에 동정이라면 창피하게 저런 소리를 지껄일 리가 없어!”
자신의 경우 여자와 한번도 사귀어 본적이 없다니까 사람들이 얼마나 무시했던가. 그런데 저런 소리를 듣자 자신의 경우와 대조해서 믿을 수 없다고 느낀 것이다.
무언계의 의견이야 어찌되었든 신경협은 자꾸 옆에서 방해하고 나서자 짜증이 났다.
“심문은 내가 한다고 하지 않았소! 자꾸 이런 식으로 일의 진행을 방해할 사람은 당장 나가시오!”
그 말에 모두들 입을 다물었다. 주위가 조용해지자 신경협은 다시 마진봉에게 질문을 시작했다.
“귀하가 진부영에게 공격을 당해 부상을 입는 것을 난 직접 보았소. 부상은 어떠시오?”
“의원이 갈비뼈에 금이 갔다고 하더군요. 한달정도 뼈가 붙기를 기다려야 한다고 합니다.”
“그것 참 안됐군요. 그럼 밤에 잘 때 들척이기도 힘들겠군요.”
“하하, 크게 소리 내어 웃지도 못한 답니다.”
심문은 안하고 엉뚱한 소리만 해대자 무언계는 작게 짜증을 냈다.
“저게 뭐하는 짓거리야?”
“걱정 말게. 저런 식으로 일단 방심하게 한 다음 결정적인 질문을 날리는 법이니까.”
남일면의 말처럼 신경협은 갑작스럽게 질문을 날렸다.
“그럼 여자와 밤에 중요한 일도 못 치르겠군요.”
“그거야 당연하지요. 허리를 움직이면 통증이......... 헉!”
신경협은 회심의 미소를 짓고 무언계는 작게 중얼거렸다.
“바보.”
드디어 약점을 잡아낸 신경협은 몰아쳐 갔다.
“동정이라면서 잘도 그런 것은 아시는 구려.”
“그, 그거야 남에게 들은 기본 지식이지요.”
“아 그렇군요. 하긴 그럴 만도 하군요. 그런데 십년이나 쫓아다닌 여인이 납치되었다는데 별로 걱정이 되지 않는 것 같습니다?”
마진봉의 얼굴에는 순식간에 수심이 가득해 졌다.
“너무나 걱정됩니다. 아아! 그녀가 과연 지금 어디에 있을 것인지. 밥은 제대로 먹고 있는지........”
“그렇게 걱정이 되신다면 아령소저를 찾는 일을 도와주시지 않겠습니까?”
“그야 물론입니다. 제가 할 수 있는 일이 있다면 뭐든지 도와드리겠습니다.”
“그럼 흑룡방을 수색할 수 있게 해 주십시오.”
마진봉은 조금 당황해서 아버지인 마태원을 흘금 보았다.
“저야 그렇게 하고 싶지만.......”
“그럼 마 방주님이 허락하면 된다, 이겁니까?”
“그럼요.”
자식 놈이 자신에게 모든 것을 떠넘기자 마태원은 분노했다. 흑룡방을 뒤지면 나올 불법적인 것이 수두룩했기 때문이다. 밀매하는 소금, 민간에서 제조 금지된 화약, 적발될시 최고 사형인 환각제 재료 양귀비, 고리대금을 해서 돈을 못 갚는 사람들을 가둬놓고 고문하는 감방 등등........
“안돼! 절대 안돼!”
그러자 신경협은 마태원에게 요구하는 대신 마진봉을 바라보았다.
“사랑하는 아령소저를 위해 직접 아버지를 설득해 주시지 않겠습니까?”
마진봉은 곤란해져 버렸다.
“아버님은 완고하셔서 제가 아무리 말해도 소용없을 겁니다.”
“거참 이상하군요. 10년이나 따라다닌 사랑하는 소저를 위해 아버님을 설득할 시도조차 못한다는 말입니까? 아령소저가 걱정되기는 하는 것입니까? 그것이 아니면 아령소저가 어디 있는 줄 알고 전혀 걱정할 필요가 없는 것이 아닙니까?”
“아니 아니오! 난 아령소저가 어디 있는지 전혀 모르오! 아니 잠깐? 대체 우리 흑룡방을 뒤지는 것과 아령소저와 무슨 상관이란 말이오!?”
신경협의 말에 넘어간 것을 뒤늦게 깨닫고 흥분한 마진봉은 소리쳐 화를 했다. 신경협은 냉정히 대답했다.
“그거야 당신이 범인이기 때문이지.”
“무슨 증거로!?”
“그거야 당신의 몸에는 여인의 지분 냄새가 나기 때문이지!”
“뭐?”
갑자기 신경협은 마진봉의 옷을 벗겨내더니 그의 가슴에 얼굴을 들이대고 킁킁거렸다. 마진봉은 기겁을 하고, 보고 있던 사람들은 눈살을 찌푸렸다. 꼭 동성간의 이상한 짓을 하는 것이 연상되었기 때문이다.
“아니 이게.........”
마태원이 신경협을 자식에게서 떼어내려고 하는데, 신경협이 버럭 소리쳤다.
“이 냄새는 분명 여인과 피부접촉을, 그것도 최소 한 시간이상 해서 베인 것이 틀림없어! 한 시간이상 여자와 살을 비벼대는 것이 정사 외에 뭐가 있겠는가! 즉 네가 전치 4주의 부상을 입었다는 것은 거짓말이다!”
“오오!”
사람들은 신경협의 추리보다 그 코에 대해 감탄의 탄성을 터트렸다.
“단지 지분 냄새가 난다고 해서 그런 주장을 한다는 것은 억지요! 냄새야 어쩌다가 베일 수도 있는 것이 아니오!”
마진봉이 반박하자 신경협은 마태원에게 요구했다.
“사실 확인을 위해 흑룡방 내의 모든 여자들이 나오게 해 주십시오.”
마태원은 할 수없이 부하에게 명령을 내렸다.
“그 말대로 해라.”
생각 같아서는 자식 놈과 일을 벌인 여자를 빼고 나오게 하고 싶었지만, 자신은 그 여자가 누군지 모르는 대다가 주위에 많은 사람들이 보고 있는 입장이라 그럴 수 없었다. 부하는 마태원의 명령을 그대로 따랐고, 50여명의 여자들이 밖으로 나왔다. 신경협은 그 여자들에게 일일이 코를 들이대 냄새를 맡아보더니 한 여자를 가리키고 소리쳤다.
“이 여자다!”
“아니 뭐라고!?”
경악하는 것은 마태원이었다. 신경협이 가리키는 여자는 자신이 총애하는 첩이었던 것이다. 그녀는 다 들켰다고 생각했는지 주저앉아 왈칵 울음을 터트렸다. 그 모습만으로 신경협의 주장이 맞다는 사실은 증명되었고, 모두들 이 수많은 여자 중에 하나를 냄새하나로 찾아내는 신경협의 코에 감탄했다.
‘개 코다!’
마진봉은 자신의 거짓말이 드러나자 당황하다가 반박했다.
“내가 여자와 무슨 짓을 했던 그게 아령소저의 납치 사건과 무슨 관계란 말이오!”
신경협은 웃으며 자신의 추리를 설명했다.
“그 부상이 가짜라면 비무초친의 불참이유가 설명이 안 되지. 10년간이나 따라다닌 사랑하는 여자를 얻을 기회인 비무초친에 싸울 수 있으면서도 부상을 핑계로 나가지 않다니, 그 이유를 어떻게 설명할 텐가?”
“그, 그건........”
“넌 본선에 진출했으나 우승 가능성이 불투명하자 일부러 진부영에게 큰 부상을 당한 척 한 것이다! 그리고 뒤로 아령소저를 납치할 계획이었던 것이지! 부상을 입었으니 여자에 대해 생각할 여유가 없을 것이라고 주위에서 볼 것이라 생각한 것이다!”
신경협은 단정하듯 소리쳤고 주위의 사람들은 모두 호응하고 나섰다. 마진봉은 당황하면서도 반박했다.
“그런 억측으로 나에게 누명을 씌우다니! 이건 모함이오!”
“시끄럽다!”
갑자기 마태원이 소리쳤다. 그는 마진봉을 노려보며 소리쳤다.
“망할 자식, 이 여자 저 여자 찝쩍거리더니 아비의 여자까지 넘봐? 네가 수하들과 무리지어 함께 다니며 무슨 짓을 벌이고 있다는 것을 알고 있었다. 순순히 인정하고 이 문주의 딸을 돌려주어라!”
“그, 그런........”
마태원은 일이 이런 식으로 진행되어가다가는 사람들이 강제라도 흑룡방내를 수색하려고 할 것 같았다. 납치로 자식이 감옥에 갇히더라도 뒤로 손을 쓰면 몇 달이면 빼낼 수가 있다. 그러나 흑룡방의 범죄가 만천하에 밝혀지면 흑룡방 자체가 쑥대밭이 된다. 마태원은 냉정하게 자식을 내놓기로 결정했다.
마진봉은 아버지까지 이렇게 나오자 한숨을 내쉬고 순순히 털어놓았다.
“방에서 운영하는 도박장에 숨겨 놓았소.”
사람들은 마진봉을 끌고 아령을 가두어 두었다는 도박장으로 우르르 몰려갔다. 도박장을 운영하는 흑룡방도들이 갑자기 들이닥친 무리를 보고 놀라 제지했지만, 신경협의 밧줄에 묶인 마진봉의 모습을 보고 사태가 이상하게 돌아간다고 생각하고 순순히 물러났다.
“아령아! 아령아 어디 있니!”
이인룡이 앞장서 도박장 안으로 들어가고 사람들도 따라 들어가 안을 다 뒤집어엎으며 아령을 찾았다. 그러나 이게 왠일인가? 아령의 모습은 코빼기도 보이지 않는 것이 아닌가? 비밀 방 같은 것이 있나 찾아보았지만 그것도 아니었다.
“이 놈아! 내 딸이 어디 있느냐!?”
이인룡은 마진봉의 멱살을 잡고 흔들며 다그쳤다. 그런데 마진봉도 없다는 소리에 놀라는 것이었다.
“없다고요? 그럴 리가!”
마진봉의 말로는 이번 아령의 납치는 자신이 직접 나서지 않고 심복에게 시켰다는 것이다. 아픈 척 누워있느라 아직 일의 보고를 받지 못했지만, 아령이 사라졌다는 말을 듣고 당연히 계획했던 대로 여기다 숨겨놓았을 것이라 생각했다고 한다.
다시 흑룡방으로 돌아간 사람들은 마진봉의 심복들을 불러내어 심문했다. 그러자 그들은 이렇게 대답하는 것이 아닌가?
“저희들이 새벽녘에 아령소저를 납치하러 들어간 것은 사실입니다. 그런데 누가 벌써 선수 쳤는지 아령소저가 없는 것이 아닙니까? 소방주님께 혼날까봐 아직 말을 못하고 있었습니다.”
조사해 보았지만 마진봉까지 당황해서 어쩔 줄 모르는 것으로 보아 대답에 거짓은 없는 것으로 보인다. 그렇다면 대체 누가 아령을 납치해 갔단 말인가?
“아이고 아령아! 지금 대체 어디 있는 거니!”
이인룡은 질리기도 않는지 또다시 통곡했다. 신경협은 그런 그를 격려하며 말했다.
“걱정 마십시오. 제가 있지 않습니까.”
그러나 이인룡을 비롯해 다들 별로 신뢰가 가는 표정이 아니었다. 그걸 눈치 챘는지 신경협은 갑자기 손가락으로 아무것도 없는 허공을 가리키며 외치는 것이었다.
“반드시 범인을 찾아내고 말겠습니다! 나의 할아버지의 이름을 걸고!”
무언계가 어이없어 하면서 물었다.
“당신 할아버지가 누군데?”
신경협의 조부는 북경의 유명한 포두였다고 한다. 그걸 아는 사람이 몇이나 될는지는 모르겠지만.

--------------------------------------------------------------------------------
      熱血男兒  이봐..신경협..니가 김전일이냐??ㅡㅡ;  03/01/13-00:48
nefos  으음...갑자기 추리소설로? 놀랍군요....유도심문하는 방법등은 제법 괜찮은거 같은데 사고가 약간 굳은거 같다는.... 김전일 정도였다면 납치가 아닌 엉뚱한 도망이라고 생각해보았을듯...  03/01/13-10:01
지나가는 굴비  코난과 김전일을 비길만한(?) 인재로다....ㅡㅡ;;  03/01/13-10:18

--------------------------------------------------------------------------------무언계

[10] 21화/ 범인은 누구인가?
--------------------------------------------------------------------------------

21화/ 범인은 누구인가?
결국 마진봉의 짓이 아니라는 것을 알게 되자 이인룡과 4대 제자, 신경협, 무언계, 남일면, 천수연들은 다시 승룡문으로 돌아가 다시 해결방법을 의논했다.
“아무래도 처음부터 다시 생각해 봐야겠습니다.”
신경협의 말에 모두 그를 쳐다보았다.
“처음부터라니, 뭘 다시 생각한단 말이오?”
이인룡의 질문에 신경협을 자신 있게 대답했다.
“범인이 범죄를 저지르는 이유는 그 범죄를 저지르면서 자신에게 이익이 생기기 때문. 즉 그 사건을 저지를 이유가 있는 자 중에 하나가 범인이라는 말 입니다. 이 문주님, 평소 따님을 좋아하던 남자들이 있었습니까?”
“그거야 많지. 내 딸의 미모는 다른 지방까지 파다하게 소문났으니까. 너무 많아서 짐작이 안 갈 정도요.”
퉁명스런 이인룡의 대답에 신경협은 고개를 저었다.
“단순히 소문을 듣고 보고 싶어 한다던가 하는 것이 아닌, 구체적으로 어떤 행동을 한 자를 말하는 겁니다. 자꾸 접근 한다던가 선물을 보낸다던가........”
그 말을 듣는 순간, 이인룡은 벌떡 일어나 민재진을 손가락으로 가리켰다.
“네놈이구나! 전에 아령이 생일날 옥팔찌를 선물했지? 그리고 그 없어졌다는 사실을 제일 먼저 알린 것도 너였고! 분명 비무초친에 떨어지니까 납치를 한 거 아냐!?”
모두의 시선을 받게 된 민재진은 당황하다 부인재를 가리켰다.
“부 형은 저보다 더 비싼 것을 선물했습니다! 금팔찌, 금반지, 금 귀걸이, 금 목걸이 등등 잔뜩 했다고요!”
부인재는 급히 부인했다.
“나야 돈이 많으니까 선물이 더 비싼 것이 당연하지요. 게다가 저의 대리출전자가 결승까지 진출했는데 그럴 이유가 없지 않소!”
“흥! 하지만 아직 우승한 것은 아니지 않은가. 좀더 확실한 방법을 택한 것일지도 모르지! 자신이 의심받지 않을 것을 노리고 말이야!”
민재진이 따지고 들자 부인재는 다른 곳으로 혐의를 넘겼다.
“주 가의 대리출전자는 탈락하지 않았소! 더 의심이 가지!”
주성명에게 모두의 시선이 옮겨지자 그는 급히 고개를 저었다.
“전 아닙니다. 그럴 배짱도 없어요. 그렇게 따지면 박무성 사형이 제일 의심 갑니다. 이 승룡문에서 가장 오래 있었고 아령소저를 오랫동안 좋아해 왔으니까.”
“그렇군! 그러고 보니 내가 비무초친 한다니까 가장 반대한 것이 네놈이지! 그리고 전에 술 먹고 자기가 승룡문을 위해 가장 노력했는데 푸대접한다고 나한테 따졌었잖아!”
이인룡은 확신한 표정으로 박무성의 멱살을 잡고 흔들었다.
“이 놈아! 어서 내 딸을 내놓아라! 너 같은 것이 어떻게 할 수 있는 아이가 아니란 말이다!”
당하고만 있을 수는 없다고 생각했는지 박무성도 힘껏 반박했다.
“그렇게 따지면 사부님이야말로 가장 의심 가는 것 아닙니까! 비무초친의 참가자들이 기대이하니까 괜히 했다고 물리고 싶다고 했잖아요! 딸을 몰래 숨겨놓고 비무초친 일을 얼렁뚱땅 넘길 꿍꿍이인지 어떻게 알아요!”
“뭐라고? 이 놈이!”
승룡문의 문주와 네 제자들은 서로를 의심하며 대판 싸우기 시작했다. 다른 사람들이 한참을 말린 끝에 싸움을 막았지만, 서로를 식식거리며 노려보는 것이 기회가 되면 언제라도 다시 붙을 기세였다.
‘완전 콩가루 문파로구만.’
신경협이 눈살을 찌푸리고는 수첩을 꺼내 적으며 말했다.
“그럼 일단, 여러분 모두들 용의자로 보도록 하지요.”
“뭐야!?”
“말도 안돼!”
“자기 딸을 납치하는 아비가 어디 있어!”
“억울하오, 난 정말 아니오.”
“사람을 함부로 의심해도 되는 거요!?”
이인룡과 네 제자들이 반박했지만 신경협은 깨끗이 무시해 버리고 다음을 진행해 나갔다.
“그럼 여기 다섯 분 말고 더 이상 유력한 용의자는 없는 겁니까?”
완전히 승룡문 내의 범죄로 치부될 분위기자 이인룡과 네 제자들은 혐의에서 벗어날 방법을 고민했다. 고민이 헛되지 않았는지 민재진이 한명을 떠올리고 소리쳤다.
“진부영이 있지 않습니까. 그 자가 비무초친을 망치려고 난입했다가 실패하고 도망쳤으니 이런 일을 저지를 가능성이 충분히 있지요.”
“맞아, 그놈이 분명해!”
언제 싸웠냐는 듯 이인룡이 맞장구치고 나섰다. 다른 승룡문 세 제자들도 따라 동의하고 나서면서 완전히 진부영이 범인으로 확정된 분위기였다.
“진부영은 제가 알기로는 그리 여색을 밝히는 인물이 아닙니다만.”
남일면이 의견을 내놓았지만 깨끗이 무시되었다. 한번 나쁜 놈으로 찍히면 어떤 일이든지 무조건 그 놈부터 의심하고 보는 것이 사람 마음이다. 사문을 배반한 악당으로 알려진 진부영이라 너무나 쉽게 범인으로 단정되어 버렸다.
“그럼 일단 진부영을 찾아서 심문해 봐야겠군요.”
신경협이 말하자 방금 전까지 잡아서 당장 주리를 틀 기세 던 이인룡과 네 제자들은 갑자기 입을 다물어 버렸다. 강호의 4대 공포중 하나인 칠살의 일인을 잡는다는 것은 너무나 큰 위험을 동반하는 일이다. 구대문파중 하나인 공동파를 박살낸 적이 있는 칠살이니 여기 승룡문 같은 작은 문파쯤이야 식후 운동거리도 되지 않을 것이 아닌가.
모두들 꿀 먹은 벙어리가 되자 도저히 두고 볼 수 없었는지, 여기서 가장 나이가 어린 수연이 벌떡 일어나서는 조그마한 손을 꽉 쥐고는 외쳤다.
“뭐예요 한심하게! 여기 우리는 아홉이고, 밖에는 우리를 도와주겠다는 사람들이 오백 명이나 대기하고 있어요! 그런데 고작 일곱 명이 무서워 덤빌 생각도 못한다는 건가요?”
수연의 다부진 외침에 모두들 조금은 용기를 얻었다. 그러나 옆에서 무언계가 초를 치는 말에 분위기가 썰렁해져 버렸다.
“공동파가 사람들을 모아놓고 그런 소리 했다가 쫄딱 망했다지?”
수연은 무섭게 째려보았고 무언계는 천연덕스럽게 시선을 피했다.
“어찌되었든 진부영을 찾아보도록 합시다. 아직 그가 범인이라고 단정된 것이 아니니 그를 찾아 진실여부만 가리면 되는 것이 아닙니까.”
“범인이면 어떡할 생각입니까?”
신경협의 말에 무언계가 물었다.
“그야 물론 범인이라면 처벌을 받은 것이 당연! 대명의 법은 그 누구에게도 예외가 없소!”
자신 있게 소리친 신경협은 방을 박차고 나가 외원의 연무장으로 가고, 다른 사람들은 그 뒤를 따랐다. 그곳에는 이미 늦은 저녁인데도 아까 전보다는 조금 사람 수가 줄었지만 아직도 많은 사람들이 모여 있었다. 그들은 내원 안에서 사람들이 우르르 몰려나오자, 또 어디 쳐들어가나 싶어 호기심 어린 눈으로 주시했다.
사람들의 시선을 한 몸에 받으며 신경협은 아직 철거되지 않은 비무대 위에 올라갔다. 그리고 사람들을 내려다보며 소리쳤다.
“이 사건의 용의자인 전 공동파 제자 진부영을 수배하려 하오! 여러분은 대명의 백성으로서 의무를 다하여 용의자를 검거하는데 협조하길 바라오!”
그러자 사람들의 안색이 변하더니 썰물처럼 빠져나가기 시작했다. 순식간에 이곳에는 고작 삼십 여명의 사람들만이 남아있었다. 강제로 나가라고 했어도 이렇게 빨리 나갈 수는 없었을 것이다.
“역시군.”
별로 놀랄 일도 아니라고 무언계는 생각했다. 이들은 비무초친의 참가자와 단순히 호기심에 구경 온 자들이다. 비무초친이야 이미 물 건너간 것이고, 아무리 재미있는 구경이라도 목숨 걸고 할리는 없다.
‘그래도 이정도 남은 것이 용하네.’
삼십 명 정도 되는 남은 사람들을 살펴보니 실력이 그냥 그런 정도인 것으로 보였다. 그런데 그 중 하나가 눈에 뜨였다. 바로 자신과 결승에서 싸운 청진이였다.
‘저 사람 하나는 확실히 쓸만하겠군. 그래도 명문정파니 도망치지 않는 다는 건가?’
그러나 그건 무언계의 착각이었다. 청진은 비무초친이 막판에 취소되어 버리자 막막한 심정이 되었다. 우승하질 못했으니 약속한 돈을 달라고도 못하겠고, 그렇다고 진 것도 아니니 포기하고 돌아갈 수도 없었다.
‘이걸 어찌해야 한단 말인가!’
그냥 돌아갈까 몇 번이나 생각했지만, 곤륜파에서 자기가 돈 많이 벌어 돌아오길 기다리는 식구들이 생각나 차마 돌아갈 수 없었다. 결국 청진은 두고 보기로 하고 여기서 무작정 기다리고 있었던 것이다.
“일단 찾기만 하면 진부영을 잡는 것은 어려울 것 없는 것 같습니다. 저와 남일면, 그리고 저기 청진도장 셋이면 낙승이지요.”
모조리 가버려서 크게 실망하던 이인룡은 무언계의 말에 용기를 얻었다.
“그, 그런가? 내 딸을 위해 나서주겠는가?”
“혼인할지도 모르는 여인이 납치되었다는데 그냥 두고 볼 수는 없지요.”
무언계의 대답에 이인룡은 감격했다. 이제껏 별 볼일 없는 놈이라고 무시하고 있었는데 이렇듯 용감하게 나서주다니! 생각해보니 결승에서 싸우는 모습으로 보아 무공 역시 소문보다 훨씬 비범했다. 이인룡은 눈물을 글썽이며 무언계의 손을 굳게 잡았다.
‘내 사위 감은 자네 밖에 없어!’
남일면도 웃으며 이인룡에게 말해 주었다.
“저도 돕겠습니다. 따님을 꼭 구할 테니 염려 마십시오.”
“고마우이!”
이인룡은 남일면의 손도 굳게 잡았다.
‘내 사위 감은 자네 밖에 없어!’
청진도 명문의 제자로서 구경만 할 수는 없다고 생각했다.
“곤륜의 제자로서 저도 돕겠습니다.”
“고마워!”
이인룡은 청진의 손도 굳게 잡았다.
‘내 사위 감은 자네 밖에 없어!’
이인룡은 자신이 딸이 하나밖에 없다는 것을 망각 한 듯, 도와주겠다는 사내는 무조건 사위 감으로 생각했다. 어찌되었든 소수지만 꽤 정예라고 할 수 있는 한편이 생긴 이인룡은 자신 있게 소리쳤다.
“각오해라 진부영! 우린 네가 무섭지 않다!”
“내가 안 무섭다고?”
갑자기 들려오는 차가운 목소리에 이인룡은 깜짝 놀랐다. 황급히 소리가 들려오는 곳으로 고개를 돌려보니 내원의 담장 위에 진부영이 서 있는 것이 아닌가?
잠시 겁을 먹었던 이인룡은 주변에 자기편을 확인하고 용기를 내 소리쳤다.
“이 놈 진부영! 내 딸을 내놓아라!”
진부영은 코웃음 치며 대꾸했다.
“아버지란 것이 칠칠치 못해서 딸을 잃어버린 것을 누구한테 따지는 것이냐?”
그때 무언계가 진부영을 향해 몸을 날렸다. 남일면과 청진이 그 뒤를 따랐다. 순식간에 무언계, 남일면, 청진은 각기 세 방향에서 진부영을 포위했다. 포위당한 진부영은 세 명 모두 녹록치 않은 상대로 보이자 눈살을 찌푸렸다.
“뭐냐? 해 보자는 것이냐?”
남일면이 웃으며 대답했다.
“나는 자네가 범인이라고 생각지 않지만 뭐든 일은 확실히 해야 하는 법이 아닌가? 그저 순순히 우리의 질문에 대답하기만 하면 되네. 자네도 엉뚱한 누명을 쓰고 싶지는 않겠지?”
그리고는 언제라도 싸울 수 있는 자세를 취하며 말을 이었다.
“여기 다른 두 명도 무공이 나의 아래가 아닐세. 아무리 자네의 무공이 뛰어나도 우리 셋을 당하는 것은 절대 무리야.”
“흥! 변태 놈이 날 협박하는 거냐?”
진부영은 소리치며 연검을 뽑아들고 휘둘렀다. 살기 넘치는 연검의 기세에 셋은 뒤로 물러났다. 그러나 포위는 조금도 약해지지 않고, 오히려 세 명에게 풍겨오는 기도가 그를 압박해 왔다.
‘쳇!’
남일면의 말대로 세 명 모두 일 대 일로 싸워도 쉽지 않은 상대란 것을 확인하자 진부영은 속으로 혀를 찼다. 괜히 이곳으로 왔다는 생각이 들었다.
“너희들은 엉뚱한 사람을 범인으로 몰고 있는 것이다. 지금도 진정한 범인이 여자를 데리고 멀리 도망치고 있다는 것을 모르는 것이냐?”
진부영의 말에 무언계가 어리둥절해 물었다.
“당신의 말대로라면 당신은 범인을 알고 있다는 것이오?”
“그렇다.”
남일면이 물었다.
“그럼 범인이 누구라는 거지?”
“그건........”
대답하려던 진부영은 돌연 히죽 웃었다.
“스스로 알아내라!”
소리침과 동시에 연검이 폭풍처럼 사방으로 휘몰아쳤다. 무언계들은 급히 물러나 피했고, 진부영이 서 있는 담장은 산산이 부서져 버렸다. 그와 동시에 진부영의 몸은 쏘아진 화살처럼 허공으로 날아올랐다.
“이런!”
남일면은 당했다고 생각했다. 범인을 말해줄 것처럼 해서 빈틈을 만들어 도망칠 줄이야!
“하하하! 멍청한 것들!”
도망치면서도 진부영은 비웃음을 날렸다. 그런데 그때였다. 뒤에서 갑자기 싸늘한 예기가 덮쳐오는 것이 아닌가?
‘헉!’
진부영은 기겁을 하고 반사적으로 피했다. 그가 있던 자리로 엄청난 기세의 발길질이 지나갔다. 무언계의 공격이었다.
“이 놈이!”
분노하며 연검으로 갈기갈기 찢어버리려고 하는데, 청진이 검을 휘두르며 공격해 왔다. 자신과 같이 정종의 무공을 익힌 명문출신의 공격. 검의 기세를 보니 검술의 조예가 자신의 아래가 아니었다. 감히 만만히 보지 못하고 정신을 집중해서 상대하는데, 그 틈에 무언계가 그의 뒤로 이동했다. 앞뒤로 고수의 공격을 받게 되어 버린 것이다.
“큭!”
그래도 강호의 공포인 칠살의 일인이라는 이름이 그냥 붙은 것이 아니라는 것을 증명하듯 진부영은 지지 않고 둘을 상대로 맞서 싸웠다. 그러나 남일면까지 가세하려들자 이젠 더 이상 감당할 수가 없었다.
“졌다!”
싸우다 말고 진부영은 소리치며 연검을 놓아버렸다. 싸우다 갑자기 패배를 인정해 버리자 무언계와 청진은 공격을 멈추었다.
“여기 문주 딸이 누구에게 납치 되었는지 말해주지. 대신 날 놓아주는 조건이다.”
무언계들은 자신이 결정할 일이 아니라는 생각에 이인룡을 바라보았다. 이인룡이 고개를 끄덕이자 남일면이 약속했다.
“나의 명예를 걸고 약속하겠네. 그러니 말해주게.”
“좋아.”
설명할 생각인지 진부영은 바닥에 털썩 주저앉았다. 사람들은 그가 하는 말을 듣고자, 또 혹시 도망칠까봐 그를 빙 둘러쌌다.
“좋아, 어디 말해봐라. 한 치라도 거짓이 있다면 가만두지 않겠다.”
이인룡의 엄포에 진부영은 피식 웃었다. 가소롭다는 뜻이었다. 그래도 그는 순순히 대답을 했다.
“당신의 딸은 색마 한상인이 납치했소.”
“뭐, 뭐라고!?”
사람들은 모두 경악해서 표정이 굳어졌다. 유일하게 아직도 강호인물들을 잘 모르는 무언계만이 모르겠다는 표정으로 남일면에게 물었다.
“한상인이면 칠살의 첫째라는 혈마도 말인가?”
“그게 아니라 동명이인일세. 삼십 년 동안이나 수많은 부녀자를 겁탈하면서도 아직까지 잡히지 않은 유명한 색마지.”
자기 딸이 색마에게 납치되었다는 말에 경악한 이인룡은 믿을 수 없다는 표정으로 더듬거리며 물었다.
“어, 어떻게 하, 한상인의 짓이라는 거지? 너, 너는 그걸 어찌 안단 말이냐?”
진부영은 웃으며 설명을 시작했는데 사정은 이러했다.

비무초친을 망치려고 들어갔다가 남일면에게 부상을 입고 나온 진부영은 의원에게 가서 상처를 치료했다. 그리 큰 부상은 아니라 상처에 약만 바른 그는 하룻밤 자고 아침에 일찍 이 도시를 떠났다. 그런데 장사를 막 벗어나려는 차에 색마 한상인이 여자를 옆에 끼고 가는 것을 발견했다.
진부영이 색마 한상인의 얼굴을 보는 것은 처음이었지만 인상착의는 잘 알고 있었다. 그 이유는 칠살의 첫째 혈마도 한상인과 이름이 같았기 때문이었다. 사실 색마 한상인이 혈마도 한상인보다 나이도 많고 강호활동도 오래되어 이름이 알려진 것이 먼저지만, 혈마도 한상인은 자신과 이름이 같은 색마가 있다는 사실이 기분 나빠 칠살들에게 색마 한상인을 만나면 손 좀 봐서 끌고 오라고 당부해 놓고 있었다.
첫째 대형이 잡고 싶어 하는 색마 한상인을 발견한 진부영은 잘됐다싶어 바로 공격해 갔다. 그러나 색마 한상인도 만만한 자가 아니었다. 강호 협객들의 척살대상 1,2위를 다투는 색마 짓을 30년이나 하고도 안 잡혔을 정도로 그의 수단과 무공은 대단했다.
“그 놈의 몸을 검으로 몇 번 그어주는 데는 성공했지만 결국 놓치고 말았지. 그 놈은 그런 상황에서도 끝내 여자를 포기하지 않고 끌고 도망치더군. 놓치고 나서 생각해보니 그 여자가 소문의 여기 문주 딸인 것 같아서 한번 찾아와 본 거야.”

이렇게 말을 끝낸 진부영은 자신의 말을 증명할 증거로 여자가 떨어트렸다는 손수건과 팔찌를 꺼내놓았다. 딸의 것이 맞는 것을 확인한 이인룡은 그걸 껴안고 통곡했다.
“아령아! 이 아비가 널 지키지 못했구나! 미안하다 내 딸아!”
사람들은 수군거리기 시작했다. 색마에게 납치되고 한참이 지났으니 무슨 꼴을 당했을지 안 봐도 뻔하다고 생각했다. 여인의 순결을 중시하는 사상이 뿌리깊이 박혀있는 사회에 살고 있는 사람들은 아령을 구하는 일이 시들해져 버렸다. 결국 그나마 남아있던 사람들 중에 상당수가 떠나기 시작했다.
이인룡은 사람들이 떠나는 모습에 다급해져서 소리쳤다.
“누구든지 내 딸을 구하는 자를 사위로 삼겠다! 이 문파와 내 재산을 모조리 물려주겠다!”
그런 모습이 안돼 보였는지 떠나면서 진부영이 한마디 해 주었다.
“당분간은 걱정 없을 거야. 내가 입힌 부상으로 당분간 여자를 안을 엄두도 못 낼 테니까.”
진부영의 말은 사람들에게 희망을 안겨주었다. 이인룡과 사람들은 돌이킬 수 없는 일이 터지기 전에 도망쳤다는 색마 한상인을 잡고 아령을 구하기 위해 서둘러 출발했다.

무언계

[11] 22화/ 객점의 강도들(1).
--------------------------------------------------------------------------------

22화/ 객점의 강도들(1).
진부영의 말을 통해 아령의 소재에 대한 실마리를 얻게 된 사람들은 즉시 색마 한상인이 갔다는 무릉 방면으로 향했다. 그러나 출발하자마자 일은 꼬이기 시작했는데, 그 이유는 이인룡의 발언 때문이었다.
“누구든지 내 딸을 구하는 자를 사위로 삼겠다! 이 문파와 내 재산을 모조리 물려주겠다!”
이 말은 이 사건에 나설 맘이 없는 사람들까지 나서게 하는 효과를 가져왔지만, 반대로 서로간의 경쟁심을 유발시키고 말았다. 자신 아니면 다 경쟁자라고 생각한 사람들은 사소한 일에 까지 불화를 일으켜, 결국 뿔뿔이 흩어져 제각각 길을 나서게 되었다.
무언계 역시 마찬가지였다. 별로 남을 경쟁자라고 생각하진 않았지만, 늘 혼자 다니던 것에 익숙해져 있다가 이인룡들하고 같이 다니자니 여러모로 귀찮았다. 그래서 경쟁자도 아니고 같이 다니면 도움이 될 것 같은 남일면하고만 함께 가기로 했는데.......
“저 애는 왜 달라붙은 거야!?”
남일면만이 아닌 천수연까지 함께 행동하게 되었다. 전혀 같이 다닐 맘이 아니었는데, 어느 새인가 달라붙어 있더니 떨어질 생각을 안 하는 것이었다.
“얘야. 넌 너희 집으로 돌아가던지, 아님 이문주하고 같이 가지 그러니.”
무언계가 말해보았지만 수연은 고개를 설레설레 저었다.
“아저씨들하고 같이 갈래요.”
어리지만 수연은 다 계산을 하고 있었다. 남일면과 무언계, 이 둘은 수없이 잘게 나누어 흩어진 무리 중에서 무공실력이 가장 높은 정예라 할 수 있었다. 기왕 같이 다닐 바에는 확실한 쪽으로 가는 편이 나을 것이라는 생각이었다.
“언니가 위험한 지경인데 저 혼자 편히 지낼 수는 없잖아요. 어린 나 혼자 돌아다니기에는 세상이 흉흉하고. 그러니 보호자와 함께 다녀야 하는 것 아니겠어요.”
생글생글 웃는 수연의 말에 무언계는 짜증이 나 퉁명스럽게 대꾸했다.
“그러니까 이 문주들하고 같이 다니라고.”
그러자 수연은 슬픈 표정을 짓고는 고개를 숙였다.
“사실 저의 아버님과 이 문주님과는 사이가 나쁘답니다. 그래서 같이 다니기 곤란해요.”
말로는 도무지 안 되자 무언계는 위협을 해 보았다.
“우리는 지금 색마를 잡으러 가는 거야. 색마는 여자라면 어린애든 할머니든 가리지 않는단다. 널 에....... 그게........ 그러니까........”
겁탈을 한다는 말을 어린애에게 대놓고 말하지 못하고 어쩔 줄 모르는데 수연이 냉큼 이어 말했다.
“강간을 한다는 말이지요?”
“헉!”
어린애가 못하는 말이 없다고 놀라며 무언계는 물었다.
“너 몇 살이니?”
“12살이요.”
무언계는 생각보다 더 어리다는 것에 또 놀라버렸다.
“12살짜리가 그런 걸 어떻게 아니.”
“알건 다 아는 나이랍니다.”
수연은 혀를 쏙 내밀며 웃어보였다. 순간 상당히 귀엽다는 생각이 들었지만 그렇다고 데리고 다닐 수는 없었다.
“왜 다른 사람들도 많은데 하필이면 나야!?”
귀찮고 짜증나서 무언계는 버럭 소리 질렀다. 일부러 위협적으로 외친 것이었는데, 수연은 도무지 겁을 먹지 않는 것이었다.
“아저씨가 좋은 사람 같아서요.”
방긋방긋 웃으며 대답하는 수연의 모습에 무언계는 탄식을 하며 손으로 얼굴을 감쌌다. 아무리 해도 안 되자 무언계는 남일면에게 도움을 요청했다.
“이봐 자네가 어떻게 해봐.”
그러나 남일면은 남의 일이라도 되는 것처럼 웃기만 했다.
“그냥 같이 다니면 되지. 뭘 일부러 떼어놓으려고 하는 건가.”
“뭐? 지금 우리가 놀러가는 건가! 만일 잘 못 되면 어떡하려고!”
“그거야 우리가 잘 데리고 있어야지.”
수연은 남일면이 자기편을 들자 좋아하며 그에게 와락 안겼다.
“와아, 아저씨 최고! 정말 고마워요. 역시 젊은 고수 중 최고라 불리는 사람은 뭐가 달라도 다르다니까.”
“하하, 고마우면 나중에 언니가 있으면 소개해줘.”
“헤헤, 언니는 없고 대신 나는 어때요?”
“글쎄? 한 10년 후에 생각해 볼까?”
천수연과 남일면, 둘이 노는 꼴을 보고 무언계는 눈살을 찌푸렸다.
“뭐하는 짓거리야?”
남일면이 수연의 편을 들자 결국 따라오는 것을 허락할 수밖에 없었다. 무언계는 확실히 하기위해 말을 남겼다.
“나중에 어떤 불상사가 생겨도 난 책임 없다. 남일면, 네가 같이 가자고 했으니 네가 확실히 책임지라고.”
“네!”
수연은 팔을 들고 힘차게 대답했다.

무릉으로 가는 길은 한두 개가 아니다. 게다가 진부영이 말한 것은 한상인이 아령을 끌고 가는 방향이 무릉 쪽이었다는 것이지, 한상인이 무릉으로 가겠다고 한 것도 아니었다. 도중에 다른 곳으로 목적지를 바꿀 수도 있고, 아니면 지나가다 들른 마을에 눌러 지낼 수도 있다. 그것도 아니면 아예 장사로 되돌아갔을지도 모른다. 가능성이라는 것이 생각해보면 무수히 많아서 지금 가는 길이 맞다고 확신할 수 없다.
그래서 무언계는 지나가다 들르는 곳에서 만나는 사람들에게 한상인이나 아령을 보지 못했는지 물어보기로 했다. 덕분에 길을 가는 것이 아니면 사람들에게 물어보고 다니고, 사람들에게 물어보는 것이 아니면 길을 가는 빠듯한 나날이 계속되었다.
“힘들다. 여기서 쉬자.”
장사를 출발한지 3일, 무릉까지 절반 정도 남은 길에서 여행자를 위한 찻집을 발견한 무언계는 쉬고 갈 것을 제안했다. 다른 둘이 순순히 동의해서 셋은 화앙루라는 이름의 찻집으로 들어갔다. 이곳은 찻집이라고 해봤자 나무 기둥 네 개에 비를 막는 지붕이 있을 뿐인 곳으로, 노인 혼자 운영하는 곳이었다.
“여기 아무 차나 주시오.”
무언계가 노인에게 주문을 하자 수연이 얼굴을 찡그렸다.
“아무 차가 뭐예요. 품위 없게 시리.”
“맞아. 언계는 기품과 예절에 대해 공부 좀 해야 해.”
남일면이 맞장구치고 나섰다. 무언계는 상대할 가치를 못 느끼고 대꾸 없이 자리에 털썩 앉았다.
‘너희들끼리 알아서 놀아라.’
이곳에 오는 동안 남일면과 천수연은 순식간에 친밀한 사이가 되었다. 둘은 뭐가 그리 할 말이 많은지 시간 났다 싶으면 자기들끼리 떠들었는데, 덕분에 무언계는 외톨이 신세가 되어버렸다. 처음에는 여자애와 여장이 취미인 놈들끼리 잘 노는구나 하고 생각했었는데, 갈수록 따돌림 당하는 것 같아 조금은 서글픈 기분이 들었다.
지금도 남일면과 수연은 자기들끼리만 신나게 이야기를 나누고 있었는데, 이야기의 주제는 화장술이었다. 기가 막히게도 남자인 남일면이 여자인 수연에게 가르치고 있었다.
“그러니까, 너무 짙게 하면 안돼. 한 듯 안한 듯 하면서 자신의 이목구비를 드러내는 것이 중요하다니까.”
“어머 그런 거군요. 그 다음은요?”
대화에 참가해보고 싶어도 도무지 끼어들 거리가 없는 내용이었다. 할 수없이 무언계는 차를 내오는 노인와 대화하기로 했다.
“영감님, 여기서 무릉까지 며칠이나 남았습니까?”
“한 나흘이면 충분하지요. 손님께서 산길에 자신이 있다면 이틀만에도 갈 수 있고요.”
“이틀? 지름길이 있다는 말입니까?”
노인은 손으로 길 저편을 가리키며 설명했다.
“여기서 한 시간 가량가면 옆으로 빠지는 작은 길이 나오는데, 그 길을 쭉 가면 산을 넘게 되지요. 그럼 여정을 반으로 줄일 수 있습니다. 다만 산이 험하고 중간에 노숙하게 될지도 모르기 때문에 좀 힘이 듭니다.”
“그거야 아무 문제없습니다. 전 어렸을 때 산에서 살았으니까요.”
무언계가 자신 있어 하자 노인은 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그럼 문제없겠군요.”
무언계는 잘됐다 싶어 남일면과 수연에게 말했다.
“이봐, 지름길로 가자.”
옆에서 이야기를 다 들은 남일면이 고개를 저었다.
“우리 목적은 무릉으로 가는 것이 아니라 한상인을 잡는 것이 아닌가. 한상인이 무릉으로 간 확신이 없기에 무릉으로 가는 길을 쭉 따라가며 그 흔적을 찾고 있는 것이고. 지름길로 갔다가 완전히 흔적을 놓치면 어떻게 하나?”
무언계는 남일면의 의견에 반박했다.
“하지만 보이지도 않는 꼬리만 언제까지 찾을 수는 없는 거잖아. 흔적을 찾는 것이야 어차피 다른 쪽의 사람들이 하고 있을 테고. 그리고 그놈이 무릉에 도착해서 거기서 배를 타고 떠나버리면 다 틀려버릴 수도 있어. 이럴 때는 과감히 뛰어넘는 것도 한 방법이야. 잘 하면 그 놈이 앞을 막을 수 있을지도 몰라.”
“하지만.”
남일면이나 수연이나 내키지 않는다는 얼굴이었다. 무언계는 자신의 의견을 관철시키기 위해 단호하게 말했다.
“이렇게 늦장부리다 아령소저가 그 놈에게 별의 별 짓을 다 당하고 목숨까지 잃게 되면 어떡할 건가!”
수연의 얼굴이 파랗게 질렸다. 자신의 말이 효과가 있다는 걸 확인한 무언계가 다음 말을 궁리하는데, 갑자기 노인이 대화에 끼어들었다.
“저 혹시 사람을 잡으러 가는 겁니까?”
무언계가 고개를 끄덕이자 노인은 다시 물었다.
“어떻게 생긴 사람입니까?”
본적이 없어 어떻게 생긴 줄 모르는 무언계는 그저 다른 사람들이 해준 이야기를 그대로 설명해 주었다.
“겉보기는 아주 그럴 듯 하다고 하다군요. 얼굴이 좀 길고 턱이 뾰족하고 눈이 가늘고 키가 크고 늘 잘 차려입는 다네요. 깨끗한 백삼을 즐겨 입는 다던가?”
그러자 노인은 손바닥을 탁 치며 소리쳤다.
“아 그 사람! 여길 지나갔습니다!”
“뭐요?”
드디어 단서를 잡았다고 생각한 무언계가 다급히 물었다.
“언제 어떻게 어디로 갔습니까?”
“아 그게, 어제쯤 여기에 손님들과 같은 이유로 들렀습니다. 무릉으로 간다기에 지름길을 설명해 주었지요.”
“드디어 찾았군!”
무언계는 회심의 미소를 짓고 주먹을 쥐었다. 수연이 걱정하는 표정으로 노인에게 물어보았다.
“같이 동행하는 여자는 없었나요?”
“있었습니다.”
“무사한 가요?”
“그런 것 같더군요.”
아령이 무사하다고 하자 수연은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 벌떡 일어나 소리쳤다.
“어서 빨리 쫓아가요!”
남일면과 수연은 바로 출발할 준비를 했지만, 무언계가 말썽이었다.
“시킨 것은 마시고 가야지.”
“지금 마실게 문제예요!”
수연은 쏘아준 후 바로 나가고 남일면도 뒤를 따랐다.
“이봐! 같이 가!”
그러면서도 무언계는 남일면과 수연의 것까지 모두 마신다음에 일어났다. 먼저 가버린 일행을 쫓아가려는 무언계에게 노인이 붙잡고 말했다.
“도중에 객점이 하나 나올 텐데 그곳에 묵고 아침에 출발하십시오. 그러지 않으면 꼼짝없이 노숙을 해야 합니다.”
“고맙습니다.”
감사의 인사를 하고 무언계는 달려갔다. 무언계 일행이 가버리고 혼자 남은 노인은 주름진 얼굴을 일그러트려 웃으며 중얼거렸다.
“돈도 벌고 사람도 속여먹고. 이 재미에 이 짓을 그만 둘 수 없다니까.”
노인은 구석에 놓여진 커다란 나무 상자의 문을 열었다. 안에는 칸칸이 나누어진 새장에 비둘기들이 잔뜩 들어있었는데, 그 중에 한 마리를 꺼냈다.
“젊은 남자 둘에 여자아이 하나, 그럼 두 냥이군.”
비둘기의 다리에 파란 실 둘과 짧은 빨간 실 하나를 묶었고 하늘로 날려 보냈다. 창공으로 날아오른 비둘기는 저 멀리 보이는 산으로 날아갔는데, 바로 무언계들이 가는 방향이었다.

자신이 떠나고 무슨 일이 있었는지 모르는 무언계는 경공을 펼쳐 먼저 간 남일면과 수연을 따라잡아 합류했다. 그리고 노인이 알려준 대로 중간에 만난 샛길로 빠졌다. 조금 더 가자 산이 나왔고 산을 올라가다보니 저녁이 되었다.
“그 영감님이 중간에 객점이 하나 있다고 했는데.........”
무언계는 중얼거리며 주변을 살폈다. 과연 노인의 말은 틀림이 없어 불빛이 발견해 가보니 허름한 객점이 하나 있었다. 일행은 여기서 묵기로 하고 안으로 들어갔다.
“어서 옵쇼!”
문을 열고 들어가자마자 기다렸다는 듯이 점원이 맞이했다. 무언계는 조금 놀라 물었다.
“인사성이 좋군. 거기다 미리 문 앞을 지키고 맞이하고. 꼭 우리가 올 줄 알고 기다리고 있었던 것 같아.”
점원은 점원답지 않게 화통하게 웃어댔다.
“하하하! 이런 일을 하면 이정도야 당연한 일이지요!”
“아 그런가?”
무언계들은 점원이 안내해준 자리에 앉아 주문을 하려고 했다.
“여기........”
그런데 점원이 중간에 말을 가로챘다.
“여긴 만두밖에 안 팝니다.”
“에? 왜?”
무언계가 실망하며 이유를 물었다. 이런 질문을 많이 받는지 점원은 능숙하게 대답했다.
“손님이 뜸하기 때문에 다양한 재료를 준비하지 못해 어쩔 수가 없습니다.”
“그럼 할 수 없지. 만두 삼 인분.”
“예.”
점원은 안으로 들어가서는 바로 접시에 김이 모락모락 나는 한 가득 만두 담아 가져왔다. 무언계는 그 속도에 감탄했다.
“천하를 떠돌며 여러 객점을 다녀보았지만 이렇게 빨리 시킨 것이 나온 건 처음이군. 꼭 우리가 올 줄 알고 미리 준비한 것 같아.”
“하하, 객점을 하며 이 정도는 기본이지요.”
점원은 움찔했지만 곧 호탕하게 웃으며 만두 접시를 내려놓았다.
“자 드십시오!”
그런데 무언계, 남일면, 천수연은 먹음직스럽게 생긴 만두를 먹을 생각은 안하고 바라보고만 있었다. 되풀이된 무언계의 꼭 기다리고 있었던 것 같다는 말에 강호 경험이 많은 남일면과 눈치 빠른 수연은 뭔가 수상하다는 것을 느낀 것이다.
“.........”
“아니 왜 안 드십니까?”
“아 먹어야지.”
점원이 묻자 무언계가 대답하며 손을 뻗어 만두 하나를 집어 들었다. 그러나 바로 먹지는 않고 둘로 쪼개 안을 세심하게 들여다보기 시작했다. 점원이 이상해 하며 물었다.
“아니 왜 그러십니까?”
열심히 살피며 무언계가 대답했다.
“혹시 안에 머리카락 같은 게 들어있지 않나 해서.”
“하하, 별 걱정을 다 하십니다. 손님은 결벽증이 있으시나 봅니다.”
식은땀을 흘리면서도 점원은 애써 웃었다. 그런데 정말로 무언계는 만두 속에 손가락을 집어넣더니 머리카락을 꺼내는 것이었다. 머리카락을 들이대며 쳐다보자 점원은 당황하며 굽실거렸다.
“죄송합니다. 주방장이 실수로 머리카락을 흘렸나 봅니다.”
“..........”
무언계는 아무 말 없이 고개를 끄덕이며 다른 만두를 집어 들어 속을 뒤지기 시작했다. 몇 개를 쪼갠 끝에 그는 또 다른 이물질을 발견했다. 이번에는 잘려진 사람의 손가락이었다.
“이건!”
의심을 증명할 물건이 나오자 남일면은 안색이 변해 일어나려 했다. 그런데 무언계가 손을 들어 가로막더니 점원을 쳐다보며 해명을 요구했다. 점원은 당황하며 변명을 늘어놓았다.
“죄송합니다. 주방장이 칼을 다루다 실수로 손가락을 잘랐나 봅니다.”
이번에도 무언계는 말없이 고개를 끄덕이며 계속해서 다른 만두를 집어 들어 속을 뒤지기 시작했다. 몇 개를 쪼갠 끝에 그는 또다시 이물질을 발견했다. 이번에는 사람의 이빨이었다.
“........”
이제 이곳의 정체에 대해 모든 것이 밝혀진 것이나 다름없지만 남일면과 수연은 무언계가 어떻게 하나 구경이나 하기로 했다. 무언계는 다시 점원을 쳐다보며 해명을 요구했고, 점원은 억지로 변명거리를 짜내 대답했다.
“주, 주방장이 음식 맛을 보다가 이빨이 부러졌나 봅니다. 하하.......”
이번에도 무언계는 고개를 끄덕이며 아무 말 없이 다른 만두를 집어 들어 속을 뒤지기 시작했다. 이번에 나온 것은 눈알이었다.
“........”
점원은 이번에는 뭐라고 말도 못하고 표정이 굳어있었다. 쳐다봐도 더 이상 변명을 안 하자 무언계는 자기가 대신 말해주기로 했다.
“주방장이 요리를 하는데 누가 뒤통수를 후려갈겼나봐?”

--------------------------------------------------------------------------------
무언계

[12] 23화/ 객점의 강도들(2)
--------------------------------------------------------------------------------

23화/ 객점의 강도들(2)
결국 다 들켰다는 것을 깨달은 점원은 소리쳤다.
“에이 쌍! 다 나와!”
점원의 외침에 객점 안의 바닥이 열리며 열 명의 남자들이 튀어나왔다. 하나 같이 험악한 인상에 날이 시퍼렇게 번쩍이는 귀두도를 들고 있었다. 이들을 모두 살피던 무언계가 점원에게 물었다.
“여기 손가락과 이빨이 없고 애꾸는 아무도 없는데? 주방장은 의원에게라도 갔나?”
점원이 이를 갈며 소리쳤다.
“다 알면서 아직도 그딴 소리를 하는 거냐!?”
“아 뭐 아직도 숨기고 싶어 할지도 모른다고 생각해서 말이야.”
무언계가 피식 웃으며 대답하자 옆에서 남일면이 물었다.
“언제부터 여기가 흑점이라는 것을 알아차렸나? 나도 자네가 말하기 전에는 잘 몰랐는데.”
무언계는 의기양양해져서 대답했다.
“사부님이 자연스럽지 않은 것에는 무조건적으로 뭔가 이유가 있다고 하셨거든. 이런 산길에 객점이 있는 것부터 수상하잖아. 그래서 일부러 의미심장한 말을 해서 상대의 반응을 살핀 거지. 그리고 사부님이 그러시는데 흑점에서 주로 하는 음식이 만두래. 쪼개서 살피지 않는 한, 속에 뭐가 들었는지 모르고 먹게 되니까. 분명 그 찻집의 노인이 이쪽이 지름길이라고 사람을 끌어들이면 여기서 처리를 하는 거겠지.”
“아니 그럼 그 노인의 말이 다 거짓말일지도 모른다는 이야기잖아요. 이한악에 대한 것도 전부!”
수연의 말에 미쳐 거기까지는 생각 못했는지 무언계는 당황하다가 변명을 늘어놓았다.
“그건 아직 모르지. 그 노인이 이한악까지 이쪽으로 유도했는지 어떻게 알아?”
무언계는 자신의 잘못을 넘기기 위해 관심을 돌리려 했다.
“그보다 싸워야지. 저기 칼을 든 놈들이 잔뜩 있잖아.”
그제야 관심을 받게 된 십여 명의 강도들은 덤벼들었다. 무언계들도 맞서 싸웠다. 곧 객점은 난장판이 되었다.
싸움은 무언계들 쪽에 압도적으로 유리하게 돌아갔다. 무언계와 남일면의 실력이야 말할 것도 없고, 수연도 짐이 되지 않고 한사람의 몫을 충분히 했기 때문이다. 길게 설명할 것도 없이 강도들은 모조리 바닥에 뻗어버렸다.
“이제 어떡하지?”
손을 탁탁 털며 남일면이 묻자 무언계는 부엌으로 들어가며 엉뚱하게 대답했다.
“그거야 우리가 먹을 것을 찾아야지. 이 놈들이 먹는 제대로 된 음식이 있을 거야.”
부엌에서 만두를 만들 때 쓰던 밀가루 반죽을 찾아낼 수 있었다. 무언계는 좋아하며 말했다.
“이걸로 국수를 만들면 되겠네.”
“만들 수 있어요?”
수연이 못 믿겠다는 얼굴로 묻자 무언계는 자신 있게 고개를 끄덕였다.
“어렸을 때부터 부엌일을 해온 내 솜씨를 보여주지.”
무언게는 익숙하게 반죽을 밀고 국수를 만들기 시작했다. 남일면과 수연은 기다리는 시간에 밧줄을 찾아 강도들을 묶고 심문하기로 했다.
“여기 얼마 전에 남녀가 온 적이 있느냐? 하루나 이틀 전에 말이다.”
남일면의 질문에 점원 노릇을 하던 강도들의 대장이 순순히 대답했다.
“남녀라고 해야 할지는 잘 모르겠지만 남자 둘과 여자 다섯 명이 왔었소.”
남일면과 수연은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 맞는 것 같기도 하고 틀린 것 같기도 했기 때문이다.
“자세히 말해봐라.”
강도들의 대장은 설명하기 시작했다. 내용인 즉 이러했다.

지금으로부터 이틀 전, 처음에 한 남자가 찾아왔다. 제법 비싼 옷을 차려입은 것이 돈이 많을 것 같아 좋아하며 강도들은 언제나처럼 몽혼약이 든 만두를 내놓았다. 그런데 그는 쫓기고 있었는지 만두를 시켜놓고 고작 한입 먹고는 곧바로 떠나버렸다. 한입 가지고는 몽혼약이 효과가 없었고, 무공을 지니고 있는 것 같아 할 수없이 포기했다.
그런데 그로부터 약 반나절 후, 다섯 명의 여자가 찾아왔다. 모두 다 미모가 상당했고, 특히 그중에 하나는 눈이 튀어나올 정도로 엄청난 미녀였다. 강도들은 돈도 벌고 미녀도 안을 기회라고 좋아하며 다시 몽혼약이 든 만두를 내놓았다. 그러나 이번에도 여자들은 만두를 안 먹었다. 황당하게도 미용에 나쁘고 살찐다는 이유에서였다. 그들은 앞에서 가버린 남자를 쫓고 있었는지 그가 언제 갔는지 묻고 자기들이 준비한 음식을 먹고는 가버렸다. 무공을 지닌 남자를 쫓는 여자들이라는 것에 경계심이 생긴 강도들은 이번에도 할 수없이 포기했다.
그리고 다음날 아침, 마지막으로 한 남자가 찾아왔다. 그는 남일면과 비슷한 질문을 했다. 이번에도 안 먹을 것 같다고 생각하면서도 강도들은 만두를 내놓았다. 그런데 남자는 배가 고팠는지 3인분이나 먹고 뻗어버렸다는 것이다.

이야기를 모두들은 남일면은 아까 전에 만난 노인과 말이 다른 것을 수상하게 여겨 추궁했다.
“낮에 만난 노인은 남녀가 함께였고 그제가 아닌 어제라고 했는데? 너희들의 말과 다르잖아. 날 속이는 것이라면 가만 두지 않겠다.”
살기를 담아 묻자 강도들의 대장은 다급히 외쳤다.
“그 노인네는 우리가 손님을 끌어들이는 목적으로 쓰고 있긴 하지만, 치매 끼가 있어 어제 일도 제대로 기억하지 못하오. 당신들을 끌어들이려고 멋대로 지껄인 것이겠지.”
남일면은 들은 이야기를 정리해 생각해 보았다. 첫 번째 남자가 색마 한상인이고, 두 번째로 찾아왔다는 다섯 명의 여자 중에 뛰어난 미녀가 아령인 것 같았다. 그런데 왜 잡혀있을 아령이 정체불명의 여자들과 함께 다닌다는 것인가? 그것도 도망치는 것도 아니라 반대로 한상인을 추격하고 있다니.
‘도무지 알 수가 없는 전개로군.’
아무리 고민해도 대답이 나오지 않자 남일면은 확인 차 물었다.
“그게 단가?”
강도는 고개를 끄덕였다.
“예. 그게 답니다.”
“그럼 세 번째로 찾아왔다는 남자는 어떻게 됐지?”
“지하 창고에 가둬놓고 있습니다.”
남일면과 수연은 지하창고로 내려가 보았다. 얼마나 많은 사람을 해쳤는지 창고의 안에는 수많은 핏자국이 베어있었고, 벽에는 별의별 칼들이 잔뜩 매달려 있었다. 수연은 토할 것 같은 기분에 얼굴이 창백해 졌다.
“넌 나가는 것이 좋겠다.”
남일면이 권했지만 수연은 다부지게 고개를 저었다.
“저도 무공을 익히는 사람으로서 이 정도는 견뎌야 한다고 생각해요.”
그렇게까지 말하자 더 이상 권하지 않고 남일면은 창고를 뒤졌다. 곧 쇠사슬로 묶여있는 한 남자를 발견할 수 있었다.
“괜찮소?”
남자는 고개를 들더니 말했다.
“먹고 배탈이라 나라.”
자신을 강도와 한패라고 생각하고 있다는 것을 알아챈 남일면은 웃으며 설명했다.
“구해주러 왔습니다.”
“아 그래요?”
얼굴이 밝아진 남자는 그제야 수연을 발견하고 웃었다.
“하하, 설마 저런 어린애까지 사람을 잡아먹진 않겠지. 아니 잠깐, 부모가 자식한테 뭐든지 가리지 말고 먹어야 쑥쑥 큰단다, 하고 말하니 꼭 그렇다고도 할 수 없는 건가?”
수연은 눈살을 찌푸렸다.
“구해주러 왔다니까요. 강도들은 우리가 다 잡았어요.”
“농담이었소.”
“.........”
도대체 어디에 웃어할 부분이 있었단 말인가? 남일면은 어이없어 하면서도 근처에서 열쇠를 찾아 쇠사슬을 풀어 주었다. 자유를 얻은 남자는 남일면에게 감사를 표했다.
“저의 생명의 은인이시군요. 정말 감사하고 이 은혜를 꼭 갚겠습니다. 제 목숨은 곤란하지만 허벅다리 살이라면 잘라드릴 용의가 있습니다.”
“........필요 없소.”
이야기는 나중에 하고 일단 피비린내 나는 이곳부터 나가기로 했다. 남일면을 따라 밖으로 나간 남자는 묶여있는 강도들을 보고 화를 내며 발길질을 해 댔다.
“날 잡아먹으려 해! 아니 그보다 나에게 사람고기를 먹였잖아! 멀쩡한 사람을 식인종으로 만들다니, 이 식인종보다 더한 놈들아!”
“자자 진정하시오.”
식식거리는 남자를 진정시키고 자리에 앉힌 남일면은 우선 궁금한 것부터 물었다.
“색마 한상인과 아령소저에 대해 아시오?”
“아예, 그게 말이지요.”
대답하려던 남자는 갑자기 우물쭈물하더니 말을 바꾸었다.
“설명은 긴데 하루 종일 굶었더니 기운이 없군요. 먹을 것 좀 없습니까? 물론 사람고기는 빼고요.”
마침 무언계가 국수를 다 만들어 나타났다.
“자 여기 다 되었습니다! 어? 그런데 이분은?”
남자의 얼굴을 확인한 무언계는 깜짝 놀랐다.
“아니 당신은!?”
남자도 무언계를 알아보고 반가워했다.
“오랜 말이군요. 표사를 하다가 요리사로 직업을 바꾼 겁니까?”
남자는 바로 얼마 전에 표행 일을 하다 강시단에게 쫓기던 무언계를 도와준 화산파 제자 십전군이었던 것이다.
“아는 사이인가?”
남일면이 묻자 무언계는 전의 일을 설명해 주었다. 그리고 십전군에게 물었다.
“당신은 여기 어쩌다 오게 된 거지?”
“하하, 그게 말이지요.”
십전군은 사정을 설명하는 듯싶더니 또다시 말을 바꾸었다.
“설명할 내용이 기니 먹고 이야기 하지요.”
무언계가 끓인 국수는 상당히 그걸 듯 했다. 다들 맛있게 한 그릇씩을 깨끗이 비웠다.
“자 그럼 다 먹었으니 설명해봐.”
무언계가 다시 묻자 십전군은 드디어 설명하기 시작했다.
“색마 한상인을 잡으러 가다가 여기 강도들에게 잡히고 말았습니다.”
그 말을 끝으로 십전군은 입을 다물었다. 계속될 말을 기다리던 남일면이 더 이상 아무 말이 없자 물었다.
“그게 끝인가?”
“끝인데요.”
무언계가 한숨을 푹 내쉬었다.
“길기는커녕 엄청 짧은데?”
“아 그게요, 한상인을 잡으려고 마음먹고 화산을 나와 돌아다닌지 반년이나 되었거든요. 즉 내용이 길다는 것이 아니라 기간이 길다는 말이지요.”
“.........”
황당한 사람이라고 생각하며 수연이 좀더 자세한 것을 알기위해 물어보았다.
“혹시 아령언니에 대해 아세요? 색마 한상인이 납치했다는데, 여기 강도들의 말로는 정체를 알 수 없는 네 명의 여자들과 동행하고 반대로 한상인을 쫓고 있다는데요.”
“글쎄요? 모르겠는데요.”
결국 십전군에게는 아무것도 확인할 것이 없다는 것을 확인한 일행은 어찌되었든 이 길로 간 것이 사실이니 그 뒤를 추격하기로 했다. 이곳에서 하룻밤을 지낸 일행은 아침 일찍 출발하려고 했는데 한 가지 문제가 발목을 붙잡았다.
“이 녀석들을 어떻게 하지?”
이 강도들을 풀어주자니 다시 사람들을 해칠 테고, 관아로 넘기자니 시간을 많이 잡아먹으니 여러모로 귀찮았다. 그렇다고 잡힌 상태라 저항 못하는 사람을 다 죽여 버릴 수도 없는 노릇이었다. 무언계는 귀찮은 이 일을 십전군에게 떠넘겨 보려고 했다.
“당신이 따로 남아 관아로 넘기는 게 어때?”
십전군은 열심히 고개를 흔들었다.
“안됩니다. 저도 한상인을 잡는 일을 포기할 수 없습니다.”
고민 끝에 다시는 이런 일을 못하게 객점은 불을 질러버리고 강도들은 나무에 묶었다. 그리고 지나가던 사람이 모르고 풀어주지 못하도록 나무에 강도라고 써 놓았다.
“이렇게 해 놓으면 다른 사람이 알아서 관아로 넘기겠지. 자 그럼 갈까?”
남겨지게 된 강도들은 당황해서 소리쳤다.
“이렇게 가 버리면 어쩌자는 거요! 이대로 아무도 안 지나가면 꼼짝없이 굶어죽게 된단 말이오! 아니 그전에 산짐승에게 잡아먹힐 지도 모르오!”
무언계는 냉정하게 대꾸했다.
“너희들이 한 짓으로 볼 때 이 정도 처벌은 약과인 것 같은데? 아니면 그냥 확실하게 목숨을 끊어줄까? 하긴 굶어죽는 것보다 지금 단칼에 죽는 것이 나을지도 모르겠군.”
강도들은 곧바로 태도를 바꾸었다.
“귀찮게 해 드려서 죄송합니다. 바쁘실 텐데 어서 가시지요.”

무언계 일행이 가버리자 강도들은 막막한 심정이 되었다. 이제 이들의 바람은 아주 어리 숙한 사람이 나타나 풀어주길 바라는 수밖에 없었다. 그런 그들의 기대가 헛되지 않았는지 얼마 되지 않아 두 명의 남자가 나타났다.
“도와주십시오!”
강도들은 소리쳤다. 그러자 그들은 다가왔고 두 명중에 하나가 물었다.
“왜 이런 곳에 묶여있는 것입니까?”
강도 중의 대장이 지어낸 이야기로 설명했다.
“우린 여기서 객점을 하고 있었는데, 나쁜 놈들이 쳐들어와 금품을 빼앗고 객점을 불태우는 것도 모자라 우리를 여기다 묶여놓고 갔습니다. 어서 저희들을 구해주십시오.”
“저런, 큰일이 있었군요.”
남자는 의심 없이 바로 이 이야기를 믿었고, 강도들은 속으로 회심의 미소를 지었다. 생긴 것처럼 속이기 딱 좋은 놈이었다. 그런데 남자가 고개를 돌려 자기 일행에게 이렇게 말하는 것이었다.
“신 포두님, 이런 일에는 신 포두님이 나서 주셔야겠습니다. 전문가이시니까요.”
이들은 주성명과 신경협이었던 것이다. 무언계들과 마찬가지로 색마 한상인을 잡고 아령을 구하려고 움직이던 중이었다.
포두라는 말에 강도들은 안색이 파랗게 변했다. 대장이 더듬거리며 물었다.
“혹시 포두십니까?”
신경협이 자신 있게 대답했다.
“그렇소. 난 북경의 특위포두 신경협이오. 자 강도들의 인상착의를 설명해 보시오. 할아버지의 이름을 걸고 반드시 체포해 드리겠소.”
하필 만나도 포두를 만나다니! 일이 이렇게 된 이상 끝까지 가보기로 한 강도들의 대장은 무언계 일행의 인상착의를 설명했다.
“호오! 그것 참 특이한 경우군. 강도 중에 어린 여자아이까지 있다니.”
신경협의 말에 강도들은 열심히 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 그리고 그 여자애가 가장 무섭더군요. 날이 시퍼렇게 선 검을 살벌하게 휘둘러 댔습니다.”
“일단 범인의 신원을 확실히 알기 위해 과거 전과자들 중에 한번 찾아봐야겠소.”
“그런데 일단 이 밧줄부터 풀어주시면......”
신경협은 품에서 커다란 책자를 꺼내 살피는 것에 바빠 말을 듣지 않고 있었다. 그래서 강도들은 주성명에게 도움을 요청했다.
“밧줄 좀 풀어주십시오. 죄어서 너무 아픕니다.”
“예, 기다리십시오.”
강도들은 회심의 미소를 지었다. 일단 풀려나기만 하면 자기들이 수가 훨씬 많으니까 상대가 포두라도 문제없다고 생각했다. 그런데 밧줄을 풀려던 주성명은 무언계가 나무에 새긴 강도란 글자를 보고 말았다.
“여기 강도라고 써져 있는데요?”
주성명의 질문에 강도들의 대장이 급히 변명을 지어냈다.
“아 그건 강도가 한 짓이란 뜻이지요. 왜 그림쟁이나 글쟁이가 자기가 한거라고 작품에 자기 이름을 쓰는 것과 똑같은 겁니다.”
“아 그렇군요.”
주성명은 납득하고는 다시 밧줄을 풀려고 했다. 그런데 또다시 하려다가 멈추는 것이었다. 강도들은 애가 타 물었다.
“아니 왜 풀어주지 않는 겁니까?”
“그게 얼마 전에 제가 비슷한 경우를 당해서 풀어주었다가 봉변을 당할 뻔 했거든요.”
강도들은 화가 나고 애도 타 소리 지르려고 했다. 그런데 그때 신경협이 심상치 않은 소리를 내었다.
“어?”
신경협은 강도들의 대장의 얼굴을 보고 책자에서 찾아낸 한 전과자 인상착의를 보았다. 번갈아 보던 그는 이상하다는 듯 중얼거렸다.
“비슷한데?”
그러더니 아예 그 책자를 펴서 강도들의 대장 얼굴 옆에 대고 비교해 보며 주성명에게 물었다.
“닮았지 않습니까? 여기 강도 살인집단의 대장의 얼굴과.”
주성명은 놀라며 대답했다.
“닮은 정도가 아니라 완전히 똑같은데요.”
강도들의 대장은 급한 대로 변명을 지어냈다.
“사실 그 강도 살인범은 제 형입니다. 쌍둥이라 생긴 것이 똑같을 수밖에요.”
그러자 신경협은 다음 장을 넘겨 강도들의 대장 옆의 강도와 대고 비교해 보며 주성명에게 또다시 물었다.
“이 사람도 닮았지 않습니까? 강도 살인집단의 일당과.”
“닮은 정도가 아니라 완전 똑같은데요.”
그 강도도 대장과 똑같이 변명했다.
“제 형입니다. 쌍둥이지요.”
신경협은 다시 다음 장을 넘겨 다른 강도와 대고 비교해 보며 주성명에게 물었다.
“이 사람도 닮았지 않습니까?”
“닮은 정도가 아니라 완전히 똑같은데요.”
그 강도도 똑같이 변명했다.
“쌍둥이입니다.”
너무 똑같으면 티가 날 것 같아 그 강도는 조금 변화를 주었다.
“제 동생이죠.”
이어서 다른 강도들도 그 강도를 본받아 나름대로 변화를 주기 시작했다.
“제 사촌 동생입니다.”
“이복형제입니다.”
“어렸을 때 헤어진 형제가 있다고 부모님이 이야기하시더군요.”
“둔갑한 여우가 아닐까요?”
“요즘에 복제기술이 발달했다는데 본인인 나도 모르게 누군가 복제한 걸지도.”
“이건 정부의 음모입니다.”
“외계인의 짓이 분명합니다.”
“기술이 발달한 미래의 나의 후손이 시간이동장치를 개발해 과거인 이 시대로 와서는........”
참으로 상상력이 뛰어난 강도들이었다. 이후의 일은 굳이 설명할 필요가 없으리라.

무언계

[13] 24화/ 사당의 귀신.
--------------------------------------------------------------------------------

24화/ 사당의 귀신.
객점에서 색마 한상인과 아령의 소재에 대한 단서를 얻고 화산파 제자 십전군과 동행하게 된 무언계 일행의 여행은 계속되고 있었다. 그런데 생각지도 못한 문제가 있었는데 일행이 가는 방향은 무릉 쪽이 아니었던 것이다. 찻집 노인의 산을 넘어가는 것이 무릉으로 가는 지름길이라는 말은 완전히 거짓말이었다. 그걸 먼저 간 한상인도 속고, 아령과 의문의 여인들도 속고, 십전군도 속고, 무언계 일행도 속고 만 것이다.
어차피 속았든 속지 않았든 일행의 목적이 무릉으로 가는 것이 아니고 아령을 구하는 것이기에 가는 길이 바뀌지는 않았겠지만, 길을 잘못 잡고 가니 자꾸 헤매게 되고 말았다.
“여기가 어디야?”
산을 넘고 보니 생각지도 못한 엉뚱한 곳이 나왔다. 넓고 넓은 평야, 장강의 수혜를 받아 기름진 땅, 끝도 없이 펼쳐진 농토에 도착한 것이다. 여기가 어딘지 몰라 두리번거리던 일행은 막 씨를 뿌리는 농민을 발견하고 다가가 물어보았다. 그러자 농민의 대답은 무릉은 여기서 백 리는 떨어진 곳에 있다는 것이다.
“이것 참, 엉뚱한 곳으로 나와 버렸군. 하지만 우리야 꼭 그쪽으로 가려 한 것도 아니고.”
일단 쉴 곳을 찾아야겠다고 생각한 무언계는 농민에게 가장 가까운 마을의 위치를 물었다. 농민은 가장 가까운 곳은 자기 마을이라며 친절하게 일행을 안내해 주었다. 한 시간 정도를 걸어가 도착한 곳은 백 호 정도 되는 작은 마을이었다.
“여긴 여행자가 거의 없어 객점이 없습니다. 저희 집에 묵고 가시지요.”
진현이라고 자신을 소개한 농민의 말이었다. 그러나 막상 그의 집에 가보니 진현은 아내와 두 자식이 있어 식구는 총 네 명인데, 집의 크기는 너무 좁아 네 명이 되는 일행이 자고 가기에는 너무 좁았다.
“잠시 식사라도 하면서 기다리십시오. 다른 집에 자리를 알아보겠습니다.”
진현은 이렇게 말하고 밖으로 나갔다. 진현의 아내는 바로 식사를 준비하겠다고 하고 부엌으로 들어갔다.
기다리게 된 일행은, 남일면은 조용히 운기조식에, 수연은 두 아이들과 놀고, 십전군은 전혀 웃기지도 않은 농담으로 주변을 썰렁하게 만들었다. 마지막으로 무언계는 좁은 집이 사람으로 꽉꽉 들어차자 갑갑해서 밖으로 나왔다. 날이 저물어가 태양의 붉은 기운이 하늘과 땅을 물들이고 있었다. 잠시 노을을 바라보던 그는 중얼거렸다.
‘정보나 수집해 볼까?’
한상인이나 아령이나 자신들과 마찬가지로 산을 넘었을 테니 이 마을에 들렀을 가능성이 높다고 생각한 무언계는 마을 사람들에게 물어보기로 했다. 때마침 한 노인이 지나가기에 그는 말을 걸었다.
“실례합니다.”
노인은 무언계를 위아래로 훑어보더니 대답했다.
“외지인인가보군. 무슨 일인가?”
“혹시 며칠 안에 이 마을에 저희들 말고 다른 외지인이 오지 않았습니까? 한 남자와 다섯 명의 여자입니다.”
잠시 생각하던 노인은 고개를 저었다.
“본 적이 없는 것 같군. 이 곳은 외지인이 드물어 누군가 온다면 모를 리가 없는데 말이야.”
실망하면서도 무언계는 다시 물어보았다.
“그럼 여기가 가장 가까운 도시나 큰 고을이 어디입니까?”
“여기서 30리쯤 가면 편향이라는 현이 나오네. 그곳은 꽤 큰 도시라네.”
“감사합니다.”
무언계는 그곳이 한상인이 갔을 가능성이 높다고 생각했다. 색마라면 이런 시골보다 도시로 갔을 것이다. 이런 시골의 여자는 수가 적고, 몸치장이나 옷 입는 것 등에 신경을 쓰지 못하기 때문이다.
‘아침 일찍 출발해 편향이라는 곳으로 가야겠다.’
속으로 결정을 내리고 다시 진현의 집으로 돌아가려는데, 노인이 무언계를 불러 세웠다.
“잠깐 자네, 이 마을에 묵을 생각인가?”
“예, 진현이란 분이 도와주셔서요.”
그런데 다음에 나오는 노인의 말이 뭔가 심상치 않았다.
“묵는 거야 좋은데, 마을 밖의 사당에는 절대 가지 말게.”
“예? 왜죠?”
노인은 숨을 죽이고 대단한 비밀이라고 말하려는 것처럼 뜸을 들인 끝에 대답했다.
“자네에게만 특별히 말해주는 건데, 귀신이 나온다네. 그것도 처녀귀신.”
무언계는 픽 웃어버렸다. 미신을 믿는 노인의 별거 아닌 이야기로 생각했기 때문이다.
‘원래 이런 곳에는 그런 이야기가 하나둘 정도는 꼭 있게 마련이지.’
노인은 무언계가 웃자 자기 말을 안 믿는다는 것을 알아차리고 힘주어 다시 말했다.
“이건 진짜야. 며칠 전에 마을의 젊은 놈 하나가 그곳에서 귀신을 만나 정기를 빼앗겨 버렸다고.”
“정기를 빼앗겨요?”
무언계의 물음에 노인은 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그래, 분명 처녀 귀신이 틀림없어. 그래서 총각들을 유혹하는 거겠지. 자네도 총각이지? 그러니 절대로 가서는 안돼네.”
“예, 알겠습니다.”
가라고 해도 갈 생각이 애초에 없었다. 무언계는 자신 있게 대답하고 진현의 집으로 돌아갔다. 돌아와 보니 진현은 집에 돌아왔고, 저녁이 차려져 있었다.
“청 형 집에서 자리를 내준다고 하셨습니다.”
진현의 말로는 청 형이라는 사람의 집은 이 집보다 훨씬 크다는 것이다. 기왕 자려면 넓은 곳이 좋았기 때문에, 일행은 누가 큰집에서 잘 것인지를 두고 제비뽑기를 하였다. 결과는 무언계와 수연의 승리.
“그럼 두 분은 저녁 먹고 저와 같이 가시지요.”
저녁을 먹은 다음에 진현을 따라 청 형이라는 사람의 집으로 갔다. 그런데 청 형의 집에는 무언계가 아까 전에 만난 그 노인이 있었다. 그 노인의 아들이 진현이 청 형이라고 부르는 사람이었던 것이다.
“이거 또 만났네요.”
무언계가 웃으며 인사하자 노인도 웃으며 받아주었다.
“어서 오게.”
아직 잠을 들기에는 이른 시간이었다. 진현이 자신의 집으로 돌아가자 무언계와 수연은 노인의 가족들과 대화를 나누었다. 그런데 노인은 이번에는 수연에게 무언계에게 했던 이야기를 또 하는 것이었다.
“이건 너에게만 하는 이야기인데 말이야.”
노인의 처녀 귀신 이야기는 무언계에게는 반응을 끌어내는데 실패했지만, 수연에게는 효과가 좋았다. 귀신 이야기에 수연은 눈이 초롱초롱해 졌다.
“그럼 그 사당에서 옛날에 여자가 죽은 건가요? 그래서 그 원혼이 귀신이 된 거군요.”
“어, 그게 말이야.”
수연의 질문에 노인은 대답하지 못했다. 전혀 그런 일이 없었던 것이다. 노인의 아들이 옆에서 웃으며 끼어들어 수연에게 말했다.
“신경 쓸 이야기가 아니란다. 그 사당은 여자는커녕 들짐승하나 죽은 적이 없는 곳이니까. 지은 지 반년도 안됐는데 무슨 귀신이 들어가겠니.”
노인은 자식이 자기 이야기를 부정하자 벌컥 화를 냈다.
“내가 거짓말한다는 거냐! 분명 옆집의 최 가 놈이 사흘 전에 밤에 밖으로 나갔다가 새벽에 눈이 쾡해지고 다리를 후들거리며 들어왔단 말이다! 그 놈이 직접 말했어! 사당에서 여자귀신을 봤다고!”
“그거야 분명 그 녀석이 밤새 골패 놀음을 해서 그런 거지요. 집에서 혼날까봐 변명을 한다는 게 그런 소리를 한 것이고요.”
“아니야. 분명 귀신의 짓이야. 그렇지 않다면야 아무리 밤새 놀음을 했다고 다리를 후들거리겠냐?”
“그거야 밤새 앉아있으면 그럴 만도 하지요.”
노인과 아들은 서로의 주장을 가지고 다투기 시작했다. 그걸 보던 수연이 끼어들어 자신의 의견을 내놓았다.
“혹시 이 사람이 사당에서 여자와 밀회를 가진 것 아닐까요? 밤새 둘이서 그렇고 그런 일을 하다보면 다리가 풀릴 수도 있잖아요.”
그 말에 노인, 아들, 무언계 모두 기겁을 하고 놀랐다.
‘어린 여자애가 못하는 말이 없네!’

수연의 충격발언으로 이야기는 흐지부지 끝나버리고 모두들 잠자리에 들어갔다. 이 집은 제법 방이 많아 무언계나 수연이나 방 하나씩을 차지할 수 있었다. 그런데 시간이 흐르고 무언계가 깊은 잠에 빠져들려는 찰나에 갑자기 누군가 그의 몸을 흔들었다.
“아저씨, 아저씨.”
눈을 떠보니 수연이었다. 무언계는 막 잠이 들려는데 깨자 인상을 쓰며 물었다.
“무슨 일이야?”
“우리 귀신 나온다는 사당에 가 봐요.”
듣고 보니 별것도 아닌 일이자 무언계는 이불을 뒤집어쓰며 대답했다.
“귀신이 나온다는 것은 이 집 영감님의 상상이라잖아.”
“하지만 한번 가보는 것도 나쁘지 않잖아요. 아니면 그만이고.”
“잠자는 시간이 줄어들잖아.”
그러나 수연은 반드시 가겠다는 결심인지 계속해서 무언계의 몸을 흔들어댔다. 무언계는 짜증이 나서 목소리를 높였다.
“정 가고 싶으면 혼자 가면 되잖아.”
그러자 수연은 생긋 웃으며 이렇게 대답하는 것이었다.
“혼자 가면 무섭잖아요.”
도대체 무섭다면서 왜 꼭 가겠다는 건지. 도무지 이해할 수 없는 모순에 무언계는 투덜거렸다. 그러나 결국 수연의 고집을 꺾지 못하고 무언계는 일어날 수밖에 없었다.
“갔다가 아무것도 없으면 그냥 돌아오는 거다.”
무언계의 다짐에 수연은 웃으며 손을 들어올렸다.
“네!”
반시간 정도 걸으니 사당에 도착할 수 있었다. 도가의 선인인 태상노군을 섬기는 이 사당은 조그만 목제 건물 안에 석상과 제사를 지내는데 쓰는 제단이 다였다. 노인의 아들 말대로 지은 지 얼마 안 되는 듯 건물과 안의 집기들은 모두 새것이었고, 마을 사람들이 신경 쓰는지 내부도 아주 깨끗했다. 달까지 밝아 불을 켜지 않아도 사물이 또렷이 보이기까지 했다. 도저히 귀신이 나올 분위기와는 거리가 멀었다.
“봤지? 이런데서 무슨 귀신이 나온다는 거야?”
무언계의 어떠냐는 듯한 말에 수연은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
“그러네요.”
그런데 그때, 무언계가 흠칫하며 고개를 돌렸다. 그리고 수연을 안고 재빨리 태상노군의 석상 뒤로 숨었다. 수연도 뭔가 심상치 않는 일이 일어난 다는 것을 깨닫고 숨을 죽였다. 잠시 후, 두런두런 말소리가 들려오더니 두 여자가 안으로 들어왔다. 여자의 길게 늘어트린 머리칼과 새하얀 옷을 본 수연은 놀라며 작은 소리로 말을 내뱉었다.
“귀신?”
무언계는 여자들을 주시하며 나직하게 대답했다.
“아니다.”
이십대 후반으로 보이는 여자들이었다. 쉽게 때와 먼지가 타고 일하는데 불편하기에 농사짓는 시골 사람들이 잘 입지 않는 희고 치렁치렁한 옷을 입은 것과 짙게 화장을 한 것으로 보아 이 마을의 여자들이 아니었다. 무언계와 수연의 존재를 모르는 그들은 사당안의 초에 불을 켜 안을 밝히고 천벌이 두렵지 않은지 제단위에 엉덩이를 걸치고 앉더니 자기들끼리 신나게 떠들었다.
“사흘 전의 그 남자 정말 끝내주었는데, 오늘은 제발 다시 왔으면 좋겠다.”
“네가 그때 너무 괴롭혀서 그래. 그 남자 아마 진이 다 빠졌을 거다.”
“언니는 안 그랬나. 그리고 상대도 좋아했단 말이야.”
두 여자는 음담패설을 나누기 시작했다. 무언계는 너무나 노골적인 내용에 어쩔 줄 몰랐고, 수연은 재미있다는 표정이었다. 내용을 들어보니 처녀귀신에게 정기를 빼앗겼다는 남자는 저 두 여자와 그렇고 그런 일이 있었던 모양이다.
“내 예상이 맞았네요. 조금 내용이 다르기는 하지만.”
빙긋 웃으며 하는 수연의 말에 무언계는 어쩔 줄 모르며 머리만 긁적였다.
‘뭐 저런 여자들이 다 있냐? 완전 여자 색마들이잖아.’
밖으로 나갔다간 들킬 것 같고, 그렇다고 저 여자들의 말을 듣기도 괴로웠다. 들으면 들을 수록 여자의 대한 환상이 깨지고 혐오감이 드는 것이다. 귀만 막으면 되는 것이지만, 사람의 심리란 것이 묘해서 듣기 싫다고 하면서 자꾸 귀에 신경이 집중되었다. 이렇게 해서 무언계는 본의 아니게 성교육을 받고 있었다. 그것도 너무나 노골적인 성인용으로!
‘미치겠네 이거!’
그런데 그때 밖에서 누군가 달려오는 소리가 나면서 문이 벌컥 열리고 한 남자가 뛰어 들어왔다. 얼마나 열심히 달려왔는지 숨을 헉헉거리던 남자는 두 여자를 보고 얼굴이 밝아졌다.
“있었군요.”
“어머 왔네!”
“기다렸어!”
두 여자는 좋아하며 그 남자를 껴안더니 바닥에 뒹굴었다. 강의에서 견학으로 수업내용을 바꿀 모양이었다.
‘헉! 저거!’
일단 무언계는 수연의 눈부터 가렸다. 아무리 나이에 맞지 않게 너무 조숙해서 알 것 다 안다는 수연이지만 어린애에게 이런 것까지 보여주어서는 안 된다고 생각했다. 수연은 막 재밌어지려고 하는데 감질나게 소리만 들어야 되자 불만을 토로했다.
“치사해요. 혼자만 보려고.”
그런데 그때였다. 갑자기 맹렬한 바람소리가 들려오며 사당의 문이 쾅하고 열렸다. 놀란 남자와 두 여자가 하던 일을 멈추고 고개를 들어보니 흰옷을 입은 한 아름다운 미녀가 머리칼과 옷자락을 펄럭이며 서 있었다.
‘저 여자는?’
무언계는 나타난 미녀의 얼굴을 보고 깜짝 놀랐다. 저 미녀는 바로 전에 잠깐 만나 강제로 혼인할 뻔한 칠살의 셋째인 음마요녀 강요옥이었던 것이다. 무언계는 오늘 정말 재수가 없다고 생각했다.
‘하필 저 악녀를 만나다니! 그냥 잠이나 잘 걸!’
두 여자는 강요옥을 보더니 안색이 파랗게 질려 엎드려서 외쳤다.
“궁주님!”
강요옥은 말없이 차가운 눈으로 둘을 내려다보았다. 그런데 남자는 아직 분위기가 파악이 안 되었는지 강요옥에게 수작을 걸었다.
“소저가 이 둘의 언니요? 정말 아름답구려. 이렇게 모인 것도 인연이니 다함께 즐겨보는 것이 어떻겠소?”
“흥!”
강요옥은 코웃음 치며 팔을 휘둘러 소매로 남자의 머리를 쳤다. 그러자 일격에 남자의 머리가 박살이 나 버리는 것이 아닌가!
“헉!”
수연은 간단하게 머리를 날려버리는 강요옥의 엄청난 무위와 잔인함에 놀라 헛바람을 집어삼켰다. 무언계는 다급히 수연의 입을 막고 강요옥의 눈치를 살폈다. 다행이 두 여자가 수연의 소리에 맞춰 작게나마 비명을 질러준 덕분에 들키진 않은 것 같았다.
‘큰일 날 뻔했군.’
그러나 아직 위기가 끝난 것이 아니었다. 들키면 어떻게 될까 상상만으로도 끔찍했다.
‘차라리 귀신이 나오는 것이 나았을 것을!’
두 여자는 엎드려 사시나무 떨 듯 몸을 떨고 있었다. 강요옥은 계속해서 그런 그녀들은 차갑게 내려다보고만 있었다. 결국 견디기 힘들었는지 한 여자가 말을 꺼냈다.
“전! 저는.........”
“남자 없인 못 살겠다 이거냐?”
강요옥의 말에 여자는 입을 다물었다. 강요옥은 한번 말을 꺼내자 침묵을 그만두고 계속해서 말하기 시작했다.
“너희는 남자는 진절머리가 난다고, 남자에게 당하고 사는 인생이 싫다고 하며 나의 품에 들어오길 청했고 난 받아들였다. 그런데 사내는 싫어도 사내의 물건은 좋다 이거였나?”
“그, 그것이.........”
다른 여자가 고개를 들어올려 변명을 늘어놓았다.
“저희는 남자에게 당한 것이 아닙니다. 저희가 남자를 괴롭히고 음욕을 채운 겁니다. 그러니 남자에게 종속된 것이........”
강요옥은 날카로운 목소리로 소리쳤다.
“결국 남자가 필요하다 이 말이 아니냐!?”
그녀는 발로 두 여자를 짓밟았다.
“그렇게 사내가 좋으면 기루라도 들어가면 될 것이 아니냐!”
“그, 그것이.......”
“듣기 싫다! 다시는 보고 싶지 않다. 당장 꺼져라!”
강요옥은 사정없이 두 여자를 걷어찼다. 사당 밖으로 굴러 떨어진 두 여자는 비틀거리며 일어나 황급히 저편으로 사라졌다.
“한심한 것들!”
짜증스럽게 말을 내뱉은 강요옥은 석상에 눈길을 돌렸다.
“그럼 이번에는........”
그녀는 몸을 날려 소매로 석상을 내리치며 외쳤다.
“이쪽과 이야기를 나눠볼까!”
들킨 걸 알아차린 무언계는 기겁을 하고 놀랐다.
‘귀신이 따로 없네!’

--------------------------------------------------------------------------------
[14] 25화/ 사랑을 논하다.
--------------------------------------------------------------------------------

25화/ 사랑을 논하다.
날카로운 기파가 석상의 머리를 잘라버리는 것과 거의 동시에 무언계가 수연을 안고 튀어 나왔다. 무언계는 나오자마자 문을 향해 몸을 날렸다. 그러나 강요옥이 두 팔을 펼치고 그를 가로막았다.
“쳇!”
무언계가 망했다고 생각하고 혀를 차는데, 강요옥이 그를 알아보고 방긋 웃었다.
“어머! 이게 누구야? 첫날밤에 사내놈과 눈이 맞아 도망간 신랑이잖아!”
“누가 사내놈과 눈이 맞았다는 거요!?”
무언계는 반박하며 뛰어올랐다. 지붕을 부수고 도망칠 생각이었다. 그러나 이번에도 강요옥은 미리 눈치 채고 무언계보다 높이 뛰어올라 가로막고는 웃으며 말했다.
“누구긴 누구야 너지. 그 여장 좋아하는 변태 놈 한데 빠져서 날 버리고 갔잖아.”
“난 남자도 싫고, 남편 잡아먹을 여자는 더 싫소!”
무언계는 소리치며 연속으로 발을 날렸다. 강요옥은 부드럽게 손으로 원을 그리며 그의 공격을 간단하게 해소해 버렸다. 둘을 공방을 주고받으며 착지했다.
“그래서 이번에는 어린애로 바꾼 거야? 하지만 그건 올바른 선택이 아니야. 나중에 나이 들어서 젊은 마누라를 어떻게 감당하려고 그래? 자칫 하면 복상사 한다?”
“이 애는 상관없소!”
강요옥의 말에 무언계는 수연을 내려놓고 소리치고는 삼권을 날리고 자세를 낮추며 발로 강요옥의 하체를 빗자루로 마당을 쓸 듯이 공격했다. 그리고 강요옥이 풀쩍 뛰어오르자 기다렸다는 듯이 팔을 회전시켜 후려갈기듯 공격해 갔다.
“팽이돌려치기!”
“어머? 재미있는 초식명이네?”
강요옥은 방긋 웃더니 허공에서 몸을 뒤집으며 발끝을 천정의 대들보에 걸어 무언계의 공격을 피하고 손을 뻗어 무언계의 정수리를 움켜잡으려고 했다. 무언계가 고개를 틀어 피하자 그녀는 손목을 돌리더니 긴 소매로 무언계의 얼굴을 휘감아버렸다.
“망할!”
무언계는 버럭 소리치며 반대로 회전해서 소매를 풀며 전력으로 권격을 날렸다. 이 공격만은 강요옥도 받아내기 부담스러웠는지 다시금 공중에서 회전해서 피하고 소매를 펄럭이며 뒤로 물러났다.
“실력이 제법이네. 요즘 젊은 아이들 중에 이 정도는 거의 없지.”
말은 그렇게 해도 강요옥은 여유만만이었다. 마치 재미있는 장난감을 만났다는 듯한 태도였다. 무언계는 더 이상 도망치거나 공격할 시도를 못하고 털썩 주저앉아 인상을 팍 쓰며 그녀에게 물었다.
“대체 내게 원하는 것이 뭐요?”
그러자 강요옥은 부끄럽다는 듯 두 손으로 얼굴을 감싸고 고개를 저었다.
“내 입으로 혼인하자고 어떻게 말해 부끄럽게.”
무언계는 어이가 없었다.
‘말하잖아!’
어찌되었든 결혼은 절대 안 될 말이다. 살아보고 영 아니면 남편을 죽여 버리겠다는 여자와 어떻게 같이 살 수가 있단 말인가!
“말이 안 되는 것 아니요? 좀 전의 여자들은 남자와 그런 일을 벌였다고 남자는 죽이고 여자는 쫓아냈으면서, 정작 자기는 혼인을 하겠다니.”
“그거야 그것들은 혼인도 안하고 그런 짓을 했잖아. 거기다 불결하게 2 대 1이라니! 죽여 버릴까 하다 참은 거라고.”
강요옥은 수연을 보고 눈을 찡긋하더니 말했다.
“혼전순결은 아주 중요하단다. 왜냐하면 사내란 놈들은 주기 전까진 잘 보이려고 별 짓을 하지만 막상 손에 넣었다 생각하면 태도가 완전히 돌변하는 놈들이거든. 알았니?”
수연은 엉겁결에 고개를 끄덕이며 대답했다.
“예, 잘 알겠어요.”
오래 있어봐야 좋을 것이 없다. 이렇게 생각한 무언계는 단호하게 소리쳤다.
“난 당신과 혼인할 생각이 없소! 도대체 왜 나와 혼인하겠다는 거요?”
강요옥은 웃으며 대답했다.
“재미있을 것 같아서.”
무언계는 기가 막혔다.
“세상에 재미로 혼인하는 사람이 어디있소!”
강요옥은 깔깔거리며 웃었다.
“오호호호! 왜 그게 잘못되었다는 거지? 집안, 재산, 학벌 같은 것을 보고 하는 것보단 더 나은 것 아니야? 그런 식으로 같이 혼인해서 아무런 즐거움도 없이 사는 것보단 그래도 이 방법은 한 순간이라도 즐거울 것 아니야.”
그때였다. 가만히 듣고 있던 수연이 불쑥 물었다.
“사랑하는 사람이랑 하면 되잖아요. 그편이 더 나은 것 아니에요?”
그러자 강요옥의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 그녀는 수연을 응시하며 물었다.
“사랑이 뭔지 아니? 그게 무엇인지 확실하게 설명할 수 있니?”
수연은 고개를 설레설레 저었다. 그러자 강요옥은 이번에는 무언계를 바라보았다. 무언계 역시 모르겠다는 뜻으로 고개를 저었다. 강요옥은 다시금 웃음을 터트렸다.
“아하하하하! 봐봐, 자기들도 모르면서. 무언지도 모르고 언제 올지도 모르는 막연한 것을 기다리느니 차라리 눈앞의 것을 잡겠어!”
말이 끝나기로 전에 그녀는 몸을 날려 무언계를 덮쳐왔다. 무언계는 기겁을 하고 몸을 굴려 피했다. 강요옥은 포기하지 않고 계속해서 무언계를 붙잡으려고 했고, 무언계는 필사적으로 도망 다녔다. 무언계의 도망은 가히 무림일절이라 불러도 손색이 없을 만큼 독보적인 경지에 이르러 있었다. 강요옥으로서도 잡은 것이 쉬운 일이 아니었다.
“정말 안 잡히네. 꼭 미꾸라지 같잖아!”
자꾸 잡힐락 말락 하며 안 잡히니 강요옥이 신경질을 내자, 무언계는 도망치면서도 대꾸해 주었다.
“눈앞의 날 잡는 것보다 막연한 사랑을 잡는 것이 더 쉬울 거요!”
“그래? 과연 그러나 볼까?”
강요옥은 혀로 입술을 핥고는 맹렬히 공격해 갔다. 이제까지는 무사히 사로잡으려고만 한 것이었는데, 이제는 죽이던 살리던 무조건 잡고 보자는 식으로 방법을 바꾸었다. 상황이 이렇게 되자 무언계는 당장이라도 당할 것 같이 위태위태해졌다.
강요옥의 손에는 은은한 빛이 서려 있었다. 면옥수라는 무공으로 이 무공을 극성으로 익히면 칼과 창을 맨손으로 막아내고, 손에 닿는 모든 것을 산산이 부셔 버릴 수 있다고 한다. 무언계는 무공 이름은 몰랐지만 손에 뭘 처바른 것도 아닌데 심상치 않게 빛나는 게, 맞으면 사망 가능성이 높다는 것을 눈치 채고 당황했다.
‘큭! 이러단 혼인당하기 전에 죽겠잖아!’
이렇게 된 이상 비장의 수를 쓸까 고민하는데, 수연이 구원의 손길을 보내왔다.
“잠깐 만요!”
강요옥은 공격을 멈추었다. 어린애의 말 따위 굳이 신경 쓸 이유는 없었지만, 그녀는 맛있는 것은 아껴먹는다고 생각하고 물러나며 무언계를 보고 싱긋 웃었다.
“그럼 잠시 쉬었다 다시 놀자.”
‘놀자니! 그럼 이게 노는 것이란 말인가!’
무언계는 기가 막혔지만 대답할 기운도 없어 풀썩 주저앉았다. 강요옥은 훌쩍 뛰어올라 자신이 머리를 날려버린 석상의 어깨에 걸쳐 앉고는 수연을 보고 물었다.
“나에게 무슨 할말이 뭐지? 설마 저 녀석하고 혼인했다 어쨌다 말하려는 것은 아니겠지? 남일면 녀석이 이미 한번 써먹었던 방법이라 그건 이제 통하지 않는단다.”
수연은 망설였다. 무언계가 밀리는 것을 보다 못해 나서기는 했지만, 강요옥은 혈마도 한상인과 공동혈사에 함께 참여했던 인물로 그 무공이 구대문파의 장문인들과 비교해도 손색이 없다고 한다. 자신이 아미파의 제자라는 신분이 있지만 강요옥이 그런 걸 따져서 죽이지 않을 것이란 보장은 없었다. 그녀는 시선을 돌려 바닥에 쓰러져 있는 남자의 시체를 보았다. 자신이 곧 저런 모습이 될지도 모른다는 생각이 드니 평소에 담대했던 그녀조차 다리가 떨려왔다.
강요옥은 수연이 자신에게 겁을 먹고 말을 못하고 있다는 것을 눈치 채고 웃으며 말해주었다.
“걱정 마, 널 죽이지는 않을 테니까. 정 네 이야기가 시시하고 화가 나는 거라면.........”
그녀는 무언계를 흘긋 보고 살짝 웃으며 말을 이었다.
“신랑에게 화풀이 하지 뭐.”
“윽!”
무언계는 안색이 변해 뒤로 물러났고, 수연은 안심했다. 그래도 자기는 절대 안 죽인다지 않는가. 그녀는 당당하게 앞으로 나서서 말했다.
“제가 볼 때 강 선배께서는 무 아저씨를 좋아하거나 하는 것이 아니에요. 단순히 도망치는 것을 보면 잡고 싶다고 장난치고 있을 뿐이지요.”
“호오, 그래서?”
“분명 잡아서 혼인이라도 하고 나면 금방 실증이 나서 무 아저씨를 죽일 걸요. 왜냐하면 이미 잡았으니 더 이상 흥미가 사라질 테니까.”
강요옥은 웃으며 고개를 끄덕였다.
“확실히 일리가 있는 말이구나.”
“그러니까 무 아저씨가 받아들일 수 없는 것은 당연하지요. 그러니까 혼인은 절대로 안 되는 일이에요.”
수연의 단호한 말에 강요옥은 깔깔거리며 웃었다.
“아하하하! 맞는 말이긴 하지만 난 그럴 생각이 없는데? 난 남의 사정을 생각해 줄 만큼 좋은 사람이 못 되서 말이야.”
수연은 고개를 저었다.
“그 뿐만 아니에요. 이 혼인은 강 선배에게도 좋지 않은 일이에요.”
“아니 그건 왜?”
“강 선배는 뭔지도 모르는 사랑을 찾으니 눈앞의 즐거움을 찾는다고 했지만, 나중에 정말로 사랑하는 사람을 만나면 어쩌시겠어요? 그때 그 남자에게 말할 수 없는 과거를 가슴속에 담고 괴로워하시겠어요? 한번 혼인한 경력은 여자에게 치명적인 오점이라고요.”
강요옥은 피식 웃었다.
“내가 사랑을 한다고? 어째서 넌 내가 사랑을 할 거라 생각하지? 내가 볼 때 그런 일은 절대 없을 거야.”
그러자 이번에는 수연이 피식 웃었다.
“처녀들의 난 절대 시집 안 간다는 말은 천하의 유명한 거짓말 중에 하나라고 하지요. 지금 당장에는 난 사랑 같은 것 안한다고 해대는 처녀도 다 때가 되면 남자에게 빠져서 부모에게 결혼시켜 달라고 떼쓰기 마련이에요. 왜 사랑은 자신도 모르게 자신의 마음 안에 들어와 있다고 하잖아요.”
“어린 것이 별걸 다 아는 구나.”
강요옥과 무언계는 놀랍다는 표정으로 수연을 바라보았다. 과연 이 아이가 12살짜리가 맞단 말인가? 수연은 남이 어떻게 보든지 두 팔을 펼치며 한껏 감정을 담아 말했다.
“그러니까 나중에 후회할 짓 하지 말아요. ‘한순간의 욕망과 쾌락에 빠져 돌아올 수 없는 낭떠러지로 추락하고 말았으니, 세상의 눈과 귀는 속일 수 있을지 모르지만 내 마음의 눈은 나의 더러움을 너무나 또렷이 보고 있네. 아아! 후회는 아무리 빨라도 늦은 것이어라!’ 라는 말이 있으니까요.”
강요옥는 설득당할 뻔한 마음을 추스르고 말했다.
“넌 어린데도 참 아는 것이 많구나. 하지만 이런 말도 있단다. ‘사랑은 한순간 마음의 착각. 환상에 사로잡혀 탁해진 눈으로 소중한 줄 알고 감싸 안고 보니, 그것은 광택을 잃은 너무나 초라한 유리병. 힘껏 안은 품안의 유리병은 산산이 깨져 나의 가슴을 마구 찌르네. 흘러내리는 피를 보고 그제야 나의 어리석음을 후회했다.’ 고로 사랑 따위는 해봤자 좋을 것 하나 없어.”
수연은 주먹을 꼭 쥐고 힘껏 반박했다.
“이런 말도 있어요. ‘사랑을 하면 후회한다. 그러나 안하면 더 후회한다.’ 그러니까 사랑이란 것 꼭 해야 하는 것이에요. ‘남을 사랑할 줄 모르는 자가 자신을 사랑할 수 있을까? 사랑은 모르는 자는 영원히 미성숙한 아이일 뿐이다.’ 라고도 하지요.”
“사랑을 꼭 해야 한다니 그런 말도 안 되는 말이 어디 있어? 사랑이란 동물들이 발정기가 되어 짝짓기를 하는 것 이상의 의미가 없어! 사람들이 자신들의 욕망을 그럴 듯하게 포장한 것뿐이지!”
울컥한 강요옥이 소리치자 수연은 어쩔 수 없다는 표정으로 어깨를 으쓱하더니 고개를 저었다.
“아아! 그런 말은 사랑을 해 본적이 없는 사람들의 억지 논리일 뿐이에요. 사람의 감정은 그렇게 간단히 설명할 수 있는 것이 아니에요. ‘세상을 모르는 자가 세상을 논하려 하는 것.’ 에 불과하다고요.”
강요옥은 사랑이란 것은 욕망에 불과하다고 주장하고, 수연은 사랑은 위대한 영혼의 결합이라고 주장했다. 둘은 치열하게 설전을 벌이기 시작했다. 둘 사이에서 가만히 듣고 있던 무언계는 듣고만 있기 심심했는지 손을 들고 자신의 의견을 말했다.
“저기, 내가 볼 때는 사랑은 육체적인 것과 정신적인 것 모두 중요한 것이라 생각해. 내가 전에 어디서 들은 이야기 인데, 한 부부가 성관계를 여자는 매일 요구하고, 남자는 일주일에 두 번이상은 힘들다고 했데. 결국 그것 때문에 둘은 헤어졌다나? 그쪽으로 만족하지 못해서 헤어진 부부는 의외로 많다고 하더라고. 결국 육체적인 것을 무시하지 못하는 것 아니겠어?”
“맞지? 역시 내말대로야!”
강요옥은 좋아하고 수연은 무섭게 무언계를 쏘아보았다. 무언계는 이번에는 다른 말을 했다.
“하지만 그렇다고 육체적인 것만 논할 수는 없지. 좀 전에 두 여자와 남자의 관계가 사랑이라고 할 수는 없는 거잖아. 그것만 밝혀서야 그건 짐승과 다를 것이 뭐겠어. 70먹은 노인네를 20살 먹은 처녀가 사랑하는 일도 있다던데, 설마 그 노인네가 젊은 사람보다 몇 배가 그쪽 능력이 크겠어?”
“그렇죠? 역시 사랑은 정신적 인거에요!”
수연이 좋아했지만 무언계는 고개를 저었다.
“아니 그러니까 내 말은 사랑은 육체적인 것과 정신적인 것이 함께 존재한다는 이야기지.”
결국 아무편도 아니라는 것이 밝혀지자 다시금 설전이 벌어졌다. 이번에는 무언계도 가세해 자기주장을 펼쳤다. 그런데 이들의 말을 들어보면 뭔가 이상한 점이 있었다. 열심히 이유를 들어가며 주장을 하긴 하는데, 그 이유란 것이 모조리 남에게 들은 것이라는 것이다. 자신의 경험은 하나도 없고 남 얘기만 떠들어 대어 자기주장을 설득시키려 하고 있었다. 이렇게 해서 거의 두 시간이 넘게 별 영양가 없는 다툼이 벌어지고 있을 때였다. 사당의 문이 열리며 이번에는 진부영이 나타났다.
“여기서 뭐하고 있는 겁니까? 칠살의 모임에 늦지 않으려면 지금 출발해야 합니다.”
진부영은 천하 각지에 흩어져 있는 칠살들의 정기적인 모임에 참여하기 위해 강요옥과 함께 여행하고 있었는데, 그녀가 자기 수하의 비행을 잡으러 간다고 가더니 아무리 기다려도 돌아오지 않자 찾아온 것이었다. 강요옥은 진부영을 보더니 잘됐다고 생각하고는 그를 가리키며 소리쳤다.
“자 봐! 이 녀석은 남일면이 여장한 것을 보고 사랑에 빠졌다가 나중에 남자란 것을 알고 깨졌다고. 사랑이 정신적인 것이라면 상대가 남자든 여자든 아무 상관없는 거잖아. 안 그래?”
“뭐, 뭔 소리야!”
진부영은 감추고 싶던 과거를 강요옥이 들추자 화를 내며 소리쳤다. 그러나 이곳의 3인은 그가 과거를 감추고 싶던 말던 관심 밖이었다.
“아니죠. 그건 남 오빠가 저 사람에게 아무 관심이 없고 속았다는 사실을 알았기 때문이지요. 만일 남 오빠가 마음을 받아주었다면 둘은 성별을 초월한 연인 사이로 발전했을지도 몰라요.”
그러자 무언계가 수연의 말에 문제를 제기했다.
“아니 왜 남일면 녀석은 오빠고 난 아저씨야? 내 나이가 오히려 한살 아래인데 말이야.”
무언계의 말은 무시하고 강요옥은 진부영을 가리키며 자신의 주장을 펼쳤다.
“정말 사랑한다면 속았든 안 속았든 그게 무슨 상관이야. 사랑은 모든 걸 초월한다며!”
수연은 고개를 저었다.
“그건 아니지요. 배신감, 그것도 사랑하는 사람에 대한 배신감은 고통이 큰 법이에요. 사랑과 증오는 종이 한 장 차이라고, 사랑이 증오로 바뀐 거지요. 아니 어쩌면 아직 남 오빠를 사랑하는 마음이 깊은 곳에 남아있을 지도........”
“닥쳐!”
자신을 두고 씹어대는 것을 참지 못한 진부영은 허리에 찬 연검을 뽑아들고 노호성을 터트렸다.
“그 자식 이야기는 꺼내지도 마! 죽여 버릴 거야!”
그걸 보고 강요옥이 웃었다.
“어머, 너무 과잉 반응이네? 혹시 정말로 너 아직도 사랑하는 마음이 있는 것 아냐?”
“으아아아아!”
이성을 잃은 진부영이 연검을 마구 휘둘렀다. 순식간에 사당은 박살이 나기 시작했다. 무언계는 지금이 기회라고 생각했다.
‘이때다!’
지금 도망가지 않으면 언제 도망친단 말인가. 무언계는 수연을 허리에 차고 사당 밖으로 튀어나가 도망쳤다.
“어? 아직 이야기가 안 끝났어요!”
논쟁에서 이겨야 한다는 생각뿐인 수연이 불만을 토로했지만, 그런 것을 따질 때가 아니었다. 무언계는 전력으로 달려 사당으로부터 멀어졌다. 다행이 강요옥의 추격은 없었다. 사실 강요옥은 단순히 무언계를 놀리는 재미였고, 모임에 늦지 않게 참여하는 것이 우선이라 쫓아올 생각이 없었다.
“휴우! 살았다.”
사당으로부터 상당히 멀어지자 무언계는 수연을 내려놓고 안도의 한숨을 쉬고는 묵었던 집으로 돌아갔다. 돌아가는 길에 무언계와 수연은 다시금 사랑을 두고 논쟁을 벌였다. 그런데 노인의 집에 돌아와 보니 노인이 자지 않고 앞마당에 앉아 있었는데, 둘이 사랑에 대해 논쟁을 하는 것을 보고 이렇게 말하는 것이었다.
“머리에 피도 안 마른 것들이 사랑이 어쩌고 어째? 니들이 사랑을 알아?”
노인은 무언계와 수연을 앉혀 놓고 자신의 젊었을 적의 사랑 이야기를 떠들기 시작했다. 이 이야기는 도대체가 끝이 없어 무려 해가 뜨기까지 계속되었고, 결국 무언계와 수연은 잠을 한숨도 못자고 말았다. 그러나 그렇게 오랫동안 이야기를 했건만 사랑의 대한 결론은 끝내 나지 않았고, 무언계는 하품을 하며 이렇게 생각했다.
‘사랑은 피곤해.’

--------------------------------------------------------------------------------
      predator  아싸 1타닷~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  03/01/18-00:06
predator  쿄쿄쿄쿄쿄쿄쿄쿄쿄~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~-_-v  03/01/18-00:07
......  음 첨으로 아렇게 빨리 보다니  03/01/18-00:40
......  내가 2타였군  03/01/18-00:41
음..  어째 전 여기 나오는 사람 중 진부영이 제일 m네요...*^^*  03/01/18-01:11
지스  오오.,.이러다 진부영이 자신의 마음(?)을 깨닫고 다음에 남일면을 만나면 성별을 초월한 사랑의 고백이라도 하게되는건?;;; ...우후후후..야오이..+_+;;  03/01/18-01:51

--------------------------------------------------------------------------------

  [61904] The Assassin 29

제목 : The Assassin 29
글쓴이 : 김우혁 (webmaster@seiken.wh.to)

29.
   나는 산길을 타 오르고 있었다. 자동차는 산 반대편에 세워놓았다. 나
는 암살을 마친 후, 반대편으로 나가서 집으로 돌아갈 생각인 것이다. 나
는 산 중턱에 세워진 별장을 향해 걸어가면서 적당한 절벽이 없나 물색하
고  있었다. 단순한 위장만으로는 안 된다. 진짜로 절벽에서 굴러 떨어져
야 한다.
   산길을 오르던 나는 마침내 적당한 낭떠러지를 발견했다. 일단 굴러버
리면 상당히 다치겠지만 큰 부상은 입지 않을 만한 곳. 그리고 다시 별장
으로 가는 길로 쉽게 돌아올 수 있는 곳. 나는 낭떠러지 밑을 보았다. 낭
떠러지  자체는 꽤나 높았지만 밑바닥에는 잡초가 우거져 있어 그렇게 크
게 다칠 것 같지는 않았다.
   나는  심호흡을 한 번 하고는 체조 비슷한 운동을 하면서 적당히 몸을
풀었다.  그리고는 양 팔을 머리 옆에 붙여 감싸고는 옆으로 누워 낭떠러
지로 굴러 떨어졌다.
   세상이 빙글빙글 돌고 있다. 요란한 소리가 난다. 각종 바위와 나뭇가
지들이  성난  야수의 손톱처럼 내 몸을 할퀴어 댄다. 지이익, 하고 옷과
살갗이 찢어지는 소리가 난다. 굴러감에 따라 세상이 돌아가는 속도가 점
차 빨라진다. 나는 눈을 감았다.
   눈을  감자 아무런 실감이 나지 않았다. 낭떠러지를 떨어지고 있는 것
같지가  않다. 마치 하늘에 붕 떠 있는 것 같았다. 하지만 전신에 느껴지
는  통증이  내가 지금 낭떠러지를 구르고 있다는 것을 가르쳐 주고 있었
다.
   퍽 하는 소리와 함께 왼쪽 어깨에 강렬한 충격이 왔다. 나는 신음소리
를  흘리면서 잠시 그대로 누워있었다. 온 몸을 움직여본다. 아프긴 하지
만  움직이는  데 별 지장은 없다. 왼쪽 팔을 제외하고는. 나는 상반신을
일으켰다.  등 뒤에는 굵직한 나무가 떡 하니 버티고 서 있었다. 이 나무
에 부딪친 것인가. 저 낭떠러지에서 굴러 부딪쳤다면, 이 정도 충격도 무
리는 아니다.
   나는  낭떠러지를 보았다. 십여 미터는 족히 되어 보이는 경사가 급한
낭떠러지.  실제로 저기에서 떨어지는 시간은 그렇게 오래 걸리지 않았을
것이다.  한  몇 초 정도 걸렸을까? 하지만 정작 떨어지고 있는 순간에는
지독히도 길게 느껴지는 시간이었다.
  나는 다시 한 번 왼팔을 움직이려고 시도해보았다. 안 된다. 왼팔이 전
혀 움직이지 않는다. 나는 고개를 왼쪽으로 틀어 어깨를 보았다. 어깨 한
쪽으로 무언가가 불룩 튀어나와 있었다. 왼팔이 탈골된 것이다.
   몸을 훑어보았다. 전신이 갈래갈래 찢어지고 생채기가 나서 피가 줄줄
흐르고  있었다. 하지만 치명적인 상처는 없었다. 탈골된 것은 저택 내에
들어가서  다시 맞춰 끼우면 된다. 나는 천천히 몸을 일으켜 다시 저택을
향해 걷기 시작했다.
   마침내 나무들 너머로 인위적으로 깎아서 만든 넓은 공터와, 웅장하지
는 않지만 나름대로 화려한 3층 별장이 안 쪽으로 보이기 시작했다. 나는
잠시  나무 사이에서 별장 앞을 지켜보았다. 별장 앞 쪽의 공터에는 검은
양복을 입은 보디가드들이 4명 서 있었다. 그 역시 자신의 신변이 위험하
다는  것 정도는 알고 있을 터이고, 마음 같아서는 더욱 철저하게 동원하
고  싶었을  것이지만 결국 4명 정도가 한계인 것 같았다. 가족들의 눈이
있으니까.  사실  아무리  거물급이라고 하더라도 일반인에게 보디가드가
4명씩이나  달라붙는 것은 너무 많아 보이지 않는가? 그것도 겉으로 보기
에 아무런 원한관계도 없을 듯한 성실한 사람이라면 말이다.
  별장 1층에서는 지금 성대한 파티 중인지 휘황찬란한 불빛과 함께 사람
의  그림자들이 언뜻언뜻 비추어졌다. 간간히 웃음소리나 음악 같은 것도
흘러나왔다.
  나는 오른손으로 손수건을 꺼내 입 안에 악물었다. 그리고 왼발을 들어
발등을 나무에 기대고는, 오른손으로 아킬레스건을 세게 억눌렀다. 뚜둑,
하는  기분 나쁜 소리와 함께 강렬한 통증이 발 끝에서부터 전해져 왔다.
한 동안 그렇게 누르고 있자 마침내 왼발도 덜렁거리는 듯한 모습으로 발
목에 매달려 있게 되었다. 인위적으로 탈골시킨 것이다.
   나는  그 상태에서 공터로 내려가는 길을 통하지 않고, 나무 사이에서
그대로 공터를 향해 떨어져 내렸다. 그리고는 비명을 질렀다. 고의적으로
지른  비명이긴 했지만 거짓비명은 아니었다. 탈골시킨 왼쪽 어깨와 발목
이 정말로 아팠던 것이다. 눈에서는 눈물까지 흘러나오고 있었다.
   검은 양복의 사내들이 비명소리를 듣고는 이쪽으로 달려왔다. 나는 창
문  쪽을 보았다. 이 정도 비명이면 분명 저택 내에도 들렸을 것이고, 누
군가가 창 밖을 통해 나를 볼 것이다. 보아야 한다. 이 자들 만이라면 나
를 어떻게 처리해버릴지 모른다. 가족들 중 한 명에게라도 모습을 보여야
한다.
   검은  양복의 사내들이 나를 일으켜 올리는 것과 동시에, 드르륵 하고
창문이 열리며 키가 크고 약간은 홀쭉한 남자가 창가에 모습을 드러냈다.
그는  산뜻하게  앞가르마를 탄 머리에 렌즈가 작은 안경을 쓰고 있었고,
얼굴에는 선량한 느낌이 감돌고 있었다.
   나는 저 사나이를 알고 있다. 그의 사위인 것이다. 직업은 내과의. 비
록 외과의는 아니지만, 의사인 이상 응급치료 정도는 얼마든지 가능하다.
의사는  처음  4년 동안 의예과와 본과에서 의학에 대한 전반적인 지식을
배운 후에, 수련의 과정에서부터 전문분야가 갈라진다. 따라서 어떤 분야
의 의사라도 다른 분야에 대해 어느 정도의 지식은 갖추고 있는 것이다.
  그 남자가 창가에서 소리쳤다.
  “무슨 일이죠?”
  검은 양복을 입은 사내 중 한 명이 살짝 잇소리를 내더니 나에게 그 질
문을 되풀이했다.
  “어떻게 된 겁니까?”
   “드… 등산 중에 발을 헛디뎌서 절벽에서 굴러 떨어졌어요. 그래서…
”
  다른 사내가 내 왼쪽 어깨를 받쳤다. 나는 주저앉고 비명을 질렀다.
  “아악!”
  “왜 그러십니까?”
  “외… 왼쪽 어깨와 발을 다쳤는데… 움직이지가 않아요. 아픕니다. 제
발 놓아주세요.”
  왼쪽 어깨를 받치던 사내가 내 몸에서 빠져나왔다. 나는 오른쪽 어깨를
받치고 있는 남자에게 질질 끌리는 듯한 형국이 되었다.
   검은 옷의 사내 중 한 명이 내게 다가와서 왼쪽 어깨를 보고는 왼발의
신발을 벗겼다. 나는 그가 신발을 벗길 때 역시 비명을 지르며 쓰러졌다.
내 오른팔이 어깨를 받치고 있던 남자에게서 빠져나왔다. 나는 억세게 팔
을 빼내면서 검은 색의 작은 물체를 그 자의 어깨에 붙였다.
  신발을 벗겼던 남자는 찬찬히 내 발을 보고, 다시 어깨를 보았다. 그가
입을 열었다.
  “…탈골을 당하셨군요. 이것만 해결되면 괜찮은 겁니까?”
  “네? 네, 걸을 수만 있다면 길은 아니까…”
  그는 우악스럽게 내 왼다리의 정강이와 발을 잡았다. 그리고는 힘을 주
었다.  강제로 탈골된 뼈를 원위치시킬 생각인 것이다. 나는 다시 눈물을
흘리면서  비명을  질러대었다. 이제 현관에서는 예의 창문에 서 있던 그
남자가 뛰쳐나오고 있었다.
  내 다리를 잡고 있던 남자가 말했다.
  “엄살이 심하시군요.”
  “어… 엄살이 아니라…”
  그렇다. 엄살이 아니다. 탈골된 뼈를 밑도 끝도 없이 힘을 줘서 강제로
맞추려고 하면 실제로 엄청난 통증이 수반된다. 그것을 보고 지금 엄살이
라고 하는 것인가. 남자는 내 귀에 입을 가까이 가져왔다. 그리고는 나직
하게 말했다.
  “죽고 싶지 않으면, 참아. 한 번 더 비명을 지르면 두 번 다시 비명을
지를 수 없는 몸으로 만들어 버리겠어.”
   그  때 키 큰 남자가 우리 옆에 도달했다. 키 큰 남자가 내 발을 잡고
있는 검은 양복의 사내에게 물었다.
  “무슨 일이죠?”
   “아, 별 일 아닙니다. 이 분이 등산을 하시다가 탈골을 당한 것 같아
서 고쳐드리고 있는 중이었습니다.”
  “탈골? 잠깐 보게 비켜주세요.”
  “아닙니다. 저희만으로도 충분히…”
   “다친 건 의사가 봐야죠. 아니면 당신들이 저보다 환자를 보는 데 자
신이 있다는 건가요?”
  “그런 게 아닙니다. 다만…”
  “아무튼 비켜보세요.”
  남자는 내색하지는 않았지만 못 마땅한 듯 잠시 그대로 앉아 있다 마지
못해 나왔다. 그는 곧 남자의 자리에 앉아 내 상처를 살펴보기 시작했다.
  “세상에, 어쩌다가 이렇게… 탈골은 어디를?”
  “외, 왼쪽 팔과 발목입니다.”
  그는 내 탈골된 어깨와 발목을 살펴보기 시작했다.
  “안 좋군요. 탈골된 지 오래되었습니까? 탈골된 곳들이 심하게 부어올
랐습니다.      일단     얼음덩어리로     부기를     가라앉힌     후,
접골시켜야겠습니다.”
  그는 곧 이어 고개를 돌려 남자를 바라보았다.
   “이렇게 부기가 심한데 어떻게 그대로 접골시킬 생각을 했죠? 그러다
관절에 무리라도 가면 어떡할 겁니까?”
  “죄송합니다.”
   “아무튼  이 남자를 안으로 옮기세요. 안에서 응급치료를 해야겠습니
다.”
  “저택 안으로? 그건 곤란합니다. 혹시나 회장님께 위해를 가할 인물일
지도 모르고…”
   “장인께서 특별히 누구한테 원한사신 일이 있는 것도 아니잖아요? 전
장인들이  당신들을 고용한 것도 너무 걱정이 심한 것이라고 생각합니다.
한두 명까지는 알겠지만 네 명이나… 아닙니다. 이 말은 못 들은 걸로 해
주시고,  아무튼  이 남자를 저택 안으로 옮기세요. 만에 하나, 누군가가
회장님을 시기해서 위해를 가할 사람을 보냈다 하더라도 왼팔과 왼다리를
탈골시켜서 보낼 것 같지는 않군요.”
  “알겠습니다. 허나…”
   “저택 안으로 들어설 수는 없다는 말이지요? 현관 앞까지만 옮겨주십
시오. 거기에서부터는 시중드는 사람을 시킬 테니까.”
  “예. 분부대로 하겠습니다.”
   나는 현관까지는 그들 검은 양복들에게 들려서 옮겨졌고, 현관 앞에서
부터 하인들이 나와 나를 2층의 침대가 있는 작은 방으로 옮겨놓았다. 나
는  현관을 들어서면서 문 양쪽을 살짝 살펴보았다. 하얀 색의 길쭉한 막
대가  세워져 있었다. 금속탐지기이다. 저들이 현관을 들어설 수 없는 것
은 아마도 총 때문이겠지. 역시 무기를 가지고 오지 않은 것은 올바른 판
단이었던 것이다.무언계

[15] 26화/ 탐문 수색.
--------------------------------------------------------------------------------

26화/ 탐문 수색.
노인의 집에서 하룻밤 묵은 무언계는 수연과 함께 그 집에서 차려주는 밥을 먹었다. 함께 출발하기위해 다른 집에서 묵는 일행이 오길 기다리며 하품을 연신 하던 무언계는 사당에 잘못갔다가 격은 일이 생각나 수연에게 당부했다.
“그날 일은 다른 사람에게 비밀로 하는 것이 좋겠다.”
수연은 고개를 갸우뚱하며 물었다.
“왜요?”
“별로 좋은 일도 아닌데 다른 사람에게 알려서 무엇 하겠니.”
무언계의 대답에 잠시 고개를 숙이고 생각하던 수연은 알겠다는 듯 씩 웃었다.
“음마요녀에게 억지로 장가갈 뻔한 일이 소문날까 해서 그런 거지요?”
다른 이유도 있지만 그것도 사실이라 무언계는 고개를 끄덕였다. 그러자 수연은 의미심장한 웃음을 지으며 말했다.
“좋아요. 단 조건이 있어요.”
“조건? 원하는 것이 뭔데?”
어린 것이 벌써부터 거래를 하려드는 것이 장래가 심히 걱정된다고 생각하며 무언계는 물었다. 수연은 뭐가 그리 즐거운지 생글거리며 대답했다.
“이 아령 언니를 구하는 일에서 날 떼어놓으려고 하지 말 것. 뭐든지 나에게 숨기려 들지 말 것. 내가 원하는 일 한 가지를 반드시 들어줄 것.”
무리한 요구라고 생각한 무언계는 눈을 게슴츠레 뜨고 수연을 바라보았다.
‘네가 그렇게 나오면 나도 생각이 있다.’
그는 시선을 천정으로 향하더니 중얼거렸다.
“그러고 보니 승룡문에서 첫 날밤에서였지. 그날 밤 누군가 내 뒤통수를 돌덩어리로 사정없이 후려갈겼는데 말이야.........”
수연은 뜨끔해서는 애써 아무렇지 않은 표정을 지으며 물었다.
“그, 그래요? 과연 누가 그랬을까?”
무언계는 그녀와 시선을 맞추려고 했다. 수연은 열심히 눈알을 돌리며 시선을 피했다.
“그날 만난 것이 너하고 아령소저였지. 아령소저는 남장을 하고 밖으로 몰래 놀러나갔다가 들어오는 길이었고, 넌 망봐주는 일을 하고 있었지?”
무언계가 이미 다 알고 있다는 사실을 알게 된 수연은 그의 손을 꽉 잡았다.
“우리 비밀은 잘 지키기로 해요. 조건 같은 것은 우리 사이에 필요 없겠죠?”
바로 형세를 파악하여 협상을 제의하는 수연의 태도에 무언계는 감탄했다. 정말 커서 무슨 일을 해도 크게 할 애라고 생각되었다.
“넌 커서 뭐가 되고 싶니?”
무언계가 묻자 수연은 활짝 웃으며 자신 있게 대답했다.
“여자로서 최초의 천하제일고수!”
“그, 그래?”
어쩌면 될지도 모른다고 무언계는 생각했다.

시간이 조금 흐르고 남일면과 십전군이 찾아왔다. 짐을 꾸린 일행은 가장 가까운 도시인 편향으로 향했다. 30리길이라면 반나절 정도를 꼬박 걸으면 도착할 거리였다. 부지런히 길을 재촉한 일행은 이른 오후 무렵에 도착할 수 있었다.
편향은 강남에서 그리 이름이 알려지지 않은 도시였다. 그러나 그건 근처에 있는 다른 유명한 도시에 의해 가려져서 일뿐, 이 일대 평야에서 생산된 쌀이 이곳에 모인 후 무릉으로 옮겨져 장강을 통해 천하각지로 옮겨지고, 무릉을 통해 들어온 물품이 이곳을 통해 이 일대에 분배되는 만큼, 많은 사람들이 오고가는 상당히 큰 도시였다.
“자 그럼 일단 객점부터 잡자구.”
무언계는 일단 잘 곳부터 찾기를 제안했다. 아직은 이른 시간이었지만 유동인구가 많은 이런 곳에서는 미리 잡아놓지 않으면 나중에 곤란할 수도 있기 때문이다. 안락객점이라는 이름의 객점에 두개의 방을 잡은 일행은 앞으로의 일을 의논했다.
“자 이제 어쩌지요?”
십전군의 말에 무언계는 생각에 잠겼다.
“음 글쎄? 저녁 먹기는 좀 이르고, 점심은 오는 길에 마을에서 싸준 걸로 대충 때워서 별로 배고프지는 않은데.”
질문의 요지가 완전히 빗나간 대답에 수연이 째려보았다.
“그게 아니라 앞으로 할 일말이에요. 한상인과 아령언니를 찾아내야죠.”
“그거야 별 수 있나. 그냥 사람들에게 묻고 다녀야지.”
일단 저녁 먹기 전에라도 돌아다니며 알아볼 수 있는 데까지 알아보기로 하고, 효율적인 정보 수집을 위해 일행은 둘로 나뉘기로 했다. 그런데 짝을 나누는데 무언계가 불만을 터트렸다.
“아니 내가 왜 이 사람과 같이 다녀야해?”
무언계와 짝이 된 것이 십전군이었던 것이다. 남일면은 웃으며 대답했다.
“그럼 여기 수연하고 같이 다닐 텐가? 둘이 전부터 알고 서로 상대의 위기에서 구해준 사이잖아. 그리고 출발할 때 수연은 내가 책임지고 보호하기로 했고. 난 이게 가장 적당할 것 같은데?”
할 수 없이 무언계는 고개를 끄덕였다. 수연하고 같이 다니면 유사시에 도움은커녕 짐만 될 테고, 더구나 색마를 찾는데 아무리 어린애라지만 여자와 함께 다닌다는 것이 부담이 되었다.
‘하지만 이 녀석도 농담이랍시고 알아들을 수도 없는 소리만 해대잖아!’
그러나 둘 중 하나를 택해야 한다면 유사시의 짐보다 평상시의 괴로움이 나을 것 같았다. 그리고 유어린과 같이 다닐 때부터 절실히 느낀 것이 적과 싸우면서 사람을 지킨다는 것은 여러 가지 면에서 상당히 힘든 일이었다.
“좋아. 그럼 두 시진 후, 이 객점으로 다시 모이기다.”
무언계가 확실하게 동의를 표하자 십전군이 그의 어깨를 터트리며 호탕하게 웃었다.
“하하하, 무 형. 우리 한번 잘 해봅시다. 그냥 우리 둘이서 한상인을 잡고 아령소저를 구해버리죠.”
“아 그래.”
무언계는 건성으로 대답하며 어서 빨리 이 일을 끝내고 싶다고 생각했다.

남일면쪽은 도시의 북쪽을, 무언계쪽은 도시의 남쪽을 조사하기로 했다. 남일면과 수연들과 헤어진 무언계과 십전군은 일단 거리를 돌아다니며 주위를 살피었다. 상당히 많은 사람들이 거리를 메우며 돌아다니고 있었고, 그 중 상당수가 자신들과 마찬가지로 외지에서 온 사람들 같았다.
‘이건 힘들겠군.’
무언계는 얼굴을 찌푸렸다. 이런 식으로 외지인이 많으면 누가 더 들어온다고 티가 날 리도 없고, 누가 없어져도 신경 쓸 사람도 없다.
“일단 객점들을 뒤져 묵은 사람 중에 한상인과 아령소저가 있는 지 알아보자.”
현재로서는 가장 현실적인 방법이라고 할 수 있었다. 무언계와 십전군은 객점을 돌아다니며 한상인과 아령의 외모를 설명하고 이 객점에 묵었는지를 물었다. 그러나 결과는 별로 신통치 않았다.
“아아! 막막하다!”
한 시간을 돌아다닌 무언계는 지쳐 십전군과 함께 찻집에 들어가 자리에 털썩 주저앉으며 탄식했다. 이곳은 많은 사람들이 오고가는 도시인만큼 객점이 너무 많았다. 거기다 아령을 그렇다 쳐도 한상인의 경우 직접 얼굴을 본 것이 아닌 들은 것이라 확실하게 설명하기도 애매모호했다.
“무엇보다 가장 큰 문제는 객점 주인들이 전혀 우리에게 협조할 생각이 없다는 거야.”
무언계의 한숨 섞인 말에 십전군이 웃었다.
“그거야 당연하지요. 우리가 포두도 아니고 묻는 것을 꼬박꼬박 대답할 의무 따위가 그쪽에 있는 것도 아니니까요. 그러니까 제가 하자는 데로 돈을 쥐어주자니까요. 그 방법이 직방이에요.”
무언계는 화가 난 표정으로 십전군을 째려보았다.
“그럼 그 돈은 다 누가 내고? 이 도시에는 객점이 족히 백 개가 넘는다는데 반냥씩만 쥐어줘도 무려 오십 냥이야. 열 푼이면 객점에서 한 끼를 사먹을 수 있고 한 냥이 백 푼이니까, 오십 냥이면 무려 오백 끼! 거의 일년을 먹고 살수 있는 돈이라고!”
요즘에 자꾸 돈이 나가는 것이 부담되던 무언계는 말하다가 자신도 모르게 흥분해 버렸다. 십전군은 그런 그의 태도에 움찔하면서도 웃음을 멈추지 않았다.
“그렇게 일일이 따져서야 큰 인물이 되지 못합니다. 옛날이야기에서 주인공인 무림고수가 객점에서 식사를 하고 돈을 내면서 거스름돈 돌려받는다는 이야기 들어보셨어요? 대협 소리를 들으려면 돈 같은데 연연하지 말고 척척 내놓는 배포가 있어야 하는 것입니다. 가계부를 쓰는 협객을 한번 상상해 보세요. 웃기지 않습니까.”
자기가 말해놓고 상상해 버렸는지 십전군은 배를 잡고 웃어댔다. 무언계는 반대로 기분이 나빠져 오만상을 찌푸렸다.
“그런 놈들은 어디서 돈 벼락을 맞아서 돈 귀한 것을 모르는 것들이라서 그렇지. 정말 나처럼 부모나 사부에게 물려받는 것이 한 푼도 없이 스스로의 힘으로 일해서 벌었다면 그런 식으로 절대 못 쓸 걸. 자네의 경우 일해서 돈을 벌어본 적이 있나?”
십전군은 잠시 생각해 보더니 대답했다.
“글쎄요? 제 집은 그래도 먹고 사는 데는 지장 없는 편이라 매년 화산으로 돈을 부쳐 주시거든요. 그리고 화산에서는 별로 돈 쓸데가 없어서 저절로 돈이 모였고요. 화산을 나온 지 반년이 넘었지만 특별히 돈이 궁하다고 느낀 적은 없습니다.”
먹고 살 걱정할 필요가 없다면 잘사는 것이라고 생각하는 무언계는 그의 말을 듣고 생각했다.
‘뭐야? 결국 이 놈도 모용적과 비슷한 도련님이라는 거야?’
물론 모용적과는 다르다. 모용적은 사람 목숨 가지고 장난치려한 미친놈이고, 십전군은 이유는 모르지만 색마를 잡으려고 하는 사람이니까.
‘그러고 보니 왜 한상인을 잡으려고 한 것인지도 안 물어봤잖아?’
무언계는 점원이 내온 차를 마시며 물어보았다.
“왜 한상인을 잡으려고 하는 거지? 사문에서 내린 명령인가? 이런 거물을 잡는 임무를 맡기에는 아직 어린 것 같은데?”
십전군은 당당히 대답했다.
“사내나이 스물이면 스스로 일어서야 할 나이지 않습니까. 협객으로서 제 일보를 당당히 내딛기 위한 목표로 색마를 택한 것입니다. 색마는 협객들이 노려야 할 대표적인 악당 아닙니까.”
“그런가? 그럼 반년 간 쫓아다녔다면서 한번 만나보기는 했나?”
“예.”
“어? 그래!?”
무언계는 자신이나 남일면이나 왜 이제껏 그에게 한상인에 대해 안 물어봤나 자책했다. 생각해보니 강도들에게 간단히 잡혀버리고 너무나 가벼운 그의 말투에서, 자신도 모르게 그의 대해 기대할 수없다는 생각을 가지게 된 것 같았다.
“한상인을 어떻게 만나게 되었지? 그리고 정확하게 어떻게 생긴 놈이지?”
“어 그게 말이지요. 그냥 길에서 딱 마주쳐 버렸어요.”
“........”
무언계는 잠시 이해가 안돼 사고가 정지되었다가 정신을 차리고 다시 물었다.
“좀 자세히 말해봐.”
“그러니까요. 계속 색마 한상인이 나타났다는 소문이 들리는 곳을 찾아다녔어요. 그러나 계속 허탕이다가 어느 날 밤에 잠이 잘 오지 않아서 산책을 하는데 여자를 덮치는 중인 그 놈과 길에서 딱 마주쳐 버린 거예요. 그때 정말 엄청 놀랐지 뭐예요.”
“.......그래서 어떻게 되었지?”
“싸웠죠 뭐.”
“그래서?”
“졌죠.”
“........”
무언계가 어이가 없어 멍한 표정이자 십전군은 웃었다.
“제가 이겼다면 우리가 지금 이렇게 찾아다닐 이유가 없는 것 아니겠습니까. 하하하!”
무언계는 이 십전군의 모습이 유어린에게 보여주던 자신의 모습과 비슷하다는 생각을 했다. 그와 동시에 가짜 보물을 선심 쓰는 척 주고 간 일로 이를 갈던 유어린에게 미안하다는 생각이 들었다. 그때 얼마나 짜증이 났을까?
“아 그러고 보니 그러네. 그래서 한상인은 정확히 어떻게 생겼나?”
참자고 생각하며 무언계는 애써 표정을 풀고 물었다. 그러자 십전군은 돌연 자기 앞의 찻잔 속에 손가락을 푹 집어넣는 것이 아닌가?
“에? 뭐하는 거야?”
먹을 것에다가 비위생적으로 이 무슨 짓이란 말인가? 무언계가 의문 가득한 눈으로 바라보자 십전군은 웃으며 이유를 설명했다.
“왜 남이 듣지 못하게 대화를 나눌 때 이런 방법을 쓰잖아요. 언제 한번 써보고 싶었지만 기회가 없었는데 이 기회에 한번 써보려고요.”
그는 찻물로 젖은 손가락으로 탁자에 그림을 그리기 시작했다. 확실히 말로 듣는 것보다 직접 그려져서 보는 얼굴이 확실할 테니 좋은 생각이라고 무언계도 생각하긴 했는데.......
“이게 뭐야?”
얼굴을 표현한 동그라미에 눈이 있을 위치는 점 두개, 코 자리는 세로선, 입 자리는 가로선, 이건 완전 애들 낙서가 아닌가!
“이, 이게 한상인의 얼굴이야?”
무언계의 질문에 자기가 봐도 이건 아니다 싶었는지 십전군은 열심히 찻잔에다가 손가락을 넣었다 빼며 다시 그렸다. 그러나 이것도 근본적으로 애들 낙서 수준을 벗어나지 못했다. 그림 실력으로는 전혀 기대할 것이 없다는 것을 깨달은 무언계는 말했다.
“그냥 말로 설명해봐.”
“그러죠.”
스스로도 그림으로는 안 된다는 것을 인정한 십전군은 설명하기 시작했다. 그러나 손이 있다고 누구나 그림을 잘 그리는 것이 아닌 것처럼, 입이 달렸다고 누구나 잘 설명할 수 있는 것이 아니었다.
“에 그러니까 얼굴이 길었어요.”
“말처럼?”
“아니 그 정도는 아니고 좀 많이 길었나? 아니 길었다니 보다는 옆으로 좁은 거였나?”
“긴 편이었다고 치고 눈은 어때? 가늘어, 커?
“음 그게 가늘다고 해야 하나 찢어졌다고 해야 하나........”
무언계는 한숨을 푹 내쉬었다.
“좀 확실하게 말하라고.”
한참을 고민하던 십전군은 좋은 생각이 났다는 듯이 소리쳤다.
“맞아! 딱 상어같이 생겼어요!”
정말 확실하게 설명했다고 십전군은 좋아했지만 무언계는 인상을 썼다.
“상어가 뭔데?”
어린 시절을 내륙에 위치한 산에서 쭉 살아오고 한번도 바다를 본적이 없는 무언계는 상어가 무엇인지 몰랐다. 십전군은 답답해하며 설명했다.
“그러니까 상어란 바다에 사는 물고기 중에 하나인데........”
“아하! 물고기 같이 생겼다고? 진작 그렇게 말하지.”
“아니 상어는 물고기와는 달라요.”
“물고기라며.”
이제는 십전군이 짜증이 날 차례였다. 그림을 그려서 설명해줄 수도 없고, 바다를 한번도 본적이 없는 무언계에게 상어의 모습을 말로 설명해 이해시키는 것은 그의 능력으로 불가능에 가까웠다.
“그러니까 상어 같이 생긴 놈 못 봤냐고 물으면 되는 것 아냐.”
아무리 들어도 알아먹지 못하겠자 설명을 듣는 것도 지겨워진 무언계는 이런 결론을 내리고 일어났다. 찻집을 나선 무언계는 십전군의 증언을 토대로 객점을 찾아가 질문하기 시작했다.
“여기 상어 닳은 사람이 묵은 일이 없습니까?”
그러자 객점 주인은 이렇게 묻는 것이었다.
“상어가 뭐요?”
무언계는 자기도 모르면서 십전군에게 들은 것을 그대로 되풀이 했다.
“그러니까 상어란 바다에 사는 물고기 중에 하나인데........”
“아! 물고기 같이 생겼다고? 진작 그렇게 말하지 그러셨소.”
“아니 상어는 물고기와는 다르데요.”
“물고기라며.”
“.........”
결국 이 날의 조사는 아무런 수확도 없이 끝을 맺었다.

무언계

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 사람?   Date : 20-01-2003 00:01  Line : 216  Read : 194 
[16] 27화/ 미끼작전(1). 

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.237.185.142 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows XP 



27화/ 미끼작전(1).

아무런 수확도 얻지 못한 일행은 객점으로 돌아왔다. 혹시나 다른 쪽에서 뭔가 알아내지 않았을까 기대했지만 자신 쪽과 마찬가지란 사실을 알게 되자 모두들 크게 실망했다. 무언계는 역시 세상에 쉬운 일은 없다고 생각하며 중얼거렸다.

“아령소저는 남장 같은 것을 했다고 치고, 한상인 놈은 사건을 저지를 테니 알려질 수밖에 없을 텐데? 혹시 색마란 놈이 삼십 년이나 그 짓을 하고도 안 잡히는 게 그만의 특별한 요령 같은 것이 있어서가 아닐까? 어쩌면 당한 여자가 너무 좋아서 색마를 사랑하게 되는 것은 아닐까!?” 

뒤에 말은 너무 커서 다른 사람들이 모두 들을 수 있었다. 남일면이 얼굴을 찌푸리며 퉁명스럽게 대꾸했다.

“그런 말도 안돼는 말이 어디 있나? 자네 어디서 뭔가 이상한 도색 소설을 본 것 아닌가?”

무언계는 찔끔 놀라서는 변명을 늘어놓았다.

“사부님이 말씀하시길 무슨 일이든 수십 년을 한결같이 하면 나름대로 도에 가까워진다고 하셨어. 그 놈은 색도(色道)의 경지에 이른 건지도 모르잖아.”

그리고는 얼른 화제를 돌렸다.

“어서 찾을 방법이나 의논하자고.”

색마라는 것은 여자를 강제로 겁탈하는 짓을 하는 악당을 말한다. 아령소저는 강남제일미녀라고 불릴 정도로 뛰어난 미녀이다. 이 두 가지 사실로 미루어 어딜 가든 둘은 그 존재가 소문이 날 수밖에 없다고 생각했는데, 직접 찾아보니 현실은 그게 아니었다.

무언계의 영양가 없는 말은 넘어간 일행은 뭔가 특단의 대책이 필요하다고 여기고 객점의 방에 모여 심각한 표정으로 의논했다. 

“혹시 이곳에 오지 않은 것이 아닐까? 어쩌면 무릉에 있는 것 아닐까?”

만일 정말로 여기 오지 않고 헛집은 것이라면 대책이 없다는 사실에 모두의 표정은 심각했다. 그런데 그때 십전군이 돌연 의견을 내었다.

“그런데 말이지요. 색마 한상인의 범죄는 좀처럼 알려지지 않습니다.”
“에?”

모두들 의문이 가득한 눈으로 십전군을 주시했다. 그는 모두의 관심을 받자 웃으며 말을 계속했다.

“제가 화산에서 내려와 반년동안 색마 한상인을 찾아다녔지만 꼬리를 잡는 것이 쉬운 일이 아니었어요. 왜냐하면 당한 쪽에서 쉬쉬하기 때문이지요.”
“아!”

그 말을 들은 세 명은 알았다는 듯 탄성을 질렀다. 그런데 무언계만이 탄성의 의미가 달랐다. 

“아니 그럼 내가 그냥 해본 말이 정말이란 말이야!?”

남일면은 무언계의 말은 깨끗이 무시하고 사실을 정리했다.

“그렇군. 색마에게 당한 피해자는 여성. 누가 자신이 색마에게 당했다고 남들에게 이야기 할 수 있겠나. 당연히 숨기려고 들겠지.” 

그렇다면 어떡해야 하는 가. 모두들 끙끙거리며 생각하는데 무언계가 소리쳤다.

“그래! 미끼작전이다!”
“미끼작전?”

모두들 의문을 가지고 쳐다보자 무언계는 자신 있게 소리쳤다.

“우리가 색마를 찾을 수 없다면 색마가 우리를 찾게 만들면 되는 법! 미녀가 나타나면 색마는 당연히 꼬이겠지?”

십전군이 고개를 끄덕이며 물었다.

“괜찮은 작전 같지만 누굴 미끼로 쓰지요?”

수연이 안색이 변해 손사래를 쳤다.

“전 안돼요! 너무 어려요!”

아무도 그녀에게 기대하지 않았다. 무언계가 바라보는 것은 남일면이었다. 그는 기대감 가득한 모두의 시선이 자신에게 향하자 웃었다.

“내가 여장을 해서 미끼가 되란 말이지.”

예상외로 남일면은 순순히 승낙했다. 그러나 당연하게도 조건이 따라붙었다.

“한상인을 잡게 되면 그 공과 그를 어떻게 할지를 모두 내 뜻대로 할 것. 그리고 이 계획은 나의 지시를 따를 것.”

별로 어려운 일이 아니라고 생각한 무언계는 고개를 끄덕였다. 한상인을 잡으려는 목적은 아령의 행방을 추적하기 위한 수단일 뿐이지 그 자체가 목적은 아니었으니까. 그러나 한상인을 반년이나 추적했다는 십전군은 이야기가 다르다는 생각에 조금은 걱정스럽게 그를 바라보았는데, 십전군은 웃으며 기꺼이 고개를 끄덕여 동의했다.

“물론 가장 어렵고 중요한 일을 하시게 되니 당연하지요.”

그 모습에 무언계는 살짝 눈살을 찌푸렸다. 반년이나 쫓아다녔는데 보통사람이라면 그동안 고생한 것과 시간을 생각해서라도 저렇게 간단히 동의할 수 없다고 생각했기 때문이다.

‘너무 사람이 좋은 건가? 아니면........’

여장을 해서 색마를 끌어들인다는 이 작전이 재미있을 것 같다고 생각한 수연이 힘껏 소리치는 바람에 무언계의 생각은 끊어질 수밖에 없었다.

“자 그럼 한번 해보자고요!”

이 미끼작전의 계획은 단순했다. 여자로 변장한 남일면이 여기저기 사람 많은 곳만 골라 돌아다닌다. 그러면 자연스럽게 소문이 날 테고, 30년 동안 수많은 여자를 농락했다는 색마 한상인이 이 도시에 있다면 가만있지 않을 것이 분명. 그가 나타나 남일면을 덮치면 남일면과 숨어있는 다른 사람들까지 모두 나서서 사로잡는다는 것이다. 

“이 계획의 중요한 점은 두 가지야. 하나는 남일면이 여기저기 돌아다니며 한상인에 눈에 뜨이거나 소문이 퍼져 듣게 만들어야 한다는 것. 그러니 일단 확실하게 남자를 유혹할 정도로 아름다운 미녀로 여장을 잘 해야겠지.”

무언계의 말에 남일면은 자신 있게 미소 지었다.

“훗, 나의 여장 미모는 이미 수많은 남자들의 마음을 빼앗은 전적이 있지. 어떠한 여자보다 아름답게 변장해 줄 테니 걱정 마.” 

”좋아. 그럼 둘째문제는 우리들은 한상인이 눈치 채지 못하게 조용히 남일면의 근처를 맴돌아야 한다는 것. 

그러자 남일면이 의견을 내놓았다.

“그럼 너희들도 변장하는 것이 어때?”

무언계는 기겁을 하고 놀랐다.

“난 여장은 안 해!”
“하하하! 누가 여장을 하랬나? 그냥 무인이 아닌 일반 사람들처럼 보이게 하자는 거지. 예를 들어 여기 십전군의 경우 검을 차고 무복을 입고 있으니 척 보면 무인으로 보이잖아. 그런 사람이 근처에 있으면 한상인이 경계심을 가질지도 몰라.”

남일면의 의견을 받아들여 모두 변장을 하기로 했다. 밤이 늦어서 일단 하룻밤을 묵은 일행은 아침 일찍 남일면이 요구하는 변장에 필요한 물품을 사와 변장에 들어갔다. 그의 변장술은 여장에만 국한 된 것이 아니어서 모두들 그럴듯하게 변장할 수 있었다. 사실 너무 단순해서 변장이랄 것도 없었다. 무언계는 수수한 옷에 나이 들어 보이게 가짜 수염을 붙였고, 십전군은 무복을 일반적인 옷으로 갈아입고 검이 눈에 뜨이지 않게 천으로 감쌌다. 마지막으로 수연은 아무것도 하지 않았다.

“자 그럼, 무언계 너는 수연이의 아버지야. 마누라를 잃고 딸 하나만 보고 애지중지 키우는 인물이지. 수연은 아버지의 지나친 관심을 귀찮아하며 반항하는 딸.”

변장을 끝내고 남일면이 역할을 설명하자 무언계는 눈살을 찌푸렸다. 하고많은 역할이 있을 텐데 하필 애 아버지가 뭔가? 장가도 못 가봤는데 말이다.

“꼭 그런 설정이 필요한 거야? 그냥 남들 눈에 뜨이지 않게 따라다니면 그만 아냐.”
“누가 묻기라도 하면 어쩔 건가? 이런 것은 미리 다 맞춰놓아야 하는 거라고.”

남일면은 대답하고 자신을 가리키고는 어깨를 으쓱했다.

“난 지체 높은 가문의 여식으로 부모 몰래 밖으로 나와 바깥 구경을 하는 철모르는 아가씨라는 설정이지.”

십전군이 재미있어하며 물어왔다.

“헤에, 그거 재미있네요. 그럼 전 무슨 역할입니까?”
“지나가는 사람 1.”
“예? 누가 물을 지도 모르니까 미리 맞춰 놓아야 한다면서요.”

십전군이 반문하자 남일면은 태연스럽게 대답했다.

“연극에서 지나가는 사람이나 주인공에게 한칼에 죽는 졸자들 하나하나에게 그의 인생의 뒷이야기를 설정해 놓는 것 봤나?”
“그럼 누가 물어보면 뭐라고 대답합니까?”
“알아서 뭐하려고? 라고 대답하게.”

모두들 변장을 끝내자 이번에는 가장 중요한 남일면의 차례였다. 그는 모두에게 나가라고 명령했다. 

“자 그럼 모두들 방에서 나가라고. 이 몸께서 절세미녀로 변장해야 하니까.”
“꼭 그래야해? 전에 모두 빙글빙글 돌면서 순식간에 변장하더구만.”
쫓겨나는 것 같아 무언계가 내키지 않아하며 묻자 남일면은 빙긋 웃으며 손가락을 펴 흔들었다.
“색마가 달려들 만큼 절세 미녀로 변장해야 하잖아. 그만큼 신경을 써야지. 그리고 내 변장술은 아무에게나 그 요령을 알려줄 수 없다고.” 

쫓겨나다시피 방에서 나온 무언계, 십전군, 수연은 아래층의 객점의 자리에 앉아 남일면이 나오기를 기다렸다. 그러나 좀처럼 그는 나오지 않았다.

“무슨 시간이 그래 오래 걸리는 거야?”

무언계가 투덜거리자 수연이 나서서 대답했다.

“원래 여자는 준비가 오래 걸리는 거라고요.”
“여자 아니잖아.”

퉁명스런 무언계의 대꾸에 이번에는 십전군이 나섰다.

“느긋하게 기다리자고요. 원래 여자의 변신은 무죄라잖아요. 하하하!”

전혀 웃기지도 않은 말을 자기가 하고 자기가 웃어대자 무언계는 눈살을 찌푸리며 말했다.

“남자가 여자로 변신하는 것은 풍기문란으로 처벌될지도 몰라.”

그러자 십전군은 배를 잡고 웃어댔다.

“으하하하! 진짜 재미있는 농담이네요!”

이런 식으로 시간을 보내는 동안 드디어 위층에서 발걸음 소리가 들려오며 여인의 모습으로 변한 남일면이 내려왔다. 변신한 남일면의 모습을 본 무언계들은 놀라 입이 쩍 벌어졌다. 이렇게 아름다울 수가 있단 말인가? 전에 연회에서 보았던 아령보다 더 아름다우면 아름다웠지 덜하지 않았다. 

“나, 남일면 맞아?”

도저히 믿을 수 없다는 듯 더듬거리며 무언계가 묻자 남일면은 생긋 웃었다.

“어때 어울려? 연회 때 본 아령소저의 모습을 참고로 해 나름대로 더 나은 쪽으로 변화를 주었지.”

무언계는 황급히 고개를 돌렸다. 계속해서 보다간 정말 큰일 날 것 같았기 때문이다.

‘왜 그러냐 무언계! 저놈은 남자라고! 남자!’

빨리 일을 끝내야겠다는 생각에 무언계는 재빨리 소리쳤다.

“자 그럼 일을 시작하자고!”

점심을 먹고 객점을 나온 일행은 여장한 남일면 혼자 거리를 돌아다니고 무언계, 수연과 십전군으로 둘로 나누어 그의 주위를 맴돌았다. 남일면의 여장은 예상보다 훨씬 효과만점이었다. 근처의 사람들이 남녀노소 가릴 것 없이 모두 쳐다보는 것이었다.

“이거 예상외로 효과가 좋겠는데요.”

수연이 옆의 무언계에게 속삭였다. 그러나 무언계의 표정은 상당히 굳어져 있었다.

‘무슨 사내놈이 여자보다 더 예쁜 거냐?’

정말 위험한 놈이라는 생각이 들었다. 지금은 그가 남자란 것을 알기에 마련이지 몰랐다면 정말로 푹 빠졌을지도 모르는 일이다. 남자와 사랑에 빠지다니! 생각만 해도 소름이 끼쳤다.

“왜 그래요?”

대답이 없자 수연은 팔꿈치로 툭툭 치며 다시 물었다. 그제야 정신이 든 무언계는 자신의 속생각이 들킬까 얼른 대답했다.

“너무 눈에 뜨여도 문제야.”
“네?”
“두고 보면 알아.”

무언계의 예상은 바로 들어맞았다. 남일면이 거리를 돌아다니기 시작하면서 점점 따라붙는 남자들이 늘어나더니 어느 시점을 시작으로 너도나도 말을 걸어오기 시작했다.

“소저, 저와 차 한 잔 하지 않으시겠습니까?”
“아니 저와 하시지요.”
“아니 나야!”
“성이라도 알려주시면 이 은혜는........”

남자들은 남일면과 말 한마디 더하기위해 서로 다투더니 급기야 주먹다짐까지 벌이기 시작했다. 무언계는 추잡한 사내들의 모습에 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 저었다.

“그저 얼굴만 예쁘면 무조건 달려드니. 나도 같은 남자지만 참 한심스럽다.”

수연이 고개를 끄덕이며 받아 말했다.

“세상사가 다 그런 거죠 뭐. 여자들도 남자 얼굴 따지는 건 마찬가지니까.”

수연의 어린애답지 않은 말을 들으며 무언계는 외모를 우선시 하는 이 사회의 문제에 개탄을 금치 못했다. 

무언계가 딴 생각을 하고 있는 동안 남일면은 끊임없이 접근하는 남자들을 뿌리치다가 견디지 못하고 가까운 찻집에 피해 들어갔다. 그런데 놀랍게도 달라붙던 남자들 대부분이 들어가지 못하고 입구에서만 서성거리는 것이다. 왜 그런가 하고 찻집을 살펴보니 저곳은 최소 은 한 냥 이상의 비싼 차만 취급하는 고급 찻집이었다. 

“아무리 관심이 있어도 돈이란 장벽에는 어쩔 수 없단 말인가!” 

무언계의 탄식에 수연이 받아 말했다.

“세상사가 다 그런 거죠 뭐. 역시 돈은 있고 봐야한다니까요. 요즘에는 얼굴 못생긴 건 용서해도, 돈 없는 건 용서 못한다잖아요.” 

수연의 너무나 냉정한 말에 무언계는 물질만능주의에 빠진 이 사회의 문제를 안타까워했다. 그러나 그의 개탄과 안타까움은 찰나였고, 자기도 멋지게 차려입고 돈이 많으면 여자가 꼬일까 하고 생각하고 있었으니 이 사회의 문제가 쉽사리 바뀌긴 힘들 것 같다.



 


--------------------------------------------------------------------------------

      전투곰  오, 요즘 매일 연재되는 무언계... 삶의 활력소 임다... 작가님 화이팅...   
 

 03/01/20-00:05 
붉은사제  이럴수가 삶의 활력소가!! 100일 후로 미뤄지는 군요... 군대란...흑흑..   
 

 03/01/20-00:19 
톰  크크큭...... ㅡ.ㅡ 유어린때처럼 다 헤어지고 다시하는건가? ?   
 

 03/01/20-00:38 
청얀  우웅 더보고 싶어;;   
 

 03/01/20-06:43 


 
Name :  Email :   Save  

 
 
 

Next : 15 : 26화/ 탐문 수색. (written by 사람?)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2003 HolyNet . All rights reserved.  

http://lanian.net 라니안넷 

 직접연재 사람?님
 
무언계

[17] 28화/미끼작전(2).
--------------------------------------------------------------------------------

28화/미끼작전(2).
일이야 어찌되었든 무언계와 수연도 남일면을 따라 찻집으로 들어갔다. 남일면은 일부러 눈에 잘 뜨이지 않는 자리에 앉아있었다.
‘너무 예쁘게 변장해도 문제군.’
이런 생각을 하며 간신히 한숨 돌린 남일면이 안도할 때였다. 또다시 남자가 그에게 접근해 왔다.
“실례해도 괜찮겠습니까?”
‘또야?’
신경질이 나서 매정하게 쏘아주려던 남일면은 상대의 얼굴을 보고 흠칫 놀랐다. 긴 얼굴, 가는 눈, 튀어나온 코, 찢어진 입, 상어를 닮았다고 하는 색마 한상인과 외모가 흡사했기 때문이다.
‘이자가 한상인?’
남일면은 한번 한상인을 만나보았다는 십전군에게 이자가 맞는지 확인해 보아야겠다고 생각했다. 그런데 주위를 살펴보니 십전군의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 무언계와 수연만을 발견한 그는 전음을 사용해 물었다.
[십전군, 어디 갔어?]
질문을 받은 무언계는 주변을 살펴보았다. 분명히 아까 전까지 뒤따라오던 것을 봤었는데 어디로 사라졌는지 보이지 않았다.
“십전군, 어디 간 거야?”
“몰라요.”
수연에게 물었지만 고개만 저을 뿐이었다. 무언계는 전음으로 남일면에게 말을 전했다.
[모르겠는데? 중간에 우리를 놓친 것 아냐?]
남일면은 무언계도 전음을 사용하자 흠칫했다. 전음은 내공이 높은 경지에 이르러야 사용할 수 있는 것. 사용할 수 있지 않을까 예상은 하고 있었지만 직접 확인하자 놀라움이 있었다.
‘역시 내공 역시 범상치 않군. 저 나이의 저 정도 내공경지를 이룬 자는 구대문파에서도 극소수인데.......’
그러나 지금은 이런 문제를 고민할 겨를이 없었다. 한상인일지도 모르는 남자는 남일면이 한참을 아무 대답이 없자 다시 한번 물었다.
“앉아도 되겠습니까?”
“아예, 앉으세요.”
현재 확인해줄 십전군이 없는 이상, 한상인일지도 모르는 이자를 일단은 놓쳐서는 안 되겠다고 생각한 남일면은 승낙했다. 남자는 자리에 앉자마자 자기소개를 했다.
“전 북경에 사는 천부인이라고 합니다. 천하유람을 하고 있지요.”
“예, 그러세요. 참 좋으시겠어요.”
“하하하! 별 말씀을.”
천부인이라고 자신을 소개한 남자는 계속해서 말을 늘어놓기 시작했다. 말은 쓸데없이 길었지만, 자기가 엄청 잘난 놈이란 것과 남일면의 미모를 칭찬하는 것 빼곤 남는 것이 없었다. 남일면은 속으로 짜증이 났지만 웃으며 고개만 끄덕여 주었다. 천부인은 남일면이 자기 말에 관심 있는 척 하자 그가 자신에게 넘어왔다고 생각했는지 헛기침을 하며 여자를 유혹할 때 늘 사용하는 자신의 비장의 패를 꺼냈다.
“어흠, 소저의 아름다움을 보니 전에 제가 지은 시 구절이 생각나는 군요. 한번 읊어 봐도 되겠습니까?”
“예 얼마든지요.”
천부인은 벌떡 일어나 두 팔을 펼치고 격양된 목소리로 읊기 시작했다.

나는 바람이로소이다.
정처 없이 천지를 헤매는 바람이로소이다.
대감집의 사랑방도 가난한 집의 부엌도
난 어디든지 드나든다오.
세상 끝에서 끝으로 날아다니는 난 바람이라오.
나를 붙잡지 마시오.
난 멈출 수 없다오.
끝없이 나를 원하는 곳을 찾는 나그네의 운명.
나는 어디든지 있고 어디로든 간다오.
그러나 멈추면 사라지는 슬픈 바람이라오.

남일면과 가까운 자리에 앉아있는 수연은 천부인의 시를 모두 들을 수 있었다. 그녀는 고개를 갸우뚱했다. 그냥 들으면 그럴 듯하긴 한데, 제법 학문을 쌓은 그녀가 보기에 뭔가 어긋나고 엉망이었던 것이다.
“저게 무슨 말이야?”
수연이 모르겠다는 표정이자 무언계가 씨익 웃었다.
“난 완벽히 이해되는데. 한번 해석해 줄까?”
“그래요? 그럼 해봐요.”
무언계는 자신 있게 읊기 시작했다.
난 바람둥이다.
여자 찾아 여기저기 다 쏘다니는 바람둥이다.
신분고하를 가리지 않는다.
여자면 다 집적거린다.
여자가 있는 곳이면 세상 끝까지라도 가는 난 바람둥이.
귀찮게 달라붙지 마.
딴 여자 찾아야 돼.
이 세상 여자는 다 내꺼
어디든지 가서 다 건드리지.
한 여자만으로 만족 못하는 난 바람둥이.
천부인의 시구절과 딱딱 맞아떨어지자 수연은 픽 웃었다.
“정말 훌륭한 해석이네요.”
반면 남일면의 입장에서는 지겹게 떠드는 말을 듣다가 이번에는 엉터리 시까지 억지로 감탄해 주어야 하니 짜증이 났다.
‘차라리 일을 저지르기 좋게 자리를 마련해 주어야겠다.’
속으로 이런 결심을 한 남일면은 일부러 고혹적인 미소를 지으며 천부인에게 가까이 다가가서 속삭였다.
“여긴 사람들의 시선이 너무 많아 부담스러워요. 우리 한적한 곳으로 가지 않겠어요?”
천부인은 좋아하며 열심히 고개를 끄덕였다. 속으로 회심의 미소를 지은 남일면은 일부러 무언계들이 듣게 소리를 높여 말했다.
“여기서 북서쪽으로 3,4리만 가면 인적이 드문 아늑한 연못이 있더라고요. 그곳으로 가죠.”
“하하하, 좋소이다.”
천부인과 남일면은 나란히 사이좋게 밖으로 나갔다. 밖에서 자리 잡고 기다리던 남자들은 남일면이 다른 남자와 착 달라붙어서 나타나자 실망하며 흩어지기 시작했다.
“좋아, 그럼 우리도 가자.”
둘이 밖으로 나가자마자 무언계는 일어나며 수연에게 재촉했다. 그런데 수연이 의견을 내놓았다.
“저 사람이 진짜 색마 한상인인지, 아니면 그냥 바람둥이인지 확실하지 않잖아요. 그러니까 확실히 하려면 십 오빠가 있어야겠어요.”
“하지만 그 녀석은 어디로 샜는지 보이지 않잖아.”
“제가 찾아올 테니까. 먼저 가 있어요.”
수연은 말하고는 무언계가 말릴 틈도 없이 잽싸게 뛰어나갔다. 무언계는 할 수 없다는 표정을 짓고는 남일면을 쫓아갔다. 밖으로 나가보니 남일면과 천부인은 벌써 상당히 멀어져 있었다.
‘빠르기도 해라.’
남일면은 어서 빨리 이 놈을 잡아 일을 끝내고 싶었고, 천부인은 여자라고 생각하는 남일면을 어서 빨리 자신의 것으로 만들고 싶었다. 둘 다 목적은 다르지만 마음이 급하니 자연 걸음을 빨라질 수밖에 없었다.
‘쳇! 좀 천천히 좀 가!’
무언계는 뒤를 쫓으며 투덜거렸다. 지나다니는 사람들이 방해되어 쫓아가는 것이 여간 힘든 것이 아니었다. 간신히 인적이 드문 곳이 나왔으나 이번에는 사람들이 너무 적어 뒤따라가는 것이 들킬지도 모르게 되었다. 할 수 없이 멀찍이 거리를 두었다.
‘미행이 쉬운 것이 아니군.’
한참을 걸어 도시를 벗어난 남일면과 천부인은 이윽고 나타난 울창한 수림 안으로 들어갔다. 멀리서 따라가던 무언계는 조금 당황했다.
‘어? 나무들이 빽빽이 늘어선 수림은 쫓길 때 도망가기 가장 좋은 곳이라고 사부님이 그러셨는데. 나무들이 시야를 가리고, 다수가 그 수의 이점을 살리기 어렵고, 나무를 이용하면 일반적인 경우에는 전혀 생각지 못할 방향에서 공격이 가능하고.......’
어찌되었든 무언계는 놓치면 큰일이다 싶어 급히 경공을 전개해 수림 안으로 들어갔다. 그런데 안으로 들어가자마자 그를 기다리고 있는 것은 손을 흔들고 있는 남일면과 바닥에 뻗어있는 천부인이었다.
“어떻게 된 거야?”
무언계가 묻자 남일면은 머리를 긁적이며 대답했다.
“여기 도착하자마자 바로 덮쳐오잖아. 한대 치니까 바로 뻗더군.”
쓰러진 천부인을 무언계는 발로 툭툭 쳐 보았다. 확실히 기절한 것으로 보였다.
“한상인이 아닌 것 같은데?”
색마 한상인은 천하 십대 고수중의 하나인 혈마도 한상인보다야 훨씬 떨어지지만 상당한 무공의 고수라 알려져 있었다. 아무리 방심했고 상대가 일류고수인 남일면이라고 해도 이런 식으로 당한다는 것은 납득하기 힘들었다.
남일면 역시 무언계의 의견에 동의하여 고개를 끄덕였다.
“그래도 확실히 해야 하니까 심문해 보는 것이 좋겠네.”
“그러려면 일단 깨워야겠지?”
무언계는 천부인의 인중혈을 발끝으로 살짝 쳤다. 그리고 천부인이 정신을 차리자 허리에 찬 단도를 빼서 그의 목젖에다가 들어댔다.
“네 이름은 뭐냐?”
무언계의 질문에 겁에 질린 천부인은 황급히 대답했다.
“장인부입니다!”
“장인부?”
한상인도 아니고, 천부인도 아니고, 장인부라니? 무언계는 일부러 얼굴을 험악하게 해서는 단도를 천부인의 목에 비벼대며 물었다.
“똑바로 말해라. 죽고 싶지 않으면!”
“히익! 뭐든지 말하겠습니다! 살려주세요!”
겁에 질린 천부인은 주절주절 떠들기 시작했다. 자기는 북경에 사는 천부인이 아닌 무릉에 사는 장사꾼인 장인부라고 했다. 북경에 사는 부자 흉내를 내면 여자들이 넘어오길래 그런 짓을 했다는 것이다. 오줌까지 지리면서 우는 꼴을 보니 거짓말이 아닌 것 같았다.
“이것 참, 완전 잘 못 집었군. 하필이면 한상인과 비슷해가지고는.”
남일면은 헛고생했다고 생각하자 한숨을 내쉬었다. 장인부는 남일면과 무언계가 강도들이라고 생각했는지 울며불며 매달렸다.
“가진 것은 모조리 내놓겠습니다! 제발 목숨만 살려주십시오!”
“됐다.”
상대할 가치도 없다고 생각한 무언계는 그의 혼혈을 집어 정신을 잃게 만들었다. 그리고는 남일면에게 말했다.
“자 그럼 돌아가자.”
“그래, 그런데 십전군은 그렇다 치고 수연이는 어디 갔지?”
“아 십전군을 찾으러 갔어. 정말 그녀석이 제대로 따라왔다면 그런 쓸데없는 수고를 할 필요 없었을 것 아니야. 어린애도 아니고 어디다 정신이 팔렸기에.......”
대답하던 무언계는 순간 어떤 생각이 떠올랐다.
‘혹시 십전군은 거리에서 한상인을 발견한 것이 아닐까? 미쳐 우리에게 말할 겨를도 없어서 혼자 그를 추격한 것이 아닐까?’
불길한 예감이 엄습해 왔다. 그의 불길한 예감은 이제까지 한번도 그를 배반한 적이 없었다.
‘시간이 얼마나 지났지?’
당황하며 무언계는 하늘을 올려다보았다. 여기까지 오는데 걸린 시간도 꽤 되어 수연과 헤어진 후 약 반시간, 어느새 해가 지고 있었다. 오전에는 변장한다고 수선을 떨었고, 오후부터는 미행으로 정신없이 시간을 보내다 보니 벌써 하루가 대부분 지나가 버린 것이다. 밤은 모든 것을 어둠 속에 묻어버리는 시간, 모든 범죄는 밤에 주로 이루어진다. 도둑, 강도, 살인, 강간 등.......
무언계는 다급히 소리쳤다.
“어서 빨리 돌아가자!”

무언계와 헤어진 수연은 십전군을 찾아 거리를 헤매고 다녔다. 어느새 해가 지고 날이 어두워지기 시작하니 수많던 거리의 사람들도 하나둘씩 자취를 감추기 시작하고 있었다.
“도대체 십 오빠는 어디로 간 거야?”
투덜거리며 돌아다니던 수연의 귀에 어디선가 날카로운 여자의 비명소리가 들려왔다. 너무 멀어 보통사람이라면 알아차리지 못했겠지만, 단련된 그녀는 곧바로 위치를 알아차리고 소리가 들려온 곳을 향해 경공을 전개해 달려갔다.
‘한상인이 나타난 것인가?’
소리가 들려온 곳을 향하다보니 좁은 골목길에 들어서게 되었다. 복잡한 골목길 안에는 그녀외의 다른 사람의 모습은 보이지 않았다. 그녀는 순간 겁이 더럭 났다. 지금 하는 행동은 스스로를 색마의 입속으로 던져주는 격인지도 모른다는 생각이 들었다.
‘그래도 난 가야해! 난 대아미파의 제자이자 장차 여 협객이 될 분이란 말이야!’
주먹을 불끈 쥐고 다짐한 수연은 다시 힘껏 달려갔다. 그때 다시 한번 비명소리가 들려왔다. 이번에는 아주 가까웠다.
‘저기다!’
구불구불한 골목길이 꺾여지자 그녀의 눈앞에 주저앉아 부들부들 떨고 있는 한 여자를 발견할 수 있었다. 그녀는 일단 여자에게 다가가 물어보았다.
“괜찮으세요?”
그때 그녀의 뒤에서 다급한 십전군의 외침소리가 들려왔다.
“도망가!”
수연은 급히 몸을 돌렸다. 그녀의 뒤에는 꿈에 볼까 징그러운 상어를 닮은 인상의 오십 대로 보이는 남자가 그녀를 내려다보고 있었다. 수연은 떨리는 마음을 간신히 진정시키며 물었다.
“당신이 한상인?”
그자는 고개를 끄덕이고는 쭉 찢어진 입을 더욱 찢으며 웃었다. 상어를 닮은 날카로운 이빨들이 번들거렸다.
“귀여운 아이로구나. 다행이 난 연령을 따지지 않는단다.”

--------------------------------------------------------------------------------
      전투곰  아, 시의 해석이 정말 대단함다...

무언계

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 사람?   Date : 22-01-2003 00:28  Line : 282  Read : 204 
[18] 29화/ 색마를 잡아라. 

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.237.185.142 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows XP 



29화/ 색마를 잡아라.

십전군은 작전대로 무언계와 마찬가지로 사람들 틈에서 조용히 남일면을 따라갔다. 그런데 도중에 사람들 속에서 한상인을 발견하고 만 것이다. 동료들에게 알리려고 했지만 주변에 사람들이 너무 많고, 큰소리를 내었다가는 한상인에게 들키고 말 것 같았다. 잠시 고민했던 십전군은 일단 자신 혼자 그를 미행해 은신처를 찾아내기로 마음먹었다.

하지만 일이 그가 계획한 것처럼 되지 않았다. 미행하던 십전군은 한상인이 골목길에서 한 여자를 덮치는 것을 발견했다.

“까악!”

비명을 지르는 여자의 입을 손바닥으로 덮은 한상인은 땅바닥에 여자를 쓰러트리고 킬킬거리기 시작했다. 명문 정파인 화산파에서 배우고 자라왔던 십전군은 목적을 위해 그런 광경을 그냥 두고 볼 수는 없었다.

“이 색마 놈! 용서하지 않겠다!”

십전군은 검을 뽑아들고 기습을 시도했다. 명문 정파의 제자로서 할 짓은 아니었지만, 전에 싸워본 경험을 통해 정면으로 싸워서는 자신의 실력으로 이길 수 없다는 것을 알고 있었기에 할 수없었다. 

“흥!”

그러나 한상인은 오랜 세월동안 강호를 홀로 주유하며 많은 경험을 쌓은 자였다. 뒤에서 심상치 않은 예기를 느끼자마자 코웃음을 친 그는 재빨리 철판교의 자세로 몸을 눕히며 쌍장을 내밀었다. 밀려오는 장력에 십전군의 검의 기세가 주춤하자 허공으로 날아오르며 조법으로 상대의 얼굴 가죽을 긁어내려고 했다. 

십전군은 기습이 틀린 것을 알자 침착하게 자세를 가다듬고 한상인의 조법을 화산파의 절기인 매화검으로 맞섰다. 한상인은 함부로 부딪치지 못하고 뒤로 물러나서는 상대의 얼굴을 확인하고 소리쳤다.

“넌 그때 그 놈이구나!”

십전군은 허공에 검으로 매화의 모습을 수놓아 한상인에게 밀어내며 받아 외쳤다.

“아령 소저를 내놓아라!”

한상인은 아름답게 수놓아지는 꽃잎의 형상 속에 숨어있는 살기를 느끼고 펄쩍펄쩍 뛰며 공격을 피해냈다. 그리고는 자신의 절기인 음풍조를 펼치기 시작했다. 마치 미친 여자가 마구 날뛰는 것 같은 움직임이었지만 그의 손톱이 노리는 곳은 모두 십전군의 급소들이었다. 십전군도 쉽게 밀리지 않고 전력을 다해 검법을 펼쳐 상대했다. 둘은 한참동안 치열하게 싸웠다. 그러나 기본적으로 무공수위가 한상인보다 떨어지는 십전군 쪽이 시간이 갈수록 점점 밀리기 시작했다.

‘큭! 왜 안가고 있는 거야!?’

십전군은 주저앉아 싸움을 멍하니 보고만 있는 한상인에게 습격당했던 여자를 흘금 보았다. 저 여자가 가야지 자신이 도망가든지 할 텐데 아무런 생각도 없는지 아예 일어날 생각조차 없었다. 그런데 그가 잠시 딴 생각을 하는 틈에 한상인의 갈고리 같은 손이 그의 어깨를 움켜잡아 버렸다.

“하핫!”

한상인은 광소를 터트리며 십전군의 오른쪽 어깨를 잡아 뜯었다. 옷과 함께 살이 통째로 찢겨져 나가며 엄청난 피가 튀어 올랐다. 그 모습에 보고 있던 여자가 또다시 비명을 질렀다.

“까악!”

주로 쓰는 손인 오른손의 어깨가 부상을 입어버린 십전군은 다친 어깨를 움켜잡고 주춤거리며 뒤로 물러났다. 승리를 확신한 한상인은 히죽거리며 물었다.

“그 아령인가 하는 계집은 어디 있지?”
“무슨 소리냐. 네가 납치해 놓고 누구에게 물어보는 거냐!”

십전군의 대답에 한상인은 자신의 뾰족한 턱을 쓰다듬으며 중얼거렸다.

“그럼 그년들하고 아직도 같이 다니고 있는 건가? 그렇다면 힘들겠군.”
“무슨?”

의문이 생긴 십전군이 물으려 할 때였다. 저편에서 누군가 달려오는 소리가 들려왔다. 나타난 사람은 수연이었다. 아직은 어리지만 미색이 출중한 소녀가 나타나자 한상인은 소름끼치는 미소를 지었다.

“호오!”

수연은 십전군과 한상인보다 자신에게 가까운 여자를 발견하고 다가갔다.

“괜찮아요?”

십전군은 다급히 소리쳤다.

“도망가!”

그러나 그때 이미 한상인은 수연을 향해 몸을 날리고 있었다. 몸을 돌려 한상인을 발견한 수연은 떨리는 목소리로 물었다.

“당신이 한상인?”

한상인은 고개를 끄덕이고는 쭉 찢어진 입을 더욱 찢으며 웃었다. 

“귀여운 아이로구나. 다행이 난 연령을 따지지 않는단다.”

수연은 잽싸게 검을 뽑아 한상인을 찔렀다. 그러나 실력차가 나도 너무 많이 났다. 한상인은 가볍게 손으로 검날을 잡아버리고는 히죽거렸다.

“이런 이런, 여자 아이가 이런 걸 가지고 놀면 안돼요.”

검을 잡혀버린 수연은 즉시 검을 놓고는 잽싸게 도망쳤다. 그녀는 자기 실력으로 한상인에게 상처하나 내기 힘들다는 것을 잘 알고 있었다. 검으로 찌르려 한 것은 어디까지나 도망갈 틈을 벌기위한 수작이었다. 그녀의 계획은 주효해 순간적으로 멈칫했던 한상인은 자신이 속았다는 것을 알아차리고 바닥을 박차고 뛰어올랐다. 그는 마치 토끼를 사냥하는 매처럼 날아올라 발톱과 같은 손을 내밀어 수연을 낚아채려고 했다. 

“크하하하하!”

잡힐 수밖에 없다는 것을 알면서도 도망치는 수연을 잡는 것이 너무나 즐거운 듯 한상인은 광소를 터트렸다. 그러나 그때 뒤에서 날카로운 살기가 전해져왔다. 황급히 허공에서 몸을 뒤틀며 돌아보니 십전군이 다친 어깨로 이를 악물고 검을 찔러오고 있었다.

“이것이!”

자신의 즐거움을 방해받았다는 사실에 분노한 한상인은 두 팔을 마구 휘둘러 십전군을 공격했다. 순식간에 십전군은 옷이 갈기갈기 찢어지고 피투성이가 되었다. 확실히 목숨을 끊어버리려던 한상인은 무슨 이유인지 생각을 바꾸었다.

“아니지. 사내놈의 찢어봐야 무슨 재미란 말인가? 역시 야들야들한 계집 쪽이........”

고개를 돌려보니 처음에 노렸던 여자는 이미 도망치고 없었다. 십전군이 당하자 그제야 자기를 지킬 것은 자기밖에 없다는 생각이 들었는지, 한상인이 수연에게 관심을 돌리자 그 틈에 도망쳐 버린 것이다. 반면 수연은 십전군이 걱정돼 차마 도망치지 못하고, 그렇다고 싸우지도 못하고, 저 멀리 떨어진 곳에서 어쩔 줄 모르며 서 있었다.

“좋았어.”

처음 노렸던 여자야 얼굴이 조금 반반 할뿐 어디서나 볼 수 있는 흔한 여자지만, 저 어린 아이는 장래가 크게 기대되는 천하에 찾기 힘든 여자다. 

‘특식을 먹을 기회는 자주 오는 것이 아니지.’

혀로 입술을 핥은 한상인은 비호처럼 수연에게 달려갔다. 수연은 깜짝 놀라 도망치려고 했지만 한상인의 경공은 강호에서 적수를 찾기 힘든 일절이었다. 순식간에 뒷덜미를 사로잡힌 수연은 들어올려져 허공에 떴다.

“놔!”

발버둥치는 수연을 보고 한상인은 웃었다.

“싫어.”

수연은 이렇게 된 이상 방법을 바꿔보기로 하고 최대한 어리게 보이게 애쓰며 말했다.

“아저씨, 난 이제 열두 살이에요. 가슴이 하나도 없는 애라고요. 이런 애하고 무슨 재미가 있겠어요?”

한상인은 히죽거리며 대답했다.

“괜찮아, 난 변태색마니까. 여자라면 애든 노파든 가리지 않는단다.”

그때였다. 저편에서 난데없이 감탄성이 들려왔다.

“스스로를 변태라고 말하다니! 세상의 이목을 두려워하지 않는 용기 있는 자라고 해야 하나, 아니면 철면피라고 해야 하나?”
“응?”

또다시 방해꾼이 나타났다고 생각한 한상인은 얼굴을 찌푸리고 소리가 들려온 곳으로 고개를 돌렸다. 지붕위에서 무언계가 쭈그리고 앉아 이쪽을 보며 웃고 있었다. 수연이 얼굴이 밝아져서 소리쳤다.

“무언계 아저씨!” 

그 소리에 수연에게 시선을 돌린 무언계는 한숨을 푹 쉬고는 잔소리를 늘어놓았다.

“그러니까 우릴 따라오지 말라고 했잖아. 아니면 아예 절대 떨어지지 말던지. 멋대로 따라와서는 멋대로 돌아다니니까 이런 일을 당하는 것이 아니겠어?”
“지금 책임을 가릴 때예요? 십 오빠도 크게 다쳤단 말이에요!”

무언계는 고개를 돌려 쓰러져 있는 십전군에게 물었다.

“어이, 괜찮나?”

십전군은 힘없이 대답했다. 그러면서도 웃음은 잃지 않았다.

“목숨은 붙어있습니다. 저 색마가 저의 몸을 만신창이로 만들었어요. 꼭 붙잡아 절 책임지게 만들어 주세요. 큭큭.”

무언계는 인상을 썼다.

“그러니까 네 몸을 만신창이로 만든 것을, 남자가 여자에게 그렇고 그런 짓을 해서 만신창이로 만들었다는 말과 동일시해서, 책임지게 만들어라 라고 말을 한건가?”
“맞습니다.”
“........재미없어.”

한상인은 무언계와 십전군이 짜증나는 말만을 해대자 어서 빨리 해치워버리고 수연을 가지고 놀기로 했다. 도망치지 못하게 수연을 점혈한 그는 몸을 날려 무언계는 덮쳐왔다.

“너도 만신창이로 만들어 주마!”
“싫어.”

퉁명스럽게 대꾸한 무언계는 훌쩍 뛰어올라 3장이나 물러났다. 이 한번의 움직임으로 상대가 십전군보다 실력이 위의 고수라는 것을 알아차린 한상인은 침착하게 몸을 날려 무언계를 쫓았다. 경공이라면 한상인도 누구에게도 지지 않는다고 자신했다. 

‘절대 이 몸에게 도망치지 못한다.’

한상인은 순식간에 무언계를 따라잡았다. 그는 특기인 음풍조로 무언계를 갈기갈기 찢어버리려고 했다. 무언계도 호락호락하진 않아 자신의 특기인 연환십팔각을 사용했다. 손과 발이 빠른 속도로 서로의 급소를 노리는 공방을 주고받으며 둘은 한밤중 주택가의 지붕들을 넘나들었다. 

“어린 것이 제법이구나! 네놈이 팔룡이라는 놈이냐?”

나이도 젊은데 무공이 보통이 아니자 한상인은 혹시나 해서 물어보았다. 무언계는 웃으며 대답했다.

“아니. 그러는 당신도 실력이 보통이 아니군.”

그러면서 그는 속으로 생각했다.

‘하긴, 그러니까 삼십 년이나 그런 짓을 하고도 안 잡히고 멀쩡했겠지.’ 

한상인은 무언계가 싸운 적이 있는 모용적, 청진과 비슷한 수준의 고수였다. 정면 대결로는 좀처럼 이기기 힘들겠다고 생각한 그는 맹렬히 발길질을 날려 한상인을 물러나게 한 다음, 몸을 돌려 쏘아진 화살처럼 도망쳤다.

“흥! 날 유인하겠다고?”

패색이 보이는 것도 아닌데 도망쳤다. 유인책이라고 확신한 한상인은 비웃음 가득한 미소를 지었다.

“넌 갈 테면 가라. 네가 올 동안 난 그 귀여운 아이와 놀고 있으마.”

미련 없이 몸을 돌린 한상인은 수연과 십전군이 있는 곳으로 돌아가려고 했다. 그런데 정신없이 싸우면서 돌아다닌 바람에 원래 있던 곳이 어딘지 모르게 되었다. 

“이런 당했군!”

무언계가 수연과 십전군을 구하기 위해 일부러 그를 멀리 유인하고, 그것이 성공하자 미련 없이 도망친 것으로 판단한 한상인은 이를 갈았다. 

‘내 점혈은 아무나 풀지 못한다. 거기다 부상자까지 있고. 멀리 도망치지는 못했을 것이다.’

이렇게 생각한 한상인은 골목길을 돌아다니며 무언계들을 찾았다. 그런데 한참 돌아다니고 있을 때였다. 어디선가 여자의 날카로운 비명소리가 들려왔다.

“까악!”

여자의 비명소리. 그것은 색마인 그에게 너무나 익숙한 소리였다. 그가 어떤 노래보다 좋아하는 소리기도 했다. 그러나 그건 자신이 여자를 덮칠 때나 들을 수 있지, 다른 경우로 들어보는 것은 생전처음이었다. 호기심이 생긴 그는 소리가 들려온 곳으로 달려갔다. 

‘아니 저건!’

소리의 진원지에 도착한 한상인은 눈이 휘둥그레 졌다. 그곳 어두운 골목길에서는 어떤 남자가 여자를 덮치고 있었다. 

‘나와 같은 길을 가는 자로구나!’

한상인은 여자를 강간할 때 다음으로 크게 감동했다. 남에게 욕과 손가락질, 심지어 칼질까지 당해야하는 색마의 길은 누구 하나 한편이 없는 외로운 길이었다. 그런데 이런 곳에서 자신과 뜻을 같이 하는 자를 만나게 될 줄이야! 사부가 무공을 열심히 수련하는 제자를 바라보는 기분으로 한상인은 흐뭇한 표정을 지으며 상황을 지켜보았다.

‘그런데 좀 서툴군.’

남자가 저항하는 여자의 옷을 제대로 벗기지 못하고 끙끙대는 모습에 한상인은 답답해졌다.

‘저 놈은 아직 경험이 일천하군. 이 길에 들어선지 얼마 안 되는 모양이야.’

한상인은 이것도 인연이니 30년간 올곧이 이 한길만을 걸어온 자신의 경험과 지식을 우연히 만난 후배에게 가르치기로 마음먹었다. 그는 헛기침을 하며 자신의 존재를 작업에 열중하는 남자에게 알렸다.

“어흠!"

그런데 그가 소리를 내자마자 남자는 상소리를 내며 냅다 도망치는 것이 아닌가. 

“씨팔!”
“어?”

남자가 도망치자 한상인은 어리둥절해 하다가 탄식했다.

‘어허! 저렇게 겁이 많아서야 어찌 훌륭한 색마가 될 수 있겠는가!’

그는 남자를 붙잡아 좀더 용기와 자부심을 가지고 살라고 충고해 주려고 했다. 그런데 남자에게 당할 뻔한 여자가 그의 발걸음을 붙잡았다.

“어르신, 도와주셔서 감사합니다.”

그 말에 여자에게 시선을 돌린 한상인은 눈이 휘둥그레 졌다. 여자가 너무나 아름다운 것이 아닌가! 전에 납치했다가 일을 치러보기도 전에 놓친 아령보다 절대 뒤떨어지는 미모가 아니었다. 남자를 붙잡아 데려와서 이 여자를 실습도구 삼아 주옥같은 가르침을 내려줄 생각이었던 한상인은 즉시 마음을 바꾸었다.

‘이런 미녀를 놔두고 다른 사람이 나타났다고 도망치다니! 네가 먼저 손을 떼었으니 내가 손을 댄다고 뭐라 하진 못하겠지.’

한상인은 바로 여자를 쓰러트리고는 음욕이 가득한 미소를 지었다.

“감사해라. 서투른 그 녀석보다 내가 훨씬 나을 테니.”

그러자 놀랍게도 여자는 비명을 지르기는커녕 싱긋 웃는 것이었다.

“그것 잘 됐네요. 옷 하나 제대로 못 벗기는 그 녀석 때문에 짜증이 났는데.”

여자 쪽도 좋다고 하니 사양할 필요가 없다. 그러나 한상인은 아깝다는 표정으로 입맛을 다셨다.

‘이러면 강간이 안 되서 재미가 덜 한데.’

그래도 이런 미녀를 놓칠 수는 없다는 생각에 한상인은 작업을 진행시켜 갔다. 여자도 좋아하며 손을 뻗어 그의 가슴을 어루만졌다. 그런데 그 순간, 미녀가 만진 가슴부위가 뜨끔하며 마비되는 것이 아닌가!

‘당했다!’

상황판단이 빠른 한상인은 즉시 여자를 밀치고 몸을 뒤로 날리며 공격했다. 그런데 여자의 무공이 생각보다 훨씬 뛰어나 가볍게 피하며 공격해 왔다. 여자의 실력은 자신의 아래가 아니었다.

‘이런!’

가슴에 찔린 혈 때문에 운기가 불편했다. 거기다 상대의 실력까지 대단하니 한상인은 위기에 몰렸다. 그는 비상수단으로 손을 뻗어 여자의 가슴을 움켜잡으려고 했다.

이런 방법은 하류배나 쓰는 것이라고 손가락질 받는 짓이었다. 그러나 한상인이야 원래 색마 짓으로 더 떨어질 명성도 없고, 욕을 먹는 대신 확실히 효과가 있었다. 여자는 상대가 자신의 가슴을 노리면 굉장히 민감하게 반응하기 때문에 허점이 생기는데다가, 선입견 때문에 설마 그곳을 노릴 것이라 생각하지 못하기 때문이다.

그런데 이 여자는 보통 여자와는 달랐다. 피하지는 않고 계속해서 공격해 오는 것이었다. 상대가 이렇게 나오면 사양할 필요가 없다고 생각한 한상인은 망설임 없이 가슴을 움켜잡았다. 상대가 부끄러움이 없어도 상관없다. 그가 익힌 음풍조는 일단 잡히는 것은 무엇이든지 잡아뜯어버리는 위력이 있으니까.

‘끝이다!’

즐겨보기도 전에 미녀의 몸을 망치는 짓은 그도 원하는 것이 아니지만, 우선은 자기 몸이 우선이라 한상인은 사정없이 움켜잡은 가슴을 잡아 뜯었다. 그런데 뭔가 좀 이상했다. 너무나 쉽게 뜯겨지는 것이 아닌가?

“이게 뭐야!?”

자기 손이 잡고 있는 것이 무언인지 확인한 한상인은 기겁을 하고 놀랐다. 이건 가슴이 아니라 가죽 주머니가 아닌가? 그의 손가락에 터진 주머니에서는 안에 가득 담긴 물이 쏟아져 내렸다.

“절벽 가슴?”

한상인의 의문에 여자는 가렸던 목젖을 내밀며 대답했다.

“아니 남자.”
“으악, 변태다!”

여자의 정체는 여장한 남일면이었다. 한상인은 비명을 지르며 도망치려고 했다. 그러나 숨어 있다가 나타난 무언계가 그의 앞을 가로막으며 말했다.

“자기도 스스로를 변태라고 하면서 뭘 그러시나.”
“너는!?”

한상인은 이제야 강간을 하려다 도망쳤던 남자가 바로 무언계였다는 것을 알아차렸다. 무언계는 얼굴에 붙은 수염을 떼어내며 웃었다.

“가짜 수염하나 붙이고 웃옷을 갈아입었다고 알아보지 못하다니. 눈이 나쁘시군.” 

한상인이 눈이 나쁜 것은 아니었다. 어두운 밤의 골목길이고 가까이 보지 못해 처음에는 알아보지 못한 것이었다. 남일면은 숨겨두었던 자신의 무기인 구룡환검을 꺼내들고 외쳤다.

“색마 한상인! 넌 이제 도망치지 못한다!”

도망칠 빈틈이 보이지 않자 한상인은 분통을 터트렸다.

“젠장! 비겁하게 속임수를, 그것도 사내놈이 여장을 하다니!”

무언계가 피식 웃으며 대꾸했다.

“여자로 재미 본 자 여자로 망하리라.”

이미 승부는 결정 나 있었다. 무언계와 남일면의 합공 앞에 30년간 색마 짓을 하면서 한번도 잡히지 않았던 한상인은 무릎을 꿇었다. 



 


--------------------------------------------------------------------------------

      predator  1타닷!!!!!!!!!!!아싸~~   
 

 03/01/22-00:32 
톰  큭큭큭 여자로 재미 본 자 여자로 망하리라!ㅡ,.ㅡ   
 

 03/01/22-00:39 
predator  암두 타수널이 안하넹 나 혼자 머하는 짓이랴??-_-?   
 

 03/01/22-00:56 
fourmi  오오 이제 수연이와 무언계의 사랑이야기가 펼쳐진다!!   
 

 03/01/22-01:15 
ㅋㅋㅋ  이런.. 무언계가 변태냐???   
 

 03/01/22-04:08 
오오  이렇게 성실한 작가는 내 보다보다 첨이에요. 거기다가 작품도 이렇게 알뜰하고 재미나게 쓰시다니. 작가님 넘 멋쪄욧^*^   
 

 03/01/22-08:52 


 
Name :  Email :   Save  

 
 
 

Next : 17 : 28화/미끼작전(2). (written by 사람?)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2003 HolyNet . All rights reserved.  

http://lanian.net 라니안넷 

 직접연재 사람?님
 

[19] 30화/ 심문.
--------------------------------------------------------------------------------

30화/ 심문.
30년간 색마짓을 하면서 한번도 잡히지 않던 한상인은 마침내 무언계와 남일면에게 사로잡히고 말았다. 이제까지 있었던 나쁜 일들의 대한 책임을 모두 한상인에게 돌린 무언계는 쓰러진 그를 내려다보며 화를 냈다.
“네 놈 잡으려고 얼마나 고생했는지 알아? 이 색마 놈!”
말만으로는 안 되겠는지 그는 한상인을 마구 찼다. 점혈이 되어 손가락 하나 까닥할 수 없는 상태라 때리는 대로 고스란히 맞을 수밖에 없는 한상인은 이를 갈며 소리쳤다.
“저항할 수 없는 자를 공격하다니! 무인으로서 부끄럽지도 않느냐!”
무언계는 차는 것을 멈추지 않으며 퉁명스럽게 대꾸했다.
“너도 저항 할 수 없는 여자를 겁탈했잖아.”
“아니다! 난 절대 겁탈을 할 때 점혈을 하지 않는다! 몸이 뻣뻣해져 있거나 소리를 못 지르게 하면 강간의 맛이 사라지거든.”
한상인의 반박에 무언계는 어이가 없어 발을 멈추었다. 그러나 그건 순간이었고, 곧 더욱더 사정없이 짓밟기 시작했다. 한상인은 엉망진창이 되었고, 인과응보라고 생각해 보고만 있던 남일면이 이러다간 정말 죽일 것 같아 말렸다.
“그만 두게. 이 자에게는 알아내야 할 것이 있지 않은가. 그리고 이자가 악인이지만 자네에게 해를 끼친 적이 없네. 이자를 심판 할 수 있는 자격이 있는 자는 이자에게 고통당한 여인들과 그 가족들. 우리가 벌할 수는 없는 거네.”
씩씩거리던 무언계는 그제야 멈추었다. 그러나 아직 분이 풀리지 않은지 소리쳤다.
“아니 난 자격이 있어! 이런 놈이 처녀들의 씨를 말려버리니 나 같은 총각들이 홀로 외롭고 쓸쓸한 나날을 보내게 되는 거잖아! 난 이 땅의 총각들을 대신해 벌하고 있는 거야!”
곤죽이 되어 다 죽어가던 한상인은 입이 아직 살았는지 중얼거렸다.
“그거야 네가 능력이 없어서고........”
쓸데없는 소리를 한 덕분에 한상인은 그만 맞을 것을 몇 대 더 맞았다. 결국 그는 혼절해 버렸고, 무언계와 남일면은 그를 들고 자신들이 묵고 있는 객점으로 옮겼다. 무언계가 한상인과 싸우고 있는 틈에 남일면이 구해낸 수연과 십전군은 먼저 객점에 돌아와 있었다. 한상인은 이 둘에게 또다시 화풀이를 당해야 했다.
일단 밤이 늦고 십전군의 부상이 심하니 심문은 다음날 하기로 하고, 일행은 잠을 청했다. 한상인은 그냥 쉬게 하는 것은 너무나 관대한 조치라고 반대하는 수연의 의견에 따라 밧줄로 묶어 밤새 천정에다 매달아 놓았다.

다음날, 부상이 심한 십전군은 수연과 함께 의원을 찾아가고, 무언계와 남일면은 한상인을 심문하기 시작했다.
“모른다.”
시작하기도 전에 나오는 한상인의 말에 무언계는 놀라서 물었다.
“우리가 무엇을 물어볼지 미리 안단 말이냐?”
한상인은 무언계를 노려보며 대답했다.
“뭘 물어볼지는 모르지만 내가 순순히 대답해도 어차피 날 죽일 생각이 아니냐. 어차피 죽을 것 누구 좋으라고 말해준단 말인가.”
무언계와 남일면은 서로의 얼굴을 돌아보았다. 상대가 이렇게 나오면 심문하기 곤란했다.
“이건 자네에게 맡기겠네.”
남을 고문하는 일에는 취미 없는 남일면은 일찌감치 무언계에게 손을 떼고 물러났다. 막중한 책임을 지게 된 무언계는 단도를 꺼내 한상인의 목에다 갖다댔다.
“순순히 말하지 않으면 지금 당장 죽을 수밖에 없어.”
“흥! 오늘 죽나 내일 죽나.”
한상인이 강경하게 나오자 잠시 당황했던 무언계는 이번에는 단도를 다리사이 남자의 중요한 급소에다 갖다댔다. 죽음 앞에 초연한 자들도 남자의 중요한 물건을 잘라버린다면 겁을 집어먹는다. 하물며 색마에게 그것의 중요함은 말할 것도 없다.
“환관으로 만들어 줄까?”
무언계는 최대한 잔혹한 모습을 보여주려 애쓰며 미소 지었다. 그러나 한상인은 모든 것을 초월한 상태였다.
“어차피 죽을 것, 이제 더 이상 쓰지 못하게 될 물건, 있으면 무엇하고 없으면 무엇하리.”
“뭐 이딴 자식이 다 있어!”
분노한 무언계는 구타를 시작했다.
“이 색마 자식아! 네가 무슨 목숨 걸고 충언하는 충신이라도 되는 줄 아느냐? 강간이나 일삼는 색마주제에 뭐가 잘 났다고 큰소리야!”
한상인은 맞으면서도 꿋꿋하게 머리를 쳐들고 외쳤다.
“부러워서 그러지!?”
무언계는 순간 움찔하며 동작을 멈추었다. 그 반응에 자신의 생각에 확신한 한상인은 히죽거리며 말하기 시작했다.
“넌 나의 행동에 정의감으로 분노하는 것이 아니다. 자기는 여자 하나 없는 신세인데 내가 수많은 처녀를 안았다는 사실에 질투하고 있는 것이다. 후후, 자긴 그럴 용기가 없어 못하는 것을 남이 하자 부러워하고 있는 거지?”
“무, 무슨 헛소리냐! 변태색마 주제에!”
그러나 반박하는 무언계는 말을 더듬고 있었다. 한상인은 이제 부드러운 목소리로 무언계를 충동질하기 시작했다.
“인정해라, 너의 내면 깊은 곳에도 변태의 피가 흐르고 있음을. 미녀를 보면 당장 덮쳐 욕심을 채우고 싶고, 귀여운 여자는 괴롭히고 싶지? 그런데 사람들의 눈과 귀가 무서워 못하고 있는 것뿐이지? 안돼, 그렇게 자신의 욕망을 참으면 병이 된다고. 자, 남의 시선 따위는 신경 쓰지 마. 어차피 한번밖에 없는 유한한 인생, 이것저것 신경 쓰며 살아서야 결국 죽기 전에 후회밖에 남지 않는다고.”
무언계는 듣지 않으려고 애쓰며 외쳤다.
“아니야! 사부님이 색마야 말로 세상에서 가장 추악한 범죄요 죄악이라고 하셨단 말이야! 색마는 인간말종이고 사회의 쓰레기라고 그랬단 말이야!”
“후후, 맞아 색마는 악이지. 하지만 그만큼 즐겁고 달콤하지. 궁금하지 않나? 그 즐거움과 달콤함이 어떤 것인지?”
“순간의 호기심이 평생을 망친다고 사부님이.......”
무언계는 심문하기는커녕 반대로 유혹당하고 있었다. 이러다간 정말 큰일 날 것 같아 보다 못해 남일면이 나섰다.
“자네는 쉬고 있게. 내가 하지.”
무언계가 비틀거리며 방을 나가자 방에는 남일면과 한상인 둘만 남았다. 한상인은 남일면을 올려다보며 이죽거렸다.
“호오? 여장 좋아하는 분이시군. 자네의 여장은 정말 끝내주었네. 나도 모르게 몸이 반응을.......”
남일면은 눈썹을 꿈틀하고 의자의 다리를 뽑아 나무 몽둥이를 만들었다.
“누가 이기나 해보자.”
한상인은 조금도 두려워하지 않았다.
“미인이 때려준다니 이렇게 고마울 데가 있나! 기왕이면 채찍으로 해주지. 어젯밤처럼 여장을 하면 더 좋고.”
“닥쳐라!”

방을 나선 무언계는 아래층 객점의 식당에서 차를 마시며 마음을 진정시켰다. 생각하면 할수록 황당하고 기가 막혔다.
‘저런 황당한 자식이 있었다니! 그토록 수많은 여자들을 농락하고도 조금도 자기가 잘못했다고 생각하지 않고 있지 않은가!’
좀 진정이 되자 남일면이 과연 잘 하고 있을까 궁금해졌다. 무언계는 방으로 다가갔다. 그런데 그때 방문이 덜컥 열리더니 남일면이 비명과 함께 뛰쳐나왔다.
“으아아아아악!”
“아니 왜 그래!?”
무언계가 놀라 붙잡고 묻자 남일면은 온 몸을 부들부들 떨면서 외쳤다.
“섰어! 내가 때리니까 그 자식의 그게 섰단 말이야! 우욱!”
혐오감에 남일면은 구역질까지 하기 시작했다. 무언계는 그 모습을 보며 한상인 놈을 그냥 죽여 버릴까 고민했다.
‘그냥 죽여 버리고 아령소저는 그냥 찾아?’
그때 때마침 수연이 돌아왔다.
“왜 그래요?”
방 밖에서 남일면은 구역질을 하고 무언계는 주먹을 쥐었다 폈다 하고 있자 수연은 이상해하며 물었다. 무언계는 대답대신 반기며 십전군의 일을 물었다.
“왔어? 그 녀석 상태는 어떻데?”
“어깨의 살점이 한 움큼이나 떨어져 나가 치료하는데 시간 좀 걸린 데요. 그보다 왜 그러고 있는 거예요?”
“그게 말이야........”
무언계의 설명을 들은 수연은 어이가 없어했다.
“아니 다 잡아서 입으로 밖에 떠들지 못하는 녀석을 어쩌지 못하고 이런단 말이에요? 둘이서 잡아놓고는.”
수연은 힘차게 방안으로 들어가려고 했다. 무언계가 황급히 그녀를 붙잡았다.
“안돼! 자칫하면 어린 네가 평생에 씻을 수 없는 마음의 상처를......”
“걱정 말아요.”
말을 자르고 무언계의 손을 뿌리친 수연은 안으로 들어가 방문을 닫아 잠갔다. 안에서는 시끄러운 소리가 한참동안 들려오더니 어느 순간부터 조용해졌다.
“.........”
“.........”
무언계와 남일면은 서로의 얼굴을 보았다. 무언계가 소리쳐 물었다.
“괜찮아!?”
아무 대답이 없었다. 불안해진 무언계는 문을 쾅쾅 두드렸다. 그러자 수연의 대답소리가 들려왔다.
“시간 좀 걸릴 것 같으니 아래층에서 기다리세요.”
무언계와 남일면은 아래층에서 내려와 기다렸다. 불안한 마음에 둘은 굳게 입을 다물고 침묵하고만 이었다.
“어떻게 되고 있을까? 혹시 색마 놈에게 당한 것 아냐?”
한참이 지나도 아무런 소식이 없자 걱정하는 무언계의 말에 남일면이 대답했다.
“괜찮을 걸세. 일단 확실하게 점혈이 되어 있고, 특별히 철사를 함께 꼬아 만든 밧줄로 묶어놓았으니 수연에게 어떤 위해를 끼치지도 못할 거야.”
“아니 그게 문제가 아니야. 제갈량이 왕랑을 말로 피를 토하고 죽게 만들었다고 하지 않나. 그 색마 놈의 지껄이는 소리에 충격을 받고 자살이라고 하면 큰일 아닌가.”
“설마? 저 놈이 제갈량은 아니잖아.”
“그래도 삼십 년이나 색마 짓을 한 놈이잖아. 사부님이 말씀하시길 사람의 마음은 의외로 대단히 여려, 작은 일에도 쉽게 절망하고 자살까지 할 수 있다고 하셨어.”
무언계의 말에 남일면도 걱정이 되기 시작했다.
“들어가 볼까?”
“그럴까?”
둘은 다시 방으로 올라갔다. 방문이 잠겨있다지만 쇠고리쯤이야 강하게 당기면 그냥 부서진다. 무언계가 문의 손잡이를 잡고 강제로 열려고 하는데 문이 열리며 수연이 나타났다.
“뭐든지 물으면 대답하겠대요. 들어와서 물어봐요.”
그녀의 말에 무언계와 남일면은 눈이 휘둥그레졌다. 믿을 수없어 고개를 내밀어 방안을 들여다보니 수척해진 얼굴의 한상인이 맛이 간 표정으로 축 늘어져있었다. 무언계는 경악하며 수연을 끌어당겨 작게 물어보았다.
“어떻게 한 거야?”
수연은 별것도 아니라는 투로 대답했다.
“그냥 실컷 떠들게 나두었어요. 그리고 말이 멈추면 그래서? 라고 재촉했죠.”
“아니 그렇다면 저 놈의 말을 다 들었단 말이야? 너 괜찮아?”
혹시 정신적인 충격이라도 받았을까 하는 걱정에 무언계는 수연의 앞에서 손을 흔들어 보였다. 수연은 픽 웃고는 어떤 물건을 꺼냈다.
“이것 하나면 아무 문제없어요,”
수연이 꺼낸 것은 귀마개였다. 남일면이 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
“그렇군, 자긴 열심히 말하는데 상대가 아무 반응이 없는 것처럼 답답한 일도 드물지.”
무언계는 그것만으로는 믿을 수가 없었다.
“아니 말을 무시한 것만으로 저 놈이 포기했단 말이야?”
“물론 그것만으로 된 것은 아니죠. 어떻게 했냐면요........”
수연은 빙긋 웃고는 손가락을 입술에 갖다대었다.
“비밀이에요.”
그녀는 품속에서 한상인에게 읽어주었던 ‘정신적 사랑의 완성’ 이라는 책을 살짝 어루만졌다. 이 책은 건전한 이성교제를 위해 만들어진 책으로, 수철과 희영이라는 두 남녀가 무려 30년 동안 연애하면서 손 한번도 안 잡고, 언제나 1장 이상 거리를 유지하고, 시선을 절대 안 마주치면서, 말로만 사랑의 대해 토론한다는 내용의 소설이었다. 색마에게는 너무나 답답해 환장하게 만드는 책이었던 것이다.
결국 모든 것을 포기한 한상인은 아령의 일을 순순히 털어놓았다. 내용을 간단히 요약해 보자면 이러했다.

색마 한상인은 비무초친에 대한 소문을 듣고 장사에 찾아왔다. 승룡문으로 들어가 아령을 납치하려고 근처 은밀한 곳에 자리를 잡고 호시탐탐 노리고 있는데, 우연히 집을 몰래 나온 아령과 마주치고 말았다.
먼저 나와 주니 한상인으로서는 사양할 필요가 없었다. 즉시 덮치려고 했다. 그런데 그때 십전군이 나타나 방해를 했다. 귀찮고 음욕을 채우는 것이 급해서 대충 쫓아내려고 했는데 십전군은 끈질기게 덤벼들었다.
상대하기 짜증난 한상인은 십전군을 한대 먹이고 아령을 옆구리에 끼고 달렸다. 아무 방해도 없는 곳에서 느긋하게 즐길 속셈이었다. 그런데 막 장사를 벗어나려는 찰나, 이번에는 칠살의 일곱째인 진부영이 나타나 공격해 오는 것이었다.
진부영은 십전군과는 달리 상대하기 버거운 고수였다. 세 군데의 검상을 입고서야 간신히 도망칠 수 있었다. 아령까지 데리고 도망치는데 성공하긴 했지만, 검상이 상당히 심해 여자를 안기에 애로사항이 있었다. 게다가 언제 진부영이 추격해 올지도 몰랐다. 한상인은 할 수없이 상처가 좀 나으면 그때 재미를 보자고 마음먹고 아령을 끌고 무릉 방면으로 도망쳤다. 그런데 이번에는 여인궁의 4명의 제자들이 나타나 공격해 오는 것이 아닌가?
부상이 있어 싸워서는 승산이 없었다. 안타까움에 목을 메였지만 한상인은 아령을 포기하고 도망칠 수밖에 없었다. 여인궁의 추격에 그는 여기까지 도망쳐 왔는데, 부상이 낫자 이제 더 이상 도망칠 필요가 없다고 생각하고 오랫동안 참아왔던 색마 짓을 하려다 무언계들에게 붙잡히고 말았다는 것이다.

이야기를 다 들은 무언계가 물었다.
“여인궁이라는 것이 뭐지? 왜 널 공격한 것이지?”
“여자들만으로 이루어진 은밀한 문파다. 전에 여인궁에 숨어들어 거기 여자와 재미를 봤는데 그때부터 날 죽이겠다고 드는 거지.”
남일면이 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
“객점의 강도들이 말한 아령소저와 같이 있었다는 여자들이 여인궁의 사람들이었군. 그렇다면 여인궁으로 가서 아령소저의 대해 물어봐야 되겠군.”
무언계는 여인궁으로 간다는 말에 좋아서 싱글벙글이 되었다.
“여인들만 있는 문파라니! 정말 좋은 문파군. 어서 가보세나.”
그러나 남일면의 표정은 심각했다.
“그렇게 간단하고 좋은 게 아니야.”
“아니 왜?”
“여인궁은 남자가 들어갈 수 없는 문파라고.”
“뭐? 들어가면 어떻게 되는데?”
무언계의 질문에 남일면은 손으로 목을 긋는 시늉을 하며 대답했다.
“무조건 죽여.”

[20] 31화/ 여인궁으로 출발.
--------------------------------------------------------------------------------

31화/ 여인궁으로 출발.
오랜 세월 동안 쌓이고 쌓여 배어나오는 약 냄새가 가득 맴돌고 있는 방이었다. 의원의 입원실인 이곳에서 한상인과 싸우느라 부상을 입은 십전군이 치료를 받고 있었다. 한상인의 심문을 끝낸 무언계들이 그의 문병 차 찾아왔다.
“좀 어떤가?”
남일면이 걱정이 담긴 목소리로 물어보았다. 피를 많이 흘렸기 때문에 안색이 창백했지만, 십전군은 아무렇지 않은 모습을 보여주기 위해 밝게 웃으며 대답해 주었다.
“하하, 살 몇 근 떨어져 나갔다고 죽지는 않습니다. 그 정도야 별것도 아니지요. 허벅지 살을 잘라 구워먹었다는 옛 이야기도 있지 않습니까.”
“그거야 지 부모 먹으라고 그런 거지.”
무언계가 끼어들어 퉁명스럽게 툭 내뱉었다. 그는 의원이라는 곳이 영 마음에 들지 않았다. 원래 의원이란 곳은 안 올수록 좋은 곳이니까, 무언계에게는 재수 없는 곳이라는 인식이 박혀있는 모양이었다.
“그건 그렇고, 한상인이 아령소저가 있는 곳을 불었습니까? 설마 그녀가 어떻게 된 것은 아니겠지요?”
“그게 말이야.......”
십전군의 질문에 남일면은 한상인이 해준 아령이 여인궁에 있을 것이라는 이야기를 설명해 주었다. 십전군의 얼굴이 돌연 환해졌다.
“오오! 여자들만 사는 곳이라니! 정말 좋은 곳이로군요!”
무언계와 똑같은 반응이었다. 수연은 한심스러워 하면서 남일면과 똑같이 손으로 목을 긋는 시늉을 하며 말했다.
“남자가 들어오면 무조건 죽인데요.”
“그럴 수가!”
십전군이 당황하며 물었다.
“그럼 어떻게 하죠? 여인궁인지에 들어가야 아령소저를 찾을 것 아닙니까?”
“나도 그게 걱정이야.”
무언계가 고개를 끄덕이자 수연은 뭘 걱정할 필요가 있냐며 자신의 가슴을 탕탕 쳤다.
“저 혼자 들어가서 데리고 나오면 되잖아요.”
“안돼. 여인궁에서 순순히 내준다면 문제없겠지만, 무슨 일이 터졌다가는 너 혼자서는 감당할 수가 없어. 난 아직 어린 너를 위험한 곳에 혼자 던져놓을 수는 없다.”
남일면이 단호하게 반대했다. 수연이 입을 삐죽 내밀고 졸랐지만 그의 태도는 바뀌지 않았다.
“여인궁은 대단히 폐쇄적인 문파로 거의 강호활동을 안하지만, 자신의 문도를 건드린 자에게는 누구를 막론하고 참혹하게 보복을 한다고 하지. 문파 자체의 힘도 구대문파에게는 못 미치지만 대단히 강하다고 하고. 쉽게 보았다가는 큰일 날 수가 있어.”
남일면의 말을 듣고 보니 이건 정말 위험할지도 모르겠다는 생각이 들어 무언계의 표정도 심각해졌다.
“그럼 어떻게 하지?”
“일단 그곳으로 가봐야겠지. 그곳의 상황을 보고 천천히 계획을 짜 보는 것이 좋을 것 같아.”
확실히 여인궁의 대한 정보가 불확실한 이상, 제대로 된 계획을 세울 수가 없다. 무언계는 고개를 끄덕였다.
“그럼 내일 일찍 출발하지.”
그리고는 십전군을 보고 말했다.
“그럼 자네는 치료가 끝나면 수연이를 데리고 장사로 되돌아가 줘. 일면과 나는 아령소저를 구해서 갈 테니까.”
무언계의 말을 듣자마자 십전군은 벌떡 일어나서 소리쳤다.
“아니 절두고 가실 생각입니까? 싫습니다! 저도 데려가 주십시오!”
수연이 이어 반발했다.
“나도 따라갈 거예요!”
예상했던 반응이었다. 무언계는 골치가 아프다는 표정을 지으며 머리에 손을 얹고 고개를 저었다.
“안돼, 십전군 자네는 부상이 있어 따라와 봤자 방해만 돼. 그리고 자네의 목적은 한상인을 잡는 것이었으니 이룬 것이 아닌가. 수연이 너도 실력이 낮아 마찬가지고.”
단호하면서도 냉정한 말에 십전군은 뭔가 말하려다가 그만두고 고개를 숙였다. 그러나 십전군과는 달리 수연은 순순히 응할 수없었다.
“난 여자니까 여인궁에 들어 갈수 있다고요. 그것만으로도 충분히 쓸모 있는 것 아닌가요?”
“좀 전의 일면이 말했잖아. 너무 위험해서 안 된다고.”
“각오하고 있어요!”
“안돼!”
무언계의 목소리는 칼로 자르듯 반발의 여지를 주지 않았다. 움찔했던 수연은 눈물을 글썽거리기 시작했다. 그러나 이미 확실하게 마음을 굳히고 있던 무언계는 허락대신 위로의 말을 늘어놓았다.
“전군과 돌아가 기다리고 있으면 나와 일면이 책임지고 확실히 구해올 테니까, 걱정하지 말고 기다려. 모든 것을 우리에게 맡기고. 알았지?”
“.......내가, 내가 하지 않으면 안 된단 말이에요! 왜냐하면 일이 이렇게 된 것은 내 책임이니까!”
난데없는 말에 모두들 어리둥절한 표정을 지었다. 수연은 훌쩍거리며 숨기고 있던 비밀을 털어놓았다.
“아령언니가 불쌍하다는 생각이 들었어요. 누군지도 모르는 사람과 혼인해야 되다니. 그래서 아령언니가 승룡문을 나가고 싶다는 말을 했을 때, 말리지 않고 오히려 부추기며 적극적으로 찬성하고 도와주었어요. 하녀와 감시하는 문도들에게 약을 탄 음식을 먹여 잠재우고 도망치게 만들어준 것이 나예요. 내가 아니었으면 언니는 아무리 그런 생각이 들었다고 해도 아버지의 말을 어기고 도망칠 생각은 하지 않았을 거예요. 내가....... 내가........”
도저히 참지 못하고 그녀는 마침내 엉엉 울었다.
“설마 색마가 밖에서 기다리고 있다가 잡아갈 줄은 몰랐어요! 정말이에요!”
무언계는 피식 웃었다. 별로 놀랄 일은 아니었다. 아령과 수연의 관계와 승룡문에서 처음 만났을 때 사건을 통해 어느 정도 짐작하고 있던 이야기였다.
“역시 너도 애긴 애구나.”
그는 무릎을 굽혀 앉아 수연과 눈높이를 맞추었다. 그리고 그녀의 머리를 쓰다듬으며 부드럽게 말했다.
“네 잘못이 아니야. 어차피 한상인 놈은 들어가서라도 납치할 생각이었으니까. 그리고 흑룡문의 그 녀석도 납치하려고 했잖아. 일이 꼬여서 그녀가 아무 일도 안 당하고 아직 무사한 것은 오히려 네 덕분일지도 모르는 걸.”
수연은 눈물이 글썽한 얼굴로 무언계를 보며 물었다.
“정말?”
“그럼 정말이지.”
“논리적으로 전혀 안 맞는 것 같은데요?”
무언계는 역시 쉽게 볼 애가 아니라고 생각하고 식은땀을 흘렸다.
“나의 사부님께서 말씀하시길 아무리 남이 부추겼다 하더라도 자신이 행동해서 벌어진 일은 모두 자신의 책임이라고 하셨어. 네가 옆에서 도왔다고 해도, 집을 나간 것은 아령소저 자신이 결정해서 한 일이고 어디까지나 아령소저 자신의 책임이야. 네가 죄책감을 가질 이유는 없어.”
“하지만.......”
“넌 아직 어린애야. 어린애는 아직 스스로를 책임질 수 없어서 어린애고. 그러니까 너의 책임을 나에게 넘긴다고 해도 절대 잘못이 아냐.”
무언계는 수연의 어깨에 손을 올리고 빙긋 웃었다.
“이 일은 내가 맡겠다. 나도 따로 목적으로 있어서 하는 거니까 부담가지지 말고 맡기라고. 알겠지?”
“.......예.”
이야기가 잘 끝나자 무언계는 수연의 머리를 쓰다듬어 주고는 일어났다.
“그럼 내일 출발할 준비를 하러 가야겠군. 한상인 녀석도 관아로 넘겨야 하고.”
“그자에게 여인궁으로 안내하게 해야 하지 않습니까?”
십전군이 묻자 무언계는 남일면을 가리키며 대답했다.
“이 친구가 알고 있데. 한상인 놈을 데리고 다니자면 귀찮기도 하고. 그리고 넘기면 현상금이 꽤 나온다니 그걸로 여기 치료비하고 여비로 쓸 생각이야.”
수연에게 십전군의 간호를 맡기고 무언계와 남일면은 한상인을 끌고 관아로 가서 넘겼다. 그리고 객점으로 돌아가는데, 갑자기 남일면이 피식거리더니 말을 꺼냈다.
“애를 설득하는 것이 능숙하던데.”
현상금 받은 돈을 열심히 세면서 무언계는 히죽 웃고는 대답했다.
“사부님의 제자인 이 몸께서도 그럴듯한 말 하나쯤은 지어낼 수 있단 말씀.”
“어때? 아령소저와 잘 안되면 수연이하고 잘 해보는 게.”
엉뚱한 남일면의 말에 무언계는 어이가 없다는 표정을 지었다.
“말이 되는 소릴 해라. 열두 살짜리와 무슨.”
“그래도 나이가 열한 살 차이잖아. 그 정도면 문제없다고. 오년 정도만 지나면 저 아이는 아령소저 못지않은 미녀가 될 거야. 내가 장담하지.”
“쓸데없는 소리 마. 그렇게 좋으면 자네나 잘 해보라고.”
“어? 그거 진심이야? 나중에 후회해도 난 몰라.”
“시끄러워!”
둘은 서로 설전을 벌리며 객점으로 돌아갔다. 때마침 수연도 객점으로 돌아왔고, 셋은 저녁을 먹고 내일 일찍 출발하기 위해 일찍 잠에 들었다.

다음날이었다. 수연은 다른 사람보다 일찍 일어났다. 그녀는 일어나자마자 얼른 세수를 하고 객점의 부엌으로 갔다.
‘날 위해 싸우러 가는 무언계 아저씨에게 든든한 아침 식사를 차려주어야지.’
이것이 수연의 생각이었다. 어젯밤 무언계의 그럴듯한 말이 이 어른스런 12살 소녀의 마음에 뭔가 파문을 던져준 모양이었다.
오늘 출발하는 무언계와 남일면에게 손수 요리한 아침을 먹여주리라 결심한 수연은 손님들의 아침 준비를 막 시작하려는 주방장에게 부엌을 쓰게 해 달라고 부탁했다. 주방장의 입장에서는 황당할 수밖에 없었다. 이제 겨우 12살짜리가 요리를 하겠다니! 주방장 이하 부엌의 일꾼들은 눈이 휘둥그레져서 이 당돌한 어린아이를 바라보았다.
“좋다. 한번 해보아라.”
잠시 고민했던 주방장은 수연의 부탁을 수락했다. 아직 시간이 충분해 별로 바쁘지 않았고, 무엇보다 이 아이가 어떤 요리를 만들지 호기심이 동했다.
“랄랄랄라라........”
허락을 받은 수연은 콧노래를 부르며 요리를 시작했다. 부엌의 모든 사람들은 자신이 맡은 일을 하면서 슬쩍슬쩍 쳐다보았다. 조금의 망설임도 없이 자신 있게 움직이는 모습에 사람들은 그래도 조금 요리를 할줄 아나보다고 생각했다. 그러나 그것은 그들의 착각이었다.
처음에 수연이 도전한 요리는 야채볶음이었다. 간단하면서도 야채의 신선함을 유지시키면서 볶아내려면 상당한 숙련함을 요구하는 요리였다.
“랄라라라.......”
수연은 냄비에 기름을 퍼부었다. 엄청나게 쏟아 부어 대는 것이 사람들은 저게 볶으려는 건지 튀기려는 건지 모르겠다는 생각을 했다.
“저기.......”
한 사람이 나서서 좀 가르쳐 주려고 했다. 그러나 주방장이 가로막았다. 어떻게 하는지 그냥 두고 보자는 것이었다.
“자 그럼.”
기름이 끓기 시작하자 수연은 야채를 넣었다. 그렇데 야채를 자르지 않고 통으로 넣는 것이 아닌가. 그것은 그래도 다행이었다. 도대체 어디서 뭘 보고 배웠는지 한참 냄비를 흔들어내던 수연은 기름에다 불을 붙였다. 뜨거운 기름에 붙은 불길은 엄청나게 솟아올랐고, 사람들은 이러다 객점이 홀랑 타버리지 않을까 걱정했다.
다행이 화재는 발생하지 않았다. 그러나 야채들은 완전히 홀랑 다 버렸다. 야채인지 숯막대인지 모를 물건을 접시에 담으려던 수연은 접시 크기에 비해 야채가 너무 길자 그제야 잘랐다. 오랫동안 검술을 연마해온 솜씨로 능숙하게 야채를 자르자 부엌의 사람들은 생각했다.
‘칼질은 잘하네.’
그러나 수연이 잘하는 것은 칼질뿐이었다. 그럼에도 이상하게 담은 아주 커서 요리에 무엇을 넣을 때 조금도 주저함이 없었다. 부조화가 무엇인지 보여주겠다는 듯 재료들이 거침없이 들어가 섞일 때마다, 사람들은 자기가 먹을 것도 아닌데 움찔움찔 했다.
“자 되었다!”
서너 가지의 요리를 다 만든 수연은 두 손을 높이 들고 만세를 불렀다. 부엌의 사람들도 속으로 만세를 불렀다. 물론 이 만세의 의미는 다른 것이었다.
“자 그럼.”
자신이 만든 요리를 들고 무언계에게 가려던 수연은 멈칫했다. 자기가 봐도 영 아니올시다 였던 것이다.
‘어떡하지?’
잠시 고민했던 수연은 좋은 생각이 나자 즉시 밖으로 뛰어나갔다. 그녀가 간 곳은 바로 화방이었다. 그림도구를 사온 수연은 자신이 만든 음식에다 물감으로 색을 칠하기 시작했다. 사람들은 경악했지만 감히 누구하나 나서서 제지하지 못했다.
놀랍게도 수연은 요리는 몰라도 그림에는 천재적인 재능을 가지고 있었다. 그녀의 손에서 요리들은 어떤 주방장의 작품보다도 더 먹음직스러워 보이는 음식으로 변화했다. 음식이라는 점을 떠나 미(味)가 아닌 미(美)로 본다면 정말 훌륭한 작품이었다.
“그럼 고마워요.”
수연은 부엌을 빌려준 것에 대해 감사의 인사를 하고 자신의 작품을 들고 위층으로 올라갔다. 그녀가 나가자마자 주방장은 즉시 일꾼들에게 명령을 내렸다.
“빨리 소화제와 위장약을 사 오거라.”

한편, 자신에게 다가오는 위험을 전혀 모르고 있는 무언계는 누군가 자신을 툭툭 치자 깨어났다. 그런데 일어나보니 눈앞에 아리따운 여인이 방긋 웃고 있는 것이 아닌가?
“우왁!”
놀라 벌떡 일어나고 나서야 무언계는 이 여인이 남일면의 변장이라는 것을 깨닫고 화를 냈다.
“뭐하는 짓이야! 아침부터.”
“그게 말이야. 여인궁에 침입하려면 여장만큼 좋은 방법이 없을 것 같아서.”
남일면의 말을 듣고 보니 그럴 듯하자 무언계는 고개를 끄덕였다.
“하긴 그게 가장 좋은 방법 같군.”
“그래서 말이야........”
남일면이 은근한 눈길로 쳐다보자 무언계는 흠칫하며 뒤로 물러났다.
“그래서 뭐?”
“자네도 여장을 해야 하지 않겠나. 그래야 아령소저를 구할 수 있지.”
무언계는 비명을 지르듯 외쳤다.
“싫어!”
“아니 그럼 나 혼자 여인궁에 들어가서 아령소저를 구하란 말인가? 그렇게 되면 자네가 아닌 내가 아령소저를 구한 것이 되지 않나. 승룡문의 이 문주는 분명 딸을 구한 남자를 사위로 삼겠다는 말을 한 것으로 아는데.”
남일면이 이렇게까지 말하자 무언계는 말문이 막혔다. 그걸 보고 기회를 잡았다고 생각한 남일면은 그를 밀어 침대로 넘어트렸다.
“자 순순히 여장을 하라고!”
“싫어! 그리고 지금 당장 할 필요는 없잖아!”
“여장의 기술은 하루 이틀 만에 이루어지는 것이 아니네. 그러니 지금부터라도 연습해야지.”
남일면과 무언계는 침대위에서 엎치락뒤치락 했다. 수연이 들어온 것은 하필 그때였다.
“자 아침 먹어.......”
현재 남일면은 여자의 모습, 누가 봐도 이 상황은 무언계와 여자가 침대위에서 뒹구는 것을 연상하게 되는 상황이었다. 잠시 굳은 표정을 짓던 수연은 깊게 숨을 들이쉬고는 자신의 작품을 탁자위에 올려놓고 말했다.
“제가 방해한 것 같네요. 그럼 즐거운 시간 되세요.”
그리고는 밖으로 뛰쳐나가 버렸다. 잠시 멍해있던 무언계는 남일면은 걷어차 버리고는 화를 냈다.
“어떻게 할 거야!? 저 애가 이상한 오해를 한 것 같잖아!”
남일면은 태연히 키득거렸다.
“그거야 해명하면 될 것 아닌가. 뭘 그렇게 과잉반응을 하나. 혹시 정말로 수연이를 마음에 두고 있는 것은 아니겠지?”
무언계의 말문을 막아버린 그는 일어나 수연의 작품을 보고 좋아했다.
“이야! 이것 정말 맛있겠는데?”
그리고는 바로 집어 들어 먹기 시작했다. 보기는 엄청 맛있을 것 같은데 정작 맛은 상당히 이상한 것 같다는 생각이 들었지만, 무언계를 끌어들이기 위해 남일면은 일부러 과잉반응을 보였다.
“정말 맛있군! 자네도 어서 먹게. 오해야 다 먹고 나중에 풀어주면 될 것 아닌가.”
오해야 별것 아니고, 남일면이 정말 맛있게 먹자 무언계도 달려들어 수연의 작품을 입속에 쑤셔 넣었다. 맛이 이상하다는 생각이 들었지만, 남일면이 맛있다고 하는 걸 보니 부자들이 먹는 음식은 원래 이런 맛인가 보다고 생각했다. 조금이라도 여유를 가지고 천천히 먹었다면 음식에 상당한 문제가 있음을 충분히 눈치 챌 수가 있었을 것이다. 그러나 워낙에 맛있게 보였고, 상대에게 먹을 것을 빼앗길까 해서 경쟁적으로 먹느라 알아차리지 못하고 말았다.
결국 음식을 먹고 얼마 지나지 않아 둘은 뒷간으로 달려가야 했다. 주방장이 미리 대비하고 준비한 약들로는 둘의 배탈을 진정시키기에는 무리였다. 오전 내내 뒷간에서 살다시피 하며 고생한 두 사람은, 수연의 오해를 풀어주어야겠다는 생각을 망각한 채 후들거리는 다리를 옮기며 여인궁을 향해 출발했다.

무언계

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 사람?   Date : 25-01-2003 00:07  Line : 232  Read : 9 
[21] 32화/ 색마 구출작전(1). 

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.237.185.142 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows XP 



32화/ 색마 구출작전(1).

무언계들이 여인궁으로 출발한지 이틀이 지났다. 색마 한상인을 무언계들이 붙잡음으로서 이곳 편향은 색마의 위협이 사라져 평화로워지는 가 했다. 그러나 이 일이 더욱더 큰 소동을 불러일으키고 말았다.

무언계와 남일면이 색마 한상인을 관아에 넘기자마자 이 사실은 사방으로 퍼져나갔다. 그에게 원한이 있는 사람들과 아령을 찾으러 돌아다니고 있던 사람들은 소문을 듣는 즉시 편향으로 모여들었다. 그러나 사람들은 한상인을 만나고자 하는 자신의 뜻을 이룰 수가 없었다. 관에서 너무나 많은 사람들이 한상인을 찾아오고, 흉악범이라는 이유로 면회를 무조건 금지했기 때문이다. 

“현감을 불러라! 내가 누군지 아느냐?”

부인재가 얼굴까지 붉히며 소리쳤지만, 이런 경우를 많이 겪어본 관아의 문 앞을 지키고 있는 포졸은 귀찮다는 표정으로 귀까지 후비면서 대답했다.

“모르는데요.”

부인재는 입을 다물었다. 사실 그는 부잣집 아들이라는 점 빼고는 자기 자신이 내세울 만한 것도 없고, 자신의 아버지라면 모를까 관과 무슨 줄이 닿아있는 것도 아니었다. 잠시 어찌할까 고민하던 그는 품에서 은자를 꺼내 내밀었다. 

“이래도 비키지 않을 테냐!?”

돈을 보고 포졸의 눈빛이 변했다. 그러나 그도 어쩔 수가 없었다. 현감이 무조건 한상인의 면회를 금지했기 때문에 자신도 수를 쓸 수가 없었다.

“안됩니다.”

포졸은 유혹하는 은자를 보지 않으려고 고개까지 돌리며 단호하게 말했다. 돈만 받고 오리발을 내밀까도 생각했지만, 제법 있는 집안의 사람에게 그런 짓을 했다간 뒤탈이 두렵기 때문에 정중히 거절하는 수밖에 없었다.

“제길!”

한참을 실랑이를 벌였으나 끝내 뜻을 이루지 못하고 부인재는 자신이 묵고 있는 객점으로 돌아왔다. 끊임없이 신경질을 내는 그를 고용되어 동행하고 있는 학소군이 위로했다.

“다른 수가 있을 것. 너무 노여워하지 마시오.”
“한시가 급하단 말이야!”

부인재가 버럭 소리치자 학소군 뿐만 아니라 다른 동행들까지 모두 살짝 눈살을 찌푸렸다. 학소군의 나이가 그의 아버지뻘인데 아무리 고용인이라지만 너무했다는 생각이 든 것이다. 성질 급한 왕비가 한마디 하려고 하는데 학소군이 손을 들어 제지했다. 옆의 있던 김호균까지 붙잡자 왕비는 참을 수밖에 없었다.

구절연편 학소군, 칠금비 왕비, 태산장 김호균, 이들은 무언계와 함께 표행에 참가했던 고수들이었다. 그날 술자리에서 무언계에게 씻을 수 없는 마음의 상처를 안겨준 이들 3인은 함께 무언계를 동정했다는 사실만으로 마음이 맞아 한동안 동행하기로 했다. 그런데 마침 부인재가 아령를 구하는 일에 청진만으로는 손이 부족할 것 같아서 그들을 고용했다. 

“빨리 손을 써야 하는데.......”

불안한지 부인재는 연신 손톱을 물어뜯으며 중얼거렸다. 자신의 집과 연락해서 현감에게 손을 쓰게 하면 한상인을 만나는 것은 시간문제였다. 그러나 그 시간이 문제다. 황제와 팔촌 간이자 북경의 특위포두 신경협과 동행하고 있는 주성명이라면 이곳에 오는 즉시 손을 써서 한상인을 만날 수 있을 테고, 그가 먼저 아령소저를 구해버리면 모든 일이 수포로 돌아가 버리는 것이 아닌가. 

“그래, 결심했어!”

갑자기 부인재가 벌떡 일어나 소리쳤다. 방의 한구석에 쭈그리고 앉아 명상하고 있던 청진과 작은 소리로 부인재를 씹고 있던 학소군를 포함한 3인의 고수들은 무슨 결심을 했다는 것인지 궁금해 하며 그를 쳐다보았다. 그리고 이어 소리치는 그의 말에 놀라 눈이 휘둥그레졌다.

“관아에 몰래 침입해 한상인을 만난다!”

그게 무슨 소리란 말인가. 관아에 침입하자니! 너무 막나간다고 생각한 고수들은 학소군이 대표로 말리려고 했다.

“너무 위험한 생각이오. 만일 잡히기라도 하면 어쩌려고 그러시오?”
“잡히다니? 당신들은 모두 일신에 뛰어난 재간을 지니신 고수 분들이 아닌가. 이런 구석진 현 관아에 무슨 고수가 있을 리도 없고 뭐가 무섭단 말이오.”

학소군은 눈살을 찌푸렸다. 경험이 많은 그는 도발적인 말로 부추기려는 부인재의 의도를 알아차렸다. 

“이 일 자체는 그리 어려운 일이 아니지만 우리는 사파가 아니오. 불법적인 일을 할 수는 없소이다.”
“뭐가 불법적인 일이란 거요? 우리는 그저 한상인을 만나서 아령소저의 행방만 물으면 되는 것이오. 그를 탈옥시키려는 것도 아니고, 범인을 사사로운 이유로 죽이려는 것도 아니오. 어차피 내가 집에 연락하면 될 면회를 시간이 촉박해 조금 빨리 하려는 것뿐이란 말이오. 당신들은 모두 뛰어난 분들이시니 주머니에서 물건을 꺼내는 것보다 쉬운 일일 것이오.”

이렇게 말하며 부인재는 주머니에서 오백 냥짜리 전표뭉치를 꺼냈다. 

“이 일만 해준다면 원래 약속한 대금과는 별도로 특별수당으로 오백 냥을 주겠소.”

학소군들은 마음이 흔들렸다. 이들은 사파가 아니었지만 그렇다고 정파도 아니었다. 지금까지 강호에서 살아오면서 불법적인 일을 한두 번 정도는 다들 해본 적이 있었다. 단지 관을 건드렸다가 뒤에 일이 귀찮아질까 저어할 뿐이었다.

학소군은 잠시 부인재에게 양해를 구한 뒤 왕비와 김호균과 함께 방을 나갔다. 잠시 후, 의논을 끝낸 이들은 들어와 학소군이 대표로 말했다.

“천 냥을 준다면 하겠소이다.”

비싸다는 생각이 들었지만 돈 몇 푼 가지고 시간낭비하고 싶지 않았던 부인재는 손바닥으로 무릎을 치며 고개를 끄덕였다.

“좋소이다!”

그런데 지금까지 아무 말 안하고 있던 청진이 일어나서 말을 꺼냈다.

“저는 할 수 없습니다.”

아무리 돈에 쪼들린다고 해도 정파, 그것도 명문 정파의 제자로서 불법적인 일은 절대로 할 수없다는 것이 그의 생각이었다. 그의 생각을 바꿀 수 없다는 것을 알아차린 부인재는 군소리 없이 알았다고 고개를 끄덕였다.

“알겠네. 대신 자네는 밖에서 대기해 주게. 오백 냥을 주지.”

청진은 이 조건은 오백 냥의 유혹을 이기지 못하고 승낙하고 말았다. 관아의 담을 넘어 들어가지 않으니 괜찮겠다는 생각이 들었다. 조금이라도 청진을 이 일에 관련을 짓고, 나중에 만일의 사태가 벌어졌을 시 이용하기 위한 부인재의 계략이었지만, 아직 세상살이에 경험이 적은 청진은 알아차리지 못했다.

‘하는 일도 없는 저자한테 오백 냥을 주겠다니!’

부인재의 생각을 알 리가 없는 왕비가 불만을 터트리려고 했지만 학소군이 말렸다. 청진은 계속해서 복면을 쓰고 정체를 숨기고 있었는데, 경험이 많은 학소군은 그의 내력이 범상치 않은 것을 눈치 채고 있었다.

어찌되었든 이들은 오늘 밤에 바로 관아로 숨어들기로 결정, 일찍 한숨 자두기로 하고 각자 자신의 방으로 돌아갔다. 그런데 부인재와 같은 생각을 한 것은 그만이 아니었다.

승룡문의 문주 이인룡과 흑룡방의 소방주 마진봉도 부인재와 마찬가지로 관아의 입구에서 제지당했다. 그리고 부인재와 똑같은 결심을 했다. 이인룡은 딸을 구해야 한다는 일념에 뭐든지 할 생각이었고, 마진봉이야 원래 불법을 밥 먹듯이 저지르는 인간이었다. 이들은 부인재와 같은 날에 편향에 도착했고, 똑같이 그날 밤에 관아에 숨어들기로 결정했다. 이윽고 시간이 흘러 문제의 밤이 찾아왔다.


“재수없게 관에 또 들어가야 하다니.”

관의 높은 담을 바라보며 마진봉은 얼굴을 찡그렸다. 아령을 납치하려고 한 일 때문에 얼마 전에 관의 감옥에 갇힌 적이 있었기 때문에 생각만 하는 것으로도 짜증이 났다. 비록 납치를 시도만 했지 성공한 것이 아니어서 형량이 적었고, 그 적은 형도 그의 아버지가 손을 써서 금방 풀려났기는 했지만 말이다.

“모두 준비는 됐느냐?”

마진봉이 돌아보며 묻자 그의 심복부하 넷은 복면을 쓰며 고개를 끄덕였다. 이들 다섯은 조심스럽게 관의 담을 넘어가 감옥으로 향했다. 이들은 다 한번쯤은 관의 감옥에 갇힌 경험이 있는 자들이었고, 관의 구조가 어느 지방이든 거의 비슷비슷했기 때문에 쉽게 찾아 갈수 있었다.

“컥!”

감옥 입구를 지키고 있는 포졸의 뒤통수를 사정없이 후려쳐 기절시키고 수하들을 밖에 대기시킨 마진봉은 감옥 안으로 들어갔다. 이 현이 범죄가 별로 없는 곳이었는지, 아니면 현감의 능력이 떨어져서인지, 감옥 안에는 죄수가 그리 많지가 않았고, 그 때문에 안을 지키고 있는 포졸도 없었다. 마진봉은 일단 가장 가까운 곳에 갇혀있는 죄수에게 물었다.

“네가 한상인이냐?”

잠시 마진봉의 눈치를 살피던 죄수는 고개를 끄덕였다.

“그렇소.”

그러나 마진봉은 제법 머리가 있는 자였다. 죄수의 말속의 거짓을 눈치 채고 험악한 표정을 지으며 주먹을 쥐고는 다시 물었다.

“아니면 너 내손에 죽는다. 다시 묻겠다. 네가 한상인이냐?”

이 죄수는 한상인이 아니었다. 포졸이 아닌 자가 안으로 들어오는 것을 보고 잘하면 도망칠까 해서 거짓말을 한 것이었는데, 상대가 보통이 아닌 것 같자 겁을 먹고 사실대로 대답했다.

“아니오.”

마진봉은 상대가 솔직히 말하자 고개를 끄덕이고는 벽에 걸려있는 열쇠 꾸러미를 집어 문을 열어주었다. 죄수는 자길 구해주는 줄 알고 고마워서 엎드려 연신 고개를 숙였는데, 그런 그의 뒤통수에 마진봉의 발길질이 사정없이 찍어져 왔다.

“이 새끼가 감히 날 속여!?”

성질 더러운 마진봉은 결코 용서가 없는 인간이었다. 실컷 화풀이를 하는데 갑자기 저편에서 소리가 들려왔다.

“날 찾아 온 것이 아닌가?”

내공이 담겨있는 목소리였다. 마진봉은 구타를 멈추고 소리가 들려온 감옥의 가장 깊숙한 곳으로 걸어갔다. 그곳에는 일반 죄수와는 달리 쇠사슬로 온몸이 칭칭 감겨 묶여있는 죄수가 있었다. 마진봉은 한눈에 상대의 정체를 알아보고 물었다.

“당신이 한상인?”
“그렇다.”

마진봉은 즉시 본론을 물었다.

“아령소저는 어디 있소?”

한상인은 히죽 웃고는 말했다.

“날 풀어주면 가르쳐 주지.” 

마진봉은 고민했다. 한상인은 자신의 실력으로 감당할 수 없는 고수이니 풀어주었다가 잘못될까 걱정이 되었다. 그런 마진봉의 생각을 알아챈 한상인이 불쑥 엉뚱한 말을 꺼냈다.

“너도 나처럼 제법 색을 밝히는 것 같구나.”
“그, 그걸 어떻게?”

역시 짐작대로자 한상인은 자신 있게 웃었다.

“내가 누구냐. 색의 도를 깨우친 사람 아니냐. 그 정도야 척 보면 알지.”

상대가 역시 색마란 사실을 절실히 느낀 마진봉은 안색을 굳히고 물었다.

“아령소저에게 손을 댔소?”
“큭큭큭, 안심해라. 그러고 싶었는데 여의치 않아 실패했다.”

한상인은 마진봉을 살살 구슬리기 시작했다.

“넌 아령이란 계집에게 마음이 있는 것 같구나. 그러나 한 여자에게 목을 매어서는 진정한 색마가 될 수 없느니라. 이것도 인연이니 나와 함께 색도의 길을 가지 않겠느냐?”
“쓸데없는 소리 말고 아령소저가 있는 곳이나 말해주시오.”

쉽게 넘어오지 않자 한상인은 입맛을 다시고 좀 전의 했던 말을 되풀이 했다.

“날 풀어주면 가르쳐 주지. 걱정마라, 네가 여자도 아닌데 무슨 짓을 하겠느냐.”

마진봉이 다시 한번 고민할 때였다. 갑자기 밖이 소란스러워지기 시작하더니 두 명이 들이닥쳤다. 이인룡과 그의 제자 민재진이었다. 

“아니 네 놈은!?”

이인룡은 마진봉을 알아보고 놀라 소리쳤다. 마진봉도 놀랐지만 곧 침착함을 되찾고 웃었다.

“하하, 이런데서 만나게 되는 군요. 이 문주님도 저와 같은 목적으로 오신 것이겠지요? 하지만 제가 먼저이니 순서를 기다리셔야겠습니다.”
“이 놈이! 제자야 이놈을 패버려라!”

이인룡이 화를 터트리며 명령하자 민재진이 나섰다. 민재진과 마진봉은 장사에서 이름난 젊은 고수들로 소속된 문파 모두 용(龍)자가 들어가기도 하여 장사쌍룡이라 불리고 있었다. 그러나 둘은 사이가 좋아서 함께 불리는 것이 아니라 앙숙이라서 쌍룡이었다. 소속된 문파가 사이가 나쁘기도 하고, 서로 아령을 노리는 사이라서 둘은 원수가 될 수밖에 없었다. 문주의 명령까지 떨어지자 사양할 필요가 없는 민재민은 공격했고, 마진봉도 싸움을 피할 이유가 없어 맞서 싸웠다. 실력이 비슷한 둘은 좁은 감옥 안에서 치열하게 공방을 주고받았다.

둘이 싸우는 동안 이인룡은 한상인을 찾았다.

“한상인 이놈 어디 있느냐!?”
“여기다.”

바로 들려오는 대답에 이인룡은 한상인이 갇혀있는 철창을 붙잡고 소리쳤다.

“이놈! 내 딸 아령을 어떻게 했느냐!”

한상인은 마진봉에게 했던 말을 되풀이 했다.

“날 풀어주면 가르쳐 주지.”


한편, 이인룡의 제자 박무성은 감옥의 입구를 지키고 있었다. 이인룡, 민재진, 박무성, 셋은 감옥으로 들어가려다가 마진봉의 부하들의 제지를 받았다. 셋 다 실력은 어느 정도 있고, 마진봉 부하들의 실력이 형편없어서 순식간에 쓰러트릴 수 있었다. 방해꾼을 처리한 이인룡은 바로 들어가려다가 포졸도 아닌 것들이 감옥입구를 지키고 있다는 것이 뭔가 이상하다는 생각이 들어 박무성에게 뒤를 지키라는 명령을 내리고 민재진만 데리고 감옥 안으로 들어갔다.

박무성은 안에서 일이 어떻게 되었을까 하는 궁금함과 혹시 누가 올까 하는 걱정 때문에 발을 동동 구르고 있었다. 그런데 그때 한 무리의 사람들이 나타나는 것이 아닌가? 포졸들인지 알고 기겁을 하고 놀랐던 그는 그들 중에 하나가 아는 얼굴이자 눈이 휘둥그레졌다.

“부, 부인재? 네가 어떻게 여기에?”

학소군들과 들어온 부인재도 박무성을 알아보고 놀라 물었다.

“박사형이 어떻게?” 

부인재는 즉시 어떻게 된 사정인지 알아차릴 수 있었다. 안에 이인룡이 있을 것이라 눈치 챈 그는 안으로 들어가려고 했다. 그런데 박무성이 앞을 가로막았다.

“안 된다. 사부님이 아무도 들어오지 못하게 하라고 하셨다.”

문파에 대한 충성심이 눈곱만큼도 없었던 부인재는 고용한 고수들에게 눈짓을 보냈다. 왕비가 앞으로 나서 박무성의 멱살을 잡고 옆으로 던져버렸다. 박무성은 저항 한번 못해보고 나뒹굴었고, 부인재는 눈길한번 주지 않고 고수들과 함께 안으로 들어갔다. 안으로 들어가 보니 마진봉과 민재진이 싸우고 있고, 이인룡은 딸의 행방을 불라고 한상인에게 고래고래 소리치고 있었다. 

대충 상황을 파악한 부인재는 학소군과 김호균에게 지시를 내렸고, 둘은 힘을 합쳐 간단히 마진봉을 제압해 버렸다. 그제야 소리치는 것을 멈추고 뒤를 돌아본 이인룡은 부인재를 보고 반가워하며 말했다.

“네가 왔구나. 이 놈이 아령이가 있는 곳을 불지 않는구나. 네가 좀 나서봐라.”
“예.”

시키지 않아도 그럴 생각이었다. 대답한 부인재는 품에서 전표를 꺼내 흔들며 한상인에게 말했다.

“아령소저가 있는 곳을 말하면 이천 냥을 주겠다.”

모든 것을 돈으로 처리하려는 그 다운 말이었다. 한상인은 속으로 어이없어하며 다시 말을 되풀이했다.

“날 풀어주면 가르쳐 주지.”

몇 번을 물어도 언제나 같은 대답이었다. 이런 식으로는 날이 샐 때까지 해도 죽도 밥도 안 될 것 같자 민재진이 의견을 내놓았다.

“일단 데리고 나갑시다. 우리가 이렇게 많으니 저자도 허튼 짓을 못할 것입니다.”

듣고 보니 맞는 말 같자 이들은 그 말대로 하기로 했다. 부인재가 고용한 세 고수들로 하여금 한상인을 맡게 하고 이들은 감옥을 빠져나왔다. 그런데 밖에 나가보니 포졸이 쫙 깔려 있는 것이 아닌가? 하도 여러 사람이 들어와서 소란을 피워대니 못 알아차리려고 해도 도저히 그럴 수 없었던 것이다.

“감히 관아에 들어와 죄인을 탈옥시키려 하다니! 참으로 간이 큰놈들이로구나!”

현감의 노기 서린 외침에 그쪽으로 시선을 돌린 이인룡 이하 일행들은 깜짝 놀랐다. 현감 옆에는 주성명과 신경협이 서 있었다. 저녁때야 이곳 편향에 도착한 주성명과 신경협은 내일까지 기다리지 못하고 현감을 찾아왔다가 감옥에서 사건이 생겼다는 말에 현감과 같이 나온 것이다.

주성명은 사람들 중에서 죄수의 옷을 입고 있는 한상인을 알아보고 참지 못하고 소리쳐 물었다.

“아령소저는 어디 있느냐!?”

한상인은 지겨웠다. 벌써 몇 번째 듣는 질문이란 말인가. 그는 한숨을 푹 내쉬며 정해진 대답을 또다시 되풀이 했다.

“날 풀어주면 가르쳐 주지.”



 


--------------------------------------------------------------------------------

      .....  휴 젬있い빱...   
 

 03/01/25-00:10 


 
Name :  Email :   Save  

 
 
 

Next : 20 : 31화/ 여인궁으로 출발. (written by 사람?)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2003 HolyNet . All rights reserved.  

http://lanian.net 라니안넷 

 직접연재 사람?님
 
무언계

[22] 33화/ 색마 구출작전(2)
--------------------------------------------------------------------------------

33화/ 색마 구출작전(2)
30명 정도 되는 포졸들에게 완전히 포위된 상황. 이인룡은 일이 이렇게 된 이상 강행돌파 밖에 남은 방법이 없다고 판단했다.
“뚫고 나가자!”
다른 사람들도 방법이 없다고 생각하고 그의 외침과 동시에 앞으로 돌진했다. 현감도 물러서지 않고 명을 내렸다.
“체포해라!”
한바탕 패싸움이 벌어지기 시작했다. 수는 포졸들 쪽이 많았지만, 이인룡들 쪽은 민재진, 학소군, 왕비, 김호균들의 고수들이 있었다. 단순히 창으로 찌르는 법이나 몇 번 연습했을 포졸들이 싸우는데 전문가인 강호의 고수들을 당해낼 수는 없는 일. 너무나 간단히 포위망이 무너지며 이인룡들은 돌파에 성공하는 듯 했다. 그러나 그때, 무수히 많은 밧줄들이 날아들며 덮쳐오는 것이 아닌가? 바로 신경협의 특기인 밧줄 기술이었다.
고수들은 밧줄을 피했지만, 실력이 모자라는 이인룡, 박무성, 부인재들은 바로 꽁꽁 묶여버렸다. 이인룡은 당황하며 신경협에게 소리쳤다.
“피차 아는 사이끼리 이러기요!?”
그러나 신경협은 단호했다.
“죄인을 체포할 때 예외는 없는 법이오!”
말이 통하지 않자 이인룡은 이번에는 주성명에게 소리쳤다.
“제자야, 사부를 구해라!”
그 말에 현감이 놀라며 주성명에게 물었다.
“주 대인, 저 범죄자들과 아는 사이입니까?”
주성명은 즉시 발뺌했다.
“아니오.”
제자의 배신에 이인룡은 분개했다.
“이놈! 다신 내 딸에게 가까이할 생각 말아라!”
그러자 주성명은 금세 태도를 달리했다.
“사부님 그게 아닙니다! 뭐하시오, 신 형. 어서 저분을 풀어주시오.”
하지만 신경협은 완고했다.
“할아버지의 이름을 걸고 안됩니다.”
현감은 범인을 탈옥시키려한 자들과 주성명이 아는 사이라고 하자 어찌해야 될지 모르게 되어버렸다. 주성명은 그 자신은 별 볼일 없는 인간이었지만, 권력의 중추에 수많은 친인척들이 있어 함부로 할 수 없는 인물이기 때문이다. 현감이 어쩔 줄 모르자 부하인 포졸들의 공격도 시들해져 버렸고, 사부와 고용인이 잡혀버려서 민재진, 학소군, 왕비, 김호균들도 어쩌지 못하고 멈추었다. 잠시 이곳의 상태는 소강상태가 되는 듯 했다.
그런데 그때였다. 어디선가 길고 날카로운 휘파람 소리가 들려오며 한 인영이 놀라운 속도로 쏘아져 들어왔다. 그 인영은 한 마리 새처럼 날아올라 포졸들을 뛰어넘고 순식간에 한상인을 낚아채서는 지붕위로 올라가서 껄껄 웃었다.
“하하하하! 미안하지만 이 색마 놈은 내가 가져가겠소. 대형에게 줄 선물로 이 놈만 한 것이 없거든.”
나타난 자는 바로 칠살의 진부영이었다. 아령을 구하는 일이 아닌 칠살의 첫째인 혈마도 한상인에게 줄 선물로 그도 한상인을 노리고 있었던 것이다. 난데없이 나타난 그의 의해 새치기를 당해버린 사람들은 어이가 없어하다가 곧 정신을 차리고, 한소군, 왕비, 김호균, 민재진들이 지붕위로 뛰어올랐다.
“이 놈! 누구 맘대로 도둑질이냐!?”
왕비가 외치며 품에서 꺼낸 여섯 개의 비도를 날렸다. 그의 성명절기인 비도술이었지만, 진부영은 여유 있게 한상인을 붙잡은 채로 뒤로 물러나 피했다. 다음으로는 학소군의 구절연편이 날아들었지만 이번 역시 마찬가지였다.
“협공해라!”
상대의 무공이 자신들보다 몇 수는 위라는 것을 알아차린 학소군이 소리쳤다. 그의 말대로 민재진과 김호균이 좌우에서 협공해갔다.
“흥!”
진부영은 코웃음 치며 잡고 있던 한상인으로 오른 쪽에서 공격하는 김호균의 태산장을 막아내고는 환영섬각으로 왼쪽에서 공격해오는 민재진을 날려버렸다. 정통으로 진부영의 발길질을 얻어맞는 민재진은 지붕 아래로 굴러 떨어져 버렸고, 방패가 된 한상인은 태산장에 가슴을 정통으로 얻어맞고 한줄기 피를 토했다. 밑에서 보고 있던 이인룡들은 안색이 변해 소리쳤다.
“저 놈을 죽이면 안돼!”
학소군은 일이 골치 아파진다고 생각하며 왕비와 김호균에게 지시를 내렸다.
“삼재진으로 상대하자.”
삼재진은 3명이서 펼치는 가장 기본적인 합격진이었다. 특별히 손발을 맞추어 진법을 연습해 본 적은 없지만, 무공을 배운 사람이라면 누구나 아는 것이라 왕비와 김호균은 고개를 끄덕이고 학소군과 함께 삼각형 형태로 진부영을 포위했다. 그러나 진부영은 여유만만이었다.
“덤벼봐라.”
“이것이!”
성질 급한 왕비가 일곱 개의 비도를 날리려고 했다. 그런데 진부영이 한상인을 들고 막으려는 시늉을 하는 것이 아닌가? 밑의 사람들은 기겁을 하고 소리쳤다.
“안돼!”
이를 갈며 왕비는 손을 멈출 수밖에 없었다. 진부영은 재미있어 죽겠는지 마구 웃어댔다.
“하하하! 색마를 이렇게 끔찍이 생각해주다니 너무 마음이 좋군!”
일이 이렇게 된 것은 한상인의 중요성이 진부영과 다른 사람이 서로 다르기 때문이었다. 진부영은 그저 목숨만 붙여서 한상인을 자신의 대형에게 데려가면 그만이고, 정 안되면 죽더라도 별 상관이 없다. 반면 다른 사람들은 한상인이 어떻게든 살아서 아령이 있는 곳을 들어야만 하는 것이다.
한편 수많은 사람들의 목표가 되어버린 한상인은 미칠 것 같았다. 처음에는 아령이 있는 곳을 알려내려는 이인룡들을 이용해 도망칠 수 있을 것 같아 좋아했는데, 자신을 낚아챈 이 진부영이란 인간은 자기를 쓸만한 방패 취급을 하고 있는 것이 아닌가. 이대로 있다가는 진부영을 향한 공격을 대신 맞고 죽던가, 아니면 혈마도 한상인에게 끌려가 죽던가, 이래저래 죽을 수밖에 없을 것 같았다.
“살려줘!”
있는 힘껏 소리쳤지만 그를 구해줄 수 있는 자는 아무도 없었다. 진부영은 한상인을 최대한 이용해 학소군들이 공격을 못하게 만들며 여유있게 관아를 빠져나가려고 했다. 그런데 막 관의 담을 넘으려는 찰나에 담 아래에서 서늘한 검기가 뻗어오는 것이 아닌가?
‘헉!’
진부영이 생명의 위험을 느낄 만한 강력한 검기였다. 그는 다급히 한상인을 놓고 몸을 날려 공격을 피해냈다. 그리고 분노해 소리쳤다.
“누구냐!?”
나타난 것은 청진이었다. 밖에서 안의 상황을 들여다보다가 결정적인 순간에 나타난 것이다. 진부영은 청진을 보자 전에 승룡문에서 남일면, 무언계와 함께 자신을 협공했던 자라는 것을 알아차리고 연검을 뽑아들고 맹렬히 공격했다.
“애송아! 어디서 까부는 것이냐!?”
진부영의 공격을 청진은 침착하게 막아냈다. 진부영이 과거 구대문파중 하나인 공동파의 제일가는 젊은 고수였다면, 청진 역시 같은 구대문파인 곤륜파에서 손꼽히는 젊은 고수이다. 결코 호락호락 당하지 않았다.
‘태허도룡검!’
청진은 전력을 다해 곤륜의 검법을 펼쳐 진부영의 연검을 막아냈다. 그 검법을 알아본 진부영이 소리쳤다.
“네놈은 곤륜파였구나!”
청진은 대답하지 못했다. 별로 대답하고 싶지 않았기도 했고, 공격을 막아내는 데만 해도 정신없었기 때문이다. 진부영은 재미있다는 표정을 지으며 말했다.
“곤륜파가 이런 일에도 끼어들다니. 돈 되는 일이라면 뭐든지 한다는 소문이 사실이었군. 불쌍하니 내가 돈을 보테 주랴?”
이런 말을 듣고서도 입을 다물고 있을 수는 없었던 청진은 소리쳤다.
“그래도 우리 곤륜의 제자는 절대 사문을 배신하지 않는다!”
진부영의 눈에 분노의 기운이 일렁이기 시작했다. 자신도 인정하고 있는 사실이기는 하지만, 이렇게 대놓고 들으니 그냥 웃고 넘어갈 수는 없었다.
“좋다, 곤륜의 제자야! 사문에 충성하는 너의 실력이 어느 정도인지 어디한번 보자!”
진부영의 연검에 강력한 검기가 일렁이기 시작했다. 검기의 여파만으로 현재 둘이 싸우고 있는 관아의 담이 박살이 나기 시작했다. 좀처럼 볼 수 없는 초일류 고수의 무공에 감탄한 모두들 입을 다물지 못했다.
“우리도 나서자!”
보고 있던 학소군은 청진 혼자서는 진부영을 오래 감당할 수 없다는 것을 알아차리고 소리쳤다. 학소군, 왕비, 김호균은 뒤와 양쪽에서 협공해 들어갔다.
“하찮은 것들이!”
진부영은 분노하며 더욱 맹렬히 연검을 휘둘렀다. 혼자 싸우던 것이 셋이 가담하여 넷이 덤비는 데도 진부영의 기세는 줄어들 줄을 몰랐다. 학소군들의 실력은 일류라고 하기에는 많이 모자람이 있어 청진을 보조하는 역할밖에 할 수없었기 때문이다. 그래도 자신을 향한 검기의 압박이 한결 줄어든다는 것을 느낀 청진은 마음껏 검을 휘두를 수 있었고, 점점 청진들 쪽이 유리하게 진행되기 시작했다.
“이것들이!”
그러나 진부영의 연검에서 쏟아지는 검기는 닿는 것을 모조리 갈라버리는 위력을 담고 있었다. 네 고수들은 승세를 잡았으나 감히 모험을 할 용기를 못 내고 승부를 결정지을 수 없었다. 대결은 장기전으로 흐르고 있었고, 이곳에 있는 사람들은 손을 땀을 쥐고 평생을 두고 보기 힘든 대결 장면에서 눈을 떼지 못했다. 그런데 사람들은 고수들의 엄청난 대결에 시선을 빼앗겨 한상인을 잠시 잊고 마는 실수를 저지르고 말았다.
한상인은 담을 넘으려다가 청진의 기습을 받은 진부영이 놓치는 바람에 담장 아래로 굴러 떨어져 있었다. 쇠사슬로 꽁꽁 묶여 몸을 움직일 수 없는 상태에서 바닥으로 떨어진 바람에 충격이 커 잠시 정신이 없던 그는 모든 사람들의 관심이 자신에게서 멀어져 있자 정신이 번쩍 들었다.
‘어서 빨리 도망가지 않으면 난 죽는다!’
이렇게 생각한 한상인은 어떻게든 도망쳐야겠다고 생각했다. 그러나 쇠사슬에 꽁꽁 묶여있는 그는 사지를 꼼짝도 할 수없었다. 그래도 이가 없으면 잇몸으로 씹는다고, 마음이 급한 그는 몸을 오므렸다 펴며 애벌레처럼 기어갔다. 그렇게 죽을힘을 다해 도망치는데 앞에 무언가 걸리는 것이 있었다. 고개를 들어보니 마진봉이었다.
마진봉은 감옥 안에서 부인재가 고용한 고수들에게 당해 쓰러졌다. 그러나 당할 것을 예상하고 한두 대 맞고 바로 쓰러지는 척 했기 때문에 곧 일어날 수 있었다. 잠시 숨어서 상황을 보던 그는 한상인이 담 아래로 떨어지고, 사람들이 싸움에 정신이 팔리자 재빨리 온 것이었다.
“날 구해주면 아령이 있는 곳을 말해주겠다.”
한상인은 재빨리 말했다. 몇 번을 반복한 말이지만 이번에는 전과는 달리 절실함이 담겨있었다. 마진봉은 즉시 감옥의 열쇠로 쇠사슬을 풀어주고 말했다.
“갑시다.”
“오오! 역시 넌 나와 같은 색의 길을 가는 자다!”
한상인은 좋아하며 마진봉과 같이 밤거리를 달려 도망쳤다. 그제야 도망치는 둘을 발견하고 이인룡이 소리쳤지만 둘은 이미 어둠저편으로 사라지고 있었다. 이인룡은 분통을 터트리며 외쳤다.
“뭐하고 있는 거냐! 어서 색마 놈을 잡아야지!”
그제야 정신을 차린 사람들은 대결에서 눈을 떼고 웅성거리기 시작했다. 진부영과 청진, 학소군들도 주변의 상황이 이상하게 돌아가자 싸움을 멈추었다.
“잡아라! 색마 놈을 잡아라!”
신경협의 밧줄에 묶여 움직일 수 없는 이인룡은 입으로만 고래고래 소리쳤다. 그러나 그의 말을 듣고 움직이는 사람은 아무도 없었다. 민재진은 진부영에게 맞아 쓰러져 있고, 부인재와 박무성은 그와 마찬가지로 묶여있는 신세, 비리비리한 주성명은 쫓아가 봤자다. 제자 중에 움직이는 놈이 하나도 없자 이인룡은 울화가 치밀었다.
“제자라고 있는 것 중에 쓸모 있는 놈이 하나도 없구나!”
그렇게 말하는 사부란 인간도 소리만 질러대지 쓸모없기는 마찬가지였다. 현감은 이 침입자들을 어찌해야할지 판단이 안 되어 포졸들에게 확실히 명령을 내리지 못하고 있고, 진부영과 청진들은 전력을 다해 싸우느라 힘을 많이 소모했고 서로 견제하느라 움직이지 못했다. 신경협은 이인룡들을 잡고 있느라 다른 일을 할 수가 없었다. 결국 누구 하나 도망친 한상인을 쫓아 움직이지 못하고, 관아는 이인룡의 악쓰는 소리만 시끄러웠다.
“이것 참, 일이 이상해져 버렸군.”
한상인이 없는 이상 더 이상 볼일도 없고, 혼자서 넷을 상대하기가 버거웠던 진부영은 이 말만을 남기고 슬그머니 사라져 버렸다. 결국 뭐하나 제대로 된 게 없이 한상인만 놓치고만 이인룡들과 관아의 사람들은 주성명의 중재로 이제까지의 일은 없었던 것으로 하고 한상인을 찾기로 했다. 그러나 한번 도망친 한상인을 다시 잡는다는 것은 불가능에 가까웠다.
“아이고 내 딸아!”
한 시진 동안 현 내를 이 잡듯이 뒤졌지만 결국 못 찾아내자 이인룡은 땅을 치고 통곡했다. 다른 사람들도 이제 어떻게 해야 하나 난감해 하고 있는데, 한밤중의 소란에 무슨 일인가 궁금해 나온 사람 중에서 한 여자아이가 앞으로 나섰다.
“이 아저씨? 여기서 뭐하고 계시는 거예요?”
여자아이는 수연이었다. 한밤중에 객점에서 자다가 한상인을 찾는다고 많은 사람들이 돌아다니며 시끄러워지자 무슨 일인가 하고 나온 것이다. 이인룡은 통곡하느라 수연을 알아보지 못하고 대신 박무성이 그녀를 알아보았다.
“너는 수연이가 아니냐? 여긴 왠일이냐?”
“그야 아령 언니 찾으려고 왔죠? 아! 다들 한상인을 찾아 온 것이군요. 그런데 왜 이 아저씨가 울고 있는 거예요?”
박무성은 한숨과 함께 고개를 떨구고 대답했다.
“한상인이 도망가 버려서 아령아가씨의 행방을 알 수 없게 되었단다.”
“아아, 그렇군요.”
고개를 끄덕인 수연은 속으로 회심의 미소를 지었다.
‘이제 나도 여인궁에 갈 수 있게 되었어!’
속으로 계산을 끝마친 수연은 싱글싱글 웃으며 말했다.
“제가 아령언니 어디 있는지 아는데. 같이 가실래요?”
수연의 정보는 사람들에게 있어 가뭄의 단비와 같았다. 아령의 행방을 알게 된 이상 한상인이야 어찌되든 상관없는 사람들은 수연과 십전군이 더하여 여인궁으로 출발했다. 상당히 많은 인원이고 출발하게 된 편향에서 워낙 소란을 피웠기 때문에, 다른 곳에 있던 아령을 찾는 사람들도 소식을 듣고 이들과 합류했다. 어느덧 50인이 넘는 대인원이 된 이인룡이 이끄는 아령 구출대는 기세등등하게 여인궁으로 향했다.
그런데 그들은 알지 못했다. 그들을 몰래 지켜보며 따라오고 있는 두 명의 존재를.
“저들도 아령의 위치를 알게 되었군요.”
이동하는 이인룡이 이끄는 무리들을 숨어서 보던 마진봉이 인상을 쓰며 이렇게 말했지만, 옆에 있는 한상인은 오히려 히죽 웃었다.
“오히려 잘 된 일이다. 여인궁은 들어가기 정말 힘든 곳이다. 저들이 소란을 피워준다면 우리가 움직이기 쉬어질 것이 아니냐.”
“오오! 그렇군요!”
마진봉이 감탄하자 한상인은 으스대며 떠들어댔다.
“흐흐흐, 너도 잘 알아둬라. 색마는 절대 양지에 있어서는 안돼는 것이다. 느긋하게 음지에 숨어서 기회를 엿보다 먹이를 낚는 낚시꾼과 같은 마음이 필요하지. 군자는 대로 한가운데로만 가고, 색마는 어두운 골목길로만 가는 법이니라.”
“역시 훌륭하십니다!”
알게 된지 얼마 되지도 않았지만 마진봉과 한상인은 금세 친밀해졌다. 끼리끼리 논다고 비슷한 놈들끼리 죽이 잘 맞는 탓이었다. 마진봉은 아령을, 한상인은 여인궁의 제자들을 나눠 가지기로 합의를 본 둘은 이인룡들의 뒤를 몰래 따랐다.
이렇게 해서 먼저 간 무언계와 남일면, 50인이 넘는 대인원으로 몰려가는 이인룡들, 그 뒤를 몰래 뒤따르는 한상인과 마진봉까지. 남자의 침입을 거부하는 여인궁에 수많은 남자들이 몰려가게 되었으니. 과연 그 결과는 어찌 될 것인가.

무언계

[23] 34화/ 여존남비의 마을.
--------------------------------------------------------------------------------

34화/ 여존남비의 마을.
무언계와 남일면은 남동쪽으로 여행을 계속하여 보름 만에 여인궁이 있다는 청명산이 보이는 곳에 도착할 수 있었다. 일단 여인궁의 정확한 위치와 자세한 정보를 얻기 위해 둘은 청명산의 바로 아래에 위치한 마을로 들어갔다.
“평등촌(平等村)이라, 마을 이름 한번 이상하군.”
마을 입구에 놓여있는 석비를 발견한 남일면이 중얼거렸다. 무언계가 어깨를 으쓱했다.
“마을이 평평한가보지 뭐.”
평등촌은 백호 정도밖에 되지 않는 작은 마을이었다. 교통이 발달되지도 않고, 특별한 특산물이 나오는 것도 아닌 이 지역은 인구가 적고 마을의 규모도 작았는데 이곳도 예외는 아니었다. 그런데 마을에 들어간 무언계들은 이상한 장면을 목격했다.
“여보 용서해 주세요.”
“시끄러! 제대로 하는 것도 없으면서 뭘 바래!”
다섯 살 정도 되는 여자아이와 남자아이가 소꿉장난을 하고 있었다. 이런 것이야 어디서나 흔하게 볼 수 있는 볼 수 있는 장면이라 이상할 것이 없었지만, 문제는 그 내용이었다. 남자아이가 집안일 하는 역할을 하며 굽실거리고 있었고, 여자아이는 그런 남자아이를 야단치고 있었다.
“이거 참! 저 애들의 부모가 어떤지 안 봐도 뻔하군. 저 사내아이도 장래가 심히 걱정되는구나.”
무언계는 혀를 차다가 관심을 끊고 객점을 찾았다. 그런데 이 마을은 워낙 오가는 사람이 적어서인지 객점이 없었다. 그래서 마침 지나가는 촌인을 붙잡고 묵을 만한을 물으려는데 뭔가 좀 이상했다.
“여보시오. 우린 여행자인데 어디 묵을 만한 곳이 없소이까?”
“글쎄요? 부인한테 물어보고요.”
무언계는 어이가 없어 물었다.
“그냥 대답하면 되지 왜 부인한테 물어본단 말이오?”
그러자 촌인은 이렇게 대답하는 것이었다.
“안돼요. 부인한테 혼나요.”
무언계는 이 마누라한테 잡혀 사는 남자에게 무한한 동정을 느낌과 동시에 자기로 나중에 저렇게 될까봐 걱정이 되었다. 그래서 뭔가 용기를 심어줄 수 있는 말이 없을까 생각하는데 갑자기 누군가가가 뒤에서 자신의 엉덩이를 쓱쓱 문지르는 것이 아닌가?
“우왁!”
무언계는 기겁을 하고 펄쩍 뛰었다. 돌아보니 왠 30대로 보이는 여자가 있었는데, 그 여자는 히죽거리며 이렇게 말하는 것이었다.
“엉덩이가 토실한 게 밤에 힘 좀 쓰겠는데.”
무언계가 기가 막혀 화를 내려는데, 그 여자는 이번에는 남일면의 얼굴을 만지려들었다.
“사내놈의 얼굴이 매끈하게 잘 빠졌구나! 어떠냐, 오늘 우리 집에서 자는 것이.”
이 황당한 여자를 한대 쳐 버릴까 무언계는 고민했다. 그런데 갑자기 무언계가 잘 곳을 물었던 촌인이 소리쳤다.
“여보! 어떻게 내가 바로 앞에 있는데 딴 남자와 바람을 필수가 있는 거요!”
이 여자가 저 남자에 부인이었단 말인가! 무언계와 남일면이 놀라 입이 쩍 벌어졌는데, 여자는 더 황당한 소리를 하는 것이 아닌가?
“어허! 여자가 살다보면 그럴 수도 있는 거지! 서방 놈이 그런 것을 꼬치꼬치 따지고 들어서야 어찌하겠나!”
무언계와 남일면은 어이가 없다는 표정으로 서로 쳐다보았다. 일반적인 남녀 관계와 이 부부의 관계는 어긋나도 너무 크게 어긋나 있었다.
[아무래도 여인궁 영향 때문에 이상한 마을이 되어버린 것 같네. 좀 알아보는 것이 좋겠군.]
남일면이 전음으로 말해오자 무언계는 알았다고 고개를 끄덕이고는 부인에게 웃으며 말을 걸었다.
“저희들을 하룻밤 묵게 해 주시지 않겠습니까? 물론 사례는 하겠습니다.”
부인은 호탕하게 웃으며 허락했다.
“하하하! 물론이오. 어서 따라 오시오.”
부부를 따라 가며 무언계와 남일면은 마을을 둘러보았다. 확실히 감을 잡고 나서 보자 많은 것이 이상했다. 밖으로 돌아다니는 사람은 남자보다 여자가 많았고, 여자들이 당당하게 소리를 높이는 것과 달리 남자들의 행동은 조심스러웠다. 완전히 일반적인 경우와 정 반대였다.
“자 다 왔소이다.”
어느덧 낡은 초가집에 도착하자 여자는 말했다. 부부와 무언계들이 허름한 방안으로 들어가자 부인은 남편을 보며 명했다.
“가서 술상을 봐 오너라.”
남편은 투덜거렸다.
“아니 우리 집에 뭐 먹을게 남아있다고 술상을 봐 오라는 거요. 집안 사정은 생각하지도 않고 언제나 남들에게만 선심이지.......”
“야 죽을래!”
부인이 버럭 소리 지르며 주먹을 쥐고 일어나자 남편은 기겁을 하더니 방을 나갔다.
“가져오면 될 것 아니오!”
남편은 부엌에 들어가 술상을 준비하기 시작했다. 그러면서 쉬지 않고 투덜거렸는데, 소리가 제법 크고 무언계들이 무공을 익히고 있어서 똑똑히 들을 수 있었다.
“여편네라고 하나 있는 것이 일은 안하고 사내놈들하고 뒹구느라 바쁘니 내가 못살아!”
무언계는 천정을 올려다보며 탄식했다.
‘이게 뭐냐?’
남편은 술상을 신경질적으로 내려놓고 휙 나가버렸다. 부인은 그런 그를 한번 흘겨보고는 표정을 바꾸고 술병을 들었다.
“하하, 자 드십시다.”
어찌되었든 술잔이 오가기 시작했다. 그런데 부인이 자꾸 남일면에게 바짝 달라붙으며 추근거렸다.
“나이가 어떻게 되시오? 맨질맨질한 것이 피부 관리를 하나보네?”
남일면은 애처로운 눈길로 무언계에게 구원을 요청했다. 무언계는 외면한 채 자신이 무사한 것을 감사하며 먹는 데만 주력했다. 그러나 무언계의 무사함을 잠시 뿐이었다.
“외지에서 젊은 남자가 왔다며?”
갑자기 시끄러운 소리가 들려오며 한 떼의 여자들이 들이닥쳤다. 이 마을의 여자들이었는데, 벌써 소문이 돌은 모양이었다. 여자들은 신이 나서 무언계와 남일면을 만지작거리며 떠들어댔다.
‘죽겠구만!’
남자들 중에 여자 하나가 있으면 여자의 가치가 돋보이고, 여자들 중에 남자 하나가 있으면 남자는 기가 죽는다고 한다. 무언계와 남일면은 어쩔 줄 모르고 고개만 푹 숙이고 있었다. 그걸 보며 여자들은 귀엽다며 야단이었다.
“순진해 보이는데 몇 살?”
“총각이야?”
“어쩜, 몸이 끝내준다”
“귀여워 죽겠네, 정말!”
이건 명백한 성희롱이었다. 남자가 여자에게 성희롱당하고 있는 것이다. 무언계와 남일면은 입을 다물고 상대를 안 하기로 전음으로 약속하고, 석상처럼 앉아만 있었다. 이런 그들의 대응이 효과가 있었는지 여자들은 무언계들에게 흥미를 잃고 자기들끼리 떠들기 시작했다. 그녀들의 대화의 주된 내용은 자기들 남편 흉이었다. 들어줄 가치를 못 느낀 무언계와 남일면은 그저 허공만 바라보고 있었다.
끝없이 계속될 것 같은 시간이 마침내 끝이 나고 밤이 깊어지자 여자들은 다들 자기 집으로 돌아갔다. 그러나 그것으로 끝이 아니었다. 남아있는 이 집의 부인은 남일면을 노리고 계속해서 달라붙었다. 무언계는 남일면의 구원의 눈길을 외면하고 집밖으로 나가버렸다. 밖에는 이 집의 남편이 바닥에 쭈그리고 앉아 한숨과 함께 담배를 피우고 있었다.
‘정말 한심하군!’
자기 아내가 딴 남자에게 추근대는 것을 뻔히 알면서 오히려 자리를 피해주고 있다니! 답답하고 화가 난 무언계는 남편의 옆에 앉아 대뜸 물었다.
“여기서 무엇하고 있는 겁니까?”
남편은 한숨과 함께 대답했다.
“뭐하긴 뭐하겠소. 담배 피며 별 구경하지.”
“아니 지금 부인이 무엇을 하고 있는지 보이지 않으십니까? 그런데 이러고만 있으니 어떡하실 생각입니까?”
슬픈 눈으로 하늘을 올려다보며 남편은 대답했다.
“외지인인 당신들은 뭘 모르니까 그런 소리를 하는 거요. 여기는 여자가 위고 남자가 아래인 곳이오. 부인은 하늘이라 하여 남자가 덤볐다간 큰일 난다오.”
“아니 남자가 힘이 세지 않습니까. 힘으로 누르면 여자들이 어떻게 하겠습니까.”
“그게 그렇지가 않소. 여기 산 위에는 여인궁이라는 여자들 집단이 있는데, 남자가 여자를 때리면 여자들은 즉시 그곳으로 가 그 사실을 알린다오. 그렇게 되면 때린 남자는 그 이유가 무엇이던 간에 여인궁의 여자들에게 반 죽소이다.”
무언계는 사정을 듣고 나니 정말 불쌍하다는 생각이 들었다. 여인궁은 무공을 익힌 문파이니 이곳 남자들의 힘으로는 어떻게 하지도 못했을 것이다.
“정말 너무하는 군요. 완전히 남자를 노예 취급하는 것 같습니다.”
“처음에는 이렇지 않았다오. 여인궁은 이 마을을 남녀평등의 마을이라고 했소. 이제까지의 남존여비사상을 뜯어고치고 진실로 평등한 세상을 만든다나? 그러나 말이 평등이지 무슨 문제만 생기면 남자 책임이라는 거요. 집이 가난한 것도 남편이 무능력해서, 여자가 밖으로 나도는 것도 남편이 아내에게 잘하지 못해서, 여자가 바람피워도 남편이 만족시켜 주지 못해서, 자식이 없어도, 있는 자식이 삐뚤어져도, 뭐든지 남자의 잘못이라고 돌리고 여자들 편만 드니 여자들은 갈수록 멋대로 하기 시작하기 시작했소. 그러니 결국 이렇게 되어버린 거지.”
무언계는 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
“여자들이 모든 일의 잘잘못을 판결하니 여자들 편이 될 수밖에 없는 것이겠지요. 뭐 바깥 세상에서는 반대로 대부분 남자가 판결하니 남자들 편이 되는 것이 마찬가지지만. 가재는 게 편이라잖아요.”
자신의 신세가 너무나 막막한지 남편은 훌쩍거렸다.
“정말 뭐든 것을 다 때려치우고 이곳을 도망쳐 버릴까 생각도 했소. 하지만 부인을 버리고 도망치는 자는 남편의 책임을 버린 파렴치한이라고 해서 여인궁의 여자들이 추적해 끌고 온다오. 우리 남자들은 이곳에서 우리 안의 짐승이나 마찬가지요.”
남편의 어깨를 두드리며 무언계는 위로해 주었다.
“힘내십시오. 언젠가는 좋은 세상이 오겠지요.”
“그, 그럴까요?”
섣부른 장담을 하고 싶지 않았던 무언계는 말을 바꾸었다.
“........글쎄요.”
그 말이 결정적인 계기가 되었는지 남편은 다리사이로 얼굴 파묻고 엉엉 울었다. 보고 있자니 답답하기만 해 무언계는 집안으로 들어갔다. 들어가 보니 남일면은 필사적으로 피하고 있고 부인은 실실거리며 달라붙고 있었다. 그걸 보고 울컥 화가 치밀어 오른 무언계는 냅다 부인을 걷어차 버렸다.
“억!”
부인은 비명을 지르며 나가떨어졌다. 남일면은 눈이 휘둥그레져서 물었다.
“아니 힘없이 여인을 때리다니 무슨 짓인가?”
“지 남편보단 힘이 세나 보던데 뭘.”
건성으로 대꾸한 무언계는 아파서 끙끙대는 부인의 목에 단도를 들이대고는 히죽거리며 말했다.
“우린 사람 목숨 하나둘쯤은 장난으로 해치울 수 있는 분들이시다. 죽고 싶지 않으면 내가 시키는 대로 말 잘 들어야 한다.”
부인은 좀전까지 호탕한 모습은 어디 갔는지 겁을 잔뜩 먹은 표정으로 고개를 끄덕였다. 무언계는 집안의 옷가지를 꺼내 부인을 꽁꽁 묶었다. 그때 안에서 들려오는 소리에 뭔가 이상하게 돌아가는 것을 눈치 챈 남편이 들어왔다.
“아니 이게 무슨 짓이오!?”
무언계는 히죽거리며 대답했다.
“무슨 짓은 무슨 짓, 강도짓이지.”
그리고는 단도를 남편에게도 들이대며 소리쳤다.
“너도 죽고 싶지 않으면 찌그러져있어!”
남편은 안색이 변해 주저앉았다. 무언계는 만족한 표정으로 웃으며 부인에게 물었다.
“우린 여인궁에 들어가고 싶다. 이곳의 정확한 위치가 어디고, 어떻게 하면 들어갈 수 있지?”
부인은 고개를 흔들었다.
“몰라요.”
“거짓말 마! 이 마을의 여자들은 여인궁에 드나든다며? 그런데 모른다는 거냐!”
무언계는 소리치며 단도를 부인의 목에 대고 문질러댔다. 그러자 굴복한 부인은 바로 입을 열었다.
“이 마을에서 산길을 따라 쭉 올라가서 갈림길에서 오른 쪽으로 꺾어 협곡으로 들어가면 나와요. 사흘 후에 여인궁 안으로 야채와 과일을 전해주러 마차가 나가요. 그 마차에 숨어들면 되요.”
“흠, 좋았어.”
무언계는 남일면을 보고 빙긋 웃어보였다. 남일면은 어깨를 으쓱하고는 맘대로 하라는 듯 밖으로 나가버렸다.
“좋아, 그럼 이제 너희들과는 볼일이 없다. 죽어라.”
부인이 당황하며 소리쳤다.
“그러는 게 어디 있어요! 사실대로 말했잖아요.”
“난 사실대로 말하면 살려준다고 한 기억이 없는데? 그리고 너희들을 안 죽이면 우리의 대해 여인궁에 알릴 거잖아.”
“아무 말 안할게요. 살려주세요!”
“안돼!”
무언계는 소리치며 단도를 번쩍 들어올렸다. 그런데 그때였다. 구석에 쭈그리고 앉아있던 남편이 벌떡 일어나더니 무언계에게 달려들었다.
“이 놈!”
“윽!”
둘은 방안을 뒹굴며 엎치락뒤치락했다. 그 바람에 무언계는 단도를 놓쳤다.
“제길!”
무언계는 남편을 밀쳐내고 방을 뛰쳐나갔다. 밖에 있던 남일면이 어리둥절한 표정으로 물었다.
“뭐해?”
“다 틀렸어! 도망가자!”
“왜?”
반문하는 남일면을 억지로 끌고 무언계는 도망쳤다. 어디정도 거리까지 도망가서 아무도 안 쫓아오는 것을 확인하자 무언계는 남일면과 함께 다시 집으로 돌아갔다. 슬쩍 집안을 들여다보니 부부는 서로를 부둥켜안고 엉엉 울고 있었다.
“여보!”
“부인!”
남일면은 피식 웃고는 무언계를 보고 물었다.
“이런 계획이었나?”
무언계는 의기양양해 하며 대답했다.
“외부의 고난이 닥칠 때 집안은 단결한다. 그리고 그때야말로 진정한 집안의 가장이 누군지 확실하게 드러난다는 것이지. 뭐 남편이 계속 겁을 먹고 안 움직이고 아내가 대신 나섰다면 아내가 진정한 가장이라는 말이 되겠지만.”
“생각은 좋은데. 과연 이것만으로 될까?”
“물론 다 해결되는 것은 아니겠지. 하지만 전보다는 좀더 나아지지 않겠어? 그리고 그 집의 일은 그 집이 해결하는 거지. 남이 어떻게 해줄 수는 없는 것이겠지.”
고개를 끄덕인 남일면은 다시 물었다.
“그나저나 이제 이 마을에 더 이상 못 있게 되었잖아. 이제 어떻게 할 거야.”
“어떡하긴, 노숙이라도 해야지. 그리고 내가 이렇게 안 했으면 넌 저 여자에게 당하고 말았을 걸. 아니 이 마을의 여자들 모두에게 당했을 지도 모르지.”
말을 듣고 보니 상상만 해도 끔찍한지 남일면은 몸을 부르르 떨었다.
“어서 이 마을을 나가자.”
마을을 빠져나와 산속에 잠자리를 마련한 둘은 잠을 청했다. 막 잠을 들려는 찰나에 남일면이 무언계에게 물었다.
“그런데 여인궁에 들어가는 것은 어떻게 할 생각이지?”
“그거야 이제부터 생각해 봐야지.”
무책임한 무언계의 대답을 들은 남일면은 빙그레 웃고는 말했다.
“그럼 여장하자.”

--------------------------------------------------------------------------------
무언계

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 사람?   Date : 28-01-2003 00:01  Line : 233  Read : 269 
[24] 35화/ 여인궁 잠입. 

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.237.185.142 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows XP 



35화/ 여인궁 잠입.

여인궁은 청명산 깊은 곳 협곡에 위치한다. 좁은 협곡이 좌우를 막고 뒤는 절벽이어서 누군가 들어오려면 무조건 정면으로 들어올 수밖에 없다. 이런 구조 때문에 누구도 여인궁의 검문을 통과하지 않으면 들어갈 수 없게 되어있다.

여인궁으로 들어오는 길목인 협곡을 지키고 있는 두 여인궁 제자들은 긴장된 표정으로 정면을 주시하고 있었다. 오늘은 마을에서 식량을 실은 마차가 들어오기로 되어 있었는데, 그 마차를 통해 여인궁에 침입하려는 자들이 있다는 제보를 들었기 때문이다.

“예정보다 느린데. 혹시?”

걱정스러워 하는 예인의 말에 은라는 느긋하게 대답했다.

“아직 반경도 안 지났어. 곧 오겠지 뭐.”

그녀의 말대로 곧 저 앞에서 이곳으로 다가오는 마차가 나타났다. 두 여인들은 긴장하고 있다가 마차가 바로 앞까지 오자 손바닥을 앞으로 내밀며 소리쳤다.

“정지!”

마차는 즉시 멈추었다. 마차를 모는 두 여자 중, 얼굴이 곱상하게 생긴 여자가 고개를 숙이고 인사했다.

“수고하십니다.”

가볍게 고개를 끄덕인 은라는 물었다.

“뭔가?”
“과일과 야채입니다. 오늘 들여오라는 지시가 있었는데요.”

은라는 예인에게 턱짓으로 마차의 실려 있는 내용물을 살피라고 하고, 마차의 두 여자를 살폈다.

“처음 보는 얼굴 같은데?”
“예, 오늘 처음이거든요. 어머니가 앞으로 이일을 맡으라고 이번부터 배우라고 하셨어요.”
“그래?”

은라는 고개를 끄덕이다가 지금까지 아무 소리도 안하고 있는 여자를 보고 물었다.

“왜 저쪽은 아무 말도 안하지?” 

옆의 곱상한 여자가 변명을 늘어놓았다. 

“원래 말이 적은 애랍니다.”

의심이 생긴 은라는 허리의 찬 검에 손을 가져가며 말했다.

“아무 말이라도 해 봐라.”
“........”

여전히 그 여자는 말이 없었다. 은라는 검을 뽑아 그 여자에게 겨누고 소리쳤다.

“벙어리냐! 아무 말도 안했다가 내 검이 무자비하다고 원망하지 마라!”

그러자 그 여자는 얼굴이 새파랗게 질려서는 떠들어댔다.

“저 벙어리 아니에요! 찌르지 마세요!”

확실히 여자의 목소리였다. 전해진 정보로 침입하려는 자가 두 남자라는 것을 아는 은라는 의심을 풀었다. 짐을 살펴본 예인도 아무것도 없다고 하자 은라는 검을 다시 넣고 말했다.

“들어가라.”
“감사합니다.”

통과한 마차는 터덜거리며 안으로 들어갔다. 좁은 협곡을 통과해 어느 정도 가자 여인궁이 모습을 드러냈다. 그러자 갑자기 마차 밑에서 사람의 목소리가 들려오는 것이 아닌가?

“궁이라더니 황제가 사는 궁 같은 건지 알았는데, 저건 그냥 큰 저택일 뿐이잖아?”

갑자기 들려온 소리에 놀라지도 않고 곱상한 여자가 대답했다.

“이런 산속에 무슨 수로 궁궐을 짓겠어. 듣는 것을 그대로 믿으면 안 되지.”

마차 밑의 소리가 투덜거렸다.

“그럼 애초에 이름을 여인장원이라고 하던가. 과장을 정도껏 해야지.”

마차 밑의 사람의 말처럼 여인궁은 일반적인 저택과 별 차이가 없는 모습이었다. 다른 점이라고는 규모가 더 크고, 담이 보통 집의 담보다 훨씬 높고 성벽같이 생겼다 뿐이었다. 투덜거리는 말에 동감하면서도 곱상한 얼굴의 여자는 말을 막았다.

“조용히 하고 있어. 곧 다시 검문이라고.”
“힘들어 죽겠다고. 잡는데도 마땅치 않고.”
“그러니까 진작에 여장 연습을 해자고 그랬잖아.”

곱상한 얼굴의 여자는 남일면, 마차 밑의 사람은 무언계였다. 둘은 길목을 지키고 있다가 여인궁으로 들어가는 마차를 납치했다. 아무리 미리 대비를 하고 있다고 해도 남자라고 알고 있으니, 여장을 하면 들키지 않을 것이라는 생각이었다. 그런데 문제는 무언계였다. 남일면이야 목소리에 행동거지까지 완벽히 여자로 바꿀 수 있지만, 무언계는 그렇게 되지 않았다. 생각 끝에 원래 몰고 있던 마을의 여자를 협박해 남일면과 마을여자가 마차에 앉고, 무언계는 마차 바닥에 달라붙었다. 침입하려는 자들이 두 남자라고 알고 있던 여인궁의 제자는 마차에 타고 있는 두 여자가 완벽히 여자로 보이자 의심하지 않고 통과시켜 주었다.

무언계와 남일면이 통과한 마차는 여인궁의 정문도 무사히 통과했다. 첫 번째 관문에서 신호를 전달받은 후라, 정문의 심사는 더욱 간단했다. 드디어 여인궁 안으로 들어간 그들이 탄 마차는 인질로 잡고있는 마을여자가 가리키는 데로 여인궁의 창고로 향했고, 그곳에서 기다리고 있던 여인궁의 제자 세 명이 마차 실린 야채와 과일을 창고로 들여놓기 시작했다. 남일면은 일을 돕는 척하다가 기습하여 순식간에 세 여인궁의 제자를 기절시켰다. 일류고수다운 깔끔하고 전광석화다운 솜씨였다.

“다 됐어 나와.”

남일면의 말을 듣자마자 마차 밑에서 무언계가 나왔다. 오랫동안 매달려 있어선지 인상을 쓰며 팔다리를 움직여보던 그는 말했다.

“생각보다 훨씬 쉬운데?”
“문제는 지금부터라고.”

구석에 떨고 있던 마을의 여자가 말했다.

“전 이제 가도 되죠?”
“죄송합니다. 조금 더 있어주세요.”

남일면은 정중하게 말하며 마을여자도 혼혈을 집어 기절시켰다. 밖을 내다보고 주변에 아무도 없음을 확인한 무언계와 남일면은 쓰러진 네 여자들은 창고 안으로 끌고 들어갔다.

“자 이제 여인궁의 제자로 변장해서 안을 수색해 아령소저를 찾는 거야. 그리고 아령소저를 마을여자 대신해서 변장시켜서 밖으로 나가면 끝이지.”

일이 잘 풀린다는 생각에 미소 짓는 무언계의 말에 남일면은 난감하다는 표정을 지었다.

“그런데 말이야.”
“왜?”

남일면은 여인궁의 제자들을 가리켰다.

“여인궁 제자들로 변장하려면 저 여자들의 옷을 벗겨서 입어야 하잖아.”

무언계도 그제야 깨달았는지 머리를 긁적였다.

“그러고 보니 그러네.”

둘은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 옷을 벗기는 일은 솔직히 하고 싶으면서도, 대놓고 내가 하겠다고 하기는 뭐했다. 

“어흠! 이런 일은 내가 하는 게 낫겠지? 다년간의 여장 경험으로 여성의 옷을 어떻게 입고 벗는지 잘 알고 있는 내가 말이야.”

먼저 말을 꺼낸 것은 남일면이었다. 무언계는 뻔뻔한 놈이라고 생각하며 그를 째려보았다.

‘여자에게 관심없는 척 하더니. 역시 너도 사내자식이었구나!’

그렇다고 물러나 줄 수는 없었다. 무언계는 쓰러진 여자에게 손을 뻗으려는 남일면을 가로막고는 말했다.

“허허, 자네는 강호의 이름 높은 팔룡의 하나가 아닌가. 후지기수중의 최고라는 자네가 여자를 기절시키고 옷을 벗겼다는 사실이 세상에 알려진다면 자네의 명성에 크게 누가 될 것일세. 이런 일은 나 같은 별로 유명하지 않은 사람이 나서는 것이 나을 거야.”

남일면은 호탕하게 웃음을 터트렸다.

“하하하! 그런 걱정은 말게. 여기는 나와 자네뿐인데 누가 말 하겠나?” 
“내가 말하지.”

조금의 망설임도 없는 무언계의 대답이었다. 남일면은 그를 째려보았다.

“내가 그동안 자네를 얼마나 많이 도와주었는데 그러긴가?”

무언계는 천연덕스럽게 대답했다.

“다 자네를 위해서일세. 이 일은 원래 나의 일이니 모든 죄는 다 내가 뒤집어쓰겠네.”

그러나 남일면도 호락호락하지 않았다.

“하하하! 걱정 말게. 원래 나는 소문이 나빠서 더 이상 나빠질 것도 없으니. 자네는 이제 막 강호에서 활동을 하는 기대주니, 시작부터 나쁜 소문에 시달리면 큰일이 아닌가.”

둘의 실랑이는 한참을 계속되었다. 이러다간 한도 끝도 없을 것 같자 무언계는 이런 의견을 내놓았다. 

“그럼 벗겨지는 당사자를 깨워서 누구에게 벗겨지길 원하는 지 들어보자!”

현재 여장 상태인 남일면은 군말 없이 받아들였다. 

“좋아!”
“잠깐! 그전에 네 여장부터 원래대로 돌려놔. 그래야 공정하지.”

그래도 남일면은 자신 있었다. 무언계보다 자신이 훨씬 외모가 뛰어나다고 생각하고 있었기 때문이다. 

“좋아.”

여장을 지운 남일면은 기절시킨 여인궁의 제자중의 하나를 혈을 눌러 깨웠다. 정신을 차린 여자는 주변의 상황을 보고 처음에는 당황했지만, 곧 자신들이 사로잡힌 상태인 것을 깨닫고 모든 것을 체념했는지 눈을 감고 말했다.

“좋아요! 맘대로 해요!”

무언계는 어리둥절하면서 물었다.

“뭘 맘대로 하라는 거요?”

여자는 떨리는 목소리로 대답했다.

“뻔하잖아요. 하지만 너무 아프게는 하지 말아요. 전 처음이란 말이에요.”

여자의 말에서 무슨 소린지 알아차린 남일면은 어이가 없었다.

“저희는 소저가 생각하는 그런 파렴치한이 아니오. 전혀 그럴 생각이 없소.” 
“거짓말 말아요! 언니들이 그랬단 말이에요. 사내놈들은 젊은 여자를 보면 죄다 벗겨서 그 짓을 하려는 생각만 한다고.”
“그건 너무나 큰 오해요. 일부분만 보고 전체를 잘못 판단하는 것이오. 세상에는 안 그런 남자가 훨씬 많소. 우리는 여기에 갇혀있다는 한 소저를 구하기 위해 온 것이라오.”

남일면이 부드럽게 미소 지으며 말하자 그럴듯하게 들렸는지 여자는 감았던 눈을 쓰고 눈치를 살피더니 물었다.

“정말이에요?”
“물론이오.”
“그럼 왜 날 깨운 거죠? 사람을 구하러 왔다면 구하러 가면 될 거 아니에요.”
“그게 말이지요........”

남일면은 최대한 자신들은 어쩔 수 없어서 하는 일이라는 것을 강조하며 누가 여자들의 옷을 벗겨야 하나 결정하기 위해 깨웠다는 설명을 했다.

“그러니 우리 둘 중에 누가 나은지 결정해 주시오.”

여자는 바로 대답했다.

“제가 하면 되잖아요. 두 분이 몸을 돌리고 있으면 제가 옷을 던져줄게요. 그리고 여기 있는 쌀자루로 몸을 가리면 되죠.”

듣고 보니 맞는 말이었다. 남일면과 무언계는 괜히 깨웠다고 생각했다.


약간의 지체가 있었지만 무언계와 남일면은 무사히 여인궁의 제자들의 옷을 얻었다. 옷을 얻은 후, 깨운 여자는 다시 정신을 잃게 만들고 둘은 본격적으로 변장에 들어갔다. 

여장을 한다는 사실이 탐탁치 않아 하던 무언계는 막상 하게 되자 군소리 없이 여장했다. 그런데 막상 입고 옷을 살펴보던 무언계는 여인궁 제자들의 옷을 전에 본적이 있다는 사실이 생각났다.

‘이건 전에 사당에서 남자 밝히던 여자들의 옷과 똑같잖아?’

그 여자들이 여인궁의 사람들이라면 칠살의 셋째, 음마요녀 강요옥도 여인궁과 관련이 있다는 결론이 나온다. 거기까지 생각이 미치자 무언계의 안색이 변했다.

“왜 그러나?”

사정을 모르는 남일면이 묻자 무언계는 얼른 얼버무렸다.

“아니 어서 가자구.”

둘은 창고를 빠져나왔다. 깨운 여인궁 여자로부터 아령의 행방은 못 알아냈지만, 대신 이곳의 구조를 설명 받은 후라 둘은 익숙하게 여인궁 안으로 들어갔다.

그런데 이 둘이 생각지도 못한 일이 여인궁의 입구에서 벌어지려고 하고 있었다.


둘이 몰래 통과한 여인궁으로 들어가는 협곡의 입구를 두 여인궁의 제자들은 계속해서 지키고 있었다. 마차가 통과한지 한참이 지나고 날이 저물어 가고 있지만, 온다던 침입자는 감감무소식이었다.

“침입자가 안 오려는 모양인데?”

걱정하는 한편으로 기대했던 예인의 실망스러운 말이었다. 걱정할 때는 언제고 그러냐고 톡 쏘아주던 은라는 갑자기 저편에서 들려오는 소리에 귀를 쫑긋했다. 

“남자다!”

상당히 먼 곳에서 들려오는 소리였지만, 귀가 좋은 그녀는 그 속의 담긴 남자만이 낼 수 있는 굵고 우렁찬 음색을 즉시 알아차렸다. 일단 마을 사람이나 길을 잃은 사람일지도 모르니 섣부르게 행동하지 않고 두 여인궁의 제자는 검에 손을 대고 긴장된 표정으로 정면을 주시했다. 소리가 점점 가까워 질수 록 두 제자는 점점 커지는 긴장감에 침을 꿀꺽 삼켰다.

“걱정하지 마. 우린 무공을 익혔어. 사내놈 하나둘쯤은 문제없다고.”

은라의 말에 예인은 열심히 고개를 끄덕였다.

“응!”

그러나 드디어 소리의 근원이 저편에서 모습을 드러내자 그녀들은 안색이 새파랗게 질려버렸다. 제보로 전해 들었던 두 명의 남자가 아니라 수십 명의 남자들이 달려오는 것이 아닌가! 그리고 그 선두에서 달려오는 중년의 남자는 얼굴이 씨뻘게져서 산이 떠나갈 듯이 고래고래 소리치는 것이었다.

“내 딸을 내놓아라!”

그 모습은 가히 야차와 같았다. 두 제자는 기겁을 하고 경보용 줄을 미친 듯이 당기며 소리쳤다.

“비상! 비상!”



 


--------------------------------------------------------------------------------

      델러만디  조회수 0이로다. 정말 기쁘기 그지없어 후후   
 

 03/01/28-00:02 
음훼훼  흑 조회수가 3이로다 -_-   
 

 03/01/28-00:03 
톰  으흐흐흐 정말재밌네   
 

 03/01/28-00:23 
11  ^^   
 

 03/01/28-00:39 
fourmi  ^^ 건필요!!!!!!   
 

 03/01/28-00:51 
태원  조회수가 100이넘어갔도다 그래도 재밌도다~   
 

 03/01/28-02:07 
gg  흐흐 건필여   
 

 03/01/28-04:25 
...  노이래를 돌려줘   
 

 03/01/28-08:32 
케이어스  흥흥흥....재밌네   
 

 03/01/28-09:54 


 
Name :  Email :   Save  

 
 
 

Next : 23 : 34화/ 여존남비의 마을. (written by 사람?)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2003 HolyNet . All rights reserved.  

http://lanian.net 라니안넷 

 직접연재 사람?님
 

[25] 36화/ 여난이로다.
--------------------------------------------------------------------------------

36화/ 여난이로다.
여인궁의 제자로 변장하고 여인궁 안으로 들어간 무언계와 남일면은 밖에서 보기보다 안이 상당히 넓다는 사실에 당황했다. 여인궁 제자에게 들은 설명도 안으로 들어가 여기저기 무작정 돌아다니다보니 어디가 어딘지 모르게 되어 버렸다. 거기다 그런 그들의 행동이 눈길을 끌었는지, 지나가던 제법 지위가 있어 보이는 중년의 여자가 불러왔다.
“너희들!”
“네?”
목소리 변조의 능력이 없는 무언계 대신 남일면이 나서서 대답했다.
“처음 보는 아이들이로구나. 새로 들어온 것들이냐?”
“예, 그렇사옵니다.”
남일면의 공손한 대답이 마음에 들었는지 중년의 여자는 의미심장한 미소를 지었다.
“꽤 똘똘해 보이는 구나. 마침 잘됐다, 날 따라오너라.”
무언계와 남일면은 당황했다. 하지만 여기서 정체가 발각될 수는 없고 고개를 끄덕이고는 중년 여자를 따르려고 했다. 그런데 중년 여자는 살짝 눈살을 찌푸리더니 무언계를 향해 손을 저었다.
“넌 되었다.”
무언계는 당황했다. 남일면의 여장실력 덕분에 겉모습은 상당히 그럴듯하게 여장이 되었지만 목소리나 행동거지는 어떻게 할 수가 없었다. 남일면이 없이 혼자가 되면 상당히 곤란해져 버린다.
남일면도 당황하긴 마찬가지였는지 조금은 떨리는 목소리로 중년여자에게 물었다.
“둘이 같이 가면 안 될까요? 아직은 낯설어서요.”
“하나면 충분하다. 내가 잡아먹기라도 한다든? 어서 따라 오거라.”
할 수 없이 중년여자를 따라가며 남일면은 전음을 날렸다.
[이렇게 된 이상, 둘이 나누어서 찾기로 하세. 일이 성공하든 못하든 두 시간 후 창고에서 만나자고.]
[알았어.]
대답은 했지만 혼자가 된 무언계는 난감해졌다. 이제 누구하나가 말을 걸기라도 하면 바로 들통 날 판이다. 이렇게 된 이상 되도록 누구와도 만나지 말아야겠다고 생각한 그는 훌쩍 뛰어올라 지붕의 대들보 위로 올라갔다. 대놓고 돌아다니는 것보다 살수처럼 남들에게 안 보이는 곳으로 움직이자는 것이 그의 생각이었다.
‘남일면 녀석이 잘 할 테니, 난 아령소저를 찾는 것보다 되도록 안 들키는 것에 중점을 두어야겠다.’
이렇게 생각한 무언계는 아주 조심조심 천정을 통해 돌아다니기 시작했다. 남일면 쪽의 상황이 더 나쁠 줄은 그는 상상도 하지 못했다.

중년의 여자를 따라 남일면이 들어간 곳은 크고 호화로운 방이었다. 자리에 먼저 앉은 중년 여자는 남일면에게도 앉으라고 명하고 바로 질문을 던졌다.
“내가 누군 줄 알고 있느냐?”
남일면은 어떻게 대답할까 고민하다가 섣부른 거짓말이 더 나쁠 수도 있다는 생각에 솔직하게 대답했다.
“모르겠습니다.”
“이 궁의 큰언니다.”
큰언니라는 지위가 이 여인궁의 어떤 직책인지는 알 수 없지만, 방의 모습이나 중년여자의 자랑스러워하는 태도에서 상당히 높은 위치라는 것을 짐작한 남일면은 황송하다는 표정으로 고개를 숙였다.
“몰라 뵈어서 죄송합니다.”
중년여자는 만족스럽다는 표정으로 웃었다.
“이제부터는 날 대고(大姑)라로 불러라. 나에게 잘 보이면 이 곳의 생활이 행복할 것이다.”
“예, 잘 부탁드립니다.”
대고는 남일면의 공손한 태도가 마음에 들었는지 얼굴의 미소가 짙어졌다.
“이름이 무엇이냐?”
“남일여라고 하옵니다.”
“그래? 일여야, 이리 가까이 오너라.”
남일면은 갑자기 느끼하게 변한 대고의 목소리에 불안감을 느끼며 조심스럽게 다가갔다. 대고는 다가온 남일면의 얼굴을 만지며 한숨쉬었다.
“피부가 아주 부드럽구나. 나도 이럴 때가 있었는데.”
남일면은 듣기 좋으라고 한마디 해 주었다.
“아직도 충분히 젊으십니다.”
“그래?”
대고는 좋아하더니 갑자기 입술을 내밀고 입맞춤을 하려고 들었다. 남일면은 당황하며 황급히 손바닥으로 막고는 물었다.
“왜 그러십니까?”
대고는 남일면을 쓰러트리려고 들면서 숨 가쁜 소리로 말하기 시작했다.
“여긴 사내놈이 하나도 없다. 싫어도 독수공방 할 수밖에 없지. 넌 아직 어려서 잘 모르겠지만 그게 얼마나 괴로운 일인지 아느냐? 그렇기에 우리들은 서로를 위로해야 하는 것이다!”
그러면서 대고는 손을 뻗어 남일면의 몸 이곳저곳을 만지작거리기 시작했다. 남일면이 기겁을 하고 뿌리치려고 하는데, 이 여자는 어떻게 된 것이 힘이 엄청나게 셌다. 일류고수인 남일면 조차 쉽게 빠져다오지 못하고 발버둥치는데, 대고의 손이 그의 다리사이로 파고들었다. 그리고 남일면의 중요한 부분을.......
“허걱!”
“헉!”
순간, 남일면과 대고 둘 다 놀라며 눈이 커지고 헛바람을 삼켰다. 남일면은 대고가 멈칫한 틈을 타 다급히 뿌리치고 일어났고, 대고는 잠시 자신의 손에서 느낀 감촉에 대해 생각하다가 소리쳤다.
“넌 남자였구나!”
이판사판이라고 생각한 남일면은 여장을 벗어던지고 소리쳤다.
“그렇소! 난 사내대장부요!”
일단 당당히 외친 것은 좋았는데 그 다음이 문제였다. 남일면은 싸울까 아니면, 도망칠까 고민했다. 제압하고 다시 본래 아령을 찾는 일로 돌아가는 것이 가장 좋은 일 같았지만, 잠시 엎치락뒤치락 할 때 느낀 힘으로 보아 상대도 상당한 고수로 보였기에 망설일 수밖에 없었다.
그런데 남일면이 망설이는 동안 그의 위아래를 훑어본 대고가 입술을 혀로 핥더니 이런 말을 하는 것이었다.
“네가 왜 여장을 하고 들어왔는지는 묻지 않겠다. 그 대신 나와 함께 즐거운 시간을 보내는 것이 어떻겠느냐?”
그 말을 듣자마자 남일면은 결심했다. 도망치기로!
“싫소이다!”
남일면은 대답하고는 냅다 방밖으로 튀어나가려고 했다. 그러나 상대도 만만히 않았다. 놀라운 경공으로 문앞을 가로막았다. 그리고는 부드러운 목소리로 그를 달랬다.
“다 좋고 좋은 것이 아니냐?”
“큭!”
남일면은 공격을 시도했다. 여인궁 제자들의 복장은 얇은 흰 옷이어서 부피가 많이 나는 무기는 완벽한 여장을 위해서 어쩔 수 없이 놓고 왔다. 때문에 자신의 무기인 구룡환검이 없어 그는 맨손으로 공격할 수밖에 없었다. 대고는 일부러 소리 나지 않게 조심하며 그의 공격을 방어했다. 이곳에 남자가 있다는 것을 들키면 자신의 목적을 이룰 수없기 때문이었다. 조용하지만 치열하게 둘은 공방을 주고받기 시작했다.

한편, 무언계는 천정위로 돌아다니며 아령을 찾고 있었다. 그러나 제대로 이런 종류의 기술을 배운 적이 없는 그가 남들에게 들키지 않고 움직이려니 여간 힘든 것이 아니었다.
‘쳇! 이럴 줄 알았으면 유어린에게 은신, 잠입술을 배워둘 걸.’
그러나 이미 지난 일을 후회해 봤자 소용없었다. 무언계는 조심 또 조심하며 천천히 움직였다. 그런데 여기저기 돌아다니는데 저편에서 여자들의 떠드는 소리가 들려왔다. 무언계는 무슨 일인가 해서 몰래 그쪽으로 갔는데, 그곳의 상황을 본 그는 눈이 휘둥그레졌다.
‘허걱!’
그곳은 목욕탕이었다. 연못만한 커다란 욕탕에 몸을 담은 이십 여명의 여자들이 조잘대고 있었다.
‘오오! 어쩌면 난 여복이 있는 건지도 몰라!’
무언계는 하늘에 감사드리며 좀더 자세히 보기위해 이동했다. 그러나 그것은 그의 판단실수였다. 욕탕에서 올라오는 증기로 인해 늘 젖어있을 수밖에 없는 이곳의 대들보는 썩어있었다. 무언계의 체중에 의해 약해져있는 대들보는 바로 부서져 버리고, 어떻게 대응할 틈도 없이 무언계의 몸은 욕탕으로 추락했다.
풍덩!
욕탕의 여자들은 위에서 갑자기 뭐가 떨어지자 상황판단을 못하고 멍하니 있었다. 그러다 무언계의 모습이 드러나자 표정이 변했다. 떨어지면서 가발이 벗겨지고 욕탕의 물로 화장까지 지워져서 무언계가 남자란 것은 척 보면 확인되었다.
“남자다.”
먼저 한 여자가 싸늘한 목소리로 말했고, 이어 다른 여자들도 따라 말하기 시작했다.
“남자다.”
“남자다.”
“남자다.”
“남자다.”
무언계는 일이 잘못 돌아간다는 것을 느끼고 벌떡 일어났다. 그리고는 머리를 긁적이며 멋쩍게 웃었다.
“여러분, 죄송하게 되었군요. 그럼 전 나가보겠습니다.”
그러나 미안하다는 말만으로 끝날 일이 아니었다. 여자들은 욕탕의 물건들을 집어 들더니 살기 넘치는 눈으로 무언계를 노려봤다.
“잡아라!”
한 명이 소리치는 것을 신호로 여자들은 한꺼번에 무언계에게 덤벼들었다. 무언계는 기겁을 하고 도망쳤다.

남일면과 대고는 계속해서 싸우고 있었다. 그러나 상황은 남일면에게 불리하게 돌아가고 있었다.
‘큭! 엄청난 고수다!’
남일면은 아무리 공격해도 상대가 움직이지 않고 문 앞을 가로막은 상태로 모조리 방어해내자 당황했다. 구룡환검이 없어서 자신의 진짜 실력인 검술을 쓰지 못한다는 것을 감안해도 상대의 무공은 자신과 동등하거나 그 이상의 수준이었다. 계속해서 공격하지만 성과는 없고 시간은 계속해서 흐르자 남일면은 초조해지기 시작했다. 거기다 대고는 끊임없이 유혹의 말을 늘어놓았다. 남일면의 마음이 흔들리자 자연 초식도 흐트러지기 시작했다.
“후후, 무공이 아주 제법이지만 이 누님에게는 안 된단다.”
상대의 흔들림을 눈치 챈 대고는 방어만 하던 자세를 버리고 공격을 시작했다. 순식간에 남일면은 위기에 빠졌다.
“큭!”
“자 이제 이 누님에게 안기렴!”
대고는 마침내 남일면은 바닥에 넘어트리는 데 성공한다. 기다렸다는 듯이 그녀는 바로 쓰러진 남일면 위에 올라탔다. 그런데 그때였다. 갑자기 문이 쾅 하고 열리며 20대로 보이는 미녀가 들어왔다. 그녀는 안의 상황을 보더니 왈칵 울음을 터트리며 소리쳤다.
“언니! 나만을 사랑한다더니 다 거짓말이었군요! 너무해요!”
그리고는 두 손으로 얼굴을 가리고 달려 나갔다.
“아니야! 그게 아니야!”
대고는 변명하며 놀라운 경공으로 미녀를 붙잡고 와락 껴안으며 말했다.
“내가 사랑하는 것은 너 뿐이야.”
미녀는 눈물이 글썽이는 눈으로 대고를 바라보며 물었다.
“정말요?”
“그럼 정말이지.”
둘은 남일면이 보든 말든 상관없이 입술을 비벼대기 시작했다. 남일면은 생전 처음 보는 광경에 할말을 잃고 보고만 있었다.
대고는 간신히 애인을 달래는데 성공하자 속으로 아쉬워하며 물었다.
“그런데 갑자기 여긴 왠일이야?”
그제야 생각난 듯 미녀는 급히 말했다.
“아! 큰일 났어요! 수십 명이 넘는 남자들이 쳐들어 왔어요! 그들 모두 무공을 익힌 자들이라서 일반 제자들만으로는 막지 못할 것 같아요.”
“아니 뭐라고! 궁주님께는 알렸느냐?”
“그게, 어디 계신지 찾을 수가 없어서.......”
“알았다. 가자!”
얼른 보내고 목적을 이루려 했던 대고는 일이 틀렸음에 아쉬워하며 후일을 기약했다.
[꼼짝 말고 여기 있어라. 밖으로 돌아다니다가 네 정체가 들키면 무조건 사형 당한다는 것을 명심하고.]
전음으로 엄포를 놓은 대고는 애인인 미녀와 함께 밖으로 나갔다. 간신히 위기를 넘긴 남일면은 안도의 한숨을 내쉬었다.
“살았다!”
대고의 말이 있었지만, 말 한마디에 겁을 먹고 있을 수는 없었다. 남일면은 즉시 밖으로 나왔다.
‘빨리 아령소저를 찾아 도망치지 않으면 큰일 나겠다.’
그런데 밖으로 나가 조금 돌아다니는데, 저편에서 시끄러운 소리가 들려왔다. 무슨 일인가 보니 무언계가 한 무더기의 벌거벗는 여자들을 달고 달려오고 있는 것이 아닌가? 무언계는 남일면을 보자마자 좋아하며 소리쳤다.
“도와줘!”
그러나 이 상황은 남일면이 어떻게 도와줄 수 있는 상황이 아니었다.
“왜 하필 이쪽으로 오는 거야!?”
남일면도 무언계와 같이 여자들에게 쫓기는 신세가 되어버렸고, 둘은 죽어라 도망쳤다.
“아니 어떻게 되서 이렇게 된 건가?”
도망치는 와중에 남일면이 물었다. 무언계는 설명하기 귀찮아 대충 대답했다.
“몰라! 어쩌다보니 그렇게 되었어!”
남일면은 뒤를 흘긋 보았다. 쫓아오는 여자들은 거의 다 알몸이었다. 어떻게 생각하면 기분 좋은 일이라고도 할 수 있겠지만, 살기를 풀풀 풍기는 것을 보니 피하는 것이 좋을 것 같았다.
“그럼 난 이만.”
남일면은 말하며 마침 지나치는 방의 문을 열고 안으로 들어갔다. 그리고 자신의 특기는 순간 변장술로 순식간에 여장을 하고 나오며 소리쳤다.
“남자가 들어왔어요!”
여자들이 문을 열고 들어가 보았지만 이미 나온 남자가 있을 리가 없었다. 몇 명만 남아 방안을 수색하고 대부분은 무언계를 계속해서 쫓아갔다. 남일면은 여자들과 같이 무언계를 쫓는 척 했는데, 무언계는 혼자만 빠져나가는 남일면에게 배신감을 느꼈다.
“배신자!”
이제 믿을 것은 자신밖에 없다고 생각한 무언계는 전력으로 경공을 전개해 앞으로 질주했다. 순식간에 여자들과 거리를 둔 그는 지나치는 방의 문을 닥치는 대로 걷어차 열었다. 그리고 뛰어올라 천청에 달라붙었다. 특별한 자신만의 기공법으로 흡자결을 사용해 마치 손에 빨판이라도 달린 것처럼 천정을 거꾸로 기어가며 그는 다시 왔던 길을 되돌아갔다.
여자들은 무언계가 천정으로 되돌아오는 것을 못 알아차리고 앞으로만 달려갔다. 그리고 방마다 문이 다 열려있자 모조리 뒤지기 시작했다. 방안에 있던 몇몇 여인궁의 여자들은 문이 갑자기 열리더니 알몸인 동료들이 방을 뒤지고 있자 영문을 몰라 물어보기 시작했고, 그런 시끄러운 틈을 타 무언계는 멀찍이 도망칠 수 있었다.
“휴우! 살았다.”
안전을 확인하자 무언계는 안도의 한숨을 내쉬었다. 언제 쫓아왔는지 남일면이 옆에서 허허 거리며 웃었다.
“그래도 발가벗은 여자들에게 쫓기다니 남들에게 말하면 부러워 할 거야. 그렇지?”
듣고 보니 정말 그런 것 같았다. 혼자만 빠져나간 남일면에게 화를 내려던 무언계는 흐뭇해져서 생각했다.
‘이 일은 술자리에서 자랑 할 수 있겠다.’

--------------------------------------------------------------------------------무언계

[27] 37화/ 대결! 남 對 여(1).
--------------------------------------------------------------------------------

37화/ 대결! 남 對 여(1).
이인룡이 이끄는 오십 여명의 아령 구출대는 여인궁의 앞까지 아무런 저항도 받지 않고 들이닥쳤다. 첫 번째 관문을 지키는 여인궁의 두 제자 은라와 예인이 들이닥치는 이인룡들의 기세를 보자마자 겁에 질려 멈추라는 말 한마디도 못하고 바로 여인궁 안으로 도망쳐왔기 때문이다.
아령 구출대는 여인궁의 정문에서 십장 정도 떨어진 곳에서 정지했다. 딸을 찾으려는 생각에 눈이 뒤집힌 이인룡을 따라 무작정 여기까지 밀고 들어왔지만 상대는 어디까지나 강호의 상당한 힘을 가진 문파, 성곽처럼 만들어진 담 위에서 무기를 들고 살벌한 눈초리로 쳐다보고 있는 여자들의 모습을 보니 만만히 보이지가 않았다.
“우와! 계집들이 바글바글 하구만! 아가들아, 이 어르신과 한번 질펀하게 놀아보지 않겠......켁!”
분위기 파악을 못하는 한 놈이 앞으로 나서 여인궁의 제자들에게 음담패설을 늘어놓았다가 화살에 맞고 뻗어버렸다. 구절연편 학소군이 그 모습을 보고 혀를 끌끌 차며 중얼거렸다.
“어디가나 저런 놈이 꼭 하나씩은 있다니까.”
이후로 더욱 경계심이 생긴 아령 구출대는 함부로 움직이지 않았다. 시간이 좀 흐르고 뭔가 해야겠다는 생각이 든 사람들은 모두 이인룡을 쳐다보았다. 여기 온 목적이 아령을 구하기 위해서니 아버지인 이인룡이 나서야 되지 않겠냐는 생각들이었다. 모두의 시선을 받은 이인룡은 겁이 나긴 했지만 앞으로 나섰다.
“험험! 나는 장사의 승룡문을 이끄는 문주 이인룡이라 하오. 이곳에 내 딸이 있다는 말을 듣고 찾으러 왔소이다. 딸아이만 보내준다면 우린 귀궁에 감사를 표하며 돌아가겠소.”
여인궁의 제자들은 동요하며 자기들끼리 웅성거리기 시작했다. 잠시 후, 그중에서 가장 직책이 높아 보이는 40대 여자가 소리쳐 답했다.
“이곳의 여인들은 세상을 등지고 서로를 의지하며 살기로 한 자들. 귀하의 딸이 이곳에 있다면 그녀 역시 마찬가지요. 그러니 돌아가시오.”
이인룡은 당황하며 반박했다.
“아니 그럴 리가 없소! 내 딸을 색마 놈에게 납치되었다가 귀궁의 인물들에게 구해져서 이곳에 왔소. 그러니 이곳에 있게 된 것은 자의가 아니오. 딸을 만나게 해 준다면 모든 것이 밝혀질 것이오!”
40대 여자는 잠시 생각하다가 대답했다.
“이 일은 내가 결정할 수 일이 아니오. 기다리시오.”
이인룡은 안절부절하며 기다렸다. 얼마 후, 남일면에게 음심을 품고 어떻게 해보려 했던 대고가 나타났다. 그녀는 사정 이야기를 듣고는 이인룡에게 외쳤다.
“네 딸이 아령이라는 아이겠지?”
드디어 찾았다는 생각에 이인룡은 기뻐하며 즉시 대답했다.
“그렇소! 무사하오?”
“그녀는 무사하다. 하지만 그 아이는 집으로 돌아가지 않고 이곳에서 살기로 했다. 그러니 돌아가라.”
“아니 뭐라고!?”
이인룡과 아령 구출대는 경악했다. 그 말을 도저히 믿을 수가 없던 이인룡은 떨리는 목소리로 소리쳤다.
“아니 그럴 리가 없다! 딸을 만나게 해주시오! 직접 이야기를 하겠소!”
“아령은 지금 우리 여인궁의 제자가 대기위한 삼일제를 지내고 있다. 그 의식 중에는 아무도 만날 수가 없다. 특히 남자는 더더욱!”
하나 뿐인 딸이 비구니나 다름없는 생활을 하게 되는 여인궁의 제자가 된다는 것과, 만날 수가 없다는 사실에 분노한 이인룡은 입에 거품을 물고 고래고래 소리쳤다.
“무슨 소리냐! 난 그 아이의 아버지다! 내가 내 딸을 만나려는데 왜 남에게 허락을 받아야 한단 말이냐!”
그러자 대고는 팔짱을 끼고 코웃음 쳤다.
“흥! 아버지면 아버지답게 행동했어야지!”
“뭐?”
“아령에게 들었다. 딸의 미모를 팔아 문파를 키우고, 결혼까지 자신의 야심을 위해 억지로 시키려고 했다지? 딸을 자신의 이용물 취급밖에 안 해놓고는 무슨 아버지대접을 받으려고 한단 말이냐!?”
이인룡은 눈을 부릅뜨고 입술을 부들부들 떨었다. 간신히 진정한 그는 떨리는 목소리로 물었다.
“아, 아령이 그렇게 말했단 말이냐?”
대고는 피식 웃고는 싸늘하게 대답했다.
“그렇다!”
“아니 그럴 리가 없어!”
이인룡은 미친 듯이 외쳤다.
“서른이 되기 전에 상처하고 딸아이 하나만을 보고 금이야 옥이야 키웠어! 해달라는 것을 다해주고 갖고 싶다는 건 다 사주었단 말이야! 내 평생 그 애 하나 잘되기를 바라며 살아왔는데 이 애가 그런 말을 했을 리가 없어!”
“흥! 그렇게 사랑하는 딸이라면 왜 억지로 혼인시키려고 그랬단 말이냐?”
이인룡은 수많은 부모들의 전형적인 대사로 대답했다.
“그거야 다 자기 잘되라고 그런 거지!”
그 말이 대고의 신경을 건드렸는지 그녀의 얼굴이 험악해졌다.
“다 자기 잘되라고? 사내놈들은 겉으로는 그럴듯하게 말하지만 그건 다 새빨간 거짓말이야! 말로는 널 위해서 그런다고 하면서 자기 잇속만 챙기기 급급한 놈들이지! 난 너희 사내놈들의 실상을 너무나 잘 알고 있다!”
이인룡이 서슬 퍼런 대고의 외침에 뭐라 대답해야할지 몰라 어쩔 줄 모르고 있자 대신 제자인 민재진이 나섰다.
“말이 너무 심하신 것 같습니다. 전 수년간 이 사부님을 모셔오며 따님을 얼마나 사랑했는지 잘 알고 있습니다. 이 사부님의 마음은 진심입니다. 부모와 자식간의 연은 하늘이 내린 절대로 끊을 수 없는 것인데, 선배께서는 어찌 부녀간의 사이를 억지로 자르려 하십니까?”
“아버지와 딸의 사랑이라고? 웃기지 마라!”
대고는 담 위에 정렬하고 있는 십대 후반으로 보이는 한 여인궁 제자들 불렀다. 그리고는 그 아이의 어깨를 감싸고 내밀며 이인룡들에게 외쳤다.
“이 아이는 아버지란 인간이 노름빚 대신 기루에 판 것은 우리가 구해낸 것이다. 그때 나이가 겨우 12살이었다. 12살의 딸아이를 기루에 팔아버린 아버지에게 무슨 놈의 사랑이 있단 말이냐!”
민재진은 어이가 없어하며 대답했다.
“그, 그거야 일부의 경우일 뿐이고........”
“일부라고? 그럼 여기 그 수많은 일부들을 봐라!”
대고는 여인궁의 제자들을 하나씩 가리키며 그녀들의 과거사를 이야기하기 시작했다.
“이 아이는 사귀던 남자와 사이에 애가 생기자 그놈은 도망가고, 집에서 집안 망신했다고 쫓아내서........”
“이 아이는 동네 옆집 오빠란 놈에게 성폭행 당했고........”
“이 아이는 혼인빙자 간음에.......”
“이 아이는 종이었는데 주인놈이.......”
“이 아이는 아버지란 놈이 보증을 잘못써서........”
“이 아이는 남편이 술만 먹으면 상습적으로 폭력을........”
이 여인궁은 한 절세여고수가 갈 곳 없는 불쌍한 여자들을 모아 스스로 살아갈수록 무공을 가르쳐 주면서 생겨나게 된 문파였다. 그렇기에 여인궁은 그 설립취지를 잊지 않고 불쌍한 처지의 여자들을 받아들여 왔는데, 그런 여자 중에 남자에게 당해 신세를 망친 경우가 상당수 있었다. 그렇기에 그런 여자들이 세상 전체를 보면 일부일지 몰라도 여인궁 내에서는 널리고 널려있었다.
대고의 이야기가 한도 끝도 없이 계속되자 이인룡이 참다못해 소리쳤다.
“그만! 그만! 당신의 이야기는 틀렸소! 왜냐하면 난 딸자식을 노름빚으로 팔아먹지도 않았고, 마누라를 패지도 않았단 말이오! 나와 내 딸과는 하등 관계없는 이야기가 아니오!”
“아니 관계있다. 왜냐하면 사내놈들은 다 똑같은 놈이니까.”
대고의 말에는 확고한 신념이 담겨 있었다. 이제까지 가만히 이야기를 듣고 있던 학소군은 자신이 나서 저 여자의 잘못된 생각을 바로 잡아 주리라 마음먹고 앞으로 나섰다.
“당신의 생각은 잘못되었소이다. 하나의 썩은 나무만 보고 전체 숲의 나무가 모조리 썩었을 것이라 단정 짓는 우를 범하고 있소. 이 세상은 남자와 여자가 함께 공존하며 살아가는 것, 그 음양의 조화를 어기고 음의 여자만 살고 있는 것부터 잘못이오. 자 문을 열고 우리 마음을 열고 대화를 나눕시다. 세계는 하나! 우리도 하나! 위 아덕 월도요!”
그는 온화하면서도 강한 힘을 담아 말하며 부드럽게 미소 지었다. 그러면서 예전의 장사하러 들어온 파란 눈의 서양 사람에게 주어들은 혀 꼬부라지는 말을 그럴듯하게 덧붙였다. 전에 무언계가 함께한 술자리에서 자랑하던 젊은 시절의 여성편력의 재주가 발휘된 것이다. 남일면에게 한 행동으로 보아 알 수 있듯이 남자에게 상당히 굶주려 있던 대고는 근사한 노선비 같은 풍모를 가진 학소군의 모습에 빠져 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 나갈 뻔했다.
“대고!”
“아! 응.”
옆에서 붙잡는 제자 덕분에 정신을 차린 대고는 제자들의 불신을 해소하기위해 더욱 앙칼지게 소리쳤다.
“우리도 그럴 마음이 있다! 그러나 세상은 우릴 그렇게 놔두지 않았다! 남자들의 잣대에 의해 굴러가는 사회가 먼저 고쳐지지 않는 한, 우리가 돌아갈 곳은 없다!”
여인궁 제자들은 모두 오른손을 높이 들고 호응했다.
“옳소! 옳소!”
학소군은 어색하게 웃으며 물었다.
“뭐가 그리 불공평했다는 것이오? 우리 한번 들어봅시다. 무엇인지 알아야 고칠 것이 아니겠소.”
“좋다.”
대고는 옆의 제자에게 손짓했다. 그러나 즉시 어디론가 달려간 제자는 곧 나무로 만들어진 대 위에 잔뜩 종이가 매달린 것을 가져와서는 대고에게 가는 나무 봉을 바치고 물러났다.
“험험! 자 그럼 우리 여자들이 사회에서 얼마나 불평등한 대접을 받고 있는지 알려주겠다.”
헛기침을 하고 시작을 알린 대고는 들고 있던 나무 봉으로 나무 대의 매달린 종이들 중에 한 장을 뒤집었다. 그러나 나타난 다음 장에는 ‘종속적인 부부관계.’라는 글이 적혀 있었다.
“에~ 우리 여성은 시집가면 죽어서도 그 집 귀신이라는 교육을 받고 있다. 결혼하면 시부모를 잘 모시고 남편이 잘되도록 내조를 하고 아이를 낳아 키우고 등, 자기 자신이 아닌 결혼한 집안을 위해 노예처럼 일하도록 강요받아오고 있는 것이다. 남자는 자신의 성공을 위해 일하면서, 여자는 오직 뒷바라지만 하고 살아야 된다니! 이 얼마나 불평등하다는 말인가!”
대고는 다음 장을 뒤집었다. 여기도 마찬가지로 비슷하게 여자가 부당한 대접을 받고 있다는 말이 쓰여 있었고, 대고는 열성적으로 설명했다. 나무 대와 거기에 적혀있는 내용은 이곳 여인궁에서 교육용으로 사용하는 것이었다. 그리고 대고는 그 교육을 하는 강사였다. 수없이 해온 일이라 그녀는 조금의 머뭇거림도 없이 유창하게 설명해 나갔다. 그런데 그때 아령 구출대 중에서 칠금비 왕비가 튀어나오더니 소리쳐 그녀의 강의를 방해했다.
“여자들 멋대로 모든 부당함을 우리 남자들 책임으로 만드는 구나! 우리 남자들은 살기 편한 줄 아느냐? 남자는 자신의 성공을 위해 일한다고? 웃기지 마라! 남자들은 여자들을 위한 돈 벌어오는 기계야. 마누라란 놈은 지 남편이 밖에 나가 처자식을 위해 얼마나 고생하는 줄도 모르고, 돈을 겨우 이거밖에 못 벌어오느냐, 옆집 누구 남편은 연봉이 몇 천 냥이나 되서 고급 마차를 뽑았네 어쩌네 하면서 바가지만 박박 긁지. 그렇게 자기 성공을 위해 일하고 싶다면 너희 여자들이 돈 벌어 와라! 우리 남자들이 집안 일 할 테니!”
아령 구출대의 남자들은 신이 나서 환성을 질렀다.
“옳소! 옳소!”
지고 있을 수는 없던 대고는 소리쳤다.
“너희 남자들의 그런 사고방식이 잘못되어 있단 말이다! 내가 너희들을 먹여 살리고 있으니 처자식은 내 것이라는 그 삐뚤어진 소유욕! 아내보다 남편인 자신이 우월하다는 그릇된 사고방식! 그러니 바람을 피고 돌아와도 사내대장부가 사회생활 하다보면 그럴 수도 있지, 하면서 아내가 바람피면 죽일 년이네 화냥년이네 하면서 조금의 용서도 없는 불합리성이 생겨나는 것이다!”
여인궁의 여자들은 한 목소리로 소리쳤다.
“옳소! 옳소!”
그러자 이번에 아령 구출대에서는 태산장 김호균이 나서 외쳤다.
“소유욕이라고? 우월감이라고? 그럼 여자는 뭐지? 위험하거나 힘든 일이 있으면 남자에게 의지하면서 손해 본다 싶으면 남녀평등을 외치잖아! 남자는 그 기대를 이루어주기 위해 죽을힘을 다해 노력하지! 여기 우리도 아령이라는 여자 하나 구하려고 이 고생을 하고 있어. 말이 남자들의 의해 세상이 돌아가네 어쩌네 하지만 결국 여자들에게 이용만 당하고 마는 것이 남자다! 그녀도....... 그녀도.........”
결국 참지 못하고 그는 울음을 터트렸다.
“목숨 건 위험한 일까지 하면서 번 돈으로 비단옷이니 보석이니 갖고 싶다는 것은 다 사주었건만, 단물만 쪽쪽 빼먹고 딴 놈하고 눈이 맞아 도망가 버렸단 말이야!”
아령 구출대는 김호균에게 무한한 동정을 보냄과 동시에 여인궁의 여자들을 향해 야유를 퍼
부었다. 그러나 여인궁 쪽에서도 할말이 없는 것이 아니었다.
“우리야 말로 이용당하고 있다! 여자는 일단 얼굴이 예뻐야지, 여자는 몸매가 잘 빠져야지, 여자는 조신해야지, 여자는 요리를 할 줄 알아야지, 등등! 남자의 취향에 따라 우리 여자들은 거기에 맞추기 위해 화장을 하고, 살 빼려고 굶고, 화나도 참고, 남자가 원하는 기술을 배우며 일생을 살아야 한다. 우리는 남자에게 팔리기 위한 상품이 되고 있단 말이다!”
이번에 아령 구출대에서는 이인룡의 제자인 주성명이 나왔다. 그는 자신 없어 하면서도 주위의 성원과 이제껏 맺힌 것을 풀겠다는 결심에 당당히 말했다.
“그러는 우리 남자는 여자들 취향에 맞추지 않는단 말이오? 난 솔직히 싸움도 못하고 소심한 놈이오. 그런 나를 향해 여자들이 뭐라고 하는 줄 아시오? 사내자식이 뭐 저래? 저러고도 제 어미가 아들 낳았다고 좋아했겠지. 차라리 물건 떼어버려라........”
그는 허공을 바라보며 푹 한숨을 내쉬었다.
“사내다움이 없다는 이유로 나 같은 약하고 힘없는 남자들은 무시당하지. 여자들도 남자들과 똑같이 겉모습만을 볼 뿐이오.”
그때였다. 부인재가 울음을 터트리며 뛰어나와 소리쳤다.
“그 심정 나도 이해해! 나에게 수많은 여자가 접근했지만 모두 내 돈만 노린 것들이었지! 겉으로는 웃으며 애교부리지만, 속으로 뚱뚱하고 보기 싫게 생겼다고 혐오하고 있는 것들! 진실로 내 내면의 모습을 사랑해주는 여자는 단 한명도 없었어!”
“인재!”
“성명!”
주성명과 부인재는 울며 와락 껴안았다. 감동적인 장면이라고 생각했는지 청진이 눈물을 글썽이며 박수를 치기 시작했다. 주위 다른 사람들도 엉겁결에 같이 치기 시작했고, 여인궁의 여자들은 반대로 야유를 퍼부었다. 그러자 남자들은 더욱 힘차게 박수치며 환호했고, 여자들은 더욱 소리 높여 야유했다. 경쟁적으로 갈수록 커지는 소리는 여인궁 주변을 시끄럽게 울려 퍼졌고, 그 소리는 한 인물의 단잠을 깨우고 말았다.

“아 뭐야?”
남들 눈에 뜨이지 않는 여인궁의 으슥한 곳에서 낮잠을 자고 있던 음마요녀 강요옥은 도저히 시끄러워서 잠을 잘 수가 없자 눈살을 찌푸리며 일어났다.
“뭐야? 무슨 일이 벌어진 거야? 단체로 놀자 판이라도 벌인 거야?”
그녀는 중얼거리며 무슨 일이 벌어 졌나 알아보기 위해 여인궁의 제자를 찾았다. 그러나 여인궁의 제자들은 모두 밖의 아령 구출대와 대치하거나 침입자인 무언계와 남일면을 찾아다니고 있어 주위에는 아무도 없었다.
“어이! 누구 없어?”
불러보았지만 아무 대답도 안 들려오자 강요옥은 투덜거렸다.
“이름뿐인 궁주라고 무시하는 거야 뭐야?”
음마요녀 강요옥, 칠살의 세 번째로 유명한 그의 알려지지 않는 신분은 바로 이 여인궁의 궁주였다. 이곳의 이인자라고 할 수 있는 대고에게 모든 것을 떠넘기고 혼자서 강호를 쏘다니고 노느라 대외적으로 궁주다운 일을 한번도 한 적이 없어 그녀가 여인궁의 궁주라는 것을 아는 것은 동료인 칠살 외에는 거의 없지만 말이다. 참고로 그녀의 실제 나이는 32세, 100살이 넘는다는 소문이 도는 것은 100년에 활동하다 돌연 은거한 그녀의 사조와 그녀가 모습이나 분위기가 흡사했기 때문이었을 뿐이다.
“정말 가만 놔두니까 갈수록 제멋대로인 것 같아. 이번 기회에 확실히 정신 바짝 들게 만들어야지.”
그녀가 여인궁으로 돌아온 이유는 바로 이것이었다. 그녀는 사당에서 우연히 궁의 제자들이 남자와 질펀한 정사를 벌이려는 것을 목격하고 분노해 그들을 궁에서 쫓아냈다. 그때는 칠살의 회합이 바빠 대충 넘어갔지만 생각할수록 문제라는 생각이 들었다. 그래서 궁의 제자들에게 한바탕 기합을 주리라 마음먹고 돌아왔는데, 그녀를 기다리고 있는 것은 그 동안 쌓인 중대한 사항의 처리건 이었다. 제 버릇 개 못준다고 놀기 좋아하는 그녀는 여행의 피로를 핑계로 슬쩍 빠진 다음, 자신만의 비밀 장소에서 낮잠을 즐기고 있었던 것이다.
“누구 없느냐? 아무나 나오란 말이다!”
소리치며 돌아다닌 덕분에 강요옥은 무언계와 남일면을 찾아 돌아다니고 있는 한 여인궁 제자를 만날 수가 있었다.
“도대체 뭐가 어떻게 되고 있는 것이냐?”
“큰일 났습니다, 궁주님.”
“큰일이라고? 무슨 일인데?”
“궁에 침입자가 있습니다. 그 뿐만 아니라 한 떼의 남자들이 쳐들어 왔습니다.”
보고를 받는 강요옥은 깜짝 놀랐다.
“아니 뭐라고? 그래서 지금 상황이 어떻게 되고 있지?”
“대고께서 제자들을 이끌고 쳐들어온 무리와 대치중이고, 남은 제자들은 침입자를 찾고 있습니다.”
“죽어나 다친 제자는 없는가?”
“아직은 없습니다.”
아무도 다친 사람이 없다는 말에 강요옥은 안도했다. 그런데 이 여인궁의 제자는 이 기회에 그녀에게 책임감을 지워주기를 작정하고 과거의 사건을 일러바쳤다.
“하지만 예전에는 있었습니다. 색마 한상인이 몰래 침입해와 두 명의 제자를 능욕하고 도망갔습니다.”
“뭣이!”
강요옥은 이 사실을 모르고 있었다. 사당 안에서 만난 제자는 바로 쫓아내 버렸고, 이번에 왔을 때도 보고 받기 전에 숨어버린 탓이었다. 이제야 사실을 전해들은 그녀는 분노하며 물었다.
“그래서? 그 놈을 가만 놔두었단 말이냐?”
“대고께서 정예 제자 넷을 보내 추격을 명하셨습니다. 그러나 도중에 두 명이 갑자기 사라지는 바람에 남은 두 명만으로 한상인을 당할 수가 없어 할 수 없이 추격을 포기하고 얼마 전에 돌아왔습니다.”
그제야 강요옥은 왜 사당에서 여인궁의 제자와 만나게 되었는지, 그리고 자신이 한상인 추격을 오히려 방해했다는 사실을 깨달았다. 그녀는 쫓아낸 두 제자가 궁에 아무 말 없이 사라졌음에 감사하며 안도의 한숨을 내쉬고 모든 분노의 화살을 색마 한상인에게 돌렸다.
“한상인! 너 만나면 죽었어!”

숨어서 여인궁 여자와 아령 탈환대 남자들 간의 다툼을 보며 몰래 여인궁 안으로 들어가려던 색마 한상인은 갑자기 덮쳐오는 오한에 몸을 떨었다.
“왜 그러십니까?”
옆의 있던 마진봉이 묻자 한상인은 고개를 젓고는 대답했다.
“아무것도 아니야. 누가 날 저주하는 것 같아서.”
“하하하! 우리가 하는 일이 원래 남에게 원망 받는 일 아닙니까?”
마진봉이 웃자 한상인도 곧 기분을 바꾸었다.
“그렇지. 색도의 길을 가는데 남들의 원망 따위 겁날쏘냐! 으하하하하!”

무언계

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 사람?   Date : 31-01-2003 00:08  Line : 214  Read : 183 
[28] 38화/ 대결! 남 對 여(2). 

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.237.185.142 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows XP 




38화/ 대결! 남 對 여(2).

여인궁의 여자들과 아령 구출대의 남자들과의 설전은 계속되었다. 감정적인 말다툼은 갈수록 치졸하게 변해갔다. 

“여자들은 애를 낳잖아! 죽는 사람까지 생기는 그 엄청난 산고의 고통을 니들 사내놈들이 알아!?”
“우리는 전쟁이 나면 목숨 걸고 나가 싸운다! 인류 역사상 애 낳다가 죽은 여자들보다 전쟁에서 죽은 남자들이 훨씬 더 많단 말이다!”
“전쟁은 너희 사내놈들이 만들어낸 그릇된 야망의 산물이야! 역사상 전쟁을 일으킨 자들은 모두 남자잖아! 싸우다 죽는 것은 너희 사내놈들이 자초한 일이라 치고, 그 통에 고생하는 우리 여자들은 뭐냐!”

갈수록 치열해지는 다툼은 이제 상대의 약점을 잡는 쪽으로 변질 되었다.

“허영이 극에 달한 것들! 너희 여자들은 남들보다 비싼 물건 좀 사면 쪼르르 달려가 남들에게 자랑해대고, 남의 집 일에 지들끼리 모여서 수군수군. 그러니 큰일을 못하는 거야!”
“웃기고 있네! 너희 사내놈들은 정력에 좋다면 구더기까지 먹어대지? 꿇린다 싶으면 힘으로 해결하려고 하고. 이 야만적인 원시인들아!”

결국 말로만 하는 싸움은 극에 달해 폭발했다. 그 다음에 이어지는 당연한 수순은 바로 자신의 의지를 남에게 강요하는 행위, 즉 폭력이었다.

“이것들이 보자보자 하니까! 자 여러분! 저 것들에게 우리의 힘을 보여줍시다!”
말다툼에 가장 열성적으로 나섰던 칠금비 왕비의 외침에 호응하여 아령 구출대는 함성과 함께 돌진했다. 이제 그들의 머릿속에는 아영을 구하려는 본래 목적 따위는 남아있지 않았다. 
“야만인들로부터 우리의 터전을 지키자!”
“와와!”

대고의 외침에 답하며 여인궁의 제자들이 마구 화살을 날리기 시작했다. 이 여인궁은 일반적인 저택이지만, 담과 문은 외적으로부터 이곳을 지키기 위해 성과 비슷하게 만들어져 있었다. 문이 단단하고 담은 높아 밖에서 안으로 들어가기가 여간 어려운 것이 아니었다. 거기다 여인궁의 제자들이 높은 곳에서 날리는 화살까지 더해지자 아령 구출대는 낭패를 겪게 되었다.

“후퇴! 후퇴!”

왕비의 외침에 남자들은 혼비백산해서 화살의 사정거리 밖으로 허겁지겁 도망쳤다. 여인궁의 제자들은 그 모습을 보고 깔깔거리며 비웃었다.

“저것들이!”

남자들은 이를 북북 갈았지만 어쩔 수 없었다. 이들은 남자라는 사실만으로 한마음이 되어 머리를 맞대고 공격 방법을 의논했다. 


한편, 무언계와 남일면은 자신들을 찾아다니는 여인궁의 제자들의 눈을 피해 조심조심 움직이고 있었다. 그러나 도대체 아령이 어디 있는지 실마리조차 찾지 못하고 있었다.

“아무래도 안 되겠어. 누구 하나 잡아서 물어보는 수밖에.”

무언계의 말에 내키지는 않지만 할 수없다고 생각하며 남일면도 동의했다.

“아는 사람을 잘 골라야할 텐데.”
“그거야 높아 보이는 사람을 잡으면 되겠지 뭐.”

무언계는 자신 있게 말하며 자리를 잡기위해 주위를 두리번거렸다. 일단 사람을 잡으려면 잘 다니는 길목에서 기다려야 하지만, 너무 많은 사람이 돌아다니면 그것도 곤란하다. 이런 저런 곳을 계산해서 무언계는 정원의 나무 뒤에 숨었다. 운이 좋았는지 잠시 후 저편에서 두 명의 여인궁 제자들이 오고 있는 것이 보였다.

[온다. 여장을 한 자네가 앞을 가로막고 말을 걸어. 그 틈에 내가 뒤의 여자를 잡고, 놀라는 앞의 여자를 자네가 잡는 거야.] 

전음으로 무언계의 계획을 전해들은 남일면은 고개를 끄덕였다. 저쪽에서 오는 여자들은 바쁜 일이 있는지 빠르게 다가왔고, 계획대로 바로 옆까지 오자 남일면은 튀어나와 말을 걸었다.

“큰일 났어요!”

앞장서 가던 여인궁의 제자는 갑자기 튀어나온 남일면에게 깜짝 놀랐다가 그가 여인궁 제자의 모습이자 물었다.

“무슨 일이지?”

그 순간을 노려 무언계가 나무 위에서 뛰어내리며 뒤의 여자를 덮쳤다. 그런데 계획대로 잘 된다고 회심의 미소를 지으며 뒤의 여자를 혈을 집으려는 순간, 그 여자가 고개를 돌려 둘은 눈이 마주쳤다. 동시에 무언계의 얼굴에는 경악이, 여자에게는 미소가 생겨났다.

“으아아아악!”

무언계는 혈을 누르려던 것을 포기하고 허겁지겁 뒤로 물러나며 비명을 질렀다. 갑자기 터진 무언계의 비명에 무슨 일인가 하고 뒤의 여자를 본 남일면도 너무나 놀라 여인의 목소리로 변성하는 것도 잊고 소리쳤다.

“강요옥!”

강요옥는 무언계와 남일면을 알아보고 빙긋 미소 지었다.

“오호라~ 침입자가 너희들이었구나.”

그녀는 더욱 짙게 미소 지으며 손을 들었다. 그녀의 손가락마디에서 우둑거리는 소리가 들려오기 시작했다.

“그렇게 내가 보고 싶었어? 죽음을 각오할 만큼!?” 

순간, 살기를 담은 강요옥의 손톱이 무언계의 얼굴로 뻗어왔다. 무언계는 기겁을 하고 몸을 날려 피했다. 그 대신 그의 뒤에 있던 나무가 강요옥의 조법을 맞았고, 단 일격에 아름드리나무가 꺾여 쓰러지는 광경에 무언계와 남일면은 새파랗게 질려버렸다.

“헉! 괴물여자다! 도망쳐!”

무언계가 비명과 같은 소리를 지르며 도망치자 남일면도 급히 그 뒤를 따랐다. 강요옥은 전설의 아수라를 연상시키는 모습으로 추격하기 시작했다.

“괴물여자라고? 너희들 정말 죽고 싶은 모양이로구나!”


아령 구출대는 왕비를 주축으로 하나로 단결했다. 얼마 전까지 아령을 놓고 경쟁하며 벌어지던 알력들은 언제 있었냐는 듯 사라져 버렸다. 이들이 단결하는 데는 남자란 이유만으로 충분했다.

“일단 항복을 권고하겠소. 우리는 대범한 사내대장부이니 상대와 똑같이 치졸해져서는 안 되지 않겠소. 아령소저의 신변과 공식적인 사과를 한다면 너그러이 용서해주어야 할 것이오.”

왕비의 말에 모두들 맞다는 듯 고개를 끄덕였다. 사신으로는 아령 구출대에서 유일한 여자인 수연이 지목되었다. 

“제가 가라고요?”

자신 없어 하는 수연의 모습에 박무성이 어깨를 두드리며 격려했다.

“간단하게 우리의 뜻만 전하면 된다. 할 수 있겠지?”
“........예.”

수연은 겁이 나긴 했지만 용기를 내어 여인궁의 정문으로 천천히 걸어갔다. 여인궁은 누군가 다가오자 공격하려고 했다가, 보니 어린 여자아이이자 순순히 문을 열고 맞이했다.

“무슨 일이냐?”

수연이 안으로 들어가자마자 대고가 나서 물었다. 수연은 아령 구출대의 요구사항을 전달했다.

“아령언니를 풀어주고 공식적인 사과를 할 것. 이를 거부할시 불가피하게 무력을 사용할 수밖에 없데요.”

대고는 코웃음을 치더니 가까이 있는 제자를 시켜 지필묵을 가져오라고 했다. 한 장의 편지를 써 밀봉한 그녀는 수연에게 전해주었다.

“그것이 대답이다.”

수연은 뭐라고 적혀있는 지 물어볼 엄두도 못 내고 받자마자 종종 걸음으로 아령 구출대에게 돌아갔다. 돌아가자마자 모두들 궁금한 표정으로 그녀를 둘러쌌다.

“뭐라고 하더냐?”

이인룡이 묻자 수연은 대답대신 받은 편지를 내밀었다. 편지를 받아든 이인룡은 모두의 호기심어린 시선을 받으며 편지를 뜯었다. 그 편지에는 단 한 글자가 쓰여져 있을 뿐이었다.

‘견(犬)’

모두들 영문을 모르겠다는 표정으로 서로 쳐다보며 물었다.

“이게 무슨 소리야?” 

그러자 자신있게 나선 것은 십전군이었다.

“이건 여러 가지 뜻으로 해석될 수 있겠군요.”

설명을 요구하는 모두의 시선을 받으며 그는 빙긋 웃고는 말했다.

“네 놈들은 개 같은 놈들이다. 너희들의 요구사항은 개방귀같은 소리다. 우리는 인간이니 너희 개들하고는 대화를 나누고 싶은 생각이 없다. 개 같이 시끄럽게 짖기만 하지 말고 행동으로 보여 봐라. 너희 미친 개 같은 놈들에게 걸려 물리게 생겼으니 우린 정말 재수가 없다........”

모조리 욕이었다. 정말로 그런 뜻인지는 확인할 수 없지만, 모두들 분노가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 

“좋다. 이것들! 각오해라! 전쟁이다!”

아령 구출대는 이곳 비정상적인 여성인권 연합인 여인궁을 무찌르자고 궐기하여 이제 명칭을 장부연합으로 개명, 본격적으로 무력동원을 결정했다.

“우선 여기서 가장 무공이 뛰어난 청진, 당신이 선봉에 서시오.”
“예? 저 말입니까?”

왕비의 지적을 받은 청진은 화들짝 놀라며 되물었다. 이제까지 청정한 도사의 몸으로서 이런 세속적인 일에는 끼어들지 말리라 마음먹고 구석에 잠자코 있었건만 결국 걸리고 만 것이다.

“그렇소. 당신은 우리 남자들의 선봉에 서는 것이오. 이 얼마나 영광스러운 일이오!”

청진이 생각하기는 별로 영광스럽지 않을 것 같았다. 아니 오히려 꼴불견이었다. 이런 유치한 감정싸움에 나서야 한다니. 진부영과의 싸움과 이곳의 상당수가 비무초친의 관계자여서 이미 정체가 다 드러나 있는 그는 더 이상 사문의 명성에 누가 될만한 일을 하고 싶지 않았다.

“전 수행을 하는 도사의 신분이라서.......”

발을 빼려했지만 통하지 않았다. 김호균이 버럭 소리 질러 그의 입을 막아버렸다.

“도사는 사내가 아니란 말인가! 이 전쟁은 우리 남성의 권위를 세우기 위한 위대한 성전이란 말이오!” 

모두들 호응하며 소리쳤다. 꼼짝없이 청진은 선봉이 될 수밖에 없었다. 이어 모두의 무공수위와 특기 등을 고려해 대열을 짠 그들은 일제히 돌격했다.

“와아아아아!”

여인궁 역시 준비를 단단히 하고 있었다. 야만적인 남자들로부터 이곳 여성들의 성지를 지키고, 아울러 사회에서 여성의 권리를 신장시키고 남녀가 동등한 세상을 만들자고 결의한 여인궁의 제자들은 전의를 불태웠다. 여기서 남자들을 무찌른다고 사회가 바뀔지는 모르겠지만, 아무튼 그렇게 생각했다.

“화살을 쏴라!”

백여 명의 여인궁 제자들은 일제히 탄궁을 당겨 활을 쏘아댔다. 그러나 이번에는 아까 전처럼 잘 되지 않았다. 제대로 준비를 안 하고 무작정 쳐들어 온 것이 아니라, 처음 화살 공격을 받게 될 선두 진영에 고수들로 배치했기 때문이었다. 조금 피해를 입기는 했지만 대부분 무사히 여인궁 문 앞까지 도착할 수 있었다.

“가자!”

사기가 오른 남자들은 여인궁의 정문으로 돌진했다. 일이 이렇게 된 이상 갈 때까지 가보자고 결심한 청진이 강력한 검기를 머금은 검으로 문을 단숨에 잘라버렸고, 모두들 신이 나서 우르르 안으로 몰려 들어갔다.

“감히 더러운 발로 궁을 더럽히다니!”

남자들의 침입을 허용했다는 사실에 분노하며 대고는 밀려들어오는 남자들의 무리의 앞을 가로막았다. 

“여인궁에 침입하다니! 너희들은 모두 죽은 목숨이다!”

나찰을 연상시키는 모습으로 소리친 대고는 사당에서 무언계와 싸울 때 강요옥이 썼던 무공인 면옥수를 운용했다. 그녀의 손이 빛나며 덤벼드는 김호균의 태산장과 정면으로 충돌했는데, 그녀의 손이 멀쩡한 반면 김호균은 손바닥이 터져나가 버렸다.

“으아아악!”

이류급이긴 했지만 상당한 실력을 가진 김호균이 한 방에 당해 비명을 지르며 땅바닥을 대굴대굴 구르는 모습을 보자, 상대가 보통이 아니란 것을 눈치 챈 청진이 공격했다. 대고는 검이 찔러오는데도 태연히 자신의 빛나는 손으로 막아냈다. 놀랍게도 그녀의 손과 부딪친 청진의 검이 튕겨져 나가 버렸다.

“아니?”

청진은 깜짝 놀랐다. 뼈와 살로 된 손으로 강철로 된 검을 튕겨 내다니! 곤륜에서만 살아온 그로서는 생전 처음 보는 무공이었다. 

“놀라운 무공이로군요.”

놀라움을 감추고 한 발짝 물러선 청진은 침착하게 말하며 정신을 집중하고 다시 검으로 찔러갔다. 이번에도 대고는 주저 없이 빛나는 손을 다가오는 검을 향해 내밀었다. 그만큼 그녀는 이 면옥수에 자신이 있었다.

면옥수는 여인궁의 비전무공이다. 익히려면 일정 수준이상의 내공이 필요하고 대성하지 않는 한 실전에서 거의 쓸모가 없어 여인궁 내에서 이 무공을 익힌 사람은 강요옥과 대고 둘뿐이었다. 그리고 면옥수만 따지면 대고가 강요옥보다 수준이 높았다. 천재라고 불리우며 어린 나이에 여인궁의 무공뿐만 아니라 다른 문파의 무공까지 완벽하게 익힌 강요옥과 달리 대고는 오랜 세월동안 이 면옥수만을 중점적으로 파고들었기 때문이다.

‘나의 손앞에 적은 없다!’

대고는 자신했다. 그러나 그건 그녀가 아직 강요옥을 제외하면 자신보다 강한 고수를 만나지 못해왔기에 생긴 오만이었다. 

팅!

금속끼리 부딪치는 것 같은 소리를 내며 대고의 손과 청진의 검을 부딪쳤다. 그와 동시에 대고는 면옥수를 대성한 이후 처음보는 손에서 나오는 피와 저려오는 통증을 느껴야했다. 정심한 기운을 지닌 청진의 검은 강철보다 단단한 대고의 손에 상처를 입힐 수가 있었다.

“크윽! 네 놈이!”

분노한 대고는 맹렬하게 공격해 갔다. 청진은 침착하게 대응했다. 둘이 치열하게 싸우고 있는 동안, 주위의 상황은 변하고 있었다. 수가 2배나 많았지만 점점 여인궁의 여자들이 남자들에게 밀리기 시작했다.

이곳 여인궁은 강호의 문파지만 보통 문파들과는 달리 무공을 익히는 사람들이 모인 곳이라기 보단 갈 곳 없는 여인들의 모임이라는 성격이 강했다. 제자를 뽑을 때 무공을 익히기 적합한 자질보다는 사정이 딱한 여자들을 우선시 한다. 그런 식이니 정말 고수가 되리라 마음먹고 열심히 무공을 수련하는 제자는 극히 일부이고, 그저 미용이나 건강을 위해 취미적으로 익히는 경우가 상당히 많다. 아무리 뛰어난 무공이 갖추어져 있다고 해도 익히지 않으면 무용지물이나 마찬가지인 것이다.

거기다 이곳 여인궁은 너무나 오랫동안 평화로웠다. 궁주가 궁에 있을 때보다 밖에 나가 놀 때가 더 많았다는 것만 봐도 알 수 있을 정도로 제자들 대다수가 상당히 나태해 있었고, 실전 경험 역시 전무한 실정이었다.

이러니 여인궁 제자들의 평균 무공 수준은 강호의 이, 삼류의 인물들이 대부분으로 이루어진 장부연합보다 떨어졌다. 실전 경험이야 말할 것도 없다. 강호에서 여인궁은 상당히 무서운 문파로 알려져 있었는데 막상 싸워보니 별로 대단치 않자 장부연합의 남자들은 더욱 사기가 올라 공격해갔다. 

그래도 참으로 다행인 것은 여인궁의 제자들이 아예 아주 사람을 해쳐 본 적이 없다는 사실이었다. 싸워본 경험이 없는 그녀들은 차마 들고 있는 검으로 적의 심장을 인정사정없이 찌르는 짓은 하지 못했다. 상대가 그렇게 나오고 모조리 여자들이자 이쪽도 무자비하게 공격할 수는 없어 장부연합도 무기를 뺏고 결박하는 선에서 그쳤다. 여기서 대 활약을 펼치는 것은 신경협이었는데, 무슨 마술이라도 부리는 듯 한도 끝도 없이 소매 속에서 나오는 밧줄로 다른 사람이 여인궁 제자들의 무기를 빼앗으면 순식간에 결박해 버렸다.

“이런! 수호검대를 불러라!”

청진과 싸우면서도 전황을 살피고 있던 대고는 순식간에 절반이나 적들에게 사로잡히자 당황해서 명령을 내렸다. 

수호검대는 여인궁에서 무공에 소질이 있고 열심히 배우려는 자세의 제자들만을 뽑아 키운 여인궁의 정예였다. 이들이야말로 진정한 여인궁의 무공을 이어받는 자들이었고, 대외적인 활동을 전담하여 여인궁의 명성을 알린 장본인들이었다. 명령을 받자 근처에서 미리 대기하고 있던 30명의 수호검대가 나타나 무자비하게 장부연합의 남자들을 베기 시작했다. 이들은 일반 여인궁의 제자들과는 달리 무자비했다. 

“크윽! 이 년들이! 상대가 저렇게 나오면 우리 역시 사양하지 말자!”

피를 보기 시작하자 장부연합 쪽도 왕비의 외침을 시작으로 인정사정 보지 않기 시작했다. 갈수록 살기가 강해지는 이곳은 점점 아수라장이 되고 있었다. 그리고 그 틈을 노리고 전에 들어올 때 사용했던 자신 만이 아는 비밀 길로 한상인과 마진봉이 여인궁 안으로 숨어들었다.



 


--------------------------------------------------------------------------------

      톰  하하하하하하하하하하   
 

 03/01/31-00:09 
톰  서서설마.. 강요옥이 히로인 크헉 ~ 아..아니겠죠 =_= 유어린이 보고싶다 유어린을 돌려달라~   
 

 03/01/31-00:17 
귀신  할룽^^^ 귀여온 우리 요옥이...주인공 마누라 시켜주세요^ 무언계한테 딱 어울리네.   
 

 03/01/31-00:31 
냠냠  남성인권의원회도 생기는거 아닌가멀러 --;;;; 아니면 다음엔 남인궁이 생길라낭 ??   
 

 03/01/31-00:55 
FOURMI  새벽1시.. 이제뜨다니 ㅠ.ㅠ   
 

 03/01/31-01:06 


 
Name :  Email :   Save  

 
 
 

Next : 27 : 37화/ 대결! 남 對 여(1). (written by 사람?)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2003 HolyNet . All rights reserved.  

http://lanian.net 라니안넷 

 직접연재 사람?님
 
[29] 39화/ 아버지와 딸.
--------------------------------------------------------------------------------

39화/ 아버지와 딸.
여인궁 깊숙한 곳, 여인궁의 조사의 위패를 모시고 있는 방 중앙에 경건하게 기도하는 한 여인이 있었다. 경국지색이라 할 수 있는 아름다운 여인의 모습과 은은한 향이 맴돌고 있는 이곳의 분위기는 너무나 잘 어울렸다. 그러나 그 분위기는 얼마가지 않았다.
“지겨워 죽겠네.”
여인은 기지개를 펴며 두 발을 쭉 뻗었다. 그리고는 곧 누워서 넓은 방안을 뒹굴뒹굴 굴러다니기 시작했다.
“심심해! 심심해! 뭐 이런 따분한 곳이 다 있담!”
그녀는 바로 밖에서 수많은 사람들이 찾고 있는 색마 한상인에게 납치되었던 아령이었다. 한참을 굴러다니던 아령은 갑자기 벌떡 일어나더니 조심조금 방문 앞으로 가 살짝 밖을 내다보았다.
“얼래?”
언제나 딱딱한 돌상 같이 굳은 표정으로 지키고 있던 중년 여자가 보이지 않았다. 밖에서 쳐들어온 남자들을 상대하기위해 비상소집이 있었기 때문인데, 이유를 모르는 아령은 잘됐다고 생각했다.
“하늘이 돕는 구나! 이 기회를 놓칠 수야 없지.”
주먹을 불끈 쥔 아령은 살금살금 방을 나왔다. 왠일인지 여인궁 안은 너무나 조용했고, 멀리 밖에서 뭔가 시끄러운 소리가 들려오고 있었다.
“무슨 일이 생긴 건가?”
무슨 일인지는 잘 모르겠지만 이 따분한 곳을 탈출하는데 이보다 더 좋은 기회는 없을 것이라 생각한 그녀는 재빨리 움직이기 시작했다. 어쩌다 여인궁에 들어왔지만 그녀는 절대 이 따분한 곳에서 평생 살고 싶지 않았다. 그렇다면 대고가 이인룡에게 했던 아령의 말은 거짓이었을까? 아니 그런 것은 아니었다.
색마 한상인으로부터 구해준 여인궁의 제자는 아령에게 집으로 돌아가라고 했다. 그러나 지금 집으로 돌아갔다가는 조금도 좋아하지 않는 사람과 혼인할 수밖에 없는 아령은 눈물로 하소연했다. 아버지 이인룡이 정략적으로 딸인 자신을 이용하려 한다고.
진실한 남녀평등 사회를 이루고 싶어하는 여인궁 제자들은 아버지란 인간이 딸을 상품이라도 된 것처럼 우승자에게 혼인시키려 한다는 말에 분노했다. 그리고 그런 아버지가 있는 집으로 돌아갈 수 없어 갈 곳 없는 신세가 되었다는 아령에게 전례대로 여인궁의 제자가 되겠냐고 제의했고, 아령은 별 생각 없이 응낙했다. 이렇게 해서 색마 한상인의 추격하는 그들과 동행하던 중, 두 여인궁 제자가 마을에서 딴 짓을 하다가 강요옥에게 들켜 궁에서 축출 당하자 별수 없이 추격을 포기한 그들과 같이 이곳으로 왔다.
그런데 막상 이곳 여인궁에 와보니 듣던 것과는 달랐다. 동행하던 중 여인궁의 제자들은 여인궁이야 말로 여자들의 천국이라고 떠들어 댔는데, 아령이 보기에는 영 아니었다.
‘이렇게 재미없는 곳이 있을 줄이야!’
순 여자들만 가득한 곳. 남녀간의 연애는 있을 수가 없고, 그 대신 여자들 간의 은밀한 동성애가 퍼지고 있었다. 얼굴이 예쁜 자신보다 중성적인 매력이 있는 여자가 인기최고였다. 자신의 미모를 칭송하는 남자들 틈에서 여왕처럼 떠받들려왔던 그녀가 적응할 수 있는 곳이 아니었다.
그러나 이미 그녀의 거취는 그녀 자신의 손을 떠나 있었다. 그녀와 동행한 여인궁 제자가 그녀가 지어낸 거짓된 눈물의 하소연을 대고에게 설명했고, 대고는 그녀를 여인궁 제자로 받아들이기로 결정해 버렸다. 분노하고 슬퍼하며 너무나 열광적으로 아령이 지내낸 말에 반응하는 여인궁 제자들의 모습을 보니,
“지금까지 한 말은 다 뻥이었어요.”
라고 말했다가는 맞아 죽을 것 같았다. 결국 아령은 꼼짝없이 여인궁의 제자가 되어 여인궁 제자가 되기 위한 절차라는 삼일제를 지내기 위해 조사전에 갇히고 말았다.
‘난 절대 이런 데서는 평생 살수 없어!’
다시금 결심을 다지며 아령은 조심스럽게 여인궁 밖으로 나가기위해 나아갔다. 갈수록 들려오는 소리는 점점 크게 들려왔다. 창을 통해 밖을 내다본 그녀는 밖에서 벌어지는 피 튀기는 싸움판을 보고 안색이 변했다.
“이, 이게 무슨 일이지?”
싸움의 원인이 자신이라는 것을 모르는 아령은 저 싸움판에 잘못 들어갔다가는 무공이라고는 호신술 수준으로밖에 못 익힌 자신은 즉시 비명횡사하리라 생각했다.
‘하지만 정문으로 나가려면 저 싸움판을 통과해야하니........’
이래저래 고민하던 아령은 일단 싸움이 끝나기까지 어딘가 숨어있어야겠다고 생각했다. 그래서 살금살금 나가려는데 뒤에서 누군가 자신을 불렀다.
“아령아가씨!”
“에?”
익숙한 목소리에 고개를 돌려보니 박무성이었다. 그는 싸움에 정신 팔린 다른 남자들과는 달리 아령을 찾으러 돌아다니다가 이렇게 우연히도 만나게 된 것이다. 아령은 어리둥절하며 물었다.
“박사형? 여긴 어떻게?”
“아령아가씨를 구하려고 왔습니다. 자 아버님이 기다리십니다. 저와 함께 가시지요.”
실력도 별 볼일 없으면서 싸움판을 헤쳐 나가느라 박무성의 몸은 온통 상처투성이었지만, 얼굴에는 기쁨이 가득했다.
‘아아! 내가 아령을 구했어! 이제 아령은 내 여자야!’
박무성은 너무나 기쁜 나머지 속마음을 털어 넣고 마는 실수를 저질렀다.
“아령! 이제 우리는 부부가 되는 구려!”
“예? 무슨 말이에요?”
“사부님께서 말씀하셨소. 그대를 구해내는 사람과 혼인시키겠다고. 이제 우리는 부부가 되는 거요!”
이 말을 듣는 순간, 그를 따라 가려던 아령은 즉시 마음을 바꾸었다. 박무성을 자신의 남편감으로 보자니 영 아니었던 것이다.
“그래요. 어서 가요. 자 박 사형, 앞장서세요.”
따라갈 것처럼 굴던 아령은 박무성이 몸을 돌려 뒤를 보이자마자 사정없이 뒤통수를 후려갈겼다.
뻑!
“아, 아령. 도대체 왜?”
때리는 힘이 약했는지 박무성은 기절하지 않고 주저앉아 맞은 부위를 만지며 물었다. 아령은 절대로 이 남자와 혼인할 수없다는 생각에 있는 힘을 다해 머리를 마구 때렸다.
“에잇! 에잇! 에잇!”
빡! 빡! 빡!
“아야! 아프오! 왜 그러는 거요! 그, 그만!”
반항을 못하고 왜 때리냐고 묻기만 하다가 박무성은 결국 기절했다. 가쁜 숨을 들이마시며 아령은 중얼거렸다.
“날 구하는 사람과 혼인해야 한다고? 아빠는 대체 무슨 짓을 저지른 거야?”
이제는 문제가 더 심각해졌다. 여인궁의 여자뿐만 아니라 자길 구하러 온 남자와도 만나면 안 된다. 어떻게든 자력으로 탈출하고자 그녀는 마음먹고 그녀는 움직이기 시작했다.

한편, 무언계와 남일면은 강요옥에게서 죽을힘을 다해 도망치고 있었다. 그러나 강요옥의 경공은 그 둘보다 우위에 있어 따돌리는 것이 불가능했다. 아슬아슬하게 공격을 피하기를 몇 번, 도저히 안 되겠다고 생각한 남일면이 외쳤다.
“싸우자! 둘이서 덤비면 못 이길 것도 없어!”
“알았어!”
결심을 한 둘은 양쪽에서 협공에 들어갔다. 강요옥은 가소롭다는 듯 소리 높여 웃음을 터트렸다.
“아하하하! 좋아, 얼마든지 덤벼봐라!”
검이 없는 남일면은 천년고목이라는 특이한 이름의 권법을 펼쳤다. 단단히 대지에 뿌리를 박고 천년의 세월동안 풍파를 견뎌오며 하늘을 향해 묵묵히 뻗어나가는 고목처럼, 두 다리를 대지에 단단히 고정시키고, 잔기술 없이 한권, 한권, 모든 힘을 담아 정심전력으로 펼친다. 언 듯 보면 너무나 단순해 하류무공으로 보일 만하지만, 천년이라는 이름처럼 오랜 세월 동안 갈고 다듬어진 상승의 권법이었다.
반면, 무언계는 변화무쌍했다. 한곳에 굳게 서있는 남일면과 달리 사방으로 정신없이 움직이며 공격하는 듯하다가 말고, 마는 듯하다가 공격한다. 자신의 특기인 연환십팔각을 변화시킨 공격이었다.
정과 동, 이 둘이 조화를 이룬 남일면과 무언계의 합공은 대단히 강력했다. 절정고수인 강요옥도 경시할 수없어 전력으로 자신의 모든 실력을 드러냈다. 한손은 면옥수를 운용해 날카로운 검과 같이 휘둘렀고, 한손은 응조공을 응용해 매의 발톱이 되어 상대를 찢어내려 하였다. 그러면서 넓은 소매로 상대를 휘감으려고 들었으니, 동시에 세 가지를 무공을 펼치는 것이었다.
“아하하하하하!”
참으로 오랜만에 온힘을 다해 싸워본다고 생각하며 강요옥은 신이나 웃어댔다. 질려버린 무언계는 진땀을 흘리며 생각했다.
‘뭐 이런 괴물같은 여자가 다 있냐?’
칠살의 네 번째 서열인 무심검 관구검과 싸워서 최소한 지진 않을 자신이 있었다. 그런데 자신과 실력이 비슷한 남일면과 협공을 하고도 세 번째 서열을 이기지 못하다니! 도대체 셋째와 넷째는 겨우 숫자 하나차이인데 무공차가 왜 이리 심하단 말인가!
‘그럼 둘째와 첫째는 얼마나 세다는 말이야?’
사실을 보자면 칠살의 무공수위는 크게 둘로 나누어지는데, 상위 세 명이 절정이고, 하위 넷은 초일류 수준이었다. 천하 십대 고수중의 하나인 첫째 혈마도 한상인과 둘째인 권왕 태인적, 셋째 음마요녀 강요옥은 그리 무공차가 나지 않았다. 천부적인 무공의 천재이자 여중 최강고수라 불리우는 강요옥! 그런 사실을 알지 못하는 무언계는 칠살이라는 놈들은 괴물들의 집합인가 보다고 생각했다.
‘괜히 무림의 공포가 아니란 말인가?’
이런 식으로는 안 되겠다고 생각한 무언계는 발로만 하는 공격을 그만두었다. 단전에 담긴 모든 내공을 끌어올리며 가볍게 손을 펴고 강요옥의 목을 향해 뻗었다.
‘구름을 어루만지는 바람의 손길!’
강요옥은 갑자기 엄습하는 섬뜩한 느낌에 흠칫 놀랐다. 무언계의 손이 마치 허깨비처럼 다가오고 있었다. 그녀는 뛰어올라 발을 날려 남일면을 견제하며 현란한 장법을 펼쳤다. 이 무공은 소림사의 비전절기인 천수여래장이었는데, 과거 여인궁의 한 뛰어난 미녀가 소림사의 노승을 유혹하여 훔쳐낸 무공이었다.
그런데 무언계의 손은 소림의 절예인 천수여래장을 헤치고 들어오는 것이 아닌가? 그와 동시에 무언계의 손끝에서 뻗어 나오는 알 수 없는 힘의 흐름이 그녀의 목을 휘감고 들어왔다. 강요옥은 기겁을 하고 다섯 번이나 몸을 뒤집어서 간신히 그 알 수 없는 힘의 흐름을 피해낼 수 있었다.
‘뭐, 뭐지 이놈은?’
강요옥은 식은땀을 흘리며 생각했다. 여중 최강고수라 불리우는 자신에게 죽을지도 모른다는 섬뜩함을 주다니!
‘관구검이 눈여겨본 것이 이 때문인가?’
그녀와 마찬가지로 무언계 역시 자신의 공격이 실패하자 속으로 혀를 차고 있었다.
‘이래도 안 된단 말이야?’
큰맘 먹고 내놓은 비장의 수가 무산되어 버렸다. 무언계는 요즘 정말 되는 일이 없다고 생각했다.
‘너무 나태해졌나?’
그런데 그때였다. 남일면의 권이 무언계의 공격을 피하느라 아직 허공에 떠 있는 강요옥의 다리를 강타해 버렸다!
“크윽! 이런!”
무언계에게 너무 정신을 쏟은 나머지 남일면을 생각 못한 것이 실수였다. 강력한 힘이 담긴 남일면의 권에 종아리를 맞은 강요옥은 공중에서 한바퀴를 돌며 땅바닥에 처박혔다. 재빨리 일어났지만 맞은 강요옥의 오른쪽 종아리는 크게 부어올라 힘을 쓸 수가 없었다.
“됐다! 해냈구나, 남일면! 넌 역시 그냥 변태가 아니었어!”
무언계가 좋아서 펄쩍펄쩍 뛰었다. 강요옥은 좋아하는 그의 모습을 보고 싸늘하게 웃었다.
“흥! 다리 하나 다쳤다고 너희들이 날 이길 수 있을 것 같으냐?”
그러자 무언계는 허리에 손을 얹고 껄껄 웃었다.
“으하하하! 이제 너는 우리에게 더 이상 위협이 되지 못한다! 왜냐면.......”
“왜냐면?”
“도망갈 거니까!”
말이 끝나기가 무섭게 무언계는 냅다 줄행랑을 쳐 버렸다. 이제 승산이 생겼으니 이겨볼까 하던 남일면은 동료가 도망가 버리자 어이가 없어 어깨를 으쓱하고는 자기도 도망쳤다. 다친 다리로는 두 명을 도저히 잡을 수가 없자 강요옥은 이를 부득부득 갈았다.
“이것들이!”

아령은 열심히 도망치고 있었다. 그러나 마음대로 되지 않는 것이 세상일이라고 아직 지리가 익숙하지 않은 여인궁 안을 돌아다니다보니 앞에 보이는 문을 무작정 열고 들어갔는데, 그곳이 여인궁의 대청이고 그녀의 양쪽에는 한 무리의 여인궁의 제자들과 아령을 구하러 온 남자들이 대치하고 있는 것이 아닌가? 여인궁 정문 쪽에서 남자들이 여기까지 밀고 들어온 것이었다.
“엥?”
아령은 양쪽은 번갈아 보며 어쩔 줄 모르고 굳어버렸다. 대치한 양쪽도 갑자기 난데없이 나타난 아령을 보고 어리둥절했다. 그러다 가장 먼저 반응한 것은 이인룡이었다.
“아령아!”
감격하며 이인룡은 앞으로 뛰어나갔다. 다른 남자들도 먼저 구한 자가 아령을 차지할 수 있다는 것을 상기하고 경쟁적으로 달려들었다. 아령은 자신에게 몰려오는 사내들의 무리에 기겁을 하고 뒷걸음질 쳤다.
“까악!”
그때 여인궁의 대고와 수호검대가 뛰어나와 아령을 보호했다. 여인궁에 의해 딸과의 만남이 방해받자 이인룡은 분노해 소리쳤다.
“내 딸을 구하려는 날 막는 놈은 용서치 않으리라!”
그 서슬이 보통이 아니라 여인궁의 제자들은 움찔했다. 대고가 지지 않고 소리쳤다.
“네 딸은 아버지와 만나길 원치 않는다! 믿을 수 없다면 직접 물어보시지!”
그 말에 이인룡은 아령을 보고 물었다.
“저 여자가 하는 말이 진심이니? 정말 이 아버지가 싫으니?”
아령은 뭐라고 대답해야하나 망설였다. 그러던 중 아버지의 뒤에 있는 수많은 남자들의 모습을 보았다. 자신을 노리고 있는 수많은 남자들의 모습에 혐오감이 생겨남과 동시에 자길 구하면 혼인시키겠다는 아버지의 무책임한 약속에 화가 났다. 결심한 아령은 고개를 홱 꺾으며 냉정히 말했다.
“싫어요! 맘대로 좋아하지도 않는 남자와 혼인시키려 했잖아요!”
“아령아!”
이인룡은 눈물을 펑펑 쏟았고, 대고는 의기양양해져서 소리쳤다.
“어떠냐? 넌 실패한 아버지다!”
그때였다. 부인재가 나서더니 자신이 고용한 고수들에게 명령을 내렸다.
“어쨌든 아령을 잡아라! 잡는 자가 그녀를 차지하는 거다!”
그 말을 신호로 이곳의 남자들은 돌진했다. 여인궁의 제자들은 일렬로 서서 방어진을 만들었다.
“포악한 남자들에게서 우리 여인궁의 제자를 지키자!”
두 무리는 충돌해서 치열하게 싸우기 시작했다. 그러는 동안 싸움의 원인인 아령은 살짝 빠져나가 도망쳤다. 그러나 마가 낀 것인가? 여인궁을 빠져나가지 못하고 그녀는 이곳에 침입해 들어온 색마 한상인과 마진봉을 마주치고 말았다.

[30] 40화/ 아령의 남자.
--------------------------------------------------------------------------------

40화/ 아령의 남자.
“한상인! 마진봉!”
다신 만나고 싶지 않은 두 인간과 만나고만 아령은 비명을 지르며 도망치려고 했다. 그러나 어느새 한상인이 그녀의 앞을 가로막고 있었다.
“아령, 이렇게 우리는 다시 만났구려. 우린 하늘이 맺어준 인연인가 보오.”
마진봉이 싱글싱글 웃으며 다가왔다. 도망 갈 곳이 없어 꼼짝없이 아령은 사로잡히고 말았다.
“감사합니다, 선배님. 선배님이 아니었다면 전 아령과 맺어지지 못했을 겁니다.”
마진봉의 감사에 한상인은 너털웃음을 터트렸다.
“하하하, 선배가 후배의 뒤를 봐주는 것은 당연한 일이 아닌가. 자 어서 미녀와 즐거운 시간을 보내게나.”
“예.”
마진봉은 발버둥치는 아령을 들쳐 업고 사람들의 눈에 뜨이지 않는 으슥한 곳을 찾으려고 했다. 그런데 한상인이 갑자기 그를 잡고 이런 말을 하는 것이었다.
“장소를 따져서 무엇 하는 가. 그냥 여기서 하면 되지.”
“예?”
마진봉은 어리둥절해 반문했다.
“여기 누가 오기라도 하면 어쩝니까?”
“그게 무슨 걱정인가. 내가 있지 않은가. 방해하는 놈은 내가 가만 두지 않을 테니 신경 쓰지 말게.”
한상인의 말은 뭔가 좀 이상했다. 그러니까 자기는 아령과 마진봉이 일을 벌이는 여기에 있겠단 말이 아닌가. 마진봉은 어색해하며 말했다.
“저, 남이 본다는 것이.......”
“허허, 아직 자네는 색도의 길이 멀군. 여자와 정사를 나누는 광경을 남이 보고 있으면 나름대로 색다른 느낌이 든다네.”
마진봉은 한상인이 보고 싶어서 그런다고 생각했다. 역시 변태라고 생각하면서도 그는 정중하게 말했다.
“하지만 전 아직 그런 것이 익숙하지 않으니 선배님께서 좀 피해주셨으면 합니다.”
그러자 한상인은 턱을 긁으며 귀찮다는 표정을 짓더니 황당한 말을 하는 것이었다.
“그럼 내 차례가 오래 걸릴 텐데.......”
“예?”
“자네가 일을 끝내고 날 부를 때까지 난 손가락만 빨고 기다리고 있어야 하지 않겠나.”
마진봉은 당황하며 반문했다.
“그럼 제가 아령과 관계한 다음 그러니까.........”
한상인은 냉큼 말을 받았다.
“그다음은 내 차례지.”
“아니 무슨 말입니까! 나는 아령을, 선배님은 여인궁의 여자를 가지기로 약속하지 않았습니까!”
“그러니까 선수를 자네에게 양보한 것이 아닌가. 난 다음 차례를 기다려 주겠다는 데 뭐가 문제란 말인가.”
비록 마진봉이 색을 밝히는 인물이긴 했지만 아령을 좋아하는 것은 진심이었다. 자신이 좋아하는 여자를 절대 남과 공유할 마음이 없었다. 마진봉은 이를 악물고 또박또박 말했다.
“아령은 제 것입니다. 누구하고도 같이 소유할 마음은 없습니다.”
한상인은 안타까운 표정을 지으며 혀를 찼다.
“허허, 한 여자에게 집착해서야 어찌 훌륭한 색마가 될 수 있겠나. 색마란 정신적인 사랑을 버리고 육체적인 쾌락에 중점해야 하는 법. 색마에게 사랑은 금기일세.”
“그렇다면 전 색마를 그만두겠습니다. 수백 명의 여자보다는 아령 하나를 택하겠습니다.”
“그런가? 자네의 생각을 잘 알겠네. 자네는 사랑을 아는 바른 젊은이군.”
한상인은 부드럽게 웃고는 고개를 끄덕였다. 그런데 그 순간, 그의 손은 마진봉의 가슴을 움켜잡았다. 그는 음풍조의 공력으로 손가락을 마진봉의 가슴속으로 박아 넣고 심장을 터트렸다. 그러면서 잔혹하게 냉소를 터트렸다.
“하지만 난 사랑이 싫어!”
“컥!”
마진봉은 피를 토하며 즉사했다. 자기가 죽여 놓고는 한상인은 마진봉의 죽음을 안타까워했다.
“쓸만한 후배가 생겼나 했는데 아깝군. 역시 색마는 아무나 하는 게 아니야.”
안타까움도 잠시, 한상인은 음욕이 넘치는 눈으로 아령에게 시선을 돌렸다. 그리고는 불쌍하다는 표정을 지으며 말했다.
“역시 넌 나에게 당하는 운명인가 보구나. 이게 다 팔자라고 생각해라.”
공포에 질린 아령은 도망치려고 했지만, 한상인의 손을 벗어날 수 없었다. 아령은 비명을 질렀다.
“까악!”
한상인은 눈살을 찌푸렸다. 여자의 비명을 들으며 겁탈하는 것이 취미긴 하지만, 이곳이 여인궁 안 인 만큼 누가 비명소리를 듣고 올지도 모른다.
‘아혈을 점하고 할까, 아니면 밖으로 나가서 할까?’
그가 잠시 이런 고민을 하는데 벌써 비명소리를 듣고 한 사람이 나타나고 말았다. 나타난 자를 알아본 한상인은 오만상을 찌푸렸다.
“또 너냐?”
나타난 자는 십전군이었다. 그는 검을 빼들고 무작정 덤벼들었다.
“색마놈, 용서하지 않겠다!”
“용서하지 않으면 어쩔 건데?”
한상인은 비웃으며 십전군을 상대했다. 전에 싸운 결과를 봐서 알 수 있듯이 십전군은 한상인의 상대가 아니었다. 몰아붙이며 한상인은 살기 넘치는 소리로 외쳤다.
“너 예전부터 내가 재미 좀 보려고 하면 방해하는 데, 이 기회에 확실히 죽여 버리겠다!”
한상인의 공격을 힘겹게 막아내며 십전군은 소리쳤다.
“아령소저, 내가 이 자를 막을 동안 피하시오!”
아령은 어쩌지 못하고 우물쭈물했다.
“하, 하지만........”
“어서 도움이 될 사람을 불러주시오!”
십전군의 말을 듣고 보니 여기서 아무 것도 못하고 보고 있는 것보다 사람을 불러오는 것이 낫다는 생각이 든 아령은 재빨리 뛰어갔다.
“조금만 참으세요! 제가 불러올게요!”
“어딜 도망가!”
한상인은 버럭 소리치며 아령을 뒤쫓으려고 했다. 그러나 십전군이 끈질기게 달라붙었다.
“큭!”
자신의 실력이 위라고는 하지만 십전군 역시 대문파인 화산의 제자로 상당한 고수였다. 쉽게 떨쳐낼 수가 없었다. 한상인은 또다시 아령을 놓치게 생겼자 울화통을 터트렸다.
“넌 남 방해하는 게 취미냐!?”

강요옥으로부터 도망친 무언계는 한참을 죽어라 도망 다니다가 안전한 것 같자 발을 멈추고 주위를 두리번거렸다.
“여기가 어디지?”
정신없이 도망다니다보니 주위를 살필 겨를이 없었다. 여기저기 둘러본 무언계는 이곳이 여인궁의 뒤편에 있는 작은 뜰이라는 것을 알 수 있었다.
“엉뚱한 곳으로 와 버렸군.”
여인궁의 앞 쪽은 지금 난장판이 되어 있었지만 이곳은 반대로 너무나 조용했다. 아직까지 앞쪽의 사정을 모르는 그는 일이 어긋나긴 했지만 다시 계획대로 아령을 찾기로 했다.
“그런데 남일면 녀석은 어딜 간 거야?”
자기가 놔두고 도망가 놓고는 무책임한 소리를 하며 무언계는 돌아다녔다. 그런 그의 눈에 한 여자가 발견되었다.
“넌!”
“아, 아저씨!”
수연이 무언계를 다시 만나자 좋아하며 달려왔다. 무언계는 오지 말라고 그랬더니 끝내 오고만 수연에게 화를 내려다 참고 물었다.
“아니 넌 어떻게 여기 온 거야?”
“헤헤, 그게요.”
수연은 이인룡들을 만나서 그들과 함께 오게 되어 이렇게 다시 만나게 된 경위를 설명했다.
“그래서요. 지금 여인궁하고 아령 언니를 구하러 온 사람하고 대판 싸우고 있어요. 난 슬쩍 빠져서 아령 언니를 찾고 있는 거구요.”
“음 그랬었군. 어쩐지 주위에 사람이 너무 없다 싶더니 다들 다른 곳에서 싸우고 있었군. 좋아! 그럼 혼란한 이 기회에 빨리 아령소저를 찾자.”
“예!”
이렇게 해서 무언계와 아령은 둘이 함께 아령을 찾아다니게 되었다. 이제껏 한참을 찾아도 아무 소용없었는데 수연이 함께하자 운이 좋았는지 곧 도움을 요청하며 달려가고 있는 아령을 발견할 수 있었다.
“아령소저!”
“언니!”
소리를 들은 아령이 그들 쪽으로 달려왔다.
“도와주세요!”
무슨 소리인지 모르지만 드디어 자기가 찾았다는 사실에 기뻐하며 무언계는 대답했다.
“하하 걱정 마십시오! 제가 구하러 왔으니까요.”
“도와주세요! 색마 한상인이!”
“아니 그 놈이 여기 있단 말입니까? 어서 갑시다. 제가 박살을 내버리겠습니다!”
잘 보여 점수 좀 따야겠다는 생각에 무언계는 호언장담을 하며 아령을 따라 갔다. 도착해보니 한상인에게 당해 십전군은 부상을 입고 쓰러지고 있었다.
“이 놈! 멈춰라!”
무언계는 배에 힘을 주고 한껏 목소리를 높여 소리쳤다. 막 십전군의 숨통을 끊으려던 한상인은 또 방해가 나타나자 눈살을 찌푸리다가 고개를 돌려 나타난 자들을 확인한 다음 얼굴이 환해졌다. 무언계, 아령, 수연, 한 남자는 자신을 잡아 두들겨 패고 관아로 넘긴 놈이고, 두 여자는 겁탈하려다 실패한 여자. 복수와 재미를 동시에 충족시킬 기회였다.
“하하하! 각오해라!”
이미 싸울 힘이 없는 십전군은 놔두고 한상인은 광소를 터트리며 덤벼들었다. 무작정 덤벼드는 것 같지만, 주변을 살펴 그 여장 남자가 없음을 확인한 후였다.
‘하나쯤이야.’
그러나 그건 한상인의 착각이었다. 훌쩍 뛰어오른 무언계는 절묘하게 한상인의 손톱을 피하며 면상을 사정없이 차버렸다.
“이 남자의 적!”
“쿠엑!”
한상인은 꼴사납게 데굴데굴 굴러버렸다. 무언계는 한 손은 허리에 얹고 한손으로 한상인을 가리키고는 영웅호걸이라도 된 것처럼 호기롭게 외쳤다.
“이 색마 놈아! 너 같은 놈들이 있어서 우리 남자들이 늑대취급 받고, 여자가 부족해 노총각들이 늘어나는 것이다! 넌 우리 남자들에게 있어서는 안돼는 악인인바, 나 무언계가 천하의 모든 남자들을 대표하여 심판해 주겠노라!”
그리고 그는 슬쩍 눈을 돌려 아령의 눈치를 살폈다.
‘제법 멋져 보였겠지?’
그러나 아령은 조금도 듣지 않고 쓰러진 십전군에게 달려가 부축하고 있었다.
“괜찮으세요?”
자신이 열심히 궁리해 떠든 말이 별 효과가 없자 안타까워하며 무언계는 이제 실력으로 아령의 마음에 들려고 시도했다.
“아령소저 잘 보십시오! 제가 이 천인공노할 색마 놈을 심판하는 광경을!”
“크아아아악!”
비명인지 화를 내는 건지 알 수 없는 소리를 지르며 한상인이 덤벼들었다. 무언계는 자신을 노리는 손톱을 자세를 낮춰 피하며 다리를 걸었다. 한상인이 뛰어올라 피하자 무언계는 회전해 일어나며 폭풍처럼 주먹을 마구 날렸다.
‘질주하는 폭풍의 권격!’
무언계의 무수한 권이 한상인의 몸에 작렬했다. 한상인은 비명도 못 지르고 두들겨 맞고 무려 5장이나 날아가 버렸다.
‘훗! 역시 내 실력도 아직은 쓸만하군!’
강요옥에게 썼을 때는 실패했지만, 이번에는 자신의 비장의 수가 성공하자 무언계는 좋아하며 아령을 흘금 보았다.
‘봤을까?’
그러나 아령은 십전군의 상처를 살필 뿐 무언계 쪽으로는 시선하나 돌리지 않고 있었다. 무언계는 실망하며 작게 한숨을 내쉬었다.
“아저씨 뭐해요! 도망가잖아요!”
수연이 소리치는 소리에 정신을 차리고 보니 나가떨어졌던 한상인이 도망치고 있었다. 무언계는 쫓아갈까 했지만 아령과 떨어지면 안 될 것 같고, 김이 새버려서 싸울 맘도 생기지 않았다.
“됐어. 저런 놈은 상대할 가치도 없지.”
무언계가 갈 테면 가라는 듯이 손을 젓자 수연은 눈을 치켜뜨고 째려봤다.
“남자의 적이라면서요? 모든 남자를 대표해 심판해 주겠다면서요?”
“사부님이 말씀하시길 진정한 적은 자기 자신이라더라.”
무언계는 슬쩍 말을 돌리고는 아령에게 다가가 정중히 물었다.
“괜찮으십니까. 아령 소저?”
아령은 무언계에게 대꾸도 안하고 십전군을 살피며 울음 섞인 목소리로 물었다.
“괜찮으세요? 아아! 절 구하려다 이렇게 심하게 다치다니!”
색마를 물리친 것은 자긴데, 공은 십전군이 독차지하는 꼴이었다. 뭔가 수를 써야겠다고 생각한 무언계는 갑자기 털썩 주저앉더니 소리쳤다.
“큭! 색마 놈과 싸울 때 녀석의 장에 내상을!”
그리고는 슬쩍 아령의 눈치를 살폈다. 그러나 아령은 여전히 그에게 눈길하나 주지 않았다. 상황 지켜보던 수연이 한숨을 푹 내쉬고는 그의 어깨를 두드렸다.
“무슨 수를 쓰든 틀렸어요. 두 사람은 연인사이라고요.”
“뭐, 뭐라고!? 그게 무슨 소리냐?”
무언계는 놀라 벌떡 일어나서 반문했다. 수연은 어깨를 으쓱하고는 설명했다.
“실은 아령언니가 밖으로 놀러나가다가 비무초친 며칠 전에 한상인을 잡으려고 장사에 온 십오빠와 우연히 만나서 한눈에 서로 반했다나 어쨋다나? 그래서 둘이 몰래 도망치려고 했는데 한상인이 끼어들어 언니를 납치해 버린 것이지요. 십오빠는 아령언니를 구하기 위해 쫓아가다가 우리와 만난 것이고요. 저도 아령언니에게 십오빠의 이름만 들었지 객점의 강도한테 구해줄때 처음 본 것이지만 말이에요.”
십전군은 아령의 부축을 받고 일어나며 어설프게 웃었다.
“구해주셔서 감사합니다. 하하! 사실은 아령과 전 사랑하는 사이랍니다. 놀라셨죠?”
“당연히 놀라지! 느닷없이 그런 사실이 밝혀지면!”
무언계는 화를 내며 발을 구르다가 수연과 십전군에게 따져 물었다.
“그럼 왜 지금까지 전혀 그런 말이 없었어! 사람을 감쪽같이 속였잖아!”
수연이 어깨를 으쓱하며 대답했다.
“숨기지 않았으면 아저씨가 그렇게 열성적으로 아령언니를 구하려고 했을까요?”
“그, 그런.......”
지금까지 한 고생이 모조리 헛수고란 말인가? 엄청난 정신적 충격을 받은 무언계는 허탈해서 비틀거리며 떠나려다가 고개를 돌려 십전군과 다정히 붙어있는 아령에게 물었다.
“한 가지만 물어봅시다. 대체 저 녀석의 어디가 좋다는 겁니까?”
아령은 방긋 웃고는 십전군의 어깨에 머리를 기대며 대답했다.
“재미있잖아요.”
“커억!”
또 한번의 정신적 충격을 받고 무언계는 사라졌다.
“그럼 언니 잘 살아요.”
손을 흔들어주고는 수연은 고개를 푹 숙이고 가는 무언계를 따라 갔고, 아령은 십전군과 함께 여인궁을 빠져나가기 위해 걸어갔다. 그런데 막 여인궁의 정문에 이르렀을 때 멀리서 소리가 들려왔다.
“아령아! 가지 말아라!”
아버지의 외침이었다. 아령은 고개를 돌렸다. 여인궁 건물 내 창문으로 고개를 내민 이인룡이 분노한 얼굴로 십전군을 손가락질하며 외쳐 물었다.
“이 놈이었냐? 이 놈하고 눈이 맞아 이 아비를 버린 것이냐?
아령은 망설임 없이 대답했다.
“네.”
이인룡은 기가막혀 외쳤다.
“도대체 언제 이 놈하고 눈이 맞은 거냐?”
아령은 살짝 홍조를 띄며 대답했다.
“비무초친 전날 밖에 놀려나갔다가 만났어요.”
“뭐, 뭐야? 그럼 만난지 아직 한달도 되지 않았잖아! 아니 색마 놈한테 잡히고, 여인궁에 있는 등의 시간을 빼면 삼일도 안 되겠다!”
이인룡이 황당해하자 아령은 방긋 웃으며 십전군의 어깨에 몸을 기대고는 대답했다.
“사랑에 시간은 중요치 않는 거랍니다.”
아령과 십전군은 함께 고개를 숙여 이인룡에게 인사했다.
“아빠, 저희 잘 살게요.”
“장인어른, 따님을 행복하게 만들어 주겠습니다. 맡겨주십시오.”
그리고는 손을 잡고 여인궁 밖으로 달려 나가버렸다. 20년을 키워준 혈육과 만난지 3일도 안된 남 중, 남을 택하는 딸의 모습에 이인룡은 배신감을 느끼고 통곡했다.
“딸자식 키워봤자 하나 쓸모없다더니!”

무언계

[31] 41화/ 색마의 최후.
--------------------------------------------------------------------------------

41화/ 색마의 최후.
무언계가 수연에게 아령과 십전군의 관계를 듣고 충격받고 있을 무렵, 무언계에게 당한 한상인은 도망치고 있었다.
“헉! 헉! 그놈이 그렇게 셀 줄이야.”
그는 온몸이 욱신거리는 것을 참으며 무언계가 쫓아올까 열심히 발을 놀렸다. 그런데 도중에 한 여인궁의 여자가 눈에 뜨였다. 아령과 비교해도 별로 떨어지는 않는 미모의 여인이었는데, 다리를 다쳤는지 절뚝거리는 것이 정말 맛좋은 먹이로 보였다.
‘이대로 아무 성과도 없이 돌아가면 억울하지.’
무언계의 추격도 없는 것 같자 담이 커진 한상인은 여인궁의 여자에게 다가갔다.
“흐흐흐, 정말 예쁘구나.”
여자는 나타난 한상인을 보고 살짝 눈살을 찌푸리며 물었다.
“넌 누구냐?”
“나? 난 고금 제일의 색마 한상인이지.”
여자는 흠칫 놀라며 반문했다.
“한상인?”
“하하하, 그렇다!”
한상인은 웃음을 터트리며 여자를 덮쳤다. 그런데 순간 여자가 싸늘하게 웃었다.
“잘 만났다. 이 여자의 적!”
뭔가 잘못되었다는 것을 느낀 한상인은 급히 몸을 틀었다. 그러나 여자의 뻗어오는 손의 기세는 엄청났다. 여자의 손은 번개같이 한상인의 어깨를 붙잡고 종이짝처럼 찢어버렸다.
“크아아아악!”
오른팔이 어깻죽지부터 뜯겨버리자 한상인은 고통과 공포에 비명을 지르며 데굴데굴 굴었다. 여자는 잔인한 미소를 지으며 그에게 다가왔다.
“감히 나 강요옥이 궁주로 있는 여인궁의 제자를 건드려? 첫째 혈마도가 널 산채로 데려오라고 했지만, 넌 여기서 죽었어!”
한상인은 아픈 것도 잊고 벌떡 일어났다. 죽음의 공포에 고통도 잊은 그는 젖 먹던 힘을 다해 도망쳤다.
“어딜 도망가느냐!”
강요옥은 경공을 전개해 추격했다. 정말 다리를 다치긴 했는지 의심스러울 정도로 눈부신 속도였다. 그러나 역시 다친 다리로는 전력으로 경공을 펼치는 것이 무리였기에 좀처럼 한상인을 따라잡지 못하고 있었다.
‘쳇!’
속으로 혀를 차면서도 상대 역시 부상이 심하니 얼마가지 못하리라 생각하고 강요옥은 포기하지 않고 계속해서 쫓아갔다. 그런데 추격을 계속하며 여인궁의 정문까지 온 그녀는 멈출 수밖에 없었다.
“아니 이것이 어떻게 된 것이지?”
수십 명의 여인궁 제자들이 밧줄에 묶여져 있었다. 묶인 여인궁의 제자들은 강요옥은 보자마자 소리쳤다.
“궁주님! 쳐들어 온 남자들이 여인궁 깊은 곳까지 밀고 들어갔습니다! 빨리 가서 도와주세요!”
그제야 강요옥은 원래 자신의 목적을 상기했다. 보고를 받고 이곳으로 오려다가 무언계와 남일면을 만나 싸우다보니 깜박 잊고 있었던 것이다. 한상인이야 나중에 다시 잡을 수 있지만 궁의 제자들이 죽는다면 다시 살릴 수가 없다. 그녀는 미련 없이 한상인을 포기하고 제자들을 구하기 위해 달려갔다.
“주, 죽을 뻔 했다!”
간신히 구사일생으로 여인궁을 빠져나온 한상인은 이제야 살았다고 생각했다. 눈에 안 뜨이는 구석진 바위사이로 숨어 일단 한숨 돌린 그는 상처를 지혈하며 중얼거렸다.
“세상이 아무리 핍박한다고 해도 난 색마의 길을 버리지 않으리라!”
몸이 다치자 마음까지 약해졌는지, 그는 눈을 감고 자신도 모르게 과거를 회상하기 시작했다.

한상인, 그는 40년전 만해도 그저 14살에 시골의 순박한 소년이었다. 가난하지만 성실하고 착한 부모님 밑에서 열심히 집안일을 도우며 살고 있었다. 그런데 그런 그에게 사랑이 찾아왔다. 마을에서 제일 예쁜 15세 소녀, 미향이.
마음 약한 한상인은 자신의 마음을 고백 못하고 그저 몰래 숨어서 그녀를 바라보기만 했다. 그러다 간신히 용기를 내어 고백했는데.
“난 너 싫어!”
거절뿐만 아니라 싫다는 소리까지 들은 한상인은 커다란 충격을 받았다. 그러나 이대로 그냥 승복하고 넘어갈 수는 없어 물었다.
“대체 내 어디가 싫다는 거야?”
그녀의 대답은 싫다는 말보다 더 충격적이었다.
“넌 턱이 뾰족하고 튀어나왔잖아.”
“으아아아앙!”
어렸을 때부터 뾰족턱이라고 줄곧 놀림감이 돼온 신체적인 약점을 좋아하는 여자에게 지적당하자 한상인은 울며 집으로 돌아갔다. 그리고는 부모님에게 따졌다.
“왜 날 이렇게 턱이 튀어나오게 낳았어요! 왜! 왜!”
그러나 그의 아픈 마음을 부모님들은 알아주지 않았다.
“헛소리 말고 밥이나 먹어라.”
한상인은 부모님이 원망스러웠다. 거기다 상의 반찬도 자기가 제일 싫어하는 버섯무침이었다. 그는 상을 차 엎어 버리고는 뛰쳐나갔다.
“다 미워!”
“아니 저것이!”
자식 놈이 상을 엎어버리자 버섯무침을 제일 좋아하는 한상인의 아버지는 화가나 빗자루를 들고 쫓아갔다. 어렸을 때부터 도망에 일가견이 있던 한상인은 아버지의 빗자루를 피해 산으로 도망갔다.
이렇게 해서 미향이와 버섯무침 때문에 가출한 한상인은 산속에서 며칠을 보냈다. 여기까지는 일반적으로 세상에서 흔히 일어날 수 있는 일이고, 보통 배고픔을 견디지 못하고 집으로 돌아가 아버지에게 죽도록 맞는 것으로 결론이 날 이야기였다. 산속에서 문제의 책을 발견하기 전까지는.
비를 피하려고 들어간 작은 동굴에서였다. 동굴 안에는 이미 먼저 자리를 차지하고 있는 오래된 해골이 있었다. 한상인은 무서웠지만 비를 맞을 수는 없다는 생각에 해골을 밀어내고 앉았다. 그런데 그 해골에게서 무언가가 떨어졌다.
“어?”
떨어진 물건은 기름종이로 싸여있는 붉은 표지의 책과 금 조각이었다. 너무 오래되어 옷과 그 밖의 것은 썩어버리고, 기름종이에 싸인 책과 금만이 무사했던 모양이었다.
어린 한상인은 글은 몰랐지만 금은 알아보았다. 일단 금 조각을 소중히 품에다 넣고 그는 심심해서 나뭇가지를 모아 피운 불빛의 도움을 받아 책을 읽어 보았다. 그러나 알 수 없는 글자와 그림만 잔뜩 그려져 있어 곧 흥미를 잃어버리게 되었는데, 그중에 눈에 확 뜨이는 것이 하나가 있었다. 남녀가 알몸으로 뒤엉켜 있는 그림이 그려진 장이 하나 있었던 것이다.
어리지만 알 것 다 아는 한상인은 그 그림이 그려진 장을 찢었는데 실수로 붙어있는 그 다음 장도 같이 찢었다. 찢은 두장의 책장을 소중히 품에 넣은 그는 볼 장 다본 재미없는 책은 그냥 아무렇게나 던져 버렸다. 그리고 손에 넣은 금을 밑천으로 성공하리라 마음먹고 멀리 도시로 갔다.
문제의 책이 무공비급이라는 것을 안 것은 그 후로 몇 년이 지나서였다. 점소이를 하며 조금씩 주워들으면서 글을 배운 덕분이었다. 그때까지 운 좋게 아직도 가지고 있던 남녀가 뒤엉키는 그림이 그려진 장에는 ‘음양화합 영결심결’이라는 일종의 내공심법이, 실수로 같이 찢는 장에는 ‘음풍마조’라는 조법이 적혀있었다.
객점의 손님 중 무인들에게 주인아저씨가 굽실거리는 것을 본 한상인은 이것이 하늘이 내려준 기회다 싶어 무공을 익히기로 마음먹었다. 그러나 음양화합 영결심결이라는 내공심법은 여성으로부터 음기를 흡수해서 내공을 모으는 일종의 채음보양술이어서 여자와의 관계가 필수였다. 외모가 뛰어난 것도 아니고 돈이 있는 것도 아닌 한상인에게 그건 상당한 무리였다. 결국 그가 택한 것은 여자를 강제로 강간하는 것이었다. 순박한 시골 소년은 도시에서의 점소이 생활 몇 년 만에 상당히 타락해 있었다.
처음에는 망설이고 겁도 났는데, 하면 할수록 담이 커졌다. 거기다 그 짓도 점점 재미가 늘기 시작했고, 내공까지 생겨나 갈수록 자신의 힘이 세지는 것이 느껴지니 도저히 그만둘 수가 없었다. 거기다 어느덧 상당한 내공을 지니고 음풍마조까지 익혀 고수가 된 그는 어느 날 한 강호의 여자를 겁탈하다가 한권의 뛰어난 경공술까지 손에 넣게 된다. 이렇게 되니 천하에 무서울 것이 없어져 색마짓도 갈수록 대담해졌다.
그리하여 미향이와 버섯무침 때문에 가출한 한 시골소년은 가출한지 10년만에 희대의 색마로 거듭나게 되었다. 여담이지만 한상인은 미향이를 잊지 않고 결혼한 그녀를 다시 찾아가 겁탈했고, 부전자전이라고 지금은 버섯무침을 아주 좋아한다.

철없던 어린 시절을 회상하다 쓴웃음 지은 한상인은 중얼거렸다.
“그때 그 책을 통째로 가졌다면.”
단 두장으로 무공의 무자도 모르는 시골청년을 고수로 만들었다면 책 한권을 모조리 익히면 어떻게 될까? 뒤늦게 그 책의 가치를 알게 된 그는 다시 그 동굴을 찾아갔다. 그러나 그때는 몇 년이 흐른 뒤였고, 책은 사라진 후였다.
“이만 갈까?”
어느 정도 몸이 회복되었다는 것을 느끼고 여기 오래 있어봐야 좋을 것 없다는 생각에 한상인은 일어나 걸었다. 그러나 그의 앞에는 무언계나 강요옥보다 더욱 무서운 존재가 기다리고 있었다.
“네가 한상인인가?”
여인궁으로 통하는 유일한 길인 협곡에서 보통 사람보다 한 뼘은 더 큰 장신의 남자가 길바닥에 주저앉아 있다가 한상인에게 말을 걸었다.
“누, 누구요?”
한상인은 움찔 놀라며 뒤로 물러섰다. 지금은 도저히 싸울 수 있는 상태가 아니라 뭐든 일에서 조심스러워 질 수밖에 없었다. 남자는 그런 한상인의 태도에 어깨를 으쓱하며 히죽 웃어 보였다.
“이름 묻는 것 같고 뭘 그리 놀라나.”
한상인은 남자의 위아래를 훑어보았다. 머리는 얼마나 감지 않았는지 마구 헝클어져 있었고, 한두 번 싸워본 것이 아닌 듯 피부가 드러난 얼굴과 팔에는 자잘한 상처들이 무수히 나 있었다. 그리고 그의 허리에는 비스듬히 커다란 도가 매달려 있었다.
‘단순한 강호의 무사인가?’
몸에 난 수많은 상처를 본 한상인은 조금 안심했다. 보통 사람이 보면 저런 상처들을 보고 겁에 질렸겠지만 경험이 많은 그는 반대였다. 진정 강한 고수는 저런 상처를 입을 리가 없기 때문이다.
“그래 내가 한상인이다.”
대답을 들은 남자는 좋아하며 웃음을 터트렸다.
“하하 역시! 막내가 분명히 색마는 이곳으로 갈 테니 여기 기다리고 있으면 만날 거라고 한 것이 딱 들어맞았군. 반갑네, 나도 한상인이거든.”
한상인은 안색이 변했다.
“설마?”
스스로를 한상인이라고 소개한 남자는 히죽 웃으며 자신을 가리켰다.
“그래, 내가 혈마도 한상인이다.”
공포에 질린 색마 한상인은 뒤로 물러나며 물었다.
“왜 날 만나려는 거요? 이름 때문이오? 천하의 한상인이란 이름이 당신과 나뿐 일리는 없지 않소. 정 마음에 안 든다면 내가 이름을 바꾸겠소.”
“진정해. 그것도 그것이지만 다른 목적도 있으니까.”
혈마도 한상인은 품에서 붉은 표지의 책을 꺼냈다. 그것을 본 색마 한상인은 깜짝 놀랐다.
“그, 그건!”
예상했던 반응이자 혈마도 한상인은 빙그레 웃으며 물었다.
“알겠나?”
어떻게 모를 수 있단 말인가? 색마 한상인의 인생을 바꾼 무공을 준 동굴에서 발견했던 그 책을! 색마 한상인은 순순히 대답했다.
“그, 그건 내가 어렸을 때 발견했던 책이오.”
“역시 그랬군. 하하! 이것 참 놀라운 우연이 아닌가? 두 명의 한상인이 똑같은 책을 우연히 발견하게 되다니 말이야!”
재미있다는 듯 웃음을 터트린 혈마도 한상인은 히죽 웃으며 말을 이었다.
“그러나 그 기연을 어떻게 활용했나가 차이를 만들었군. 처음 발견한 한상인은 극히 일부만 얻었고, 뒤에 발견한 한상인은 대부분을 얻었으니 말이야.”
상대의 목적을 알게 된 색마 한상인은 긴장하며 물었다.
“당신이 원하는 것은 내가 찢어낸 두 장을 합쳐 완벽한 무공 비급을 만드는 것이겠지? 날 그냥 보내준다고 약속하면 내주겠소.”
그러나 혈마도 한상인은 고개를 저었다.
“안돼.”
“아니 어째서!?”
“그거야 당신과 내가 같은 이름이지 않는가. 강호에 똑같은 이름이 두 명 있으니 얼마나 많은 사람들이 헷갈려 하겠나. 그러니 당신과 나, 둘 중의 하나가 사라져 주어야지.”
“그러니까 내가 이름을 바꾸면........”
“이미 사람들에게 불리어지는 이름을 자신이 바꾼다고 그게 쉽게 바뀌어 지겠나?”
색마 한상인은 당황하여 뒷걸음치며 외쳤다.
“찢어진 두장의 필요 없는가!? 날 죽이고 찾아낼 생각이라면 후회할 것이다! 그건 지금 나에게 없고 비밀장소에 숨겨두었으니까.”
“하하하! 그깟 채음보양술이나 조법 따위는 흥미가 없네. 뭐 있으면 좋긴 하겠지만 말이야. 내가 원하는 것은 나와 운명이 엇갈린 자를 만나 사실을 확인하고......”
혀로 입술을 핥으며 혈마도 한상인은 말을 이었다.
“동명이인을 없애는 것이지.”
그리고 그는 색마 한상인의 위아래를 훑어보고는 실망스런 표정을 지었다.
“저런 팔을 다쳤군! 이러면 제대로 된 결투가 될 수 없지. 좋아, 그러면 나도 한 팔을 안 쓰겠네.”
혈마도 한상인은 허리띠를 풀어 자신의 한 팔을 묶기 시작했다. 그러나 색마 한상인은 상대가 한 팔이 아닌 두 팔을 다 묶어도 싸울 맘이 없었다.
“히익!”
색마 한상인은 몸을 돌려 여인궁 쪽으로 도망쳤다. 차라리 무언계와 강요옥을 상대하고 말지 혈마도를 지나쳐 도망갈 엄두를 내지 못했다. 그러나 색마 한상인은 한걸음도 채 옮기지 못하고 자신의 목을 꽤뚫는 고통을 느껴야 했다.
“컥!”
의식을 잃어가는 색마 한상인의 뒤에서 칼을 박아 넣은 혈마도 한상인은 작게 속삭였다.
“내가 죽이려고 마음먹은 놈에게는 희망 따윈 없다는 것을 알아야지.”
간단히 살인을 저지른 혈마도 한상인은 죽은 색마 한상인의 품을 뒤지기 시작했다. 소중히 기름종이에 싸여있는 것을 발견한 그는 미소를 지으며 기름종이를 찢었다. 그러자 낡은 두 장의 종이가 나타났다. 종이에는 복잡한 혈도의 경로와 무공 구결이 적혀있었는데, 각기 ‘음양화합 영결심결’과 ‘음풍마조’ 라는 제목이 적혀있었다.
“찾았군. 다른 곳에 숨겨두었다더니, 역시 거짓말이었잖아.”
혈마도 한상인은 자신의 붉은 표지의 책을 펼쳐 찢어진 부분을 찾아 두 종이를 갖다대었다.
“딱 맞는 군.”
모든 것이 예상대로자 혈마도 한상인은 빙긋 웃고는 책을 다시 품에 넣고 사라졌다. 잠시 후 십전군과 아령이 다정히 팔짱을 끼고 지나갔는데 서로 쳐다보며 얘기하는데 바빠 바닥에 한상인의 시체는 보지도 못하고 지나갔다. 나중에 발견한 여인궁의 제자들도 그가 쳐들어온 아령구출대의 일원으로 보고 대충 태워 처리해 버렸다. 이렇게 살았을 때 희대의 색마로 악명을 날리던 한상인은 죽어서는 그 누구의 관심도 받지 못했다.

[32] 42화/ 싸우고 사랑하고.
--------------------------------------------------------------------------------

42화/ 싸우고 사랑하고.
강요옥은 황급히 여인궁의 대청 안으로 들어갔다. 그곳에는 여인궁의 여자들과 아령을 구출하러 온 남자들의 싸움으로 완전 난장판이었다.
“이것들이!”
여인궁에 난입해 난동을 부리는 남자들의 모습에 눈이 뒤집힌 강요옥은 소매 자락을 휘둘러 사정없이 보이는 남자들을 닥치는 대로 날려버렸다. 그녀의 출현은 팽팽한 싸움의 방향을 바꾸는 듯싶었지만, 남자들 측의 고수인 청진이 그녀에게 덤벼들었다.
“하압!”
청진이 검을 곧추 세우고 찔러왔다. 가소롭다는 표정을 지은 강요옥은 두 손을 연달아 휘두르며 날카로운 소매바람을 일으켰다. 단순한 바람이 아닌 강기가 담긴 이것은 능히 사람의 피부를 자를 수 있는 위력을 담고 있었다. 청진은 태청검법의 태극의 결을 사용해 검을 둥글게 회전시켜 날아드는 살기 띤 공력을 감싸 소멸시켰다.
“제법이구나!”
강요옥은 외치며 뛰어올라 발끝으로 걷어찼다. 섬전과 같이 연달아 차더니 청진이 검을 휘둘러 공격하자 발끝의 방향을 돌려 검의 면을 찍어눌러버렸다. 갑자기 엄청나게 늘어난 검의 무게에 청진은 하마터면 검을 떨어트릴 뻔 했다.
“흥!”
검을 놓치지 않는 청진의 모습에 코웃음을 친 강요옥은 손을 펼쳐 단숨에 그의 천령개를 내리쳤다.
“!!!!”
도저히 피할 수가 없었다. 청진은 피하는 것을 포기하고 검을 잡고 있지 않은 왼손으로 금룡수를 사용해 내리찍어오는 강요옥의 손을 향해 맞받아 쳤다. 그러나 청진 자신도 별로 기대할 만한 방법은 아니라는 것을 알고 있었다. 강요옥은 잘 쓰는 손인 오른손, 자신은 그렇지 않은 왼손, 공력도 강요옥이 더 높고 위에서 아래로 하는 내리찍는 공격과 뒤늦게 위로 올려치는 공격 중 어느 편이 위인지는 생각해보지 않아도 뻔하다. 그저 목숨을 부지할 수 있으면 다행이라는 생각으로 한 발악이었다.
강요옥도 자신이 절대적으로 유리함을 알고 있었다. 그래서 더욱 공력을 높여 이 일격으로 끝장을 내려고 했다. 그런데 어디선가 갑자기 구렁이가 덮치는 것 같이 수많은 밧줄들이 자신에게 날아들었다.
‘뭐야?’
언제라도 쓰러트릴 수 있는 자기보다 하수를 잡기위해 위험을 감수할 생각은 없었다. 다 된 밥에 코 빠트렸다고 생각하고 혀를 찬 강요옥은 청진에 대한 공격을 멈추고 자신을 옭아매려는 밧줄들을 피해 허공에서 방향을 바꾸면서 바닥에 착지했다. 그런데 그녀가 예상 못한 것이 하나 있었다. 바로 자신의 다친 다리였다.
‘어?’
착지하는 순간 강요옥은 다친 오른쪽 다리가 떨어질 때 생긴 충격을 다 감당하지 못하는 바람에 살짝 기우뚱했다. 아주 찰나의 순간이었지만, 청진은 이를 놓치지 않았다.
‘분광뇌풍검 격멸붕격!’
검에 자신의 내공을 모조리 담은 청진은 바닥을 힘껏 박차고 돌진하며 소나기처럼 검을 찔러갔다. 절정고수인 강요옥도 이건 감당하지 못하고 미친 듯이 소매를 휘둘러 그 기세를 줄이면서 연신 뒷걸음쳤다. 그런데 그 순간에 다시 밧줄들이 날아들었다. 이번에는 제대로 피하지 못하고 양팔이 밧줄에 묶여버렸다.
“걸렸다!”
밧줄을 날린 장본인인 신경협이 좋아하며 힘껏 잡아당겼다. 그런데 잡은 것까지는 좋았는데, 강요옥이 이를 악물고 팔을 휘두르자 오히려 신경협이 반대로 낚시 줄에 걸린 물고기 꼴이 되어 이리저리 마구 끌려 다녔다. 하지만 신경협은 죽어도 밧줄을 놓지 않았고, 강요옥은 팔에 사람을 하나 달고 청진과 싸워야 했다. 당연히 제대로 싸울 수 있을 리가 없었다.
‘이것들이!’
무언계와 남일면한테 당한 것도 분해 죽겠는데 여기서 또 젊은 녀석들에게 쩔쩔매자 강요옥은 화가 치밀었다. 거기다 다른 곳에서 벌어지고 있는 상황도 여인궁에게 유리해 보이지 않았다. 초조해지기 시작한 그녀는 주변을 살피며 소리쳤다.
“대고! 대고! 어디 있느냐!?”
그러나 얼마 전까지 여인궁의 제자들을 이끌던 대고는 어디로 사라졌는지 보이지 않았다. 강요옥은 분통을 터트렸다.
‘이런 때 어디가 있는 거야? 설마 당한 건가?’
과연 가장 앞장서서 싸우던 대고는 어디로 간 것일까?

“자기, 아~”
대고가 포도를 따서 내밀자 학소군은 나이 값도 못하고 귀엽게 입을 벌렸다.
“아~”
“아이 참 잘한다!”
대고와 학소군은 싸움터에서 멀찍이 떨어진 한 방에서 둘만의 밀회를 즐기고 있었다. 학소군은 놀랍게도 싸우는 와중에도 젊은 날의 실력을 살려 그녀를 유혹하는데 성공한 것이다. 그는 부드럽게 미소 지으며 손을 대고의 어깨에 걸쳤다.
“이리 와.”
“아잉~”
콧소리를 내며 대고는 그의 품에 안겼다. 약속이나 한 듯 둘은 침상위로 쓰러졌고, 곧 침상은 격렬하게 들썩이기 시작했다. 다른 사람은 지금 무기를 들고 싸우느라 정신없는데, 이 둘은 그것과는 다른 식으로 싸우고 싶었나보다.
그런데 이 둘뿐만이 아니었다. 싸움의 중심지인 대청에서 떨어진 남들의 눈에 뜨이지 않는 구석진 곳에서는 가지가지 남녀간의 일들이 생겨나고 있었다.

김호균은 자신의 눈앞에 보이는 여인궁 제자의 모습을 보고 눈을 부릅떴다.
“다, 당신은?”
어찌 잊을 수 있을까? 바로 그의 첫 사랑, 얼굴 반반한 놈과 눈이 맞아 자신을 차 버리고 도망친 그녀의 모습을!
“연화? 연화 맞지?”
연화는 슬픈 눈으로 고개를 꺾었다. 김호균은 다가가 그녀의 손을 잡고 물었다.
“네가 어째서 여기에? 그 녀석하고 잘 산다고 들었는데........”
“흑! 사실은........”
연화는 흐느끼며 과거를 고백했다.
“그 남자는 사실 난봉꾼에 백수였어요. 그 후로 날 심심하면 패고 괴롭히고, 돈 벌어오라고 내쫓고. 그러다 도저히 살수가 없어 집을 나와 정처 없이 헤매다 이곳으로........”
“아니 왜 나에게 돌아오지 않았어!?”
“그렇게 당신을 차 버린 제가 무슨 염치로 다시 돌아가겠어요?”
김호균은 연화를 힘껏 안고 소리쳤다.
“바보! 돌아오지 않는 것이 나에게 있어 더욱 괴로움을 주는 것임을 왜 몰라!”
그의 품에 안겨 눈을 젖은 눈으로 연화는 올려다보며 물었다.
“정말 절 용서해 주시는 거예요? 당신을 버린 나쁜 여자인 날?”
“그럼! 사랑 앞에서는 뭐든 것이 용서되는 거야! 사랑해 연화!”
“사랑해요, 균랑!”

왕비는 자신도 모르게 들고있던 비도를 떨어트렸다. 공포에 질린 그의 손은 부들부들 떨리고 있었다.
“다, 당신이 어떻게?”
눈앞에 보는 광경을 그는 믿을 수 없었다. 어떻게? 대체 어떻게?
‘마누라가 이곳에 있는 거야!?’
왕비의 아내 강부인은 잡고 있던 검을 들어 올리고 씨익 웃었다.
“우리가 이렇게 만나다니, 십년 만인가?
왕비는 자신도 모르게 주춤거리면서 대답했다.
“그, 그런가? 십년 밖에 안됐나?”
지금으로부터 십년 전, 왕비는 마누라 등쌀에 못 견디고 집을 나왔다. 그리고 그 후로 집이 있는 낙양 근처에도 안 갔다. 평생 다신 만날 날이 없다고 생각했는데!
강부인은 기쁨인지 분노인지 검을 잡고 있는 손을 부들부들 떨며 말하기 시작했다.
“당신이 가장의 책임을 버리고 도망치자 주위 사람들은 내가 얼마나 들들 볶았길래 서방이 도망갔냐고 수군거렸지. 결국 사람들의 소문을 견디다 못해 집을 떠날 수밖에 없었고, 여인궁에 거두어 진후에 난 절치부심 무공을 익혀 수호검대 대원이 되었어. 내가 왜 그렇게 열심히 무공을 수련했는지 알아?”
별로 알아서 좋을 것 없다는 생각을 하면서도 왕비는 반사적으로 물었다.
“왜?”
강부인은 검을 세우고 왕비에게 돌진하며 외쳐 대답했다.
“바로 당신에게 복수하기 위해서지!”
“으아아아아악!”
왕비는 죽을힘을 다해 도망쳤다.

이인룡은 통곡했다. 딸이 자신을 버리고 떠났다는 사실이 너무나 서러워 엉엉 울었다. 그런데 그때 누군가 자신의 어깨를 부드럽게 쓰다듬었다.
“슬퍼하지 말아요.”
고개를 돌려보니 여인궁의 제자로 보이는 부드러운 인상의 중년 여인이 있었다. 이인룡은 자신을 위로해주는 그녀가 너무나 고마워 적이라는 것도 잊고 하소연했다.
“딸 하나만 보고 애지중지하며 키웠는데 사내놈과 눈이 맞아 아비를 버리고 가 버렸습니다! 다 자길 위해서 한 일인데, 참견하고 아버지 마음대로 한다고 하네요!”
중년 여인은 부드럽게 미소 지으며 그를 위로했다.
“다 그런 것이지요. 품안의 자식이라고 하지 않나요? 이제부터 당신도 자신의 인생을 찾아보세요.”
이인룡은 이 여인이 천사같다는 생각이 들었다.
“저기 이런 말해도 될까 모르지만.........”
“예, 말해보세요.”
“당신은 죽은 아령엄마와 꼭 닮은 것 같습니다.”

민재진은 검을 휘둘렀다. 상대는 여인궁의 수호대의 일원으로 보이는 여고수, 빼어난 미모와 더불어 상당한 실력을 가지고 있었다.
“훗! 실력이 제법이구나!”
여인의 말에 민재진은 우뚝 서서 검을 수직으로 세워 올리며 대답했다.
“당신 역시!”
“자 간다!”
“오시오!”
검과 검이 맞부딪쳤다. 오고가는 검과 함께 싹트는 사랑.

“으하하하! 받아라 나의 재물암기술!”
“까악! 못 당하겠어요! 부 공의 암기술은 천하제일이에요!”
부인재는 웃음을 터트리며 금과 보석을 마구 던졌다. 도저히 암기술이라고 볼 수 없는 애들 장난 같은 위력과 속도였지만, 여자들은 던져지는 금과 보석을 향해 스스로 몸을 던져 모조리 맞고 있었다.
“하하하! 나의 암기 맛이 어떠냐?”
“최고예요! 더욱 많이 날려주세요, 제발!”
남들이 보기에는 어떨지 모르겠지만, 던지는 쪽이나 맞는 쪽이나 다 좋다고 하니 그것으로 된 것일지도 모른다.

채찍이 작렬했다. 피부를 파고드는 강력한 고통에 주성명은 몸을 부르르 떨었다. 여인은 찢어지는 듯한 음성으로 웃음을 터트렸다.
“오호호호호! 맛이 어떠냐?”
주성명은 여인의 발에 입을 맞추며 대답했다.
“황홀합니다. 나의 주인님.”
사랑에는 여러 가지 종류가 있을 수 있다.

아령에게 맞아 기절했던 박무성은 곧 깨어나 싸움터인 이곳에 돌아왔다. 아령이 자신을 거부했다는 충격에 싸울 의욕이 사라져 버린 그는 한 구석에 쪼그려 앉았다. 존재감이 없는지 사람들은 아무도 그에게 신경쓰지 않고 있었고, 그는 정신없는 주변 상황과는 너무나 다른 평온한 기분으로 멍하니 싸움터를 바라보고만 있었다.
“.........”
그런데 그때였다. 그의 옆에 한 여인궁의 제자가 앉았다. 박무성은 상대가 싸울 맘도 없고 소심해 보이는 것이 위협이 되지 않는다고 생각해 가만히 있었다. 여자 쪽에서도 아무 말도 없이 그와 마찬가지로 멍하니 싸움터를 바라보았다.
“죽어라! 이 야만인들아!”
“누가 야만인이냐! 너나 죽어라!”
주변에서는 난리가 아니었지만 둘이 있는 공간은 딴 세상이었다. 돌연 박무성이 입을 열었다.
“한가하네요.”
여자가 대답했다.
“그러네요.”
둘은 느긋하게 이런저런 이야기를 나누기 시작했다.

무언계는 신경질적으로 쿵쿵거리며 앞으로 걸어갔다. 그 뒤로 수연이 쫄래쫄래 따라가며 계속 말을 걸었다.
“화났어요?”
“.........”
“내가 아령언니 남자에 대해 말 안 해줘서 그래요?”
“.........”
“에이~ 사내대장부가 속 좁게 뭐 그런 것 가지고 그래요.”
드디어 폭발한 무언계는 우뚝 멈췄다. 그리고 고개를 돌려 수연을 노려보며 버럭 소리 질렀다.
“그래 난 밴댕이 소갈딱지다! 너라면 죽어라 쫓아다닌 남자가 딴 여자가 있다는 것을 숨기고 널 이용하고 있었다면 화 안 나겠냐!?”
수연은 싱긋 웃었다. 그러더니 발끝으로 애꿎은 바닥을 돌려 파대면서 몸을 비비꼬았다. 이 애가 왜 이러나 생각하며 무언계가 보고 있자 그녀는 얼굴을 살짝 붉히더니 말했다.
“그럼 내가 아저씨 애인 해 줄게요.”
무언계는 눈이 휘둥그레 졌다. 잠시 생각하는 표정을 짓던 그는 가만히 손을 들어 수연의 머리위에 대더니 그 높이로 자신의 몸으로 손을 이동시켰다. 딱 그의 가슴 아래, 그는 고개를 돌려 한숨을 푹 내쉬었다.
“너무 작아.”
화가 난 수연이 볼을 부풀렸다.
“성장기라 금방 클 거다 뭐!”

강요옥은 여인궁의 제자들을 통솔하여 전열을 정비하려고 했다. 그러나 워낙 혼전이었고, 자신도 청진, 신경협과 싸우느라 바빠 그게 쉽지가 않았다. 명령을 내리느라 싸우느라 그녀는 정신이 없었다.
‘큭! 이러다간 정말 여인궁이 위험해!’
그녀는 주변을 훑어보았다. 생각보다 여인궁 제자들의 수가 적었다.
‘설마? 벌써 이렇게나 많이 당했단 말인가?’
청진 역시 강요옥에게 열심히 검을 휘두르면서 주변을 살폈다. 들어온 남자들의 수가 확연하게 줄어들어 있었다.
‘피해가 이렇게 크다니!’
싸우는 사람들은 열심히 싸우고, 사랑하는 사람은 열심히 사랑을 한다. 걱정하는 사람은 생각이 많고, 딴 짓하는 사람은 놀기에만 바쁘다. 그래도 세상은 돌아간다.

--------------------------------------------------------------------------------
      톰  허허헛.. 허무해 언제나 허무한 소설... 크흑 안돼 로리는 안돼!! 유어린으로 바꿔줘요!!

[33] 43화/ 싸움은 끝이 났지만.
--------------------------------------------------------------------------------

43화/ 싸움은 끝이 났지만.
싸우라고 했더니 딴 짓하는 인간들이 상당수 있었지만, 주 싸움터인 대청 중심만큼은 정말 치열했다. 싸움은 어느 한쪽도 유리하지 못하고 점점 소모전이 되어가고 있었고, 강요옥은 자신이 참여했는데도 별로 상황이 나아지지 않자 갈수록 초조해지기 시작했다. 그런데 그때 한 외침이 대청 안에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
“싸워보았자 헛수고란 말이다! 이것들아!”
어떤 강력한 강제력이 담겨져 있는 것 같은 외침이었다. 모두들 자신도 모르게 싸움을 멈추고 소리의 진원지를 바라보았다. 그곳에는 무언계가 우뚝 서서 그들을 바라보고 있다가 모두의 시선이 자기에게 집중되자 다시금 분노서린 외침을 토해냈다.
“아령은 딴 사내놈과 눈이 맞아 도망가 버렸단 말이다!”
갑작스런 폭탄선언에 모두들 정신을 차리지 못하고 굳어 버렸다. 믿을 수 없는 지 한 남자가 소리쳤다.
“뭐야? 그게 정말이야?”
무언계 옆에 있던 수연이 소리쳐 대답했다.
“정말이에요. 화산파의 십전군이란 사람과 벌써 저 멀리 가고 있을 걸요.”
아령을 구하러 이곳에 온 남자들은 허탈해졌다. 강요옥과 온 힘을 다해 싸우던 청진이 싸움을 멈추고 머리를 부여잡고 소리쳤다.
“그럼 이제까지 우리가 한 일은 뭐야!?”
남자들은 허탈해졌다. 지금까지 그 고생을 하며 이곳까지 와서 목숨 걸고 싸웠는데 딴 놈이 새치기를 해버렸다니 힘이 쭉 빠져버려 더 이상 싸울 수가 없었다. 그러다가 분노의 화살을 돌릴 자를 찾게 되었다.
“이 문주 어디 있어!”
여인궁의 중년 여인과 한창 즐거운 시간을 보내고 있던 이인룡이 자신을 부르는 외침에 슬그머니 모습을 드러냈다. 아령을 구하려고 온 남자들이 한 목소리로 이인룡에게 책임지라고 외쳐댔다.
한편 여인궁 쪽도 허탈하긴 마찬가지였다. 남자들에게서 아령을 지키고자 싸웠는데 그 장본인은 딴 남자와 눈이 맞아 도망가 버렸단다. 그녀들은 배신감에 치를 떨며 한마음이 되어 아령을 욕하기 시작했다.
이인룡에게 책임을 추궁하는 남자들과 아령을 욕하는 여자들로 인해 싸움은 멈추었지만 이곳은 더욱 소란스러워 졌다.
“이 문주! 이 일을 어떻게 책임 질 거요!?”
성질 급한 뇌격부 박항서가 이인룡의 멱살을 잡고 들어올렸다. 이인룡은 억울하다고 소리쳤다.
“잘못은 내 딸을 꼬여낸 십전군에게 있어! 나도 피해자란 말이야!”
그때였다. 앙칼진 목소리가 울려 퍼졌다.
“이 문주님을 괴롭히지 말아요!”
모두들 소리가 들려온 곳으로 시선을 돌렸다. 수연이 허리에 척 손을 올리고 서있었다.
“누가 당신들에게 아령언니를 구해달라고 부탁했나요? 아령언니를 구하면 차지할 수 있다니까 자신의 욕심으로 한 일이잖아요. 그리고 당신들이 아령언니를 구했어요? 구하지 못했으니 아무것도 얻을 수 없는 것은 당연한 법! 다른 사람이 아령언니의 사랑을 얻었다고 화풀이 한다니, 그러고도 사내대장부라고 말할 수 있어요!?”
아령의 당당한 외침에 남자들은 모두 입을 다물었다. 여인궁의 여자들이 호응하며 남자들을 비난했다.
“맞아! 여자를 물건취급해서 차지하려고 든 사고방식이 문제인 거야!”
“짐승 같은 것들!”
“사내대장부를 자처하면서 속은 좁아 터져가지고는!”
그런데 수연이 몸을 돌려 이번에는 여인궁의 여자들을 향해 소리쳤다.
“당신들도 마찬가지야!”
신나게 남자들을 비난하던 여자들이 깜짝 놀라 멈추었다.
“진정 동료라고 생각한다면 아령언니를 축복해 주어야지! 그러지는 못할망정 자기들의 곁을 떠났다고 어떻게 욕할 수가 있어요? 남녀평등을 외치면서 정작 화합할 생각은 안하고 남자들을 적으로 취급하니 남자와 떠난 아령언니를 적에게 돌아선 배신자라고 말하는 거예요!”
대청에 모인 남자와 여자들은 12세 소녀 수연에게 압도당해 아무 말도 할 수없었다. 수연은 두 팔을 벌려 힘차게 외치며 연설을 마쳤다.
“진정한 평등이 오려면 상대를 이해하고 배려해 주는 마음이 필요 겁니다! 넌 나보다 많이 가졌으니 나도 무조건 그만큼 받아야겠다, 라는 식의 사고방식으로는 절대 아무것도 될 수가 없어요. 서로의 입장을 생각해서 한 발짝씩 남을 위해 양보해 줄때야 말로 진정한 평등사회가 이룩되는 것입니다!”
“........옳소.”
무언계가 김빠진 목소리로 호응하며 박수를 치기 시작했다. 넓은 대청에 공허하게 박수소리가 울려 퍼지는데 갑자기 날카로운 웃음소리가 울려 퍼졌다.
“오호호호! 꼬마야 역시 말 하나는 잘하는 구나.”
강요옥이 펄쩍 뛰어올라 수연 앞에 섰다. 옆에 있는 무언계가 기겁을 하며 물러났지만 그녀는 그를 한번 흘금 보고는 더 이상 관심을 두지 않고 수연에게 말했다.
“너의 말은 말 자체는 쉽지만 그렇게 되는 것이 쉬운 일이 아니지. 하지만 일단 나도 너의 의견에 찬성한다. 그래서 말인데 이번 일은 없었던 것으로 하는 것이 어떨까? 이곳에 온 남자들은 아령이라는 여자가 없으니 이곳에 더 이상 볼 일은 없다. 우리 여인궁에서는 관례대로라면 이곳에 들어온 모든 남자들을 처벌해야겠지만, 이들이 순순히 처벌을 받을 리는 없고 피해만 커질 것이다. 그냥 순순히 나가 준다면야 모든 일을 백지로 돌리겠다.”
수연이 망설이다가 대답했다.
“이 일은 제가 결정할 수 있는 것이 아닌 것 같은데요.”
“그렇게 합니다.”
대답한 것은 무언계였다. 그는 강요옥이 돌아보자 뒷짐을 진 채로 히죽 웃고는 말했다.
“좋은 게 좋은 거라고 다들 그런 생각일 겁니다. 아 그런데 이런 조건을 하나 더 달고 싶네요. 더 이상 나와 혼인하자 어쩌자 괴롭히지 말 것.”
강요옥은 싱긋 웃고는 대답했다.
“아쉽지만 그렇게 하도록 하지.”
허탈해진 사람들은 더 이상 싸울 기분이 아니었다. 모두들 군소리 없이 무기를 거두었다. 이렇게 해서 여인궁에서 벌어진 싸움은 흐지부지 끝나버렸다.

중간의 과정이야 어떻든 모든 일은 백지로 돌리기로 여인궁 대표 강요옥과 남자들 대표 무언계는 합의했다. 그러나 없었던 일로 친다고 해도 이미 입은 피해가 없어지는 것은 아니었다.
“하아~ 완전히 개판이군!”
대고로부터 피해상황을 보고받는 강요옥은 지끈거리는 머리를 부여잡았다.
“일단 사내놈들부터 당장 가라고 그래. 피해상황은 천천히 복구하기로 하고.”
“예, 알겠습니다. 저 그런데........”
또 무슨 일인가 싶어 강요옥은 듣기 전에 눈살부터 찌푸렸다.
“무슨 일인데?”
“여인궁의 제자 중에 이번에 쳐들어온 사내들과 눈이 맞는 것들이 있는 것 같습니다. 어떻게 처리할까요?”
대고의 보고를 들은 강요옥은 어이가 없었다.
“아니 어느 틈에? 그것도 서로 싸우고 있었잖아!?”
“원래 싸우면서 정든다는 말도 있지 않습니까.”
더 이상 들었다가는 머리가 이상하게 될 것 같아 강요옥은 한숨을 푹 내쉬고는 고개를 흔들며 손을 저었다.
“여인궁에 남자가 있어서는 안돼. 그럼 그게 남녀궁이지 여인궁이 아니잖아. 헤어지든지 남자와 같이 가던지 알아서 하라고 해.”
“예, 알겠습니다! 그럼 궁주님과 이만 작별해야겠군요. 그럼 뒷일을 부탁드립니다.”
힘차게 대답한 대고는 신나게 달려가며 외쳤다.
“군랑! 군랑! 궁주님도 허락하셨으니 우리 이제 떠나요!”
강요옥은 순간 멍청해졌다. 곧 정신을 차린 그녀는 분노서린 외침을 토해냈다.
“야!”
아령 구출대는 구하려는 아령은 못 구하고 다른 여자들을 달고 여인궁을 떠나게 된다. 허탈해하는 사람도 있고, 좋아하는 사람도 있고, 괴로워하는 사람도 있었다. 이인룡과 네 제자들은 모두 여인궁 제자와 눈이 맞아 짝을 맺었다. 학소군은 여인궁의 이인자인 대고와 혼인했고, 김호균은 재회한 연화와 행복해하고, 왕비는 마누라에게 두들겨 맞으며 끌려갔다. 청진은 원하던 5만 냥을 받지 못하고 부인재에게 5천 냥이나마 받는 것으로 만족해야 했고, 신경협은 여인궁 제자들의 탄원서를 받아 여자를 강간하거나 사기 친 자들을 백 명이 넘게 검거, 짭짤한 실적을 올렸다. 그리고 남일면은.........
“응? 남 오빠 어디갔지?”
수연은 아무리 찾아도 남일면이 보이지 않자 앞서 걸어가는 무언계에게 물어보려고 했다.
“남 오빠 어디 있는지 못 봤어요?”
무언계는 대답대신 한숨이었다.
“하아~ 보물찾기 일도 그렇더니 결국 이번에도 허탕이로군. 난 왜 되는 일이 없는 거야!”
“아이참, 남 오빠 어디 있냐니까요.”
무언계는 건성으로 대답했다.
“내가 알게 뭐야.”
남일면은 여인궁에 남아 있었다. 이 기회에 자신의 여장을 더욱 갈고 닦으리라 결심한 그는 여장을 한 채 여자들만 사는 여인궁에 반년이나 살았고, 스스로 나갈 때까지 아무도 그가 남자란 것을 알아차리지 못했다. 그리하여 가히 여장의 극에 다다를 수 있었던 남일면이었지만 그 부작용도 만만치 않았다. 여자 흉내를 내며 여자들과 살다보니 자신도 모르게 여성화가 되고 말았던 것이다. 혼란에 빠진 성 정체성이 제자리를 찾는 데는 많은 시간과 노력을 필요로 했고, 그는 그 후로 되도록 여장을 안 하게 되었다고 한다.
수연은 무언계가 시간이 지나도 계속해서 힘이 빠진 모습이자 어깨를 치며 격려했다.
“힘내요! 다 끝난 일이잖아요.”
그 순간, 무언계는 누구도 들을 수 없을 정도의 작은 소리로 중얼거렸다.
“아니, 아직 안 끝났어.”

여인궁의 사건이 있은 지 보름 후, 그곳으로부터 멀리 떨어진 진양에 한 객점. 그곳에는 이곳에 있는 모든 사람들의 눈살을 찌푸리게 하는 한 연인이 있었다.
“자기야.”
“왜 불러 자기야?”
아령과 십전군은 남들 눈을 신경쓰지 않고 깨를 볶아대고 있었다. 그런데 그런 눈꼴시련 둘의 사이에 암운이 다가오기 시작했다.
“여보!”
갑자기 들이닥친 애들을 줄줄이 달고 있는 한 여인의 외침에 아령과 십전군은 눈이 휘둥그레졌다. 나타난 여인이 붙잡고 외치는 사람은 십전군이 아닌가?
“누구세요?”
십전군이 어이없어 하며 묻자 여인은 흐느끼며 외쳤다.
“너무 하세요, 여보! 그새 또 다른 여자랑. 난 괜찮지만 이 불쌍한 아이들은 어찌하란 말입니까!”
십전군은 당황했다. 황급히 표정이 변한 그는 아령에게 변명했다.
“아니 이건 오햅니다. 정말이에요! 이봐요, 사람을 잘못보신 것 같은데 뭐라고 좀 말 좀 해줘요.”
그러나 여인은 조금도 도움이 되지 않았다.
“흑흑, 당신의 썰렁한 농담까지 사랑했건만 당신은 왜 절 버리려고 하십니까! 왜! 왜!”
싸늘하게 표정이 변한 아령은 자리에서 벌떡 일어나 객점을 나섰다. 십전군이 붙잡으려고 했지만, 다섯이나 되는 아이들이 달라붙었다.
“아빠 밥 줘!”
“아빠 놀아준다고 약속했잖아!”
“또 바람피는 거야 아빠?”
“으아아앙!”
간신히 애들을 뿌리친 십전군은 아령이 사라진 쪽으로 달려가며 소리쳤다.
“아령! 아령! 이것 분명 오해요!”
십전군은 아령을 뒤따라 잡아 그녀의 팔을 잡았다.
“아령, 날 믿지 못하는 거요? 이건 누가 우리 사이를 갈라놓으려고 하는 음모요. 난 정말 좀전의 그 사람들을 모르오.”
이렇게까지 극구 부인하자 아령은 기분이 풀렸다. 생각해보니 뭔가 수상하다는 생각이 들기도 했다.
“정말 모르는 여자지요?”
“그렇소.”
화해한 둘은 팔짱을 끼고 다정히 걸어갔다. 그런데 그때 갑자기 뒤에서 누군가 달려오더니 십전군의 등을 탁 치며 소리쳤다.
“하하하! 십전군, 자네 오랜 만이군 그래!”
십전군은 나타난 사람을 돌아보았다. 누군지 전혀 생각이 나지 않았다.
“저기 누구신지?”
“아니 날 잊었단 말인가? 화산에서 함께 동문수학하지 않았나?”
화산이라는 말이 나오자 십전군은 화산에서 같이 수련하던 사람이 무수히 많으니 그 중에 하나일 거란 생각이 들었다. 나타난 사람이 자신을 못 알아보자 서운해 하는 표정이자 십전군은 모르면서도 아는 척 해 주었다.
“아 그렇군. 정말 오랜만이네.”
“하하, 이제야 알아보는 군.”
그런데 그 사람이 아령을 보더니 황당한 소리를 하는 것이 아닌가?
“아, 이 소저 분이 전에 이야기 하던 수월 소저인 모양이군.”
아령의 표정이 또다시 싸늘해지고 십전군은 당황했다. 그러자 그 남자는 실수했다는 표정을 짓고는 더듬거렸다.
“아니 애령이었던가? 아님 주진이었나?”
계속해서 나오는 여자 이름에 분노한 아령을 몸을 홱 돌려 가버렸다. 십전군은 급히 쫓아가 붙잡았다.
“오해요. 난 수월인지 애령인지하는 여자는 들어보지도 못했소.”
그런데 엎친 데 덮친 격이라고 이번에는 왠 노부부가 나타나더니 십전군의 바지가랑이를 잡고 통곡하는 것이었다.
“아이고, 이놈아! 내 딸 책임져라!”
“내 딸에게 책임 질 짓을 저질러 놓고 딴 여자를 만나? 이 천하에 찢어죽일 놈!”
거기다 저편에서는 객점에서의 여자와 아이들이 달려왔다.
“여보 절 버리지 마세요!”
“아빠 가지마!”
완전히 얼굴이 일그러진 아령은 십전군의 손을 뿌리치고 가 버렸다. 십전군은 그녀를 쫓아가며 계속해서 외쳐댔다.
“오해요! 이건 음모란 말이오!”

아령과 십전군이 나간 객점, 그곳에는 죽립을 눌러쓴 한 남자가 들어왔다. 그가 잠시 차를 마시면서 쉬고 있는데, 십전군의 아내와 자식들이라 주장한 여인과 아이들, 십전군의 친구라 주장한 남자, 그리고 십전군에게 책임지라고 하던 노부부가 들어와 남자의 앞에 섰다. 남자는 나직한 목소리로 그들에게 물었다.
“들키진 않았겠죠?”
그들은 웃으며 고개를 끄덕였다. 남자는 품에서 돈 주머니를 꺼내 그들에게 돈을 나누어 주었다.
“수고했어요.”
돈을 받은 사람들이 떠나자 그 남자도 일어났다. 그는 도시를 나서 대로를 걸어갔다. 그러다 돌연 죽립을 멀리 던져버리고 소리쳤다.
“아! 홀가분하다!”
무언계의 얼굴이 드러났다.


[34] 최종화/ 다시 술자리에서.
--------------------------------------------------------------------------------

최종화/ 다시 술자리에서.
전에 표행을 하면서 동행했던 학소군, 왕비, 김호균들을 여인궁에서 다시 만나게 된 무언계는 이것도 인연이라고 다시 한번 술자리를 가지게 되었다. 여인궁의 사건이 있었던지 한 달 후, 나름대로 각기 할 일이 있었던 이들은 이제야 멀리 장강의 광대한 물결이 보이고 하늘에 휘영청 뜬 달빛이 내리는 분위기 있는 주루에서 모였다.
“하하! 자 마시자 마셔!”
눈가가 시퍼렇게 멍든 왕비가 술잔을 들고 외쳤다. 피로에 젖어 역시 눈가가 푸르스름한 학소군이 흐느적거리면서 힘없이 술잔을 갖다댔다.
“마시세.”
여전히 술보단 안주 먹는데 주력하던 무언계가 둘에게 물었다.
“요즘 어떻게 지내십니까?”
왕비가 먼저 대답했다.
“그냥 그렇지 뭐.”
그러나 그냥 그런데 눈가에 멍은 무엇이란 말인가? 무언계는 예전에 술자리에서 자신이 말하고 싶지 않아 하던 여자경험에 대한 것을 끈질기게 따져 물었던 이들의 행동을 떠올리고 히죽 웃으며 물었다.
“눈가에 그건 뭡니까?”
왕비는 슬쩍 고개를 돌려 멍을 가리고 어물쩍 대답했다.
“그냥 비무하다 다쳤어.”
“호오! 형수님의 무공이 출중하시나 보군요.”
왕비가 궁지에 몰리는 것을 보다못해 학소군이 편을 들었다.
“다친 일이 뭐가 좋은 일이라고 그리 따져 물으나?”
그러자 무언계는 공격의 화살을 학소군에게 돌렸다.
“학 선배님은 요즘 어떻습니까? 여인궁의 대고와 결혼해 한창 신혼이라는 데. 몸은 좀 어떠신지?”
학소군은 일부러 과장대게 너털웃음을 터트리며 대답했다.
“하하하! 문제없다네!”
그러나 그 순간 그의 코에서 코피가 주르륵 흘러내렸다. 학소군은 황급히 피를 닦았고, 무언계는 진심으로 안 됐다는 생각이 들었다. 왕비는 무언계가 자신들에게 불리한 질문만 계속하자 화제를 돌리기 위해 방금 생각났다는 표정을 지으며 말했다.
“참, 김 형이 늦는 군.”
그때 그 말에 딱 맞추어 김호균이 나타났다. 무언가가 담긴 보따리를 한 아름 들고 싱글벙글하며 들어온 그는 한손을 높이 들고 경쾌하게 인사했다.
“모두들 안녕!”
그는 자리에 앉으며 즐거워 미치겠다는 표정으로 늦은 이유를 설명했다.
“미안하네. 우리 연화에게 줄 선물을 사오느라고.”
“좋으시겠소이다.”
왕비의 비아냥섞인 말에도 김호균의 얼굴에 미소는 사라지지 않았다.
“하하, 이것이 바로 인생의 행복 아니겠나? 그러는 자네는 요즘 어떤가?”
무언계가 냉큼 대신 대답했다.
“부인과 비무하시느라 바쁘시답니다.”
이제 더 이상 숨길 것도 없다고 생각했는지 왕비는 한숨을 푹 내쉬고는 품에서 종이로 싼 환약을 꺼내 보여 주었다.
“이게 뭔지 아나?”
학소군, 무언계, 김호균들은 모르겠다는 표정으로 고개를 절레절레 저었다. 왕비는 또다시 한숨을 내쉬며 설명했다.
“고면단이라고 하네. 고라는 벌레의 활동을 진정시키는 약이네.”
“아니 그런 약을 뭐하러?”
무언계의 의문에 왕비는 식탁에 엎드려 울며 대답했다.
“내 마누라가 내 뱃속에 그 벌레를 넣었어! 여인궁에서 남편이 도망가지 못하게 하기위해 배운 비술이라는 거야! 일주일에 한번씩 마누라가 주는 약을 먹지 않으면 벌레가 발작해 엄청난 고통을 당하게 되니 내 인생은 이제 끝났어!”
그 말을 듣는 순간 학소군이 표정이 변했다. 그는 왕비의 손에 들린 약을 빼앗듯이 낚아채서 살펴보고는 경악해서 외쳤다.
“아니 이건 정력에 좋다고 대고가 나에게 먹이는 약과 똑같잖아! 그럼 나도 모르게 내 뱃속에 벌레가 들어앉아 있었단 말이야!?”
두 남자가 마누라의 손아귀에서 절대 빠져나올 수 없는 신세가 된 상황을 본 무언계는 자신은 그래도 저런 신세는 아니라는 생각에 안도했다. 그러면서 두 불쌍한 남자를 위로했다.
“힘내서 사세요.”
반대로 김호균은 둘의 불쌍한 신세에 껄껄 웃었다.
“하하, 정말 불쌍하게 되었군. 그러니 여자를 잘 만나야지.”
무언계는 그를 흘겨보며 생각했다.
‘당신 여자는 딴 남자랑 눈 맞아 도망간 전적이 있잖아.’
김호균은 그런 무언계의 시선을 알지 못하고 보따리를 풀어놓으며 자랑하기 시작했다.
“이건 우리 예쁜 연화의 얼굴에 바른 분이고, 이건 그 부드러운 머릿결을 빗을 빗, 이건 연화 허리에 찰 노리게, 이건 연화가 입을 옷.........”
한도 끝도 없이 보따리에서 물건들이 나오자 그의 말을 자르며 왕비가 물었다.
“다 자네 마누라 것이군. 자네 것은 없나?”
“하하, 있지.”
김호균은 보따리의 물건 속에서 한참을 뒤진 끝에 작은 약봉지를 꺼내 보여주었다.
“이건 우리 연화가 나 먹으라고 약방에 주문한 약일세.”
그리고는 씨익 웃으며 살짝 말을 덧붙였다.
“정력에 좋다더군.”
다른 세 사람은 동시에 마음속으로 외쳤다.
‘결국 다 마누라 위한 거잖아!’
결국 상황만 다른 뿐 잡혀 사는 것은 매한가지라 여긴 무언계는 학소군, 왕비, 김호균, 이들 셋에게 무한한 동정을 보냈다.
‘불쌍한 사람들.’
그 후 술자리에는 잔이 오가기 시작했다. 그러다 학소군이 불쑥 이야기를 꺼냈다.
“그런데 그거 아나? 승룡문주의 딸 아령과 화산제자 십전군이 결국 헤어졌다더군.”
“그래요?”
무언계는 별로 관심 없다는 태도로 건성으로 대답했다.
“그래서 다시 비무초친을 한다나 어쩐다나? 어때, 이번에야말로 출전해 우승해 보는 것이. 저번에도 결승까지 올랐으니 이번에는 충분히 우승 할 수도 있을 것 같은데.”
“질렸어요.”
무언계는 대답하는 것도 귀찮다는 태도로 대답했다. 이야기를 듣던 왕비가 입맛을 다셨다.
“제길, 마누라만 없다면 내가 출전해 보는 건데.”
그때 김호균이 슬쩍 일어났다.
“연화가 기다려서 난 이만.”
“어딜 가!”
왕비가 강제로 붙잡고 억지로 앉혔다. 김호균은 안절부절하며 어떻게든 빠져나가려 했다.
“우리 예쁜 연화가 기다릴 텐데.......”
그 꼴이 눈꼴 시렸는지 무언계와 학소군도 왕비와 협력해서 김호균을 구속했다. 그리고 다시 술잔이 오갔다.
“무언계, 넌 말이야!”
가장 열심히 술을 퍼마신 왕비가 술병을 식탁에 사정없이 내리치며 외쳤다.
“넌 절대 혼인하지 마! 혼인은 인생의 무덤이고, 여자는 모조리 다 요물들이야!”
조금 술에 취해 얼굴에 붉은 기운이 도는 무언계는 퉁명스럽게 대꾸했다.
“언제는 여자와 사겨 보지 못한 사내는 사내도 아니라더니.”
“아니 여자와 사귀기는 사귀되 결혼은 안 된다는 말이지!”
학소군이 왕비의 말을 거들고 나섰다.
“혼인이란 남자를 구속하는 족쇄와 같은 거야. 남자는 사랑하는 여자와 영원히 같이 있고 싶어 혼인을 택하는데 그건 바로 여자의 무서운 함정이었던 것이지! 남자를 구속하는 함정! 연애 때는 그렇게 부끄러워하고 애교들 떨어대던 것이 혼인하면 본색을 드러내! 아무대서나 방귀 뀌고 하품하고 부스스한 모습으로 돌아다녀. 그 뿐인가? 처음에는 엄청 부끄러워하던 것이 어디로 갔는지 얼마나 색을 밝히는 지.........”
가만히 앉아서 도망칠 기회만 노리던 김호균이 듣다못해 반대하고 나섰다.
“아니 그건 틀렸습니다. 혼인이야말로 사랑의 완성과 같은 것. 무릇 남자란 결혼해서 애를 낳고 가정을 꾸며야 진정한 어른이 되는 것이지요. 그냥 이 여자 저 여자 집적거리며 아무런 책임감 없이 되는 대로 사는 사람은 아무리 나이가 많아도 애나 마찬가지입니다.”
그 말에 학소군이 눈을 부릅뜨며 김호균을 노려보았다.
“나 두고 하는 말인가, 지금?”
“아니 말이 그렇다는 거죠.”
학소군과 왕비는 마누라에게 당하고 사는 자신의 현재 신세를 털어놓으며 무언계에게 절대 결혼을 해서 안 된다고 주장했다. 반대로 김호균은 자신과 연화가 얼마나 깨가 쏟아지게 사는지 말하며 결혼은 꼭 해야 한다고 주장했다.
듣는 무언계의 입장에서는 두 경우가 상황만 다른 뿐 그게 그거로 보였다. 강제로 잡혀 살든, 아내에게 빠져서 살든, 결국 마누라가 시키는 대로 하는 자유를 빼앗긴 신세는 마찬가지가 아닌가. 무언계는 학소군, 왕비, 김호균 모두들 동정했다.
‘불쌍한 사람들. 어쩌다가 여자 손에 쥐여사는 신세가 됐냐? 난 절대 저렇게는 살지 말아야지.’
그런데 그때였다. 조잘대는 소리가 들리며 세 명의 여인들이 이곳 주루에 들어왔다. 하나같이 젊고 미모도 평균이상인 여인들이었다. 순간, 학소군과 왕비의 눈이 마주치며 빛났다.
“어험!”
“갑시다.”
눈빛만으로 모든 것이 통한 둘은 자리에서 일어나 들어온 여자들에게 접근했다. 그 모습을 보고 실소하던 김호균은 무언계에게 시선을 돌렸다.
“자네도 가보지 그래. 자네야 말로 가봐야 될 사람이 아닌가?”
무언계는 피식 웃고는 의자에 체중을 실고 몸을 쭉 뻗으며 대답했다.
“글쎄요. 아직 여자가 뭔지 잘 모르겠어서요.”
고개를 돌려 매몰차게 딱지맞는 학소군과 왕비를 보며 그는 말을 이었다.
“그냥 좀더 이대로 살랍니다.”

아침 해가 채 고개를 내밀지 못한 새벽, 아미산의 하루는 이미 시작되고 있었다. 15세 미만의 어린 아미파의 수련생들은 힘찬 기합과 함께 아침 훈련을 하고 있었다.
“찌르기!”
“합!”
“베기!”
“합!”
단순한 동작이었지만 수련생들은 전심전력을 다해서 검을 휘둘렀다. 그리고 시간이 흘러 잠시 쉬는 시간이 되자 특별히 허락을 받아 밖에 나갔다 온 수연에게 다른 제자들이 몰려들어 잡담을 나누기 시작했다.
“그런데 너 두 달 동안이나 나갔다 오더니 많이 변한 것 같다?”
친한 친구인 령아의 말에 수연은 손으로 볼을 감싸며 웃었다.
“어머? 역시 그러니?”
“정말 무슨 일이 있었던 거야? 요 계집애! 숨기지 말고 냉큼 불어.”
“그건........”
수연은 막 떠오르는 태양을 향해 시선을 돌렸다. 그리고 꿈을 헤매듯 몽롱한 눈빛으로 대답했다.
“사랑을 해서 일거야.”

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
무언계의 두 번째 이야기도 마침내 끝이 났습니다. 정말 좀처럼 진도가 안 나가네요. 이런 식으로 어느 세월에 무언계의 과거가 밝혀지고 주 스토리가 시작 될지....... ㅡㅡ
여러분, 진도가 안 나가도 참고 봐 주세요. ^^
무언계의 세 번째 이야기는 하루 쉬고 모래부터 시작됩니다.

--------------------------------------------------------------------------------
      전투곰  아, 최종화란 글 보고 또 깜짝 놀랐음다.... 전에도 한번 속았었는데...
무언계

[35] 1화/ 입원한 무언계.
--------------------------------------------------------------------------------

1화/ 입원한 무언계.
장진산이라는 이름의 산이 있다. 개봉에서 한 오십 리쯤 떨어진 곳에 자리한 이 산은 진귀한 약재가 많이 나서 약초꾼들이 많이 찾아오는 산이었다. 이 산의 산등성이에는 2층으로된 건물이 하나 있었다. 집의 앞마당에는 약초가 재배되고 있었고, 뒤뜰에는 약탕기에서 나오는 김이 진한 약 향을 퍼트리는 것으로 보아 의원임을 짐작하게 하는 곳이었다.
“으음........”
쭈그리고 앉아 약탕기의 불을 조절하는 백의를 입은 주름살이 가득한 노인이 있었다. 노인은 연기 때문에 오만상을 찌푸려 가뜩이나 많은 주름살을 늘리고 있었다. 그러기를 한참 여 갑자기 노인의 얼굴이 펴졌다.
“다 되었군.”
불을 끈 노인은 약탕기의 액을 대접에 부었다. 그리고 손가락을 찍어 맛을 보았다.
“쓰군.”
노인은 부엌으로 들어가 꿀단지를 가져와 약에다 한 숟가락 넣고 다시 맛을 보았다. 그의 주름진 얼굴에 미소가 생겨났다.
“딱 좋아.”
그는 뜨겁지도 않은지 단숨에 약을 마셔버리고는 트림을 했다.
“끄윽!”
그때였다. 집안에서 20세 가량 되어 보이는 노인과 똑같은 백의를 입은 미녀가 나왔다. 육감적인 몸매를 가진 그녀는 사뿐사뿐 다가와서는 노인에게 보고했다.
“환자가 깨어났습니다.”
“오호, 그래?”
노인은 주춤거리며 일어나더니 뒷짐을 지고 느긋하게 집안으로 들어갔다. 백의의 미녀는 노인이 약을 달이고 나둔 약탕기와 꿀단지들을 치우다 뭔가 이상하다는 생각에 냄새를 킁킁 맡아보고는 소리 질렀다.
“아앗! 또 환자에게 쓰려는 약재로 보약을 만들어 먹었어!”
밖에서 들려오는 미녀의 소리는 깨끗이 무시하고 노인은 집안의 입원실로 들어갔다. 침상에 누워있던 환자는 노인이 들어오자 몸을 일으켰다.
“좀 어떤가?”
노인의 질문에 환자는 조금은 창백해진 얼굴로 작게 웃었다.
“이제야 살 것 같습니다.”
“그런가? 어디 맥을 보세.”
환자는 손을 내밀다가 문득 생각난 듯 말을 꺼냈다.
“그러고 보니 아직 제 소개도 못했군요. 전 무언계라고 합니다.”
“나는 책영생이라고 하네, 사람들은 날 수지의원이라고 부르지.”
“알고 있습니다. 그래서 제가 중독되자마자 이곳으로 온 것 아닙니까.”
무언계의 아부성 말에 책영생은 흐뭇해졌다.
“하하, 내가 유명하진 하지. 자 그럼 맥을 볼까.”
그런데 무언계는 잡으려는 책영생을 피해 손을 집어넣었다. 그리고는 잔뜩 기대하는 표정으로 물었다.
“그럼 방금 전에 그 예쁜 소저는요? 이름이 뭐죠? 취미는? 나이는?”
책영생은 맥을 잡는 것을 그만두기로 했다.
“자네, 당장은 안 죽겠군.”
의원이 안 살펴주니 직접 자신의 몸 상태를 확인하고자 무언계는 잠시 눈을 감고 운기 해 보았다. 곧 그의 얼굴에는 고통에 찬 빛이 생겨났다. 운기를 해서 내공을 끌어올리니 독기까지 끌어올려지는 것이 아닌가? 황급히 운기를 그만두었지만 한번 발동이 걸린 독기는 마구 몸속을 헤집으려고 했다.
“컥!”
창백해진 무언계의 얼굴을 본 책영생은 혀를 끌끌 찼다.
“자네 운기를 했구만. 지금 막 주의를 주려고 했거늘.”
자신의 목을 잡고 발버둥치면서도 무언계는 책영생을 노려보았다.
“그, 그런 건 좀더 빨리 말해야지........ 어, 어서........”
무언계는 죽겠다고 야단이었건만, 책영생은 여유만만이었다. 느긋하게 품에서 작은 상자를 꺼내 열었다. 안에는 길이가 각기 다른 침들이 가득했고, 그는 침들을 꺼내 무언계의 뒷목과 눈썹 아래, 인중 등에 솜씨 좋게 찔러 넣었다. 효과가 있는지 곧 호흡이 안정되고 고통의 빛이 사라진 무언계는 책영생을 원망스럽게 바라보며 물었다.
“이게 어떻게 된 겁니까? 제 몸속에 독이 아직 사라지지 않았잖습니까?”
책영생은 태연히 대답했다.
“내가 언제 해독했다고 했나? 난 그저 자네 몸의 독을 억제시킨 것뿐이네.”
“그럼 어서 빨리 해독해 주십시오.”
무언계가 부탁했지만 책영생은 고개를 저었다.
“정확히 자네 몸에 독이 무언지 알아야 해독할 것 아닌가. 자네는 이곳에 오자마자 픽 쓰러져 의식불명이라 어떻게 중독 되었는지, 증상이 어떤지, 전해들을 수가 없으니 그저 독의 진행을 늦추는 수밖에 없었네.”
무언계의 눈에는 불신이 생겨났다.
“명의라면 환자를 척 보면 어디가 아픈지 즉시 알아차려야 하는 것 아닙니까?”
동시에 책영생의 얼굴에는 불쾌한 빛이 떠올랐다.
“난 점쟁이가 아닐세. 참나! 요즘 것들은 어디서 쓸데없는 이야기만 잔뜩 들어가지고서는, 와서는 어디가 아프냐고 물으면 맞춰봐! 라고 해대지 않나, 손목에 묶은 실만 잡고 진맥을 하라지 않나, 비싼 약초는 빼고 일상에서 구할 수 있는 마늘 양파 같은 것으로 약을 처방해달라고 하질 않나. 정 내가 스스로 알아내는 것을 보고 싶으면 배를 내밀게나. 해부해서 장기를 살펴보면 확실히 알아낼 자신이 있으니까.”
질려버린 무언계는 손을 저으며 말을 막았다.
“알았습니다. 제가 잘못했다고 하지요.”
“알았으면 어떻게 해서 중독 되었고, 증상이 어떤 가 이야기 해보게.”
“아예, 그게 그러니까요.”
막 말을 꺼내려던 무언계는 순간 멈칫하고는 배를 쓰다듬었다.
“저기, 배가 몹시 고픈데 밥부터 먹고 하면 안 될까요?”
“물론 되지.”
막 기대하고 귀를 기울였는데 무언계가 김이 새게 만들었지만, 책영생은 별로 화내지 않고 벽에 붙어있는 종이를 손가락으로 가리켰다.
“자 저기서 취향대로 고르게.”
종이에는 이렇게 쓰여 있었다.
‘고급, 5냥.’
‘중급, 3냥.’
‘저급, 1냥.’
무언계는 모르겠어서 책영생에게 물었다.
“고급, 중급, 저급은 각기 어떤 차이가 있습니까?”
“고급은 환자의 현재 소화능력과 필요한 영양을 생각해 만든 식단에 자네가 좀 전에 보았던 미녀 간호사가 식사시중을 들어주네. 중급은 먹는 것은 같은데 시중이 없고, 저급은 그냥 죽 일세.”
의원이라는 곳에서 돈으로 환자에 대한 대접이 다르다니! 무언계는 인상을 쓰며 물었다.
“밥 먹는 것도 돈을 받는 단 말입니까? 그것도 엄청 비싸네요.”
“그럼 자네는 객점에서 공짜로 밥 주는 것 봤나? 쌀이 거저 생기는 건 줄 아나?”
책영생의 반문에 무언계는 퉁명스럽게 한마디 했다.
“그럼 여기 침상을 쓰며 자는 것도 돈을 받겠네요?”
“물론이지. 하룻밤에 이십 냥일세.”
“뭐라고요!?”
무언계는 놀라 벌떡 일어났다.
“이십 냥이면 최고급 객점에 묵을 수 있는 돈입니다! 그런데 이런 후진 방이 하루에 이십 냥이라는 말입니까!?”
책영생은 자신 있게 대꾸했다.
“입원비가 비싸다고 생각되면 여기서 반나절거리에 있는 객점에서 묵게. 그리고 하루에 세 번 치료받을 때, 여기서 반나절거리를 왔다 갔다 하던가.”
“큭!”
무언계는 이를 갈았다.
‘이렇게 치사할 수가!’
무언계가 어떻게 보건 책영생은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
“어서 어떤 걸로 먹을지 고르기나 하게.”
결국 포기한 무언계는 한숨과 함께 대답했다.
“중급으로 하지요. 그럼 지불은........”
책영생이 냉큼 대답했다.
“우린 무조건 선불만 받네.”
지독하다고 속으로 욕하며 무언계는 품에 손을 넣었다. 그런데 돈 주머니가 없는 것이 아닌가?
“어? 내 돈!”
그러자 책영생이 바로 설명했다.
“지금 자네 옷은 올 때 입고 온 것이 아니지 않은가. 우리가 갈아입힐 때 주머니의 물건들은 따로 보관해 두었네.”
“아 그렇군요. 그럼 대금은........”
“내가 알아서 자네 돈 주머니에서 꺼내 갈 테니까 걱정할 필요 없네.”
무언계는 이 의원이 상당히 위험할지도 모르겠다는 생각을 하며 물었다.
“그럼 지금까지 치료비는 어떻게 했습니까?”
“그야 물론 우리가 알아서 꺼내갔다네.”
정말 너무하다는 생각이 들었다. 남의 주머니에서 멋대로 돈을 꺼내가다니! 무언계는 참아서는 안 되겠다고 결정했다.
“그건 너무 심한 것 아닙니까? 남의 주머니에서 허락 없이 돈을 꺼내간다면 도둑질이나 다름없는 것 아닙니까?”
그러자 오히려 책영생이 버럭 화를 내는 것이 아닌가?
“누가 도둑놈이라는 건가! 그럼 치료받고 돈 없다고 하는 놈들은 도둑놈이 아니란 말인가? 난 의원을 하면서 그런 경우를 수없이 보았지. 그 놈들은 애초에 돈을 낼 생각도 없으면서 치료를 받고 완전 배 째라는 태도야! 왜 장사치들은 돈을 받고 물건을 내주면서, 의원은 돈을 받은 다음 치료하면 안 된다는 건가! 장사꾼들은 돈을 안 내놓으면 도로 물건을 뺏으면 되지만, 우리 의원들은 살려놓은 것을 도로 죽일 수도 없는데 말이야!”
무언계는 깨끗이 항복했다.
“알았습니다. 다 저의 잘못입니다.”
“진작에 그럴 것이지. 아 그리고 확실히 하게 말해두겠는데, 자네가 여기 와서 쓰러진 것이 사흘 전이야. 그때 독이 발작해서 막 저세상가기 직전이었어. 그때의 응급 치료비 오십 냥, 사흘간 입원비 육십 냥, 식사 여섯 끼를 자네가 움직이지 못해서 미녀 간호사가 직접 먹여주었으니 다섯 냥 곱하기 여섯이니 삼십 냥, 약값으로 또 다섯 냥 곱하기 여섯이니 삼십 냥, 그리고 침술을 다섯 차례 받았으니 오십 냥, 어제까지 도합 이백 이십 냥일세. 거기다 방금 전에 자네가 멋대로 운기조식 하는 바람에 발작한 독을 억제시킬 때 쓴 침술비 열 냥과 오늘 입원비 이십 냥, 그리고 이번 식사 5냥, 오늘 받을 돈이 서른다섯 냥이군. 그렇게 해서 지금까지 나온 치료비가 이백 오십 다섯 냥일세.”
무언계는 현기증이 났다. 보통 서민이 평생 모아도 모으기 힘든 거금이 겨우 4일 만에 날아간 것이다. 왜 여기 정진산의 책영생이라는 의원이 의술이 높다고 소문이 났으면서도 환자라고는 자신밖에 없는지 이제야 알 것 같았다. 마음 같아서는 다 뒤집어 엎어버리고 이 돈독이 오른 의원을 쥐어 패버리고 싶었지만 자신은 아직 독이 해독되지 않은 상태, 상대에게 자신의 목숨이 달려있는 이상 고개를 숙일 수밖에 없었다.
“하아~ 알겠으니 밥이나 주십시오.”
“향아야! 중급으로 하나다!”
책영생이 밖을 향해 소리치고 나서 잠시 후, 미녀 간호사가 살랑거리는 발걸음으로 작은 상을 들고 와서는 침상위에 내려놓았다. 그리고는 눈을 찡긋 하고는 무언계에게 속삭이듯 말했다.
“그럼, 맛있게 드세요.”
무언계는 미녀의 몸매를 훔쳐보면서 입이 헤벌레 벌어져서는 고개를 끄덕였다. 다시 살랑거리고 나가는 그녀의 뒷모습을 사라질 때까지 바라보던 무언계는 한숨을 내쉬었다.
“정말 끝내주는 여자인데요.”
책영생도 똑같이 한숨을 내쉬며 동의했다.
“그렇지? 정말 내가 10년만 젊었으면 어떻게 해보는 건데.”
무언계는 책영생의 손을 덥석 잡았다.
“저에게 맡겨주시지 않겠습니까?”
책영생은 그런 그를 한심스럽다는 표정으로 바라보았다.
“자네 몸에 독이나 걱정해.”
“아차!”
자신이 중독 되었다는 것을 상기한 무언계는 안색이 변해 물었다.
“제 몸의 독을 해독할 수는 있는 겁니까? 설마 제가 죽는 건 아니겠지요?”
“글쎄? 아직 정확히 어떤 독에 당했는지 모르니 확실하게 말할 수는 없지만, 참 지독한 독인 것은 사실이야. 어쩌면 죽을 지도 모르지.”
참으로 냉정한 책영생의 말에 무언계는 머리에 손을 얹고 비틀거리며 탄식했다.
“아아! 가늘고 길게 살자고 다짐 했건만! 스물 셋에 아직 창창한 나이에 총각으로 죽어야 한단 말인가!”
그런데 어차피 죽을 거란 생각이 들자 손해 보았다는 생각이 들었다. 무언계는 책영생의 멱살을 잡고 흔들며 외쳤다.
“날 살려내지 못했으면 치료비를 환불해주어야지! 내 돈 내놔, 이 돌팔이야!”
“누가 죽는데! 죽을 지도 모른다고 그랬지! 그러니까 살고 싶으면 어떻게 중독 되었는지나 말하란 말이야!”
“아, 그런가?”
그제야 자신이 너무 흥분했다는 것을 깨달은 무언계는 잡은 손을 놓았다. 책영생은 캑캑거리면서 그를 노려보았다.
‘중독 되었다는 놈이 무슨 힘이 이렇게 세?’
상당히 위험한 놈이라고 생각하며 책영생은 신경질적으로 물었다.
“어서 빨리 중독된 경위나 말하게.”
“아네, 그게 그러니까요.”
이번에도 무언계는 말하려다 말았다.
“일단 밥부터 먹고요.”
책영생은 눈살을 찌푸리며 속으로 욕을 퍼붓고, 무언계는 젓가락을 들었다. 그런데 이번에는 무언계의 눈살이 찌푸려졌다.
“아니 이게 석 냥짜리 밥이란 말입니까? 객점에서 반 냥짜리 밥도 이보다 훨씬 푸짐합니다.”
“이 음식은 맛이나 양이 문제가 아니라 환자의 건강을 생각해 만든 거야. 환자에게 필요한 영양이 골고루 들어있는 정성이 들어간 것이란 말이야. 혀만 만족시키는 객점의 음식 따위와는 비교가 안돼!”
책영생이 이렇게까지 말하자 무언계는 투덜거리면서도 먹기 시작했다. 그러나 아직 불만은 사라지지 않았다.
“맛도 없네.”
다 먹고 나서도 불만이었다.
“양도 적네.”
무언계의 궁시렁거리는 소리에 치솟아 오르는 화를 애써 참으며 책영생은 설명을 재촉했다.
“이제 이야기를 하게.”
무언계는 책영생의 얼굴을 흘긋 보았다. 그의 눈빛에는 자신의 일을 듣고 싶어 하는 호기심이 담겨 있었다. 그걸 눈치 챈 무언계는 속으로 회심의 미소를 지으며 말했다.
“이야기 듣는 데 열 냥입니다.”
책영생의 얼굴이 사정없이 구겨졌다.
“자네 부자 되겠군.”
무언계는 히죽 웃으며 응수했다.
“방금 의원님에게 배운 겁니다.”
책영생도 지지 않고 히죽 웃었다.
“그런데 해독 못하면 죽는 사람은 내가 아니라 자네란 것을 생각해야 하는 것 아닌가?”
“제가 죽으면 의원님은 평생 내가 왜 중독 되었나 의문을 가지고 살게 되겠지요. 아 그리고 절 치료해 주지 못하셨으니 이제까지 치료비를 환불해 주세요.”
“흐흐흐, 어차피 자네가 죽으면 주인 없는 돈이 될 테니 환불해주어도 상관없지.”
“흐흐흐, 그럼 전 죽기 전에 하나라도 더 많은 사람들에게 이곳 의원에서 치료를 실패해서 죽게 되었다고 알리겠습니다. 어차피 죽으면 가져가지 못할 돈, 그 사실을 알리는 홍보비로 쓰지요 뭐.”
설전을 주고받은 무언계와 책영생은 서로 노려보았다. 결국 책영생이 항복을 선언하고, 치료비에서 열 냥을 빼주기로 약속받은 무언계는 싱글벙글 웃었다. 책영생은 곱절로 치료비를 뽑아내리라 결심하며 이를 갈았다.
“자 그럼 이제 이야기를 해보게.”
“예, 그게 그러니까 말이지요.”
무언계의 이야기는 다음 화에 시작된다.
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
무언계의 세 번째 이야기가 시작되었습니다.
많이 기대해 주시고 홍보 좀 많이 해주세요!
무언계

[36] 2화/ 무언계의 이야기.
--------------------------------------------------------------------------------

2화/ 무언계의 이야기.
전 길을 가고 있었습니다. 특별한 목적지 같은 것은 없었지요. 전 특별히 근거지를 두지 않고 돌아다니는 강호의 무인이거든요. 이런 말을 내 입으로 하긴 뭐하지만 제법 실력이 뛰어난 고수지요. 아, 알았습니다. 이야기에 들어가겠습니다.
어찌되었든 강호의 고수인 전 길을 가고 있었습니다. 그러다 도중에 배가 고파 길가에 앉아 아까 전에 지나온 마을에서 미리 사논 음식이 담긴 보자기를 꺼냈습니다. 아 그런데 막 보자기를 푸는데 갑자기 마차 한대와 네 마리 말들이 쏜살같이 지나가는 겁니다. 그것만이라면 남이 가든 말든 내 알바가 아니니 별 문제가 아닌데, 그 놈의 마차와 말들이 지나가며 흙먼지가 엄청나게 솟아오르는 거예요. 덕분에 흙먼지를 잔뜩 뒤집어 써 버렸지요.
속으로 방금 지나간 놈들에게 욕을 퍼부어 준 다음, 먼지를 털고 다시 보자기를 풀려는데 이러다 또 말이 지나간다면 먹을 것에 흙먼지가 들어갈지도 모른다는 생각이 들었습니다. 그래서 길에서 좀 떨어진 곳에서 먹기로 했지요.
길 양 옆은 산이었어요. 제법 경사가 있었지요. 하지만 무공을 익힌 나에게는 별 문제가 없어 계속 올라갔지요. 올라간 김에 계속 올라가니 주위가 훤히 보이는 제법 경치가 좋은 곳이 나오더군요. 그런데 그곳에서 자리를 펴고 느긋하게 식사를 시작하려는데 갑자기 비명소리가 들려오는 겁니다.
또다시 먹으려는데 방해가 들어오자 짜증도 났지만, 들려오는 소리가 급한 것 같아서 음식을 다시 짐 속에 넣고 소리가 들려오는 곳으로 달려갔습니다. 아무리 급해도 일단 이런 일에는 상황부터 파악하고 나서 움직여야 된다고 사부님이 말씀하신 것을 떠올린 전 소리의 진원지에 도착하자 근처 적당한 나무위에 기어 올라가 아래를 내려보았습니다.
아래에는 어떤 젊은 여자와 남자 셋이 보였습니다. 여자는 주춤거리고 물러나고 남자들은 히죽거리며 다가가는 상황. 딱 보니 너무나 전형적인 위기에 빠진 여자였습니다.
전 일단 여자의 얼굴을 살폈습니다. 아, 그런 눈으로 보지 마세요. 원래 남자가 여자를 만나면 얼굴부터 보지 않습니까. 그럼 의원님은 가슴이나 다리부터 봅니까?
어찌되었든 여자는 꽤 예뻤습니다. 그렇다고 엄청 대단한 미녀는 아니었고요. 하긴 남자들도 어느 정도 미모가 돼야 덮칠 의욕이 생기겠지요. 저 역시 구해줄 의욕이 생길 테고요. 전 구해주려고 나무에서 다시 내려갔습니다. 그런데 다 내려가기 전에 갑자기 누군가가 튀어나와 여자와 남자들 사이를 가로막고 말하는 겁니다.
“멈춰라.”
난 좀 화가 났습니다. 완전 새치기 당한 것 아닙니까. 이런 협의한 일도 경쟁이란 것이 있나봅니다. 새치기한 사람은 나이가 오십 줄이 넘어 보이는 노인네였습니다. 접시 같은 모자를 쓰고 색색갈의 끈이 잔뜩 달려 있는 이상한 옷을 입고 있는 노인네였지요.
노인네가 생긴 것이나 입은 옷이나 상당히 이상해 보였지만 나타날 때 동작을 보니 무공이 상당한 것 같았습니다. 악당인 세 남자 따위는 상대가 안 될 것으로 보였지요. 이상한 노인과 악당 삼인이 막 한판 붙으려고 하자 나설 기회가 사라질지도 모른다는 생각에 전 재빨리 달려가 절차 생략하고 가장 가까운 악당 놈부터 발로 사정없이 차 버렸습니다.
“뭐야!?”
기절해 버린 놈을 제외한 두 놈이 소리쳤습니다. 전 멋지게 웃어주며 말해주었지요.
“악인에게 해줄 말은 없다.”
그런데 생각해 보니 ‘악인에게 해 줄 말은 없다.’ 라고 말하면서 악인에게 말을 해 버린 겁니다. 전 이 대사는 다시는 하지 않기로 마음먹고 두 놈도 두들겨 주었습니다. 그리고 여자에게 다가가 정중하게 말했지요.
“괜찮으십니까?”
여자는 겁먹은 얼굴로 고개를 끄덕였습니다.
“예.”
전 집이 어디냐, 나이는 몇 살이냐, 가족은 몇 명이냐, 혹시 결혼했거나 애인은 있느냐, 집은 살 만하냐 등등을 물어보았습니다. 물론 친절하게 집까지 데려다 주겠다고 하고, 구해준 대가는 그저 당신 집에 하루 묵게 해주는 걸로 족하다고 해서 마음의 빚도 없애주었지요. 그런데 거기까지 잘 되어 가는데 그 이상한 노인이 끼어들었습니다.
“자네 뭔가?”
전 받은 대로 돌려주었지요.
“노인장은 뉘시오?”
이상한 노인은 인상을 쓰더니 신경질 적으로 말했습니다.
“왜 멋대로 끼어드나? 나 혼자서도 충분히 해치울 수 있었는데.”
“그거야 저도 짐작했습니다.”
그러자 노인은 더 얼굴을 찌푸렸습니다.
“그럼 왜 끼어든 건가?”
“그거야 이런 일에는 노인 분보다 젊은 사람이 하는 것이 더 모양이 나지 않겠습니까? 그리고 여자 분도 기왕이면 젊은 사람에게 구해지는 편이 좋을 테고요.”
내 말이 귀에 거슬렸는지 노인은 화를 벌컥 냈습니다.
“내가 나이가 많다고 무시하는 거냐!?”
“전 그저 사실을 말씀드렸을 뿐입니다.”
노인은 뭐라고 중얼중얼 거렸습니다. 전 신경쓰지 않고 여자 분에게 얼굴이 참 예쁘다. 이런 예쁜 분이 이런 곳에 돌아다니면 이상한 놈들이 달라붙으니 위험하다, 등등을 이야기 했습니다. 그런데 또 노인이 끼어들어 방해를 하는 겁니다.
“맞아 이상한 놈이 끼어들지. 바로 너 같은 놈들이.”
이런 말을 듣고 가만있을 수는 없는 노릇이지요.
“당신이 더 이상한 것 아닙니까?”
그러자 노인은 기분 나쁘게 웃으며 이렇게 말하는 겁니다.
“주둥이가 잘 돌아가는 구나.”
저도 받는 대로 돌려주었지요.
“당신 주둥이도 만만치 않습니다 그려.”
“흐흐흐........”
노인은 욕먹은 것이 기분이 좋은지 실실거렸습니다. 정말 변태 같은 노인네였지요. 그 변태 노인네는 날 흘금 보고 기분 나쁘게 웃은 다음, 나에게 맞아 기절한 남자 중에 하나에게 다가가더니 손바닥으로 등짝을 내리쳤습니다.
“케엑!”
상당한 위력의 장이었습니다. 그 남자는 혀를 쑥 내밀고 눈이 튀어나오더니 죽어버렸습니다. 잔인하다는 생각이 들면서도 눈 튀어나오고 혀 내민 모습을 보니 솔직히 좀 웃겼습니다.
“까악!”
여자는 웃지 못하고 비명을 질렀습니다. 저도 웃으면 여자 분이 이상한 놈 취급할까봐 놀라는 척하며 화를 내기로 했습니다.
“아니 이게 무슨 짓이오!”
노인은 손바닥을 나에게 보여주며 히죽거렸습니다.
“너도 이렇게 만들어 주지.”
전 정말 기가 막혔습니다. 자기가 구해주려던 사람을 내가 먼저 구해주었다고 죽이겠다니! 완전 미친 변태 노인이 아닙니까.
“당신 대체 누구요?”
내가 묻자 노인은 자랑스럽게 대답했습니다.
“나의 이름은 장악심이다. 사람들은 날 독각신수라고 부르지.”

“잠깐 독각신수라고!?”
한창 잘 나가는 이야기를 책영생이 방해하자 무언계는 살짝 얼굴을 찡그리고는 물었다.
“아는 사람입니까?”
“이름은 들어보았지.”
책영생은 심각한 표정으로 잠시 골똘히 생각했다. 무언계는 조금 불안해졌다.
“무슨 문제라도 있습니까?”
“아닐세. 계속해 보게.”
확실하게 대답을 안 해주자 더 불안해졌지만, 무언계는 이야기를 이어나갔다.

독각신수인지 뭔지 들어본 적은 없지만 이름을 딱 들어보니 마두가 분명했습니다. 전 어떻게 할까 고민했습니다. 저런 인간과 싸워서 이겨보았자 생기는 것도 없으니 평소라면 그냥 상대를 안해버리고 말텐데, 이번에는 여자 분도 보고 있으니 그럴 수는 없는 노릇이었지요.
“난 섬전각 무언계요. 싸울 생각이라면 사양하지 않겠소.”
장악심이라는 노인은 나의 이름을 듣고 조금 놀라더군요.
“네가 요즘 두각을 나타낸다는 청년 고수로구나.”
저런 마두가 나의 이름을 알고 있다니. 내가 꽤 유명해졌다고 생각하니 조금 기분 좋았습니다. 하지만 전 반대로 상대가 누군지 모르겠더라고요.
“전 당신을 모르겠군요. 당신은 아는데 전 모르니 좀 미안하네요.”
“흥! 젊은 것들은 하찮은 명성하나 얻고 세상을 다 얻을 것처럼 으스대지. 그러다가 나서야할 때 안 나서야할 때를 구분 못하고 날뛰다가 죽고 말이야.”
상대가 확실하게 적의를 가지고 저런 식으로 나오지 저 역시 사양할 필요가 없었지요.
“당신이야 말로 늙어서 주책이시네요. 나이를 생각하셔야죠.”
“뭐야? 너 죽고 싶은 가 보구나!”
노인네는 사정없이 공격해 왔습니다. 전 피하고 다리로 올려 찼습니다. 그러니까 노인은 피하면서 마구 장을 날렸고, 전 뒤로 물러나며 발로 차고, 노인은 차는 내 다리를 장으로 치려고 하고, 난 다리를 움츠리며 다른 다리로 노인네의 하체를 밀어차고, 노인은 요상한 보법을 써서 그걸 피하고, 난 쫓아가며 발로 막 까고..........

“잠깐!”
팔다리를 열심히 놀리면서 설명하던 무언계는 책영생의 외침에 동작을 멈추고 물었다.
“왜요?”
“좀 쓸데없는 이야기는 빼고 하면 안 되겠나? 일일이 그런 것까지 설명할 필요는 없지 않나. 이야기가 너무 긴 것 같으니 간단간단하게 말하게.”
책영생이 그렇게 말하자 무언계는 고개를 끄덕였다.
“그럼 그렇게 하죠.”

한 한식경 정도 싸웠을 겁니다. 노인네가 무공이 상당하더라고요. 그러나 결국은 저의 승리, 나의 발에 허리를 차인 노인은 쓰러져 땅바닥에 굴렀습니다. 그 바람에 노인의 머리에 쓴 모자가 벗겨 버렸습니다. 그런데 드러난 머리를 보니 대머리였습니다. 그것도 광택이 나더라구요.
전 남의 약점 같은 것을 두고 놀리는 짓은 하지 않습니다. 원래 나이가 들면 머리가 빠지기도 하는 것 아닙니까. 아 의원님도 징후가 보이시는 군요.

“쓸데없는 소린 빼라니까!”

알겠습니다. 그런데 싸우는 걸 보고 있던 여자 분은 그렇지 않았던 모양이었습니다. 거기다 하필 햇빛을 받은 노인네의 머리가 반짝 하고 빛이 났거든요. 여자 분은 별로 웃긴 것 같지는 않은데 배를 잡고 마구 웃어대더군요.
“큭! 두고 보자!”
이 말을 남기고 노인은 도망갔습니다. 두고 보자는 놈 치고 두고 볼 놈 없다고 하지 않습니까. 전 신경쓰지 않고 여자 분과 함께 그 분이 사는 마을까지 동행했습니다. 여자 분의 집에서는 여자 분의 아버지 어머니가 계셨는데, 제가 여자 분을 구해주었다는 말을 듣고 너무나 고마워하며 한사코 묵고 가라고 하더군요.

그때 책영생이 물었다.
“자꾸 여자 분, 여자 분, 하는데 여자 분의 이름이 뭔가?”
무언계는 빙긋 웃고는 대답했다.
“듣긴 들었는데 까먹었습니다.”
책영생은 한숨을 내쉬며 손을 저었다.
“계속하게.”

여자 분의 집에 도착하니 벌써 저녁이었습니다. 전 여자 분의 식구와 밥을 먹었지요. 그리고 소화도 시킬 겸, 이 마을을 둘러볼 겸, 밖으로 나왔습니다. 잠시 돌아다니는데 언제 왔는지 여자 분이 와서 말을 걸더군요.
“정말 감사했습니다. 구해주지 않으셨으면 전 죽었을 거예요.”
전 여자 분의 마음에 부담이 클까봐 이렇게 말해주었습니다.
“하하! 강간당했다고 죽지는 않습니다. 그 자들이 자신들의 범죄를 은폐하려고 살인을 저지른다면 모를까요.”
여자 분은 웃더군요. 아무래도 잘 웃는 분인 것 같았습니다. 열심히 웃던 여자 분은 갑자기 진지해지더니 저에게 다가와서 완전히 밀착해서 달라붙더라고요. 그리고 눈까지 감는 겁니다. 전 처음에는 영문을 몰랐다가 옳거니 하고 마음속으로 외쳤지요. 저는 사양하지 않고 여자 분의 어깨를 잡고 입술을 내밀었습니다. 저와 여자 분의 입술이 점점 가까워졌지요. 그런데, 그런데, 그런데, 그런데.........

“그런데 뭔가! 빨리 말하라고!”
뜸을 들이자 책영생이 신경질을 냈다. 무언계는 한숨을 푹 내쉬고 화가 난 목소리로 외쳤다.
“갑자기 여자 분의 코에서 코피가 나는 겁니다!”
“뭐야? 왠 코피?”
“그게 그러니까 말이지요.”

코피가, 그것도 쌍코피가 주르르 흘러내리는 겁니다. 그런 상황에 어떻게 입을 맞추겠습니까. 그래서 움찔하며 물러섰지요. 여자 분도 갑작스런 상황에 놀라며 어색해 하더군요.
“왜 이러지?”
여자 분은 억지로 웃으며 코피를 닦으려고 했습니다. 그런데 입가에도 피가 주르르 흘러내렸습니다. 그것뿐이 아니었어요. 눈과 귀에서도 마구 피가 흘러내리는 겁니다!
이 상황은 도저히 일반 적인 상황이 아니었지요. 사람의 눈, 코, 입, 귀에서 피가 줄줄 흘러내린다고 상상해 보세요. 무섭기로 귀신이야기 저리가랍니다. 전 경악해 굳어버렸고, 여자 분은 자신에게서 쏟아지는 피에 공포에 질려 비명을 질렀습니다.
“까아아아악!”
나오는 피는 점점 그 양이 많아졌습니다. 급기야는 콸콸 쏟아지더군요. 여자 분은 미친 듯이 날뛰다 쓰러지더니 잠잠해 졌습니다. 죽은 것이었지요.
전 당황하면서도 이 일을 어떻게 여자 분의 부모님에게 알리나 걱정이 되었습니다. 그래도 알릴 건 알려야한다는 생각에 여자 분의 집으로 달려갔지요. 그런데 집안에 들어가 보니 똑같이 칠공에서 피를 쏟은 상태로 여자 분의 아버지가 죽어있더군요.
이제는 남 걱정할 상황이 아니었습니다. 아무래도 독에 당한 것 같았거든요. 죽은 사람들과 전 같은 것을 먹었으니 저도 위험한 것 아니겠습니까. 먹은 것이 관련 있다면 부엌에 단서가 있다는 생각에 전 부엌에 들어갔습니다. 부엌에는 이집의 어머니가 죽어있더군요. 그런데 이집의 어머니는 죽은 부녀와 달리 피를 쏟지 않고 죽어있었습니다.
그 차이를 알아챈 전 죽은 어머니를 살펴보았습니다. 그런데 죽은 어머니는 혀를 쑥 내밀고 눈이 튀어나와 죽어있는 겁니다. 바로 독각신수 장악심이라는 그 노인네가 때려죽인 남자와 똑같은 꼴로 죽어있었지요. 바로 누구의 짓인지 짐작이 갔습니다.
“이런 젠장!”
설마 내가 한대 때리고 여자가 웃었다고 이런 식으로 복수하다니! 정말 죽일 놈이라고 생각하면서 전 부엌을 샅샅이 뒤졌습니다. 그런데 분명 저녁 먹을 때 남긴 것이 있을 텐데 음식이 하나도 남아있지 않은 거예요. 대충 상황이 이해가 되더군요.
그 죽일 놈의 미친 노인은 나에게 당하고 여자에게 비웃음 당하자 도망치는 척하고는 몰래 우릴 쫓아와 부엌에 숨어들어 우리가 먹을 저녁에다 독을 푼 겁니다. 그리고 그 독의 성분을 알리지 않기 위해 독을 푼 음식을 회수할 목적으로 나중에 다시 들어왔다가 이 집의 어머니에게 들키자 독에 죽기 전에 자신이 때려죽이고 도망친 것이지요.
모든 것을 알아챈 전 어떻게든 그 죽일 미친 노인네를 잡아야겠다고 생각했죠. 그러나 부엌을 나가기도 전에 독기가 올라오는 겁니다. 황급히 내공을 일으켜 독기를 억눌렀지만, 그건 임시방편이었지요.
전 고민했습니다. 그 죽일 노인네를 잡아 족쳐 해독제를 얻어내야 할까. 아니면 의원을 찾아 해독을 부탁해야 할까. 이리저리 고민하던 저는 그 죽일 미친 노인이 어디 있는지도 모르는 상황이니 확실한 의원을 찾기로 했습니다. 이런 맹독은 일반 의원이 치료할 수 있을 리가 없다고 생각한 저는 가까운 곳에서 가장 실력이 있다고 알려진 의원을 찾았고, 삼일 밤낮을 달려 이곳으로 오게 된 것입니다.

무언계의 이야기는 끝이 났다. 이야기를 모두 듣고 잠시 생각하는 표정을 지은 책영생은 신음하듯 말했다.
“칠보단장산이군.”
제대로 못 들은 무언계는 물었다.
“칠보 뭐요?”
“일곱 개의 맹독을 배합하여 사용하는 독이지. 어떻게 배합하는 가에 따라 발동시기를 조절할 수 있는 상당히 취급이 까다로운 지독한 독이야. 문제는 배합 방법에 따라 해독 방법이 달라진다는 것이지. 그 독이 풀어진 음식이 있었다면 성분을 조사해서 해독법을 알아낼 수 있었겠지만, 그 자는 뒤처리까지 철저하게 해 버렸군.”
책영생의 설명을 들은 무언계의 안색이 창백해졌다.
“그, 그렇다면!”
남의 일이라고 책영생은 너무나 쉽게 대답했다.
“자넨 이제 죽은 목숨이지.”

--------------------------------------------------------------------------------
무언계

[37] 3화/ 100일의 목숨을 사다.
--------------------------------------------------------------------------------

3화/ 100일의 목숨을 사다.
무언계는 아 그렇습니까, 하고 납득할 수 없었다. 죽는다니! 아직 서른도 안 됐는데 이렇게 어이없이 죽을 수는 없었다.
“계속 의원님이 침술로 독을 잠재우면 되지 않습니까. 그리고 천천히 제 몸속의 독의 성분을 연구하면 되지 않을까요?”
책영생은 고개를 저었다.
“자주 쓰면 만성이 된다고, 침술로 독기를 억제하는 것도 여러 번 하면 효과가 사라져 버려.”
“그럼 저보고 죽으란 말입니까!?”
답답한 마음에 무언계는 벌떡 일어나 버럭 소리 질렀다. 책영생은 남이 죽는다는데 실실 웃기까지 했다.
“죽고 사는 건 하늘이 결정한다고 하지 않나. 다 때가 되면 죽는 거라네.”
무언계는 책영생을 째려보았다.
“그럼 치료비를 환불해 주세요.”
책영생의 얼굴에서 웃음이 사라지고 일그러졌다. 무언계가 폭력을 사용해서라도 강행할 기세자 그는 그제야 얼른 말했다.
“아주 방법이 없는 것은 아니네.”
기대하던 말이 나오자 무언계는 재빨리 앉아 책영생에게 얼굴을 들이대며 물었다.
“뭐죠?”
“이 독을 해독해줄 사람을 찾으면 되지.”
“그게 누군데요?”
“하나는 자네를 중독 시킨 독각신수 장악심.”
무언계의 얼굴이 일그러졌다.
“그 미친 노인네가 절 치료해 줄 리가 없지 않습니까.”
“안심하게. 또 하나가 있으니까. 바로 독각신수 장악심의 사형인 성의신수 최을평이지.”
무언계의 표정이 풀어졌다. 그러나 완전히 풀린 것은 아니었다.
“그 미친 노인의 사형이라면 별로 좋은 자가 아닐 것 같은데, 절 치료해 줄까요?”
“안심하게. 성의신수 최을평은 정사를 가리지 않고 찾아오는 사람은 모두 치료해 주는 신의로 유명하니까. 독각신수는 사파에서도 피한다는 악독한 인물이지만 성의신수는 정파 사파에서 모두 존경하는 훌륭한 인물이라더군.”
‘돈만 밝히고 해독도 못하는 당신보다 백배는 낫군.’
속으로 이렇게 생각하면서도 필요한 정보를 위해 무언계는 정중히 물었다.
“그것 잘 되었군요. 그럼 그 성의신수는 어디 있지요?”
“글쎄? 그런 나도 모르네. 특별히 거취를 정하지 않고 떠도는 인물이니까.”
어찌되었든 방법을 찾았다는 생각에 무언계는 기뻐했다. 그러나 어서 빨리 그 성의신수인지를 찾아야겠다고 일어나는데, 한 가지 문제점이 떠올랐다.
“그 성의신수인지를 찾기 전에 독이 발작하면 어떻게 하지요? 독이 발작하기까지 어느 정도 시간이 있는 겁니까?”
책영생은 한 손가락을 들어올렸다. 무언계는 얼굴이 밝아지며 물었다.
“일 년이오?”
“아니.”
고개를 저으며 책영생은 대답했다. 무언계는 실망하며 다시 물었다.
“그럼 한 달이오?”
“아니.”
“그럼 일주일?”
“아니.”
“그, 그럼?”
책영생은 냉정히 대답했다.
“내일이면 독이 발작해 자넨 저세상행이지.”
그 말을 듣는 순간, 독보다 먼저 무언계의 성질이 발작했다.
“으아아아! 그럼 뭐야! 하루 안에 어디 있는지도 모르는 성의신수를 찾아 치료를 받으라는 거야!? 낙양의 불을 장강의 물을 퍼서 끄라는 말이나 마찬가지잖아!”
분노가 치밀어 올라 마구 날뛰는 무언계를 책영생이 말렸다.
“진정하게. 그렇게 흥분하다가는 독이 발작해 지금 당장 죽을 수가 있어.”
하루라도 더 살고 싶은지 무언계는 즉시 진정했다. 그러나 하루살이도 아닌데 하루의 목숨만으로는 만족할 수없었다.
“방법이 없습니까? 아무 방법이 없다면 제가 어떻게 될지 책임질 수 없습니다.”
명백한 협박성 발언이었다. 책영생은 괜히 구해주었다는 생각을 했다.
‘집 앞에 쓰러져 있을 때 그냥 갖다버릴 걸.’
하지만 도로 물릴 수도 없는 노릇이었다. 그는 한숨을 내쉬고는 말했다.
“기다리게.”
방을 나간 책영생은 잠시 후 하얀 자기병하나를 가지고 왔다. 호리병을 기울이자 콩알만한 환약이 나왔는데 그걸 보여주며 책영생은 설명했다.
“이건 내가 온갖 귀한 약재를 모아 오랜 시간에 걸쳐 심혈을 기울여 만든 연명단이란 영약이네. 이걸 한 알 먹으면 하루의 목숨을 연장할 수 있지. 내가 만든 연명단은 총 백 알이니 늘일 수 있는 목숨을 백 일. 그 백 일 동안 독각신수나 성의신수를 찾아 치료를 받으면 되는 것이야.”
“오오! 이런 영약이 있다니! 정말 의원님은 신의로군요.”
무언계는 좋아하며 손을 내밀었다. 그러나 책영생은 약이 든 자기병을 내놓지 않았다.
“만 냥일세.”
“예?”
무언계의 반문에 책영생은 또박또박 확실하게 말해 주었다.
“연명단 한 알이 백 냥이니 약값이 총 만 냥이란 말일세.”
무언계의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 하지만 목숨이 달린 일이니 못 사겠다고 할 수는 없었다.
“좋습니다. 만 냥에 사지요.”
그러나 책영생은 그 말만으로 약을 내놓지 않았다.
“그래? 그런데 자네 만 냥이 있나?”
무언계는 흠칫 했다. 역시 예상대로자 책영생은 웃었다.
“자 그럼 자네가 돈이 얼마나 있나 볼까? 향아야! 여기 환자분의 옷과 소지품을 가져 오거라!”
미녀 간호사가 살랑거리며 무언계의 옷과 소지품을 가져왔다. 그녀는 무언계에게 가져온 것을 건네주며 싱긋 웃었다.
“여기 있어요.”
평소라면 뭐라도 한 마디 건네 볼 의향이 있었지만 지금을 그럴 기분이 아니라 무언계는 어색하게 웃으며 받아들었다. 간호사가 나가자 책영생은 무언계의 소지품에서 돈 주머니를 낚아채더니 벌렸다.
“어디보자. 일단 오늘 받을 치료비 서른다섯 냥을 빼고......”
무언계가 얼른 말했다.
“제가 해준 이야기 값 열 냥이 있습니다.”
“알겠네. 그럼 스물다섯 냥을 빼고.”
25냥을 빼서 자기 주머니에 넣은 책영생은 돈주머니를 거꾸로 들고 안에 든 것을 탁자에 쏟아 부었다. 전표와 은자들이 탁자위에 쏟아졌다. 무언계의 얼굴이 일그러졌다.
“어째 돈이 상당히 줄어든 것 같습니다.”
“말했지 않나. 어제까지의 치료비 이백이십 냥을 알아서 빼 갔다고.”
아무렇지 않게 대답한 책영생은 탁자위에 돈을 세었다.
“백 냥짜리 전표 두장과 은자 오십 여덟 냥. 잔돈인 여덟 냥을 빼면 이백오십 냥이 되는 군.”
그는 여덟 냥을 돈 주머니에 다시 넣어서 무언계에게 주고 이백오십 냥은 자기 주머니에 넣었다. 그리고 자기병을 기울여 환약을 몇 개 손바닥에 올려 넣고 하나씩 탁자위에 내려놓기 시작했다.
“백 냥, 이백 냥........”
두개의 환약을 탁자위에 놓았다. 그리고 세 번째 환약은 손톱으로 반으로 쪼개서 반은 도로 병 안에다 집어넣었다.
“자 이백오십 냥 어치일세.”
“.........”
무언계는 말없이 탁자위에 놓인 두개 반의 환약 내려다보았다. 그러다 입을 열어 나직한 목소리로 말했다.
“두알 반이면 이틀 하고 반일을 살수 있다는 거군요.”
“그렇지.”
“삼일도 안 되는 기간에 천하 어디에 있을지 모르는 성의신수를 찾을 수 있을까요?”
“그거야 자네가 하기 나름이겠지.”
“어디 있는지 알아도 삼일은 너무 촉박한 기간이 아닐까요? 삼일이란 시간에 갈 수 있는 범위는 아무리 넓게 잡아도 오백 리가 안 될 텐데, 그보다 더 멀리 있으면 어쩝니까?”
“그거야 죽는 거지. 다 자네 팔자소관이라고 생각하게.”
“.........”
무언계는 조용히 탁자위에 놓인 두개 반의 환약을 챙겨 품속에 넣었다. 그리고는 냅다 탁자를 뒤엎어버리며 소리 질렀다.
“죽으란 소리잖아!”
상대가 강경하게 나서자 책영생은 손을 저으며 억지로 웃어보였다.
“꼭 그렇게 비관적으로 생각할 필요는 없네. 세상에는 기적이라는 것이 분명 존재하니까.”
무언계는 자기 목숨가지고 도박할 맘이 없었다. 그는 일단 애원부터 하고 보았다.
“의원님, 의술은 인술이라고 하지 않습니까. 그러지 말고 앞길이 창창한 젊은이의 인생을 생각해 선심 한번 쓰십시오. 나중에 꼭 갚겠습니다.”
“안돼. 뒷간 갈 때와 나올 때 마음이 다르다고 그 말을 어떻게 믿어?”
이번에 무언계는 화를 냈다.
“사람 나고 돈 났지. 돈 나고 사람 났습니까!?”
“만 냥이면 족히 열 사람의 목숨을 살인 청부할 수 있는 금액이지. 그것도 일류 살수한테.”
무언계는 정말로 화가 치밀어 올랐다. 의원이라는 자가 사람 목숨을 돈으로 따지다니!
“당신 그러고도 사람의 목숨을 살린다는 의원이야! 사형 집행하는 망나니도 자신의 일에 책임감을 가지고 최대한 고통 없이 죽여주려고 노력한다더라! 평생을 의원한다면서 당신은 자신의 일에 눈곱만큼도 자부심이 없단 말이야? 의술이 아무리 좋으면 뭐해! 의원으로서 기본적인 인격이 돌팔이 못한 걸!”
책영생의 얼굴이 일그러졌다.
“내가 돌팔이보다 못하다고?”
분노한 그는 고래고래 소리 질렀다.
“의술이 쉬운 건지 알아? 최소한 10년을 오직 의술만 생각하며 노력해야 겨우 의원이라는 이름을 달수 있는 직업이다! 그것으로 끝이 아니지. 명의 소리를 들으려면 의원이 되어도 끊임없이 노력해고 배워야 하는 평생학문이다!”
씩씩거리며 그는 말을 이었다.
“난 무려 반 백 년 동안 의술을 배우고 개발해온 전문가중에 전문가다. 독초를 잘못 먹어 죽을 뻔한 경험도 수십 차례, 나의 손끝의 작은 떨림으로도 사람의 목숨이 왔다 갔다 한다. 그만큼 어렵고도 어려운 것이 의술의 길이란 말이다. 장인이 평생에 걸쳐 창조한 작품은 수만 냥을 호가한다. 나 역시 의술의 장인이라 자부한다. 그렇기에 그에 따른 정당한 대가를 받는 것이란 말이다. 넌 침 하나가 얼마나 하기에 침 맞는데 그렇게 비싸냐고 생각하겠지? 하지만 그 침을 놓는 정확한 위치를 찾고 세밀하게 힘의 조절하는 능력은 나의 반 백년의 노력의 성과, 값으로 따질 수 없다.”
그는 약이 들어있는 병을 번쩍 들었다.
“이 연명단은 나의 모든 약제술이 집대성한 작품이다! 여기 들어간 약초 값만으로도 수천 냥은 족히 된다. 만 냥이란 가격은 너무나 정당한 가격인 것이다. 그런데 넌 고작 이백오십 냥을 내고 나의 모든 것이 담긴 이것을 가져가겠다고? 그래 물론 사람의 목숨이 달린 것이니 그냥 줄 수도 있는 것이겠지.”
“그럼 그냥 주세요.”
기다렸다는 듯이 무언계가 얼른 말했지만, 책영생은 깨끗이 무시하고 말을 계속해나갔다.
“하지만! 누구 하나에게 예외를 둔다면 다음에 똑같은 경우는 어떻게 하지? 또 그냥 무료로 약을 줄까? 그럼 그 약값은 누가 다 감당하지? 자꾸 공짜로 주게 되면 적자가 생기고 그렇게 생긴 적자를 채우려면 전체적으로 싼 약을 사용할 수밖에 없다. 그러면 치료의 질은 전체적으로 떨어지고 그 때문에 죽는 사람도 나올 수 있다. 정당하게 치료의 대가를 내고 치료받는 사람이 자신이 내는 돈보다 하위에 치료를 받고 죽을 수가 있단 말이다. 그럼 그 목숨은 누가 책임져야 하지?”
너무나 당당한 책영생의 외침에 무언계는 압도당해 버렸다. 그래서 조금은 기가 죽은 음성으로 말했다.
“그럼 외상으로 하지요.”
“담보도 없고 게다가 시한부 인생에게 외상을 줄 바본지 아나?”
책영생은 돈 문제에서는 너무나 강경했다. 하지만 무언계의 입장에서는 목숨이 달린 일, 절대로 물러설 수 없었다.
“그럼 저와 함께 저세상으로 가실래요?”
명백한 협박성 발언이었다. 책영생은 무언계를 노려보더니 밖을 향해 소리쳤다.
“명첩을 가져오너라!”
무언계는 뭔가 해서 그냥 보고 있었다. 잠시 후 미녀 간호사가 커다란 족자를 하나 가져왔다.
“자 보게!”
책영생은 족자를 펼쳤다. 그러자 족자에 쓰여진 글씨들이 모습을 나타냈다. 수백 개의 필적이 적혀 있었는데, 다 다른 사람이 적은 듯 필체가 제각기 달랐다. 무언계는 글씨들을 슥 훑어보고는 평가했다.
‘진짜 못 썼다.’
잘 쓴 것도 몇 개 있긴 했지만 거의 대부분이 악필이었다. 글을 쓸 줄 알기나 하는 건지 의심 가는 것도 상당수가 있었다. 무언계는 물어보았다.
“별로 가치가 없을 것 같은 족자인데요? 길거리에 펴 놓고 아무나 쓰고 가라고 해도 이보다는 낫겠습니다.”
책영생은 화를 내며 소리쳤다.
“글씨 자체를 보지 말고 누가 쓴 건지 적힌 이름을 보란 말이야!”
그 말에 무언계는 족자를 다시 살폈다. 과연 읽다보니 자신이 아는 이름들이 몇 개 보였다.
“이건 설마?”
무언계가 놀라자 책영생은 자랑스럽게 가슴을 내밀었다.
“바로 이 몸에게 치료를 받아 목숨을 건진 무림 고수들의 필적이지.”
“취미가 독특하시네요. 그럼 저도 저기다 몇 줄 남길까요?”
“그게 아냐!”
간신히 화를 참은 책영생은 무언계를 바라보며 히죽 웃고는 말했다.
“알겠나? 난 백 명이 넘는 무림의 고수들의 목숨을 구했네. 난 그들의 생명의 은인이라는 말이야. 만일 자네가 나에게 어떤 해라도 가한다면 이 백 명이 넘는 무림 고수들이 자네를 가만두지 않을 걸세.”
족자를 거두고 미녀 간호사는 물러갔다. 책영생은 의기양양한 얼굴로 손가락으로 무언계를 가리키며 소리쳤다.
“자 그러니 혼나고 싶지 않으면 약 두알 반만 가지고 나가! 정 더 약이 필요하다면 빌려서라도 돈을 더 가지고 오던가.”
그런데 갑자기 무언계가 히죽 웃었다. 책영생은 놀라 움찔했다.
“왜, 왜 그러나?”
“후후, 당신은 잘못 생각했소. 확실히 백 명의 고수들이 날 공격한다면야 난 죽은 목숨이겠지. 하지만 어차피 그냥 나갔다가는 사흘 후에 죽을 목숨. 최소한 고수들이 모여 날 없애서 오는 기간이 사흘은 넘게 걸릴 터. 즉 당신에게서 약을 빼앗는 편이 더 오래 살 수 있는 것 아니겠소?”
“아, 아차!”
무언계는 히죽거리며 다가왔다. 평생을 의술만 전념해온 책영생은 무공을 쥐꼬리만큼도 없었기에 도저히 당해낼 수 없었다.
“아, 알겠네. 약을 외상으로 주겠네.”
의외로 책영생은 체념이 빨랐다. 무언계는 강제로 빼앗을 수도 있지만, 백 명의 고수들에게 쫓기고 싶지 않았기에 책영생의 선택을 반겼다.
“진작 그러시지요.”
언제 그랬냐는 듯 살랑거리는 무언계를 노려보던 책영생은 쓰러진 탁자를 세우고 지필묵을 놓았다.
“자 그럼 차용증을 쓰게.”
“그러죠.”
무언계는 앉아 붓을 들고는 물었다.
“그런데 차용증을 써본 적이 없어서 그러는데 어떻게 적어야 합니까?”
“내가 부르는 대로 따라 적으면 되네.”
팔짱을 끼고 책영생은 차용증서에 적을 내용을 부르기 시작했다.
“나 무언계는 의원 책영생의 만 냥짜리 신약을 외상으로 사기로 한바, 의원 책영생에게 1년 안에 빚진 만 냥을 갚기로 약속한다. 이자는 월 이 푼 오 리이고, 만기를 넘겼을 시 월 오 푼으로 한다.”
만 냥이라는 거금을 과연 일 년 안에 갚을 수 있을까 걱정이 되기도 하고 너무 이자가 비싼 것 아닐까 하는 생각도 들었지만, 지금은 일단 목숨이 우선이라는 생각에 무언계는 열심히 부르는 데로 적었다. 그런데 뒤에 나오는 책영생의 말은 도저히 그냥 적을 수 있는 것이 아니었다.
“또한 나 무언계는 독에 중독 되어 앞으로의 일을 장담 못하는 신세인바, 나의 몸을 담보로 걸도록 한다. 나 무언계가 독을 치료하지 못하고 결국 죽거나, 삼 년이란 기간동안 빌린 돈을 갚지 못할 시, 나의 육체와 장기 일체를 의원 책영생의 연구재료로 제공할 것을 약속하는 바이다.”
“뭐, 뭐라고요!?”
깜짝 놀란 무언계는 벌떡 일어났다. 책영생은 뭘 그리 놀라냐는 듯이 태연하게 말했다.
“그럼 독에 중독되어 언제 죽을지 모르는 자네에게 뭘 믿고 만 냥을 빌려주겠나. 최악의 사태가 되었을 시, 나도 약 값 대신 최소한 뭐라도 건져야 하지 않겠나?”
그리고는 손을 저으며 껄껄 웃었다.
“하하하, 뭘 그리 걱정하나? 어차피 죽으면 이별할 몸뚱이인데, 땅에 묻히든 누가 배를 가르고 살펴보던 자네가 알 수 있는 것도 아니지 않는가?”
“그, 그렇지만 삼년이라는 기간은 Ⅴ歐? 삼 년 안에 돈 안 갚으면 살아있는 절 해부하겠다는 겁니까?”
“하하하, 돈을 갚으면 되는 것 아닌가? 갚으면.”
무언계는 한숨을 푹 내쉬었다. 지금 당장은 사흘 후의 목숨을 걱정해야 할 판, 삼년 후의 일은 나중에 생각하기로 했다.
“좋습니다.”
부르는 데로 다 적은 무언계는 마침내 약을 받을 수 있었다. 잃어버리면 큰일이라는 생각에 원래 자신의 옷으로 갈아입으며 품안에 소중히 집어넣었다. 그리고 책영생에게 손을 내밀었다.
“만 냥의 차용증서를 썼으니 두알 반값으로 가져간 이백오십 냥을 돌려주십시오.”
책영생은 웃으며 대답했다.
“이번 달 선이자일세.”
역시 지독한 놈이라고 속으로 욕하며 무언계는 어서 빨리 자신의 독을 치료해줄 성의신수나 독각신수를 찾아 출발하기로 했다. 즉시 행동에 들어가려는 그를 책영생이 붙잡고 주의사항을 주었다.
“아 한 가지 잊은 것이 있는데 내공을 쓰면 독이 발작할 위험이 있으니 주의하게.”
무언계는 당황했다.
“예? 그럼 내공을 쓰지 말라는 겁니까? 그럼 어떻게 싸웁니까?”
무인에게 내공을 쓰지 말라는 것을 죽으라는 것과 마찬가지다. 게다가 성의신수를 찾으려면 천하를 돌아다녀야 하니 무슨 일이 생길지 모르는 상황. 약이 떨어지기 전에 살해당할지도 모른다.
“아니 전혀 쓰지 말라는 건 아니네. 절반 정도라면 괜찮을 거야.”
그 정도라면 그래도 낫겠다고 생각한 무언계는 안도의 한숨을 쉬고는 나가려고 했다. 그런데 이번에는 무언계가 스스로 멈추었다.
“저 방금 생각난 것인데 말인데요.”
“뭔가?”
빨리 떠나버렸으면 좋겠다고 생각하고 있는 책영생은 퉁명스럽게 반문했지만, 목숨이 달려있는 무언계는 질문을 그만두지 않았다.
“그러니까 하루에 한 알을 다 먹지 않고, 십 분지 일 정도만 조금 떼어 놓는 겁니다. 그런 식으로 매일 모아 뭉치면 백 개에서 열 개가 더 생기는 것이 아닙니까. 그리고 열 개에서 또 떼어내서 하나를 만들고. 그렇게 하면 십일 일을 더 살 수 있지 않을 까요?”
책영생의 얼굴이 일그러졌다.
“쓸데없는 소리 말고 주는 대로 먹게.”
“알겠습니다.”
의원이 안 된다니 깨끗이 포기한 무언계는 인사하고 의원을 나섰다. 앞마당을 쓸고 있던 미녀 간호사가 밝게 웃으며 인사했다.
“안녕히 가세요. 또 오세요.”
저 소리가 덕담인지 악담인지 모르겠다고 생각하며 무언계는 하늘을 올려보았다. 언제나 똑같은 하늘이었지만 그걸 보는 그의 마음은 달랐다. 이제 100일후에는 저 하늘을 볼 수없게 될지도 모른다.

--------------------------------------------------------------------------------
무언계

[38] 4화/ 어떤 의원.
--------------------------------------------------------------------------------

4화/ 어떤 의원.
의원을 나온 무언계는 막막해졌다. 이 넓은 천하에 어디 있는 줄도 모르는 성수신의 최을평을 어떻게 찾는 단 말인가? 잠시 고민하던 그는 현재로서는 이 방법밖에 없다고 생각했다.
“일단 가까운 가장 큰 도시인 개봉으로 가자. 그곳에는 사람이 많으니까 정보를 얻을 수 있을지도 몰라.”
현재 자신에게 허용된 시간은 100일, 하루라도 헛되이 낭비 할 수는 없다. 무언계는 즉시 개봉을 향해 출발했다. 그가 있던 곳과 가깝고 열심히 쉬지 않고 경공을 전개해 달린 덕분에 해가 막 졌을 무렵에 무언계는 개봉에 도착할 수 있었다. 그러나 주변을 둘러보던 그는 또다시 막막해졌다.
“무슨 사람이 이렇게 많아?”
이곳은 이제까지 무언계가 들러본 도시들 중 제일 크고 사람도 많았다. 그럴 만도 한 것이 개봉은 오랜 역사를 자랑하는 고도(古都)이자 물자 유통의 중심지인 대도시이다. 당연하게도 그 수를 헤아릴 수 없는 수많은 사람들이 이곳으로 모여든다.
막막한 심정으로 거리를 돌아다니던 무언계의 시야에 문득 의원 하나가 눈에 뜨였다. 평소라면 그냥 지나쳤을 테지만, 지금은 예사로 보이지 않았다.
‘혹시 굳이 성수신의를 찾지 않아도 해독을 할 수 있지 않을까? 여기는 정말 큰 도시이니 그 돈만 밝히는 영생인지 단명인지 하는 놈보다 뛰어난 의원이 있을 지도 모르지 않는가.’
그런 생각이 들자 무언계의 가슴속에 희망이 뭉클뭉클 솟아올랐다. 즉시 그는 물어볼 사람을 찾았다.
‘저 사람이 좋겠다.’
노파와 손녀가 사이좋게 걸어가고 있었다. 무언계는 이곳에 오래산 사람이 아는 것도 많을 거라고 생각하고 물어보았다.
“실례합니다. 이 개봉에서 가장 뛰어난 의원이 누군지 아십니까?”
질문을 받은 노파는 고개를 갸웃하며 고민했다.
“음........ 글쎄 어디더라.”
옆에 보던 손녀가 끼어들었다.
“할머니, 거기 있잖아. 노종 5가 천수의원.”
“아아! 거기?”
할머니가 고개를 끄덕이더니 무언계에게 말해주었다.
“천수의원의 기연상이라는 사람이 최고지. 얼마나 뛰어난지 죽은 사람마저도 살려낸단다.”
설명을 들은 무언계는 생각했다.
‘죽은 사람을 살린다는 말이야 과장된 것이겠지만, 정말 뛰어난 의원인가보다.’
희망에 넘쳐 무언계는 고맙다고 인사를 하고 그곳으로 빠른 걸음으로 갔다. 뒤에서 할머니가 소리쳤다.
“일요일엔 쉰 댄다!”
이윽고 무언계가 도착한 개봉에 중심부에 위치한 천수의원은 으리으리한 이층 건물이었다.
‘허, 겉모습은 그럴 듯 하군.’
무언계는 건물을 한번 훑어보고는 즉시 안으로 걸어 들어갔다. 하얀 백의를 입은 소동이 문 앞에 있다가 맞이했다.
“예약을 하셨습니까?”
예약이라니? 무언계는 모르겠다는 표정으로 멀뚱멀뚱 소동의 얼굴만 쳐다보았다. 소동은 웃으며 설명해 주었다.
“저의 의원은 하도 찾아오시는 손님이 많아서 미리 예약을 하셔야만 치료를 받으실 수가 있습니다.”
“미리 예약을 해야만 한다니? 그럼 지금 예약하면 언제 의원에게 치료를 받을 수 있지?”
“지금 많이 밀려서 사흘 정도 기다리셔야 합니다.”
너무나 오래 걸렸다. 무언계는 눈살을 찌푸리며 반문했다.
“그럼 갑자기 중상을 입거나 발작 같은 것이 일어나면 어떻게 한단 말이냐? 그럼 언제 아플지 점쟁이에게 물어보기라도 하란 말이냐?”
“그럴 수야 없는 노릇이지요. 한시가 급한 응급 환자분은 예약 없이 따로 받고 있습니다.”
“그럼 나는 바로 들어갈 수 있겠군. 난 바로 내일 당장 죽을 지도 모르는 응급 환자라네.”
소동의 얼굴에 웃음기가 사라졌다.
“농담이 심하십니다. 아무리 봐도 돌아가시려면 오랜 세월을 기다리셔야 할 것 같은데요.”
“그럼 오죽이야 좋겠냐 만은 난 정말 한시가 급하다.”
무언계는 안으로 밀고 들어가려고 했다. 소동은 급히 두 팔을 벌려 앞을 가로막으며 소리쳤다.
“무슨 짓입니까? 예의를 지키십시오.”
“나는 이미 저승에 몸 절반을 걸치고 있으니 이승의 예의는 다 지킬 수가 없단다.”
무언계는 손을 뻗어 소동을 살짝 밀었다. 소동은 물러설 생각이 없었는데 무언계의 손끝에서 나온 기운에 자신도 모르게 옆으로 이동해 있었다.
“어?”
소동이 어리둥절해 있는 틈에 무언계는 안으로 들어가 버렸다. 그대로 직진을 하다보니 진료실이라고 문 앞에 쓰인 방이 있었고, 그는 단숨에 문을 열었다.
“뭔가?”
뚱뚱한 사십대 의원이 갑자기 열린 문에 놀라 눈이 휘둥그레져 있었다. 뒤늦게 달려온 소동이 무언계에게 화를 냈다.
“예약을 하셔야 한다고 했지 않습니까!”
“글쎄 난 응급환자라니까 그러네.”
태연하게 대꾸한 무언계는 의원에게 고개를 돌려 물어보았다.
“기연상 의원 되십니까?”
“그렇소만.”
“전 무언계라고 합니다. 제 상태가 워낙 급하다보니 부득이하게 실례를 무릅쓰고 말았습니다. 부디 너그럽게 이해해 주시기 바랍니다.”
기연상은 무언계를 위아래로 훑어보았다. 당당한 자세로 보아 평범한 인물이 아닌 것으로 보였다.
“너는 물러가 보아라.”
소동을 보낸 기연상은 정중하게 답례했다.
“허허, 정말 급하셨나보오. 자 어서 드십시오.”
무언계는 안으로 들어가 기연상이 권하는 의자에 앉았다. 기연상은 여유 있는 미소를 지으며 물어보았다.
“아픈 분이 계신가 보군요. 환자분은 어디 계십니까?”
“제가 아픈데요.”
기연상은 자신의 머리를 탁 치더니 웃음을 터트렸다.
“하하하! 그렇군요. 워낙 신수가 훤하셔서 미처 몰랐습니다.”
듣기 좋으라고 한 소리였지만 무언계의 얼굴은 굳어져 있었다.
“내일 당장 죽을 지도 모릅니다.”
“그, 그런! 대체 어디가 다치셨기에?”
“독에 중독 되었습니다.”
기연상은 고개를 끄덕이면서 다시 물었다.
“아 그렇군요. 뱀에 물렸습니까? 아니면 독초라도 먹은 겁니까?”
“그게 아니라 어떤 죽일 놈의 자식이 넣은 독을 먹었습니다. 절 진찰한 의원이 칠보단장산이라고 하더군요.”
생각만 해도 열이 받는지 무언계는 이를 갈며 의자의 손잡이를 움켜잡았다. 단단한 나무로 된 의자의 손잡이가 찌그러져 버렸다.
“허허, 진정하십시오.”
기연상은 무언계를 달래며 손을 뻗어 그의 손목을 잡았다.
“자 어디 한번 맥을 봅시다.”
맥을 잡고 기연상은 눈을 지그시 감았다. 그리고 알아듣지 못할 말을 흥얼거리면서 한참을 그렇게 있다가 번쩍 눈을 떴다.
“허허, 이것 큰일이군요.”
큰일이라는 것은 진작에 알고 있었지만 또다시 이런 말을 들으니 무언계는 불안해졌다.
“제 상태가 어떻습니까?”
“억지로 독기를 억누르고 있기는 하지만 언제 터져 나올지 모르는 상태입니다.”
책영생에게 들었던 말과 별 차이 없는 설명이었다. 무언계는 손에 땀을 쥐며 물었다.
“해독할 방법이 있습니까?”
“있습니다.”
무언계의 얼굴이 꽃이 활짝 피듯 밝아졌다. 그러나 아직 불안감이 남아 있었다.
“혹시 이 독을 쓴 자를 잡아서 해독시키는 방법은 아니겠지요?”
기연상은 빙그레 웃었다.
“그것도 한 방법이긴 하겠지만, 꼭 그것만 있는 것이 아니지요.”
“그렇습니까?”
무언계는 드디어 살았다는 생각에 의자에서 벌떡 일어났다.
“그럼 어서 해독해 주십시오.”
“허허, 진정하시오. 워낙 맹독이라 평범한 약으로는 치료할 수가 없소이다. 그 약재란 것이 워낙 구하기 어려운 것이라........”
기연상의 말에 무언계의 안색이 변했다.
‘영생인가 하는 놈처럼 엄청난 돈을 요구하는 건가?’
현재 무언계는 빈털터리나 마찬가지였다. 오백 냥 가까운 거금을 가지고 있었지만 책영생이 치료비 명목으로 다 털어가 버리고 남은 것은 달랑 여덟 냥뿐. 무언계는 어찌할까 고민하다가 일단은 사는 것이 먼저라고 생각했다.
“돈은 얼마가 들어도 좋으니 구해주십시오? 그 필요한 약재란 무엇입니까?”
“하도라(夏道羅)라는 영물의 내단입니다.”
“하도라라고요?”
“머리가 여러 개 달렸다는 거대한 이무기입니다.”
무언계는 어이가 없었다. 세상에 머리가 여러 개인 생물이 어디 있단 말인가? 무언계가 믿을 수 없다는 표정이자 기연상은 재빨리 말했다.
“그러니 영물이라고 하는 것이지요.”
무언계는 일단은 믿어주는 척 하기로 했다.
“알겠습니다. 그럼 그 하도라의 내단이라는 것을 구할 수 있습니까?”
“글쎄요, 워낙 귀한 것이라 구할 수 있을지는 저도 잘..........”
뜸을 들이던 기연상은 무언계를 흘금 보고는 말을 이었다.
“구할 수 있기는 있습니다. 하지만 당신이 필요한 거금을 부담할 수 있을지 모르겠군요.”
“얼만데요?”
“십만 냥입니다.”
“헉! 십만 냥!?”
무언계의 가슴이 철렁 내려앉았다.
‘십만 냥이면 대체 몇 년을 일해야 벌 수 있는 돈이야? 내가 요 반년동안 오백 냥 벌었으니까. 일년에 천 냥, 십년에 만 냥, 백년에 십만 냥!’
죽을 때까지 벌어도 못 벌 금액이었다. 무언계는 기연상의 눈치를 살피며 물었다.
“외상은 안 될까요?”
“저의 의원은 외상 사절입니다.”
무언계는 고민하다가 순간 이런 생각을 떠올렸다.
‘내가 잡으면 되잖아?’
못 잡을 것도 없을 것 같았다. 잘하면 목숨을 건지는 것뿐만 아니라 짭짤한 수입도 올릴 수 있을지도 모른다는 생각을 하며 무언계는 기연상에게 물었다.
“그럼 제가 직접 잡아보지요. 그 하도라라는 것이 주로 어디에 살며 어떻게 생겼습니까?”
“직접 잡으시겠다니 쉬운 일이 아닐 텐데요. 하도라는 불사의 영물이거든요.”
그 말을 듣는 순간 무언계의 마음속에 의심이 생겨났다. 생겨난 것은 언젠가 사라지는 것이 자연의 이치이니 불사라는 것은 존재할 수 없다는 사부의 가르침과 상반되었기 때문이다.
“그 하도라는 것이 정말 있습니까? 본 사람이 있기는 한 겁니까?”
“허허, 정 믿지 못하시겠다면 이걸 보십시오.”
기연상은 일어나더니 책장에서 책 한권을 꺼내 펼쳤다. 뒤적뒤적 살펴보던 그는 마침내 찾아냈는지 무언계에게 책을 펼쳐 내밀며 보여주었다.
“자 여기 책에 나와 있지 않습니까.”
책을 빼앗듯이 낚아챈 무언계는 읽어보았다.
‘하도라. 주로 늪에 살며 독이나 불을 뿜어낸다. 백 년마다 하나씩 머리가 생겨나며 머리를 자르면 순식간에 다시 자란다. 불사의 머리가 있어 그 머리를 자르지 않는 한 죽일 수가 없다. 이 영물의 내단은 어떠한 독도 해독할 수 있다.’
“자 어떻습니까. 제 말대로지요?”
기연상의 말은 무시하고 무언계는 다음 장으로 넘겨보았다.
‘외계인에게 납치된 남자!
권덕현에 사는 조모씨는 일을 마치고 돌아가다 하늘에서 내려온 접시모양에 빛나는 물체에 빨려 들어갔다. 그곳에는 인간과는 다르게 생긴 이상한 생명체가 있었는데, 그들은 조씨를 가지고 이상한 실험을.........’
무언계는 또 다음 장을 넘겨보았다.
‘내 남편은 인간이 아니었어요!
모아 현에 사는 이모씨는 어느 날 실종되었다 3일 만에 돌아온 남편에게 뭔가 이질감을 느꼈다. 남편에 몸에서는 이상한 냄새가 나기시작하고, 익히지 않는 고기를 좋아하기 시작했다. 그 뿐만 아니라 보름달이 뜨는 밤이면 말없이 밖으로 나가.........’
무언계는 황당했다. 모조리 믿을 수 없는 사실만 기록된 책이 아닌가.
‘책 제목이 뭐야?’
책의 표지를 살펴보았다. 이 책의 제목은 이러했다.
‘믿던지 말던지 네 멋대로 해라.’
무언계는 책을 놓고 기연상을 바라보았다. 기연상은 심상치 않은 무언계의 태도에 긴장하면서도 태연하게 대답했다.
“허허, 그 책을 믿지 못하겠다는 거요? 이래보여도 이 책은 과거 선풍적인 인기로 수 만권이나 팔렸던 책이란 말이오.”
무언계는 나직하면서도 힘 있게 물었다.
“당신 돌팔이지?”
기연상은 식은땀을 흘리면서도 화를 냈다.
“아니 그게 무슨 망발이오!?”
“돌팔이 맞지?”
“허허, 이것 참 기가 막히는 군. 날 믿지 못하겠으면 당장 나가시오!”
“돌팔이 맞잖아.”
“아니오!”
“인정하시지 돌팔이.”
무언계는 말하면서 점점 기연상에게 다가갔다. 기연상은 반박하면서 주춤거리며 뒤로 물러났다. 마침내 기연상은 벽에 몰려 더 이상 도망칠 수가 없게 되었다.
“자 그냥 순순히 말해. 돌팔이.”
기연상이 돌팔이인 것은 아니었다. 다만 명의가 아닌 그저 평범한 의원일 뿐이고, 불치병에 걸린 사람과 그 가족들이 지푸라기라도 잡고 싶은 심정을 이용해, 있지도 않은 영약으로 치료한다고 사기 쳐 거금을 뜯어내는 것뿐이었다. 결국 기연상은 어색하게 웃으며 인정했다.
“그렇다고도 할 수 있지요.”
무언계는 히죽 웃었다. 기연상도 어색하게나마 따라 웃었다. 그리고 엄청난 노호성이 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
“니가 내 목숨이 가지고 사기를 치려고 해!?”
“히익! 살려주십시오!”
분노한 무언계는 닥치는 대로 때려 부쉈다. 기연상은 납작 엎드려서는 손바닥을 비비며 빌었다. 갑작스런 소리에 달려온 소동은 상황을 보자마자 슬그머니 숨었다.
한 시간이나 화풀이를 하던 무언계는 더 이상 부술 것이 남아있지 않자 드디어 멈추었다.
“죽일까 하다가 봐주는 거야. 너 앞으로 똑바로 살아라.”
“예! 예! 명심하겠습니다.”
씩씩거리며 무언계는 나갔다. 그가 가자마자 기연상은 일단 확실히 갔는지 확인한 다음, 헛기침을 하며 소동을 물렀다.
“험험, 게 있느냐?”
숨어있는 소동이 냉큼 튀어나왔다.
“예, 있습니다.”
“어서 깨끗이 청소하고 새 집기들은 가져 오거라. 다음 손님을 받을 준비를 해야지.”
“예, 벌써 목공소에 연락해 두었습니다.”
“그래? 빠르구나. 그보다 이제 여기도 슬슬 옮길 때가 된 것 같군.”
“그럼 이번에는 낙양이 어떨까요?”
사기 당한 것을 뒤늦게 알아차린 사람이 찾아와 난동을 부리는 일은 천수의원에서 그리 드문 일이 아니었다. 그러나 사기 당한 것을 알게 되는 사람보다 모르게 되는 사람이 더 많고, 받은 손님보다 받을 손님이 더 많기에 천수의원은 번창하고 있다. 언제 위치나 이름이 바뀔지는 몰라도.

--------------------------------------------------------------------------------
무언계

[39] 5화/ 개방의 정보.
--------------------------------------------------------------------------------

5화/ 개방의 정보.

돌팔이 의원을 찾아가 헛수고만 한 무언계는 터덜터덜 거리를 걸었다.
“하아~ 이제 어찌한단 말이냐.”
주위를 지나가는 수많은 사람들, 같은 공간에 존재해 있지만 그들과 자신은 다른 세계를 살고 있다. 그들은 잘 살기위해 살고 있고, 자신은 살아있기 위해 살고 있다.
“어찌되었든 잠은 자야지. 죽으면 지겹게 자겠지만.”
사람은 잠을 자야한다. 잠자는 시간도 아깝긴 했지만, 그렇다고 잠을 자지 않으면 몸이 버티질 못한다. 이미 밤이 늦었으니 무언계는 객점을 찾았다.
사람들이 많이 모이는 도시인만큼 객점도 많았다. 하지만 무언계가 너무 늦게 방을 잡으려고 했기 때문에 빈방을 찾기 힘들었다. 간신히 빈방이 있는 객점을 찾은 그는 간단히 요기를 한 후 피곤한 몸을 침상에 눕혔다.
“그러고 보니 돈도 없네.”
책영생에게 치료비와 약값의 이자랍시고 털리고 남은 돈이 8냥. 오늘 방을 잡고 식사하느라 거기서 한 냥을 써 버려 남은 것은 7냥. 당장 쓸 돈은 되지만 며칠가지 못한다. 평소라면 돈을 벌 일거리를 찾으면 될 테지만, 독을 해독하는 일이 급하니 그럴 수도 없다.
“이러다간 정말 거지가 되겠네.”
그 순간, 무언계의 머릿속에서 서광이 비추었다. 이곳은 개봉, 바로 천하제일 방파라는 개방의 총타가 위치한 곳이 아닌가!
“그래 개방이야!”
막막하기 만한 무언계의 머릿속에 희망이 생겨났다. 개방은 천하에서 가장 많은 방도를 거느리고 있다는 방파이고, 그 수의 이점을 살려 천하에서 수많은 정보들을 보아 그것을 팔기도 한다고 들었다. 개방의 힘이라면 성수신의가 어디 있는지는 바로 알 수 있을 것이다.
“좋았어!”
개방의 총타를 찾아가기로 결심한 무언계는 바로 움직이려고 했지만, 이미 밤이 너무 늦었다. 그 많던 사람들이 어디론가 사라졌는지 창밖으로 보이는 거리에는 술꾼들만 지나다니고 있었다.
“내일 찾아야겠다.”
여러모로 피곤한 하루였다. 무언계는 눈을 감자마자 골아 떨어졌다.

다음날 아침, 무언계는 일찍 일어났다. 조금의 시간도 낭비할 수 없었기에 대충 아침을 때운 무언계는 객점 주인에게 물어보았다.
“개방 총타가 어디 있는지 아십니까?”
“모르겠소만.”
실망하지 않고 무언계는 객점을 나서 만나는 사람마다 물어보았다. 그러나 아무도 아는 사람이 없었다.
‘아니 이게 어떻게 된 거야? 천하제일방의 총타를 왜 이 도시 사람이 모른다는 거야?’
혹시 개봉에 개방총타가 없는 것이 아닐까, 자신이 잘못 알고 있는 것이 아닐까, 하는 생각이 들자 답답해졌다. 유어린이나 남일면 같은 사람이라도 같이 있다면 이렇지는 않을 텐데.
‘아아! 이 세상에 혼자뿐이라는 외로움이 물밀 듯 밀려오는 구나!’
마음속으로 무언계가 한탄할 때였다. 길가 한구석에 무언가가 꿈틀거리는 것이 눈에 뜨였다. 자세히 보니 그건 사람이었다.
‘거지다!’
이렇게 반가울 수가 없었다. 무언계는 즉시 달려가 물어보았다.
“혹시 거지요?”
한창 자고 있던 거지는 누군가 잠을 깨우자 귀찮아하며 대답했다.
“거지 처음 보나? 척 보면 거지지.”
“그럼 개방 총타에 안내해 줄 수 있소?”
거지는 흠칫 놀라더니 몸을 일으켰다. 의심스런 눈초리로 무언계의 위아래를 살피던 그는 물었다.
“무슨 일이오?”
“개방의 정보를 얻고 싶어서 그렇소.”
“아, 그런가?”
거지는 주섬주섬 일어나서는 자신이 덮고 자던 포대기를 챙겼다. 그리고는 무언계에게 지저분한 손을 내밀었다.
“안내 비.”
무언계는 열 푼을 거지의 손에 올려놓았다. 거지의 얼굴이 찡그려졌다.
“너무 작잖아!”
“아 그러십니까?”
거지가 화를 내자 무언계는 빙긋 웃고는 바닥에 떨어져 있는 돌멩이를 주워들더니 꽉 움켜잡았다. 그리고는 거지의 손바닥에 돌멩이를 잡고 있는 손을 폈다. 부서진 돌가루가 거지의 손바닥에 우수수 떨어졌다.
“자 이제 충분하시오?”
“추, 충분하오. 따라오시오.”
겁을 먹은 거지는 즉시 움직였다. 무언계는 그를 따라가며 생각했다.
‘내가 마음의 여유가 없어졌군.’
평소의 자신이라면 힘을 앞세우는 짓은 안했을 것이다. 아직 수련이 덜 되었다고 무언계는 생각하며 무언계를 걸어갔다.
거지를 따라 무언계가 간 곳은 개봉의 빈민가였다. 지저분한 거리의 모습에 무언계는 살짝 얼굴을 찡그리고는 물었다.
“이런 곳에 개방의 총타가 있단 말이오?”
무언계가 무공의 고수라는 것을 아는 거지는 정중하게 대답했다.
“그럼 거지가 무슨 돈이 있어 번화가에 총타를 마련하겠습니까? 당연히 땅값이 싼 곳에 마련할 수밖에요.”
듣고 보니 맞는 말이었다. 하지만 여기에 있는 집들은 하나같이 좁디좁은 집들뿐인데 방도의 수가 수만이라는 개방의 일들을 처리할 인원이 들어갈 공간이 어디 있단 말인가? 무언계가 자신의 생각을 말하자 거지는 설명해 주었다.
“총타라고 한곳에 있는 것이 아니라 여러 군데 분산되어 있습니다. 저 역시 전부의 위치는 알지 못하지요. 제가 가고 있는 총타는 정보를 수집하고 파는 일을 하는 정보처리부입니다.”
드디어 도착한 곳은 주변에 집들보다는 좀 큰 편인 작은 이층 건물이었다. 거지에 안내를 받아 들어간 무언계는 들어가자마자 안의 분위기에 놀랐다. 십여 명의 거지들이 너무나 바쁘게 움직이고 있었기 때문이다.
‘거지들 맞아?’
이런 생각이 들 수밖에 없는 것이, 거지는 거지인데 책상에 앉아 붓을 들고 문서를 꾸미고 서류들을 처리하는 모습이 너무나 거지같지 않았다. 사람들의 복장이 거지가 아니고 집안이 지저분하지만 않으면 서원이라고 해서 믿을 지경이었다.
“이곳이 세상에서 가장 바쁜 거지들이 모인 곳이지요.”
히죽 웃으며 이런 말을 한 무언계를 안내한 거지는 일하는 거지 중에 하나를 가리켰다.
“정보의뢰는 저 놈에게 하십시오.”
그리고는 자신은 그냥 나가버렸다. 무언계는 열심히 무언가를 쓰는 거지에게 다가가 말을 걸었다.
“저기 정보를 얻고자 해서 왔소만.”
쓰던 것을 멈춘 거지가 고개를 들고 물었다.
“어떤 정보를 원하시오?”
“성수신의 최을평의 소재를 알고 싶소이다.”
거지는 즉시 돈부터 요구했다
“백 냥.”
현재 자신에게 없는 거금을 요구하자 무언계는 속으로 욕을 퍼부었다.
‘사람의 목숨을 다루는 의원도 돈만 밝히더니, 모든 것을 버리고 산다는 거지들까지 돈을 밝히는 군!’
무언계는 억지로 웃으며 물었다.
“그럼 백 냥을 내면 당장 행방을 알 수 있는 겁니까?”
“그렇지는 않고, 기다리셔야 되오. 빠르면 한 달, 늦으면 석 달 정도 걸리오. 정말 재수가 없어 세외나 산속이나 무인도 같은 곳에 틀어박혀 있으면 여섯 달이 넘게 걸릴 수도 있으니 알아두시오.”
무언계의 얼굴이 일그러졌다. 석 달이 넘게 걸리면 그때 자신은 북망산으로 향하고 있을지도 모른다.
“그냥 바로 척척 알아낼 수는 없는 겁니까? 명색이 개방 아니오?”
“천하는 넓고 사람은 많소. 사람 찾기가 그렇게 쉬우면 이산가족이 왜 생겨나겠소.”
거지는 태연하게 대답했다. 무언계는 한숨을 내쉬었다. 현재는 다른 뾰족한 방법도 없으니 할 수 없었다.
‘문제는 돈이군.’
일단 무언계는 조사부터 하게 만들어야겠다고 생각했다.
“그럼 일단 조사부터 착수해 주시오. 찾으면 대금을 드리리다.”
“외상사절.”
사무적으로 간단히 말한 거지는 다시금 쓰는 일에 열중했다. 목숨이 달려있는 이 일에서 절대 순순히 물러날 수 없는 무언계는 탁자를 내리치며 외쳤다.
“이건 사람 목숨이 달려있는 일이오! 이래보여도 나 무언계는 강호에 제법 이름이 알려진 몸, 절대 돈을 떼먹는 짓은 하지 않을 테니 좀 가르쳐 주시오!”
거지는 다시 고개를 들었다. 그리고 무언계의 신상명세를 줄줄이 읊기 시작했다.
“섬전각 무언계, 작년부터 강호에 나타난 무공 연원이 밝혀지지 않은 신진 청년고수. 보물찾기 사건의 중심에 있었고, 승룡문의 비무초친에 참여해 결승까지 올라 곤륜파의 촉망받는 고수 청진과 대등한 대결을 벌임. 색마 한상인을 팔룡중 하나인 천면공자 남일면과 함께 사로잡아 관아에 넘김. 그 무공수위는 청년고수들중 최고라는 팔룡에 필적하거나 대등. 맞소?”
자신의 대한 이야기가 즉석에서 나오자, 무언계는 자신이 꽤 유명해 졌구나 하는 생각에 흐뭇해하며 대답했다.
“맞소, 내가 그 섬전각 무언계요.”
거지는 고개를 끄덕이더니 지필묵을 내밀었다. 무언계는 어리둥절해하며 물었다.
“이게 뭐요?”
“돈이 없다면 정보끼리 교환하는 것도 가능. 당신의 사부와 무공, 그리고 과거에 대한 정보라면 성수신의 최을평의 소제에 대한 정보와 대등하게 교환이 가능하오.”
그리고는 다시 거지는 자신의 일에 열중했다. 무언계는 붓을 들고 종이를 내려다보며 고민했다.
‘어쩐다?’
자신의 과거가 알려지는 것은 정말 원치 않는 일이다. 하지만 당장 목숨이 급하니 과거를 숨기겠다고 죽을 수는 없다.
‘그래 쓰자!’
무언계는 종이에 힘차게 쓰려고 하다가 거지에게 물었다.
“그런데 무엇 무엇을 써야하오? 취미나 습관 같은 것도 쓰는 거요?”
자기 일에 열중하면서 거지는 대답했다.
“자신에 대해 쓸 수 있는 건 뭐든지 쓰시오.”
“그럼 좋아하는 여성상이나, 음식이나, 싫은 인간상이나, 못 먹는 음식 같은 것도 써야 되는 거요?”
“쓸 수 있으면 쓰시오.”
“그럼 이런 것도 써야하오? 사부님한테 맞는 일이든가, 어떤 수련이 제일 싫었나든가, 몸에 점은 몇 개 있는가든가, 밥 먹을 때 밥부터 먹나 반찬부터 먹나.........”
거지는 짜증이 나기 시작했다. 가뜩이나 바빠 죽겠는데 무언계가 자꾸 신경을 거스르니 자연 대답은 신경질적일 수밖에 없었다.
“다 써! 그냥 다 써!”
그러자 무언계는 멀뚱멀뚱 그를 보다가 물었다.
“다 쓰려면 종이가 부족할 것 같은데?”
“으아아아악!”
결국 거지는 폭발했다. 요 근래 밤샘을 하느라고 쌓인 것을 무언계가 건드리다 못해 후려친 것이다. 그는 쓰고 있던 종이를 구겨 무언계의 얼굴에 집어던지며 소리쳤다.
“꺼져!”
무언계는 맞아봐야 별로 아플 것 같지 않아 날아오는 종이뭉치를 그냥 맞았다. 그리고 무심결에 맞는 종이뭉치를 펴 소리 내어 읽어보았다.
“독각신수의 제자 독지주 채신충이 대량 학살을 저지름. 그자는 현재 무림고수들에게 쫓겨 백마산으로 도주 중.”
자신을 중독시킨 장악심의 대한 단서를 얻게 된 무언계는 히죽 웃었다. 이제 찾는데 시간이 얼마나 걸릴지 모르는 성의신수를 굳이 찾을 필요는 없다. 장악심의 제자라니 사부가 쓴 칠보단장산의 해독법을 알지도 모르고, 설사 모른다고 해도 장악심 녀석이 어디 있는지 알 것이 아닌가! 거지는 무언계가 웃자 아차 싶어 안색이 변했다.
“도, 돌려줘!”
“우하하하! 얼마든지 돌려주지!”
필요한 정보를 얻었으니 이제 이곳에는 더 이상 볼일이 없다. 무언계는 종이는 아무렇게나 던져줘 버리고 밖으로 뛰어나갔다.
“하아~”
무언계가 던진 종이를 주워들며 거지는 한숨을 내쉬었다. 그런데 그때 그의 뒤에서 나지막한 목소리가 들려왔다.
“정보를 유출했군. 신현.”
신현은 안색이 변해 고개를 돌렸다. 거지답지 않게 깨끗한 복장의 청년이 서 있었다. 이 청년의 이름은 정진구, 개방방주 만사형의 제자이자 이 정보부의 총 책임자, 그리고 청년고수들의 대표자라 할 수 있는 팔룡중에 하나이기도 했다.
“이, 이건 고의가 아닙니다. 우연한 사고로........”
변명을 늘어놓았지만 정진구에게는 통하지 않았다.
“고의든 우연이든 정보를 유출했다는 사실에는 변함이 없다, 신현. 하소연 재물축재사건을 잊었단 말이냐!?”
주위에 다른 거지들도 분위기가 심상치 않자 하던 일을 멈추고 주시하다가 하소연 재물축재사건이라는 말을 듣자 안색이 변했다. 도대체 하소연의 재물축재사건이란 무엇일까?

지금으로부터 약 50년 전 하소연이라는 이름의 한 거지가 있었다. 하소연은 거지라는 일을 하기에 타고난 소질이랄 수 있는 불쌍해 보이는 얼굴을 가지고 있었는데, 그는 이 천부적인 재능을 살려 시장을 활동무대로 삼아 상인들에게 구걸을 하면서 살았다.
그런데 하소연은 언제나 품에다가 무언가를 싼 보자기를 안고 있었다. 아무도 그 보자기 안에 무엇이 들었는지 몰랐는데, 어느 날 짓궂은 상인 하나가 억지로 보자기를 빼앗아 풀어보았다. 그런데 이게 왠일인가! 보자기 안에는 무려 500냥이라는 거금이 들어있는 것이 아닌가!
이 돈은 하소연이 상인들에게 구걸한 것을 몇 년간 꾸준히 모은 것이었다. 상인들은 자기들이 한두 푼씩 쥐어준 돈이 보통사람이 평생 벌어도 모으기 힘든 거금이 된 것에 놀랐고, 그런 거금을 늘 품에 안고 다닌 것을 이제껏 몰랐다는 것에 또 다시 놀랐다.
이 사건은 천하에 널리 알려져 많은 사람들에게 놀라움을 주었다. 그러나 개방은 단순히 놀라는 것이 아닌 생존의 위기에 직면하게 되고 말았다. 사람들이 알고 보니 거지들이 자신들 보다 부자가 아니냐고 말하며 적선을 그만두기 시작한 것이다.
구걸량은 절반 이하로 뚝 떨어졌고, 개방의 거지들은 당장 살길이 막막해지고 말았다. 굶어죽은 거지가 무려 1천명이나 발생했다. 굶주림을 견디다 못한 거지들은 도둑질을 하기 시작했고, 이 일이 또다시 거지들의 대한 인식을 추락시켜 더욱더 구걸이 어려워지게 되었다. 결국 상황을 견디다 못한 당시 개방 방주 배고파는 100년 전 마교의 준동 때도 발동시키지 않은 개방 대 위기령을 발동하여 천하의 거지들의 단결을 촉구했다.
수많은 거지들이 살신성인의 자세로 자신이 구걸한 것을 다른 배고픈 거지들에게 나누어주는 참으로 거지답지 않은 놀라운 사랑을 베풀었다. 동시에 ‘거지들에게 사랑을.’ ‘당신이 먹고 남긴 음식찌꺼기, 거지가 해결해 줍니다. -환경을 생각하는 거지-’ ‘거지는 직업이 아니다. 단지 없으니까 거지가 된 것 뿐이다.’ ‘당신도 거지가 될 수 있다.’ 등등의 선전 문구를 퍼트려 거지에 대한 나쁜 인식을 부식시키려 노력했다.
그리하여 이 사건은 거지들의 단결과 홍보, 그리고 시간이 흐르면서 사람들에게 잊혀지며 마침내 해결이 되었지만, 천년의 역사동안 어떠한 일에도 끄덕 없었던 개방이 단 한명의 거지의 의해 멸망할 뻔한 이 사건을 교훈삼아 개방은 ‘재산 제한제도’를 시행하여 거지는 어떠한 일이 있어도 50냥 이상의 돈을 소유하지 못하게 하고, 거지에 대한 나쁜 소문을 미리 차단하는 ‘거지 홍보처’를 마련했다.

거지라면 다 아는 이야기를 처음부터 끝까지 장황하게 설명한 정진구는 신현을 가리키며 외쳤다.
“그때 우리 개방이 미리 그 소문을 차단했다면 그런 위기를 격지 않았을 것이다! 정보의 중요성을 이제야 알겠느냐!?”
신현은 발밑에 엎드려 흐느꼈다.
“흑흑! 죽을죄를 지었습니다. 용서해 주십시오!”
“안 된다!”
정진구는 붓을 들고 일필휘지로 임명장을 쓰더니 신현에게 들이대며 외쳤다.
“신현, 자네를 정보수집 제 4조로 보낸다!”
그 말을 듣자마자 모두들 안색이 새파래졌다. 신현은 눈물을 펑펑 쏟으며 정진구의 다리를 붙잡고 애원했다.
“제발! 제발 4조만은!”
“안 된다. 즉시 가도록!”
아무리 애원해도 통하지 않자 결국 신현은 사지로 가는 병사처럼 축 늘어진 어깨로 터덜터덜 걸어 나갔다. 그를 동정어린 눈으로 바라보던 거지 중 아직 신참인 젊은 거지가 선배거지에게 물었다.
“제 4조가 어떤 곳이기에 죽으러 가는 것처럼 나갑니까?”
선배거지는 한숨과 함께 대답했다.
“제 4조에 배임된다는 것은 추월락과 짝이 된다는 뜻이야.”
“헉! 추, 추월락!”
신참 거지는 자기가 걸린 것도 아닌데 새파래진 얼굴로 손을 부들부들 떨었다.
“쓸데없는 잡담 말고 일에 집중하도록!”
거지들에게 주의를 준 정진구는 신현이 쓰던 서류를 직접 완성한 다음, 다른 서류들과 합쳐 보고서를 만들어 밖으로 나갔다. 복잡한 골목길을 이리저리 빠져나가 그가 도착한 곳은 개방의 또 다른 총단. 약속된 신호대로 문을 두드린 그는 안으로 들어갔다. 대기하고 있는 개방의 고수들을 흘금 본 그는 이층으로 올라갔다. 그곳에는 거지라고는 믿을 수 없을 정도로 잘 다져진 강인함이 넘쳐흐르는 몸을 가진 중년의 남자가 서 있었다. 이 중년 남자의 이름은 만사형, 정진구의 사부이자 개방의 방주였다.
“방주님.”
만사형이 고개를 돌렸다. 정진구는 정중하게 보고서를 바치며 말했다.
“드디어 독각신수가 본색을 드러내는 것 같습니다.”
보고서를 받아들고 읽어본 만사형은 턱을 매만지며 중얼거렸다.
“제자를 시켜 무차별 살인을 저지르게 만든 다라. 과연 그자의 목적이 무엇인지 알 수가 없군.”
“그자는 광인입니다. 지금까지 그의 행동에서는 어떤 일관성도 찾을 수가 없습니다. 무조건 사건을 일으키고 남들에게 피해만 입히는 강호의 해악일 뿐입니다.”
만사형은 심각한 표정으로 고개를 저었다.
“아니야. 그자는 쉽게 보아서는 안돼. 그자는 구대문파 하나를 몰락시킨 장본인이 아닌가. 가짜 곤륜도사 사건의 범인! 그런 점으로 볼 때 위험도는 거의 칠살 급이지.”
정진구는 그의 말을 일일이 풀어 정리했다.
“곤륜에서 왔다는 가짜도사가 황제에게 불로불사의 영약을 만들어 주겠다고 속여 엄청난 돈과 고가의 약재를 챙겨 도망친 사건 말이군요. 황제는 가짜도사가 만든 약을 먹고 복통을 일으켰고, 결국 잡지 못한 가짜도사 대신 곤륜파가 황제의 화풀이 대상이 되어, 이제까지 나라에서 내린 전답을 압수당하고, 종교단체인데도 세금을 내야하고, 속가제자들의 사업이 온갖 규제로 망해, 무당파 못지않은 성세를 누리던 곤륜파가 망한 사건이 바로 가짜곤륜도사사건. 우리 개방이 곤륜파의 의뢰로 찾아다니던 문제의 가짜곤륜도사의 정체가 바로 독각신수 장악심. 그렇기에 혼자서 구대문파중 하나인 곤륜파를 망하게 만들었으니, 공동제자 진부영이 원인이 되어 일어난 공동혈사.........”
만사형은 정진구가 공동혈사까지 자세히 설명하려고 하자 자신이 얼른 대충 설명했다.
“칠살이 공동파를 때려 부순 이야기지.”
정진구는 고개를 끄덕이며 그 부분을 넘겨서 말을 계속했다.
“예, 칠살과 똑같이 구대문파 중 하나를 망하게 만들었으니 위험도가 칠살급이라는 말씀이지요?”
만사형은 제자를 흘긋 보았다.
‘추월락 녀석은 너무 대충이어서 문제인데, 이 녀석은 너무 고지식해서 문제야. 이미 아는 일을 뭐하려 일일이 설명하냐고!’
속으로 이런 생각을 하며 그는 고개를 끄덕였다.
“그렇지.”
“그렇다면 이제 어떻게 하실 겁니까?”
정진구의 질문에 만사형은 언제 심각한 표정을 지었냐는 듯이 빙그레 웃고는 대답했다.
“그야 우리는 부탁받았을 뿐이니 정보를 의뢰자에게 전해주면 되는 것이야. 지금 당장 곤륜파에 우리가 모은 독각신수에 대한 정보를 전달하도록.”
“예, 방주님.”
대답하고 나서려던 정진구는 무슨 생각이 났는지 멈추었다.
“저 그런데 말입니다.”
“무슨 일인가?”
“전에 연락이 왔는데 곤륜파가 약속한 정보료를 낼 돈이 없다고 하던데요.”
만사형의 얼굴에 아차 하는 빛이 떠올랐다. 곤륜파를 쫄딱 망하게 만든 황제를 사기 친 가짜 곤륜도사를 찾아내 달라는 곤륜파의 의뢰를 받은 것은 지금으로부터 5년 전이다. 그때는 그래도 아직 곤륜파가 살만할 때여서 착수금으로 대금의 절반도 받고 나머지 절반도 일이 성사되면 받을 수 있을 줄 알았다. 그러나 5년이란 세월동안 곤륜파는 개방보다 더 가난한 문파가 되어버리고 말았다.
만사형은 얼굴이 굳어져서 물었다.
“그래서 곤륜파에서는 어떻게 하겠다고 하던가? 의뢰를 최소하겠다고 하던가?”
“36개월 할부로 해달라고 하더군요.”
만사형의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 5년 동안의 노력한 성과를 길바닥에 버릴 수도 없는 노릇이다. 그는 한숨을 길게 내쉬었다.
“알았다고 해.”
고개를 끄덕인 정진구는 나가려다가 다시 잊었던 것이 생각나 발을 멈추었다.
“아 그리고 곤륜파에서 이런 말도 했습니다.”
“또 뭐야?”
“무이자로 해달랍니다.”

무언계

[40] 6화/ 봉을 잡다.
--------------------------------------------------------------------------------

6화/ 봉을 잡다.

포장된 관도를 말을 타고 질주하는 남녀가 있었다. 남자는 갓 이십을 넘은 나이로 짙은 눈썹과 당당해 보이는 인상에 머리에는 영웅건을 질끈 매고 있었다. 입고 있는 황색의 무복과 허리에 찬 검으로 보아 무인이라는 것을 알 수 있었다. 여자는 십대 후반에 갸름하고 호감이 가는 얼굴이었다. 감색의 활동하기 편한 옷과 역시 허리에 찬 남자와 똑같은 검으로 같은 문파에 속한 사이란 것을 짐작하게 했다.
어느덧 여름이 성큼 다가오고 있다는 것을 짐작하게 하는 건조한 날씨였다. 때문에 바람만 조금 불어도 엄청난 모래 먼지가 일어났다. 두 남녀는 눈을 가늘게 뜨고 천으로 입을 가린 채 아무런 말없이 묵묵히 말을 모는 데에만 열중했다.
그런데 여자의 눈이 순간적으로 놀라 커졌다. 시야를 가리는 모래 먼지 사이로 길바닥에 쓰러져 있는 한 사람을 발견한 것이다. 그 사람은 무슨 영문인지 길바닥에 누워 꼼짝도 하지 않고 있었다. 이대로 가다가는 자칫하면 밟고 지나갈지도 모른다. 여자는 황급히 말고삐를 당겼다.
“워! 워!”
오랜 훈련을 받아온 준마인 듯 말은 즉시 멈추어 섰다. 남자도 따라 급히 정지하며 여자를 바라보고 물었다.
“사매, 무슨 일이지?”
여자는 대답대신 쓰러진 자를 손가락으로 가리켰다. 그제야 쓰러진 자를 발견한 남자는 말에서 단숨에 뛰어내려서는 쓰러진 자에게 다가가 살펴보았다. 여자도 따라 내린 다음 다가가 물어보았다.
“죽은 건가요?”
“아니 그렇진 않은데.”
남자는 쓰러진 자의 어깨를 흔들었다.
“여보시오. 어딜 다친 것이오?”
쓰러진 자는 희미하게 눈을 떴다. 그리고 힘없이 입을 열었다.
“내 품에.......”
“품에?”
남자는 쓰러진 자에 품을 뒤져 자기 병을 하나 찾아냈다. 병의 마개를 열어보니 청량한 향기나 퍼져 나왔다. 약이란 것을 짐작한 남자는 병을 기울였고 십여 알의 콩알 만 한 작은 약들이 손바닥에 떨어졌다.
“이걸 먹으면 되는 거요?”
쓰러진 자는 잘 보지 않으면 알아보기 힘들 정도로 작게 고개를 끄덕였다. 남자는 쓰러진 자를 일으켜 입을 벌린 다음 두 알의 약을 넣어주었다. 그리고 여자가 전해준 물통의 뚜껑을 열고 입에다 부었다. 잠시 후, 쓰러진 자의 얼굴에서 생기가 돌기 시작했다.
“.......으음.”
쓰러진 자는 스스로의 힘으로 몸을 일으켰다. 그리고 손가락을 입속에 넣더니 마구 헤집기 시작했다. 두 남녀는 무슨 짓인가 싶어 보고만 있었다.
“우욱!”
쓰러진 자는 구역질을 하기 시작했다. 한참을 헛구역질 하던 그는 좀전에 남자가 먹여주었던 두 알의 약 중 하나를 토해냈다. 그리고 남자의 손에 들린 약병을 받아다가 조심스럽게 토한 약을 집어넣었다. 두 남녀는 이 자의 행동이 너무나 추잡스럽다고 생각해 오만상을 찌푸렸다.
“살려주셔서 감사합니다.”
쓰러졌던 자는 약병을 조심스럽게 품안에 챙긴 다음, 공손히 감사를 표했다. 상대가 정중하게 나오고 무인으로 보이자 남자 역시 정중하게 포권을 하며 답했다.
“별 말씀을요. 저는 정주 포한문의 제자 구일지라고 합니다. 이쪽은 제 사매이고요."
여자도 이어 인사했다.
“연매송이라고 해요.”
쓰러졌던 자도 자신의 이름을 밝혔다.
“무언계라고 합니다.”
“아!”
두 남녀는 작게 탄성을 질렀다. 구일지가 다시금 인사했다.
“명성을 들었습니다. 근래에 대단한 실력을 가진 청년고수가 나타났다는 소문을요.”
“하하, 대단치 않습니다.”
무언계는 머리를 긁적이며 웃었다. 말을 그렇게 해도 그의 얼굴에는 흐뭇한 표정이 가득했다.
“그런데 왜 이런 곳에 쓰러져 계시는 거죠?”
연매송의 질문을 듣는 순간, 무언계의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 그는 고개를 돌리더니 한숨과 함께 말했다.
“알려고 하지 마십시오. 다칩니다.”
“아예.”
뭔가 말 못한 사정이 있으리라 생각한 둘은 더 이상 묻지 않았다. 그러나 사실 무언계가 말하지 못하는 이유는 쪽팔렸기 때문이다.

무언계는 개방에서 얻은 정보로 독각신수의 제자를 잡아 족쳐 해독을 하거나 사부 놈의 행방을 알아내기 위해 전속력으로 이동하고 있었다. 그러나 길은 너무나 멀고 시간은 촉박했다. 그래서 그는 잔머리를 굴려 시간을 벌 한 가지 방법을 생각해 냈다. 그것은 전에 약을 준 책영생에게 제안했던 약을 십 분지 일 남겨 모으기와 별 다를 것 없는 수법이었다.
‘약은 하루에 한 알 먹어야 한다. 하루는 열두 시진이다. 그런데 생각해보면 이 약의 효과가 딱 열두 시진을 가서 없어지는 것은 아닐 것이 아닌가? 열두 시진 반이라던가, 열세 시진 동안 약효가 가지 말란 법은 없지 않은 가.’
12시진마다 한 알을 먹으면 딱 100일을 산다. 하지만 13시진마다 한 알씩을 먹으면 8일 정도를 더 살수가 있다. 하루라도 더 연명해야 살아날 기회가 는다고 생각하고 있는 무언계는 즉시 이 방법을 시도했다.
처음에는 이 방법이 꽤 효과가 있었다. 8일 동안 7알로 버텨내었다. 그러나 결국 어쭙잖게 편법을 쓴 대가가 나타났다. 약효에 눌려있던 독기가 약해진 약 기운에 힘입어 발작을 일으키자 무언계는 그만 달리던 말 위에서 떨어져 버리고 말았다.
최대한 빨리 움직이기 위해 남아있던 전 재산으로 산 말 녀석은 주인이 어쩌든지 상관안하고 그대로 달려가 버리고, 무언계는 밖으로는 낙마한 충격과 안으로는 발작하는 독기운 때문에 꼼짝도 할 수 없는 신세가 되어 품안에 있는 약을 꺼내지도 못했다. 오랜 세월동안 닦아온 육체와 정신으로 간신히 절명하기 않고 버티고는 있었지만 그것도 결국 한계에 달하던 상황. 운 좋게 이 두 남녀가 나타나 도와주지 않았다면 무언계는 저세상으로 간 사부를 만나고 있었을 것이다.

약 아껴먹다가 죽을 뻔 했다고는 차마 말을 못하고 무언계는 입을 다물었다. 보물찾기 사건이나 승룡문주 딸 납치사건 때도 여러 차례 위기가 있었지만, 그때는 그래도 진정한 죽음의 위기 같은 것을 느낀 적은 없었다. 그러나 이번에는 정말로 죽을 뻔했다
‘그러고 보니 죽은 사부가 손짓하며 부르는 것을 본 것 같기도 해.’
순간 소름이 쫙 끼쳤다. 100일도 못살고 10일 만에 죽을 뻔 했지 않은가!
‘그러면 나는 이 길 한가운데에서 싸늘한 시체가 되어 굴러다니고 있겠지. 아니면 책영생이라는 돈독이 오른 의원에게 해부당하던가.’
천만다행이라는 생각이 새삼스럽게 들면서 무언계는 자신을 구해준 두 사람에게 다시 감사를 표했다.
“정말 두 분은 저의 생명의 은인입니다. 이 은혜는 평생 잊지 않겠습니다.”
“아 뭘 그렇게 까지.”
구일지는 겸양하고는 무언계에게 물었다.
“그런데 어디까지 가시는 중입니까? 이 길로는 백 리는 가야 쉴만한 마을이 나오는데, 걸어서는 노숙을 하셔야 할 텐데요.”
무언계가 그저 낡은 무복하나를 입고 있을 뿐, 짐 같은 것이 없자 하는 질문이었다. 무언계는 한숨과 함께 대답했다.
“실은 저도 말이 있었지요. 그 말에다 짐도 실려 있고요. 그런데 그 망할 말이 제가 쓰러지자 절 팽개치고 그냥 가 버리는 겁니다.”
“아, 그러셨군요. 그럼 저와 같이 말을 타시지요. 제가 길이 같은 곳까지 태워드리지요.”
살려준 것뿐만 아니라 태워까지 준다니 무언계는 진심으로 고마워했다.
“감사합니다. 전 백마산까지 갑니다.”
“백마산이라고요!?”
구일지와 연매송은 깜짝 놀랐다. 무언계는 왜 그러나 싶어 물었다.
“왜 거기 가면 안 됩니까?”
구일지가 물었다.
“혹시 소문을 듣고 마두를 잡으러 가는 길입니까?”
“마두? 아! 살인을 저지르고 다닌다는 그놈 말이군요.”
무언계가 마두에 대해 아는 눈치 자 단정적으로 생각해버린 구일지와 영매송은 존경스러운 눈으로 그를 바라보았다.
“역시 청년협객이시군요! 강호의 해악을 없애기 위해 성치도 않는 몸으로 이렇게 나서시다니! 무소협 같은 영웅이 있기에 강호의 미래는 밝습니다!”
무언계는 어리둥절했다. 강호의 미래보다는 자신의 미래가 더 중요했기에 독각신수의 제자라는 놈을 잡으러 가는 것인데, 이 둘은 엉뚱한 오해를 하는 것이 분명했다.
“이런 일을 몰랐으면 모를까, 알게 된 이상 그냥 두고 볼 수만은 없는 일이지요. 저도 돕겠습니다. 아니 돕게 해 주십시오!”
구일지는 무언계의 손을 잡고 열성적으로 외쳤다. 연매송이 그런 사형의 태도에 눈살을 찌푸리며 말리려고 했다.
“사형, 우리에게는 사부님이 맡기신 일이 있잖아요.”
“그거야 아직 시간이 많이 남았지 않느냐. 일의 경중으로 보아 마두를 제거하는 이 일이 더욱 중대한 일이다. 사부님이라도 나의 결정을 옳다고 하셨을 것이다.”
구일지의 대답에 연매송은 못 말린다는 표정을 지으며 얼굴을 감쌌다. 사매가 어떻게 보던 간에 구일지는 무언계에게 열성적으로 부탁했다.
“저희들의 무공이 아직 부족하지만 무소협의 한 팔이 되어 돕는 데는 충분할 것입니다. 부탁드리겠습니다.”
처음에 무언계는 솔직히 말하려고 했다. 그런데 생각해보니 자신에게는 하등 손해 볼 것이 없는 내용이었다. 현재 자신은 거의 무일푼, 거기다 언제 독이 발작해 저 세상으로 갈지 모르는 상황, 동행이 있다면 여러모로 쓸모가 많을 것이 아닌가.
‘어차피 목적이야 어찌되었든 하는 행동은 그게 그거잖아. 굳이 분류를 할 필요는 없지.’
마음속으로 결정을 내린 무언계는 구일지의 어깨를 두드리며 호탕하게 웃었다.
“훌륭한 젊은이군! 좋아, 우리 함께 강호의 정의를 바로 세우 세나!”
“감사합니다!”
이렇게 해서 무언계는 구일지 연매송과 동행하게 되었다. 함께 동행을 하게 되면서 무언계는 숙식에 드는 비용을 구일지에게 모조리 떠 넘겼다. 뿐만 아니라 새로 자신의 말을 사는데도 구일지에게 돈을 내게 했다. 구일지는 군말 없이 돈을 척척 내놓았고, 일이 잘 풀린다는 생각이 든 무언계는 회심의 미소를 지었다.
‘봉 잡았다!’
영매송이 못마땅한 듯 일일이 군소리를 늘어놓았지만, 구일지는 무언계로서는 너무나 고맙게 호탕한 사람이었다.
“하하하! 친구는 사귀는데 천금의 돈이 아까울까? 안 그렇습니까, 무소협?”
“물론이지!”
반대 입장이라면 한 푼의 돈도 아까워할 무언계였지만, 얻어먹는 자로서 열성적으로 구일지의 생각에 찬성했다.

“오늘은 이곳에서 쉬어야겠습니다.”
날이 어두워져 마을에 도착하자 구일지가 말했다. 한시라도 급한 무언계는 더 가자고 하고 싶었지만, 빌붙는 입장에 강압적으로 주장을 할 수도 없어 찬성했다.
“그러세나.”
객점으로 향한 일행은 말을 점원에게 맡기고 안으로 들어갔다. 들어간 무언계들은 안을 보고 흠칫했다. 안에 있는 손님들의 대부분이 무인들이었기 때문이다. 안에 있던 무인들은 들어온 무언계들에게 시선을 모았다. 이런 시선이 익숙지 않는지 구일지와 영매송은 어쩔 줄 모르는 얼굴이 되었다.
“신경 쓸 것 없어.”
태연하게 한 마디 해준 무언계는 점원이 안내하는 자리에 가 앉았다. 구일지와 영매송은 역시 강호경험이 많은 사람은 뭐가 달라도 다르다고 생각하며 따라 앉았다. 자기 돈 아니라고 비싼 것만 골라 주문한 무언계는 식사를 기다리며 안에 있는 사람들을 슥 훑어보았다.
‘장악심의 제자 놈들을 잡으러 온 자들인가?’
혹시나 장악심 녀석이 있을까 기대했으니 보이지 않았다. 실망한 무언계는 중얼거렸다.
“없군.”
“예? 뭐가 없다는 말씀이십니까?”
구일지가 물었다. 무언계는 장악심 이야기는 하지 못하고 대충 둘러대었다.
“그리 대단한 고수는 보이지 않는다는 말일세.”
“오오! 대단하시군요.”
도대체 어디가 그리 대단해 보이는지 구일지는 존경스러운 눈으로 무언계를 바라보았다. 그 시선을 부담스러워 슬쩍 고개를 돌려 이 안의 사람들을 보면서 무언계는 생각했다.
‘뭐하려 그 놈을 잡으려고 하는 것이지? 현상금이라도 크게 걸렸나?’
자신이야 해독할 방법을 찾으려고 한다지만, 이 사람들은 왜 그 제자 놈을 쫓는다는 건지 이해가 가지 않았다. 자신이 직접 싸워본 경험에 의하면 장악심의 무공은 모용적이나 청진, 색마 한상인보다 한수 아래의 실력이었다. 사부가 그 정도니 그 제자 놈은 더 약할 것이 아닌가. 결국은 이류급의 별 볼일 없는 놈이라는 소린데, 그런 놈 하나 잡겠다고 이렇게 많은 무인들이 나선 필요가 있을까?
‘에라 모르겠다. 나야 그놈이 해독할 방법을 알기만을 바랄 뿐이다.’
점원이 한가득 음식을 가져왔다. 무언계는 생각하는 것을 그만두고 먹는데 주력했다. 그런데 그때 저편에서 사건이 터져 버렸다.
“이 놈이! 감히 나 무산신웅 최태경을 무시하는 것이냐!?”
우락부락한 인상에 허리에는 커다란 대감도를 든 거한이 소리쳤다. 그의 앞에 선 점원이 주저앉아 싹싹 빌었다.
“용서해 주십시오!”
무언계는 흘긋 보고 대충 상황을 짐작했다. 점원이 작은 실수나 말로 저 무인의 심기를 건드렸고, 무인은 자신을 무시한다고 생각하는지 과잉 반응을 일으켰을 것이다.
‘속 좁은 놈 같으니라고.’
속으로 욕하며 무언계는 신경을 끄고 다시 먹는 일에 주력했다. 그런데 그때 구일지가 벌떡 일어나 소리치는 것이 아닌가?
“무인이라는 자가 힘없는 자를 괴롭히다니! 부끄럽지도 않느냐?”
“엥?”
무언계와 영매송은 깜짝 놀라 구일지를 올려다보았다. 최태경이라고 자신의 이름을 떠든 거한은 점원에게 화를 내는 것을 그만두고 구일지 쪽으로 걸어왔다.
“넌 뭐냐? 애송이.”
구일지는 허리에 척 손을 올리고 당당하게 소리쳤다.
“강호의 무인으로서 두고 볼 수가 없어 나섰다!”
“허허, 이것 참.”
최태경은 어이가 없어하더니 탁자에 놓인 찻잔을 자신의 커다란 손으로 움켜잡았다. 찻잔은 그의 약력에 간단히 박살이 나 버렸다. 자신의 힘을 과시한 그는 의기양양한 표정으로 말했다.
“자 보았느냐? 하지만 후회해도 이미 늦었다.”
구일지는 조금도 겁먹지 않고 자신만만하게 외쳤다.
“하하, 그 따위 허접한 재주 가지고 잘난 척 하다니.”
그러더니 그는 가만히 있는 무언계를 가리키는 것이 아닌가?
“이 분이 누군지 아느냐? 바로 그 유명한 섬전각 무언계이시다.”
무언계는 먹던 걸 도로 토해낼 뻔했다.
‘아니 왜 날 걸고넘어지는 거야!?’
현재 자신의 몸은 영 좋지 않은 상태, 그냥 자기들끼리 싸우길 바랐건만, 최태경은 무언계가 구일지에게 시켜서 하는 일이라고 생각해 버렸다.
“네가 요즘에 잘 나간다는 무언계라는 놈이로구나. 그래 그 이름값을 하는지 어디 볼까?”
최태경은 커다란 손바닥으로 무언계의 멱살을 잡아 들어올렸다. 최태경의 키가 훨씬 커서 무언계는 대롱대롱 매달리는 신세가 되어버렸다. 최태경은 너무나 쉽게 잡혀버리자 무언계를 얕보았다.
“뭐야? 별것도 아니잖아?”
구일지는 자기가 시작해 놓고는 도와줄 생각은 안하고 철저히 구경꾼으로 돌아섰다.
“무소협, 저런 놈 따위는 그냥 날려버리세요!”
무언계는 한숨을 푹 내쉬었다. 일이 이렇게 되었으니 별 수 있나? 그는 자신의 멱살을 잡고 있는 최태경의 손을 가볍게 잡았다. 최태경은 갑자기 알 수 없는 힘이 파고들어 손이 저리 자 깜짝 놀라며 무언계를 놓았다. 그 순간, 자유를 얻은 무언계는 착지하며 발뒤꿈치로 최태경의 발등을 찍어버렸다.
“으악!”
너무 아파서 최태경은 팔짝팔짝 뛰었다. 무언계는 뛰어오르며 발로 그의 머리를 돌려 차 버렸고, 최태경은 허리에 찬 무기를 써 보지도 못하고 뻗어버렸다.
“굉장합니다! 저런 덩치를 이렇게 간단하게 해 치우다니!”
구일지가 당사자보다 더 좋아하며 소리쳤다. 무언계는 그만두라는 뜻으로 손을 휘휘 저었다.
“먹자고.”
그런데 이런 일은 이번으로 끝나는 것이 아니었다. 여행하면서 일행이 들르는 객점마다 상당수의 무인이 있었다. 무인들이 많으니 그만큼 크고 작은 사건이 터졌는데, 그때마다 구일지가 끼어들었다. 그것뿐이라면 다행이겠지만, 문제는 싸워야 할 일이 생기면 무조건 무언계를 앞으로 내세우는 것이다.
무언계는 생각 같아서는 구일지들과 헤어져 버리고 싶었지만, 무일푼인 입장에서 그럴 수도 없었다. 게다가 구일지가 너무나 열성적으로 존경하는데 난 모른다고 빠질 수도 없었다.
“무소협, 정말 대단하십니다. 어떤 악당들도 무소협의 적수가 되지 못하는 군요! 저도 무공에 정진해 무소협처럼 훌륭한 협객이 되겠습니다!”
가뜩이나 몸도 좋지 않은데 평소보다 훨씬 더 많은 싸움을 하게 된 무언계는 속으로 한숨을 내쉬며 구일지의 외침에 대답했다.
“그래 열심히 정진하게.”
그리고는 속으로 생각했다.
‘니가 싸우란 말이야!’
어찌되었든 구일지와 동행하게 된지 10일 만에 무언계는 백마산에 도착하게 되었다. 100알의 약 중 20개를 먹은 시점이었다.

--------------------------------------------------------------------------------

[41] 7화/ 운명적인 만남.
--------------------------------------------------------------------------------

7화/ 운명적인 만남.

“끔찍하군.”
무언계는 담담한 목소리로 중얼거렸다. 아직 시체를 본 경험이 없는 구일지와 연매송은 고개를 돌리고 구역질을 하고 있었다. 그런 둘의 모습을 흘금 보면서 무언계는 한 마디 했다.
“그냥 고기라고 생각해.”
그러면서 그는 속으로 피식 웃었다.
‘하긴 저런 모습이야 말로 정상이겠지.’
언제부터 이런 장면에도 아무렇지 않게 되었을까? 확실히 자신은 정상이 아니라는 것을 새삼 느끼며 무언계는 차갑게 가라앉은 눈으로 주변을 살폈다.
이곳은 백마산 아래 위치한 마을로 들어서는 입구였다. 아직 마을에 들어선 것도 아닌데, 죽은 수많은 시체들의 모습과 썩는 냄새가 가득했다. 누군가에 의해 한 마을이 전멸당한 것이다.
자기 속 하나 진정시키기 바쁜 구일지와 연매송은 내버려두고 무언계는 천천히 마을로 들어갔다. 안으로 들어가자 시체 썩는 냄새 속에서 섞여있는 다른 것이 느껴졌다. 달콤하면서도 위험한 향기, 그것은.
“독기?”
무언계는 인상을 썼다. 역시 살겁을 저지른다는 독각신수 장악심의 제자인 독지주 채신충의 소행인 모양이었다.
‘아무런 관련이 없을 마을 사람들을 무차별로 살해하다니. 정말 지독한 놈이군.’
그는 거리에 쓰러져 있는 죽은 사람들을 살펴보았다. 곧 그의 얼굴에는 의문이 생겨났다. 대부분의 사람들은 독에 중독되어 사망했다. 그런데 그 중에 몇몇의 시신에는 검상이 나 있었다.
“어떻게 된 거지?”
독공을 쓰는 자는 검 같은 것을 잘 쓰지 않는다. 물론 검이나 도에 독을 발라두면 살상력을 높일 수는 있다. 그러나 그런 수법은 일격필살의 능력이 없는 하수들이나 하는 짓이다. 마을 하나를 전멸시킬 정도의 독공을 쓰는 자라면 손가락 하나를 튕겨 하독하는 것만으로도 살인을 할 수 있는데 뭐하려 검을 쓰겠는가.
‘한 놈이 아니란 건가?’
그때였다. 구일지들이 남아있을 저쪽에서 시끄러운 소리가 들려왔다. 무슨 일인가 해서 가보니 도복을 입은 다섯 명의 도사들이 구일지와 연매송을 포위하고 있었다.
‘무당파?’
도복을 보자마자 무언계는 그자들의 정체를 알아보았다. 그는 다가가 정중하게 물어보았다.
“무슨 일입니까?”
구일지가 기뻐하며 무언계에게 외쳤다.
“무소협! 어서 이 분들에게 설명 좀 해 주십시오! 이 사람들이 자꾸 우리들을 살인마와 한패 취급하는 겁니다!”
그러자 우두머리로 보이는 도사가 화를 냈다.
“우리가 언제 당신들을 범인 취급했소! 우리는 그저 여기서 일어난 사건에 대해 아는 것이 없냐고만 물었을 뿐인데!”
“그럼 왜 모른다는데 계속 꼬치꼬치 캐묻는 거요! 그리고 우리를 지금 포위하고 있는 것이 범인 취급하는 것이 아니란 말이오!”
구일지의 반박에 대충 사정을 짐작한 무언계는 피식 웃고는 무당의 도사에게 말했다.
“우리도 이제 막 왔을 뿐입니다. 여러분이 오셨을 때와 상황이 조금도 달라지지 않았고 말입니다.”
무당의 도사는 고개를 끄덕이고 손을 흔들어 다른 도사들에게 물러나라고 명했다. 도사들은 일사불란하게 뒤로 물러났고, 무당의 도사는 앞으로 나서 무언계 앞에 섰다.
“전 무당의 제자 무량이라고 합니다. 당신들도 살겁을 저지른 마두를 잡으려고 온 것입니까?”
무언계 대신 구일지가 나서서 대답했다.
“그렇소이다! 우리는 강호의 정의를 지키기 위해 나선 것이오! 이분은 섬전각 무언계, 강호에 이름을 날리는 협객이지요.”
“아 그러시군요. 명성은 익히 들었습니다.”
말은 그렇게 하지만 무량이라는 도사의 표정으로 보아 예의상 하는 말로 보였다. 무언계는 속으로 생각했다.
‘하긴 구대문파 중 첫째를 다툰다는 대문파니 나 정도는 눈에 차지 않겠지.’
명예보다는 실리를 추구하는 무언계는 별로 신경쓰지 않았다. 현재 무언계가 원하는 것은 정보였다.
“살인마에 대해 아시는 것이 있습니까? 제가 알기로는 독각신수 장악심의 제자라고 하는데, 마을에 한 짓이나, 무당에서까지 잡으려고 들 정도 인 것으로 보아 대단히 위험한 놈인 것 같군요.”
무량은 침통한 표정으로 대답했다.
“저희 역시 그자에 대한 것은 잘 모르오. 우리는 멀리 청주에서부터 독지주 채신충을 쫓고 있는데, 그 동안 그는 무려 5백 명이 넘는 사람들을 살해했소. 이 마을에 저지른 짓까지 하면 천 명이 넘을 것 같으니 참으로 가공할만한 살인마요. 그자의 사부인 장악심도 사파의 인물이라고 하나 이 정도는 아니니 사부를 능가했다고 할 수 있겠지요.”
무언계는 이상하다는 생각이 들었다. 일정 수준 이상의 고수라면 제대로 저항할 능력이 없는 촌의 사람들을 살해하는 것은 쉬울 것이다. 그러나 무림을 영도하는 구대문파 중에 으뜸을 다툰다는 무당의 고수들이 오랫동안 추적하면서도 채신충을 잡지 못한단 말인가?
‘저 다섯 명의 무당 고수들이라면 사부인 장악심도 어렵지 않게 잡을 텐데?’
그는 참지 못하고 물어보았다.
“그자의 무공이 그렇게 대단합니까?”
“무공 만이라면 그리 위험하지 않소. 문제는 그자가 가진 무기요.”
“무기? 어떤 무기입니까?”
“그자의 사부인 독각신수가 만들었다고 하는 무기지요. 저도 그 무기가 어떤 것인지는 정확히 모릅니다. 그 무기를 본 자는 아무도 살아남지 못했다고 하지요. 소협도 만일 채신충을 만난다면 주의하시길 바라오.”
그 말을 끝으로 가볍게 인사를 한 무량은 마을 안으로 들어가 죽은 시신들을 살폈다. 조사를 끝낸 그는 다른 무당파 도사들에게 말했다.
“시신의 상태를 보니 그자가 이곳을 지나간 지 얼마 되지 않았다. 즉시 추격하자.”
무당의 도사들은 경공을 전개해 백마산을 향해 사라져 버렸다. 무언계는 무량이 남긴 말을 골똘히 생각했다.
‘독각신수가 만든 무기라고?’
그의 깊은 상념을 연매송이 깨웠다.
“이제 어떻게 하실 건가요?”
처음에는 그저 강호에 널려있는 악당 하나 해치우는 일인지 알았다. 그런데 마을이 전멸당한 모습이나, 무당의 고수들까지 나선 것을 보니 그 위험이 너무나 커 보였다. 연매송은 진작에 좀더 강경하게 반대하지 않은 것을 후회하며 일을 그만두기를 바랐다.
“무당에서까지 나섰으니 이 일은 우리가 상관하지 않아도 처리될 거예요. 우리는 방해만 될 뿐이니 빠지는 편이 나을 것 같습니다.”
“맞아! 그러는 것이 좋겠어! 사부님의 심부름도 이제 날짜가 촉박하고 말이야.”
연매송의 의견에 구일지도 겁이 났는지 바로 동의했다. 평소라면 무언계도 즉시 찬성했겠지만, 살기위해서는 여기서 물러날 수가 없었다.
“난 남을 테니 당신들은 이제 갈 길을 가시오. 그 동안 고마웠소.”
그리고 무언계는 몸을 돌렸다. 어차피 저자들은 여기까지 오는데 이용했을 뿐 더 볼일이 없었다. 괜히 끼어들었다가는 목숨만 위험할 테고 말이다.
그런데 구일지는 무언계의 말을 이상한 쪽으로 오해해 버렸다.
“무소협, 저희가 잘못 생각했습니다!”
그는 무언계의 손을 굳게 잡았다.
“죽음을 두려워하지 않는 용기! 이것이야말로 진정한 협객의 길! 무소협께서 저희들을 깨우쳐 주시는 군요!”
무언계는 어이없어하며 속으로 외쳤다.
‘난 죽음이 두려워서 이러는 거라고!’
어떻게든 이 자를 떼어내야겠다는 생각이 들었다. 앞으로 무슨 일이 벌어질지 모르는데 협의니 뭐니 하면서 아무 때나 나서서 일을 망치면 어쩐단 말인가! 속으로 결심한 무언계는 구일지를 바라보며 힘 있게 말했다.
“훌륭하네. 자네는 이미 협의의 정신을 마음속 깊이 세기고 있으니 진정한 협객일세. 하지만 이 일은 나에게 맡기게나.”
“아닙니다! 저도 따라가겠습니다.”
“안돼! 자네는 자네의 사부님이 맡기신 중대한 임무가 있지 않나. 이 일은 누구나 할 수가 있는 일이지만, 자네의 일은 자네밖에 하지 못하네. 자신의 일에 최선을 다하는 것이야말로 진정한 협객의 자세. 물러서야 할 때를 알고 물러서는 것도 용기가 필요한 일인 법!”
“무소협!”
구일지는 땅바닥에 주저앉아 흐느꼈다. 무언계는 때마침 떨어지는 석양빛을 받으며 걸어갔다. 그 모습을 바라보던 연매송은 생각했다.
‘놀고 있네.’

홀가분하게 혼자가 된 무언계는 무당파 도사들이 향한 백마산으로 달렸다. 산을 오르다보니 어느새 해가 지고 밤이 되었다.
‘밤에 움직이는 것은 좋지 않은데.’
이런 생각을 하면서 주변을 살필 때였다. 저편으로 불빛이 눈에 뜨였다. 무언계는 소리를 죽여 조심스럽게 불빛이 있은 곳으로 다가가 보았다. 나무 뒤에 숨어서 보니 30명 정도의 사람들이 모여 있었다.
‘뭐지? 저자들은? 채신충을 잡으러 온 자들인가?’
모두 푸른색의 옷에 가슴에 검은 매의 표시를 한 동일한 복장을 하고 있었다. 무언계는 저 자들의 정체가 무엇인지 알 수 있었다. 너무나 유명한 표식이었기 때문이다.
‘흑응방!’
흑응방은 개방에 필적한다는 사파의 거대방파였다. 흑응방주는 천하십대고수 중에 하나인 응사박 청유수! 강호에 미치는 영향은 정파를 이끄는 구대문파에 필적할 정도다.
‘무당파는 살겁을 저지르는 악인을 잡기위한다고 하지만, 사파인 흑응방은 원하는 것이 무엇이기에 채신충을 노리는 것이지?’
사건이 갈수록 심상치 않게 돌아간다고 생각한 무언계는 숨을 죽이고 상황을 주시했다.
“분명 이 산에 있을 것이다! 샅샅이 수색해라! 찾으면 함부로 덤비지 말고 즉시 연락하여 집결하도록!”
우두머리로 보이는 자가 외치자 30명의 흑응방도들은 즉시 사방으로 흩어졌다. 무언계는 들킬까봐 재빨리 납작 엎드렸다. 순식간에 아무도 남지 않게 되자 무언계는 조심스럽게 몸을 일으키며 중얼거렸다.
“도대체 일이 어떻게 돌아가는 거야?”
그때였다. 갑자기 나무 위에서 웃음 섞인 말소리가 들려왔다.
“내가 가르쳐 줄까?”
무언계는 흠칫하며 몸을 돌려 위를 올려다보았다. 30대 후반 정도로 보이는 마른 체구의 남자가 나뭇가지에 거꾸로 매달려 내려다보고 있었다. 거꾸로 매달린 것이나, 검은 망토로 몸을 감싸고 있는 것이나, 얼굴 생김새나, 박쥐를 연상시키는 자였다.
“누구요?”
무언계의 질문에 그 자는 웃으며 대답했다.
“난 후기청, 사람들은 날 운임자라고 부르지.”
무언계는 흠칫했다.
‘칠살의 여섯째?’
경계하며 무언계는 질문을 던졌다.
“가르쳐 주겠다니. 흑응방이 채신충을 노리는 이유를 안다는 거요?”
“아니 몰라.”
“에? 그럼 뭘 가르쳐 주겠다는 거요?”
“흑응방이 채신충을 노리는 이유지.”
무언계는 어이가 없었다. 모른다면서 가르쳐 주겠다니. 그게 말이 되는 소린가?
“어떻게 알지도 못하는 것을 가르쳐 주겠다는 거요?”
그러자 후기청은 오히려 반문했다.
“그럼 자네는 꼭 알아야만 가르쳐 줄 수 있다는 건가?”
무언계는 짜증이 났다.
‘그럼 넌 모르는 것을 가르쳐 줄 수 있다는 거냐?’
어디 한번 모르는 것을 어떻게 가르쳐 주나 보자고 마음먹은 무언계는 물어보았다.
“좋소. 그럼 흑응방이 채신충을 노리는 이유를 말해보시오.”
후기청은 빙긋 웃었다.
“좋아. 가르쳐 주지. 그 이유는 말이야.”
이어 나오는 대답은 무언계로서 허탈하기만 한 내용이었다.
“운명이야.”
“엥?”
“이 세상의 모든 일은 운명으로 설명될 수 있는 것이지. 운명은 인연을 만들고 인연은 사람을 끌어당기지. 그러니까 흑응방도들이 채신충을 찾는 이유도 운명으로 설명될 수 있는 것이 아닌가.”
무언계는 이 이상한 인간을 더 이상 상대하지 않기로 했다. 이런 쓸데없는 헛소리를 듣는 것보다 남들보다 먼저 채신충을 찾아 해독방법이나 독각신수의 행방을 알아내는 것이 더 급하고 생각했다.
“잘 알았소이다. 그럼 전 이만.”
가볍게 손을 흔들어주고 무언계는 산속을 달렸다. 그런데 후기청이 자꾸 따라오며 말을 걸었다.
“자네와 나의 만남도 운명일세. 그렇지 않고서야 천하에 널리고 널린 수많은 사람들 중에 하필 나와 자네가 이 넓고 넓은 천하의 한곳에서 딱 마주칠 수 있었겠는가. 안 그런가?”
무언계는 전속력으로 달려 이 귀찮은 인간을 떼어내려고 했다. 그러나 아무리 있는 힘을 다해 달려도 후기청은 언제나 무언계의 뒤에 있었다. 무언계는 전력으로 달리느라 숨도 제대로 못 쉬고 있는데, 후기청의 말에는 조금의 흐트러짐도 없었다.
“자네의 이름은 무엇인가? 이름이란 것은 그저 부를 때 쓰는 호칭 이상의 의미가 있는 것이지. 왜냐하면 이름에서 운명이 결정되는 것이거든. 그런데 요즘 사람들은 이름을 지을 때 너무 대충 짓는 것 같지 않나? 성이 장이라서 자식을 순서대로 장일, 장이, 장삼, 장사라니. 제대로 된 집에서는 개새끼 이름도 그렇게는 안 짓지.”
후기청이 하는 소리는 모르겠지만 무언계는 한가지만은 확실하게 알 수 있었다. 후기청의 경공은 자신이 이제까지 만난 어떤 고수와도 비교할 수 없을 정도로 엄청나다는 것이다. 내공이라도 온전히 쓸 수 있다면 장기전으로 가서 어떻게든 떼어볼 시도를 하겠지만, 지금 자신의 상태로는 절대로 무리였다.
무언계가 이런 생각을 하는 동안에도 후기청의 입은 쉬지 않았다.
“그렇다고 이름에 너무 많은 것을 넣으려고 해서는 안돼. 함축미가 있어야지. 어느 집에서는 자식 이름을 ‘떠오르는 햇살처럼 온 누리에 이름을 떨치니 가문에 영광이요 나라에 홍복이니 그 이름 길이길이 역사에 빛나 후손들이 존경하고 본받으리라.’ 라고 지었다는 군. 하하하, 정말 이름가지고 장난하는 것도 아니고. 이름 지은 놈도 부를 때 생략할 이름을 도대체 왜 짓는 거야? 그 자식 놈은 이제 평생 자기 이름 전부를 다 들을 기회가 얼마 안 될 거야. 정말 대단하지 않나?”
무언계는 속으로 생각했다.
‘그 이름을 외우고 다니는 당신이 더 대단하다!’
떼어내는 것을 포기한 무언계는 달리는 것을 멈추었다. 후기청도 따라 멈추었다. 그 동안 꽤 많이 달려와 어느새 산꼭대기까지 올라와 있었다.
“이보시오. 왜 날 따라다니는 거요?”
한숨 섞인 무언계의 질문에 후기청은 대답했다.
“운명이지.”
“난 당신이 싫은데?”
“그것도 운명이야.”
“어떻게 하면 당신과 헤어질 수 있지?”
“운명에 맡길 뿐.”
“이보시오. 난 당신과 이런 쓸데없는 시간낭비 할 수 없소. 당장 내 목숨이 오락가락 한단 말이오.”
“죽는 것도 사는 것도 모든 것은 운명이 결정하겠지.”
무언계는 기가 막혀 털썩 주저앉았다. 모든 것을 다 운명 탓으로 돌리니 무슨 말이 통하겠는가!
‘정말 난 칠살과 지독한 악연인 거 아냐? 관구검, 강요옥, 진부영, 이제는 후기청까지. 왜 칠살 녀석들은 하나같이 이상한거야!?’
그런데 그때였다. 저 멀리 산 아래쪽이 소란스러워 졌다. 소리치는 소리와 비명소리가 연이어 들려왔다.
‘이건?’
누군가 채신충을 발견한 것이 틀림없었다. 무언계는 즉시 달려갔다. 후기청도 운명 어쩌고 중얼거리며 따라왔다. 소리가 들려오던 곳에 도착한 무언계는 안색이 변했다. 이곳에는 독기가 충만했다. 급히 호흡을 멈추고 주변을 살피니 십여 명의 사람들이 죽어있었다. 그런데 그 중에는 아까 전에 만났던 무당의 다섯 도사들까지 있는 것이 아닌가!
‘무당파까지 당하다니!’
직접 싸우는 것을 보지는 못했지만, 은연중에 내뿜는 기도로 보아 이 무당의 다섯 도사들의 무공은 모두가 일류고수 수준이었다. 합공하면 절정고수라도 능히 상대할 다섯 고수가 무언계가 달려오는 그 짧은 시간에 당했다면 대체 상대의 실력은 어느 정도 수준이란 말인가!?
‘무량이라는 도사는 채신충의 무공보다 그가 가진 무기가 위험다고 했다. 대체 어떤 무기이기에 일류고수 다섯을 순식간에 해치울 수가 있었지?’
후기청은 독기를 피해 멀찌감치 떨어져서는 중얼거렸다.
“과연 독각신수가 만든 무기의 힘이군.”
그 소리들은 무언계는 그에게 달려가 물었다.
“그 무기에 대해 알고 있소?”
“그래, 독검이라는 무기지.”
“독검?”
“독을 뿜어내는 마검이라더군.”
무언계는 심각한 표정으로 고민했다. 이제까지는 만나기만 하면 채신충 쯤은 간단히 잡으리라고 생각했는데, 상황을 보니 오히려 자신이 도망가야 할 판이다. 독이란 것에 거의 문외한이라 다름없어 무언계는 막막한 심정이 되었다.
“독을 뿜어내는 검이라니. 어떻게 상대해야 하지?”
옆에 있는 후기청은 전혀 도움이 안 됐다.
“운명에 맡기게나.”

--------------------------------------------------------------------------------
무언계
[42] 8화/ 毒劍
--------------------------------------------------------------------------------
8화/ 毒劍
무언계와 후기성이 싸움이 일어났던 현장을 조사하고 있는 도중, 또다시 멀리서 고함소리와 비명소리가 들려왔다. 소리가 점점 이동하고 있는 것으로 보아 채신충을 상당수의 무인들이 추격하고 있은 것으로 보였다.
‘놓칠 수야 없지!’
현재 자신이 잡을 수 있는 유일하게 살아남을 가능성이었다. 일류 고수조차 간단히 해치운다는 독을 뿜는 마검이라는 것이 마음에 걸리기는 했지만, 이미 중독 된 몸이고 도대체 어떻게 생겨먹은 검인지 알아야 대응 방법을 찾을 수 있다는 생각에 무언계는 즉시 소리가 들려온 곳으로 달려갔다.
나무들을 헤치고 달려갈수록 소리가 가까워졌다. 무언계가 산속에 한 공터에 도착했을 때, 나무들 사이로 한 남자가 튀어나왔다. 얼굴표정이나 달리는 폼을 보아 쫓기는 듯 보이자 무언계는 생각했다.
‘이자가 채신충?’
그런데 튀어나오는 것은 이 남자 하나뿐이 아니었다. 이어 다섯 명 정도 되는 사람들이 나타났다. 그들은 하나같이 공포에 질려 도망치고 있었다.
“뭐, 뭐야?”
그들 중 하나를 붙잡아 물어보고 싶었지만 하나같이 제대로 대답할 수 없는 상태로 보였다. 도망치는 사람들은 어떻게 해야 할지 몰라 그냥 서있는 무언계를 무시하고 지나가버리더니 저편으로 사라져 버렸다. 그리고 이어 한 인영이 도망친 사람들이 나타났던 방향에서 나타났다.
“응?”
그자가 나타나자마자 달콤함 속에 위험함이 느껴지는 향기가 밀려들어왔다. 나타난 30대 초반으로 보이는 잔인해 보이는 얼굴의 남자는 쇠꼬챙이 같이 생긴 특이한 검을 들고 있었다. 즉시 상대의 정체를 알아본 무언계가 소리쳐 물었다.
“네가 장악심의 제자 채신충이냐?”
채신충은 고개를 돌려 무언계를 보더니 히죽 웃고는 물었다.
“너도 날 잡으러 온 놈이냐?”
“그렇다고 할 수 있지.”
대답을 들은 채신충은 재미있는 농담이라도 들어다는 듯 껄껄 웃었다.
“하하하! 방금 지나가던 그 놈들을 보지 못했나? 그 녀석들도 날 잡으러 왔다더니만 내가 몇 놈 해치우자 바로 꽁무니를 빼더군. 그 대단한 무당의 말코 놈들도 상대가 안 되니 네 놈도 살고 싶다면 도망치는 것이 좋을 것이다.”
무언계는 픽 웃고는 대꾸했다.
“이거 미안하군. 난 살기 위해서는 도망가면 안 되거든.”
“그럼 넌 죽는다.”
채신충은 들고 있는 검을 수평으로 휘둘렀다. 무언계와 3장이나 떨어져 있는데도 엄청난 독기가 파도처럼 밀려와 무언계는 뒤로 몇 걸음이나 물러나야 했다.
‘엄청난 독기다! 저 놈은 어떻게 저런 독기 속에서 아무렇지 않을 수 있는 거지?’
아무리 해독약을 먹었다고 해도 저런 독기 속에 오랫동안 있는 다면 몸이 괜찮을 리가 없다. 그러나 채신충은 그런 상식을 뒤집듯 조금도 중독 된 것 같아 보이지 않았다. 무언계는 인상을 쓰며 싸우기 전에 물어보았다.
“네 사부 녀석이 어디 있는지 아나?”
혹시 상대를 놓치거나 부득이하게 죽였을 경우를 대비한 질문이었다. 채신충은 흠칫 놀라며 물었다.
“내 사부에게 볼일이 있는 거냐?”
“그래.”
“사부와 무슨 관계지?”
순간 무언계는 어쩌면 말로 잘 풀릴 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 그는 재빨리 표정을 바꾸고 거짓말을 늘어놓았다.
“아아, 나는 네 사부와 아주 친한 사이지. 호형호제하는 사이라고나 할까?”
“호형호제라고?”
“하하, 그렇지. 장형과는 예전부터 잘 알고 지냈지. 그런데 요 근래 소식이 뚝 끊겨서 말이야. 그래서 장형의 제자라는 자네가 나타났다는 소문을 듣고 이렇게 찾아온 거지.”
채신충은 의심스런 시선으로 무언계를 바라보았다. 무언계로서는 목숨이 달려있는 일인데 무슨 짓을 못하겠는가. 뻔뻔하게 얼굴에다 철판을 깔고 스스로를 세뇌시켰다.
‘난 정말로 장가 놈과 친구다. 친구다. 친구다. 친구다.........’
그는 아무것도 찔릴 것 없다는 듯 천연덕스러운 표정으로 의심하는 채신충을 마주보았다. 얼굴표정으로는 거짓을 알아낼 수 없자 채신충은 질문을 던졌다.
“나의 사부와 친하다면 사부가 싫어하는 것이 뭐지?”
무언계는 뭐라고 말할까 고민하다 전에 장악심과 싸운 이유를 떠올리고 대답했다.
“누가 자기 일에 끼어드는 것과 자신의 대머리를 비웃는 것을 싫어하지.”
“사부와 친하다는 것이 맞나보군.”
표정을 푼 채신충은 들었던 검을 검집에 집어넣었다. 특수한 검집인지 더 이상 검의 독기가 퍼져 나오지 않았다. 거짓말이 먹혀들자 무언계는 신이 나서 웃었다.
“하하하! 네 사부를 내가 형으로 부르니 자네는 내 조카가 되는 군. 안 그런가?”
“그렇군요. 숙부님.”
웃으며 대답한 채신충은 다가왔다. 그런데 1장정도 가까웠을 순간, 돌연 검을 뽑아 휘두르는 것이 아닌가?
“죽어랏!”
채신충이 다가올수록 내심으로 경계하고 있던 무언계는 재빨리 물러나 피했다.
‘젠장! 들켰군.’
들켰다고 생각하면서도 무언계는 일단 끝까지 우겨보았다.
“조카, 왜 그러는 건가?”
“내 사부놈과 친하다면 절대 살려줄 수 없다!”
“엥?”
무언계는 어이가 없었다.
‘그러니까 내가 장악심과 친하다고 한 것이 거짓말이라고 생각해서가 아니라, 장악심과 친하다고 해서 죽이려는 거란 말이야?’
아무래도 독각신수 장악심과 독지주 채신충은 일반적인 사제지간이 아닌 모양이었다. 설마 그런 줄은 꿈에도 몰랐던 무언계는 한탄했다.
‘그럼 장악심과 원수지간이라고 솔직히 말할 걸 그랬잖아!’
이제라도 오해를 풀기로 한 무언계는 손을 저으며 급히 말했다.
“아니 나도 장악심 놈을 싫어해! 그 놈이 나에게 독을 푸는 바람에 해독하려고 잡으러 다니는 중이란 말이야.”
“내가 속을 것 같으냐!”
채신충은 거짓말은 믿고 진담은 믿지 않았다. 그는 살기 넘치는 얼굴로 마구 검을 휘둘렀다. 무언계는 정말 되는 일이 없다고 한탄하며 열심히 도망쳤다.
채신충의 검술은 솔직히 형편없었다. 무언계가 애들 칼싸움 하냐고 비웃어 주고 싶을 정도였다. 그러나 이제까지 상대해온 어떤 강적보다 무서웠다.
검을 휘두를 때마다 엄청난 독기가 퍼져나갔다. 그 독기운이 닿은 나무들의 잎들이 순식간에 변색되어 우수수 떨어져 내린다. 무공을 펼치고 거두는 데에는 호흡을 중요시 하는데, 채신충에게 접근해서 숨 한번 잘못 들이마셨다가는 그 즉시 골로 갈 것 같았다.
그것만이라면 아주 상대할 방법이 없는 것도 아니었다. 또 하나의 문제가 있었으니 그것은 채신충의 속도였다. 보법은 별 볼일 없는 것 같은데 이상하게 몸이 빨랐다. 무언계가 무조건 거리를 두며 암기로 쓰는 구슬을 날렸지만 채신충은 모조리 피해버렸다.
일격필살을 넘어 근처에만 가도 목숨을 빼앗는 가공할 병기! 실력은 별거 아니면서 이상하게 빠른 적! 무언계는 지금 당장 죽을 지도 모른다는 생각에 식은땀이 났다.
‘이래서 무당의 고수들이 당한 것이군.’
자신의 모든 실력을 발휘할 수만 있어도 이렇게 쩔쩔매지는 않았을 것이다. 독이 발작할지 몰라 내공의 절반만을 사용하고 있으니 정말 최악의 상황이었다.
‘이런 젠장! 아까 전에는 그렇게 귀찮게 달라붙더니만 후기청은 어디 간 거야?’
엄청난 경공실력을 가진 후기청이 조금만 도와줘도 어떻게 될 것 같은데, 귀찮게 달라붙던 건 언제고 정작 필요할 때는 어디로 사라진 것인지. 무언계는 속으로 욕을 퍼부으며 여덟 개의 구슬을 손가락사이에 꼈다. 독기 때문에 도저히 접근이 안 되니 어떻게든 원거리에서 승부를 낼 속셈이었다. 그런데 그때였다. 매의 울음소리와 비슷한 날카로운 휘파람소리가 울려 퍼졌다.
“제길!”
소리를 듣자마자 표정이 변한 채신충이 급히 도망치려고 했다. 그러나 그전에 30명의 인영이 나타나 순식간에 채신충을 포위했다. 채신충과 함께 포위당할 뻔한 무언계는 재빨리 뒤로 물러나 포위망 밖에 서서 인상을 썼다.
‘흑응방!’
나타난 자들은 아까 전에 만났던 흑응방도들이었다. 그들은 무언계는 안중에도 없는지 긴장한 표정으로 채신충에게 시선을 떼지 않았다. 채신충도 이제까지 여유 있던 태도를 버리고 잔뜩 긴장한 모습이었다.
흑응방도 중에 우두머리로 보이는 자가 조금 앞으로 나서더니 채신충에게 말을 걸었다.
“채신충, 그만 돌아가는 것이 어떠냐? 네 사부도 몇 대만 때리고 용서해 주겠다더라.”
그 말을 듣는 순간, 무언계의 표정이 복잡해졌다. 이 말에 따르면 장악심과 흑응방이 밀접한 관계가 있는 것으로 보인다. 장악심이 행방에 대한 단서를 얻었으니 기쁜 일이지만, 자칫하면 거대방파인 흑응방과 싸워야 될지도 모른다는 것은 골치였다.
채신충은 달래는 우두머리의 말에 잠시 갈등하는 듯싶더니 결심을 굳히고 외쳤다.
“싫다! 난 사부의 연구를 위한 희생양이 되고 싶지 않다! 사부에게 전해라, 난 내가 하고 싶은 대로 할 거니 날 잡을 생각 말라고!”
흑응방도의 우두머리는 진심으로 안타깝다는 듯한 표정을 지었다.
“그건 안 되지. 왜냐하면 나에게 널 잡아오라고 명령하신 분은 네 사부가 아니라 방주님이시거든. 방주님께서 명을 내린 이상, 그 누구 예외가 될 수는 없지.”
“흥! 무당의 고수들도 나에게 십여 수 만에 목숨을 잃었다. 너희들만으로 날 잡을 수 있을 것 같으냐?”
흑응방도의 우두머리는 껄껄 웃었다.
“무당 따위는 우리 흑응방의 상대가 안 돼지. 나 팔비응조 가림추를 무당도사와 비교하다니 기분 나쁘군.”
가림추란 말에 채신충의 안색이 변했다. 무언계는 잘 모르지만 팔비응조 가림추는 흑응방에서 손꼽히는 절세고수였다. 먹이를 낚아채는 매의 발톱처럼 빠르고 정확한 공격을 특기로 하는 그가 단 혼자서 하룻밤 만에 수채하나를 쓸어버린 일화는 사파인 사이에서 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 이야기이다.
상대의 위명에 겁을 먹었던 채신충은 자신의 검을 굳게 잡으며 용기를 냈다.
‘제 아무리 강한 고수도 이 검 앞에 상대가 안 된다.’
사부에게서 도망치리라 결심한 채신충은 자신의 무공으로는 강호에서 고작 이류밖에 되지 않는다는 것을 잘 알고 있었다. 그래서 그는 사부 독각신수가 만든 여러 가지 기병 중에서 가장 위험하다는 독검을 훔쳐 달아났다.
독검의 위력은 정말 엄청났다. 이제까지 만난 어떤 고수도 그의 상대가 안됐다. 저자거리에서 붙은 시비로 부주의하게 검을 뽑아, 구경하던 수많은 사람들까지 본의 아니게 대량으로 살해해 버리는 바람에 마두로까지 몰리게 되었지만, 독검의 힘은 어떤 적으로부터도 자신을 완벽하게 지켜주었다.
처음에 채신충은 이렇게까지 많은 살인을 할 생각은 아니었다. 그저 검의 힘을 빌어 강호에서 이름 좀 날려볼 계획이었을 뿐이다. 한번의 부주의로 일어난 대량살인 때문에 마두로 몰리자 강호의 고수들이 그를 잡기위해 몰려들었고, 스스로를 지키기 위해 싸울 때마다 독검은 필요이상의 수많은 목숨을 빼앗았다.
수없이 일어나는 살인에 살인한다는 감각이 무뎌져 버렸다. 쉬지 않고 계속해서 쫓기면서 마음의 여유가 사라지고 편협해졌다. 처음에는 아니었지만 어느새 채신충은 정말로 마두가 되어버렸다.
“죽어버려라!”
채신충은 고함치며 덤벼들었다. 가람추는 부하들에게 맡기고 뒤로 물러나며 차갑게 비웃었다.
“네가 정녕 죽고 싶은 게로구나.”
흑응방도들은 가림추의 손짓에 따라 정면으로 맞서지 않고 포위망을 유지시키며 뒤로 물러났다. 상황을 지켜보던 무언계는 어떻게 되어가나 구경이나 하기로 마음먹고 멀찌감치 물러났다.
흑응방도들의 포위는 둥글게 채신충과 1장거리를 유지하고 있었다. 채신충이 덤벼들면 뒤로 물러나고, 물러나면 다가간다. 채신충이 어떻게 움직이든 흑응방도들의 거리는 조금의 변화도 없었다.
‘굉장하군!’
무언계는 순수하게 흑응방도들의 실력에 감탄했다. 방도들 하나하나가 상당한 실력을 가진 고수이고, 30명이 한 몸이라도 된 것처럼 일사분란하게 움직임에 조금의 차이도 없었다.
‘과연 개방에 필적한다는 거대방파 답군.’
채신충은 아무리 달려들어도 공격이 닿지 않자 분통이 터져 외쳤다.
“도망만 다니지 말고 덤벼라!”
“원한다면 그렇게 해 주지.”
빙긋 웃으며 대답한 가림추는 부하들에게 명했다.
“준비!”
명령을 받은 흑응방도들은 모두 품에서 무기를 꺼냈다. 절반은 긴 줄에 추가 달린 유성추란 무기였고, 절반은 그물이었다. 가람추가 외쳤다.
“걸어라!”
열다섯 개의 유성추가 채신충에게 던져졌다. 몇 개는 피했지만 모두 피하는 것은 무리라 절반 정도가 채신충의 팔다리에 감겼다. 히죽 웃고는 가람추는 외쳤다.
“투망!”
열다섯 개의 그물이 채신충에게 펼쳐졌다. 채신충은 꼼짝도 못하고 그물에 걸린 물고기 신세가 되어버렸다.
“하하하! 너무 무기를 믿은 것이 잘못이야.”
간단히 채신충을 사로잡자 가림추는 웃음을 터트렸다. 채신충은 어떻게든 그물 속에서 빠져나오려고 애쓰며 이를 갈았다.
“비겁한 수를! 그렇게 이 독검이 무서우냐!?”
“무슨 소리. 너 같이 무기만 믿고 설치는 놈에게 똑같이 되돌려 준 것 뿐이다.”
피식 웃고 대꾸해준 가람추는 손짓을 했다. 그러자 그물을 든 그의 부하들이 채신충의 주위를 돌며 완전히 그물로 칭칭 감아버렸다. 채신충은 완전히 누에고치 같이 되어 꼼짝달싹도 못했다.
가림추는 확실하게 사로잡은 것은 확인하자 싱글거리며 손바닥을 비볐다.
“자 그럼 이제 물건을 가지고 돌아가 볼까?”
그때였다. 보고만 있던 무언계가 나섰다.
“실례하겠습니다.”
가림추는 여유 있게 몸을 돌려 물었다.
“무슨 일이신가?”
“저 채신충을 그의 사부에게로 데려가실 생각이십니까?”
무언계의 질문에 가림추가 웃으며 반문했다.
“그렇다면 어찌하실 생각이오?”
“그럼 저도 함께 동행 하면 안 되겠습니까?”
“어허! 이를 어쩌나?”
가림추는 탄식했다. 정말로 진심으로 안타깝다는 듯한 태도였다. 무언계는 걱정이 되어 물었다.
“무슨 문제라도 있습니까?”
가람추는 혀를 끌끌 차면서 대답했다.
“장 어르신께서 자신을 찾는 자치고 자신에게 이로운 자는 없으니 모조리 죽이라고 하셨거든요.”
너무나도 태연하게 말해 무언계는 잠시 상황판단이 안 되었다. 그 잠시의 틈 사이로 10명의 흑응방도들이 무언계를 포위했다.
‘젠장! 되는 일이 없군!’
무언계는 한숨을 내쉬었다. 가림추라는 자의 무공은 색마 한상인 정도의 수준으로 보였다. 거기다가 고수급인 자들이 30명이나 되니 도저히 승산이 없었다.
‘도망가야겠군.’
그러나 무언계의 생각을 가림추는 귀신같이 알아차렸다.
“도망은 안 되지. 매는 한번 노린 먹이는 절대 놓치지 않는다네.”
그의 손짓에 10명의 흑응방도들이 나서 포위망을 두 겹으로 만들어 버렸다. 무언계는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.
“망할!”
가림추는 껄껄 웃고는 명령을 내렸다.
“해치워라!”
10명의 흑응방도들이 동시에 덤벼들었다. 싸울 수밖에 없다고 판단한 무언계는 주먹을 불끈 쥐고 투지를 끓어 올렸다. 그런데 그때, 바람을 가르는 파공성이 울려 퍼지며 무언가가 엄청난 기세로 날아들었다. 이어서 울려 퍼지는 비명소리.
“크아아아악!”
덤벼들던 흑응방도들이나, 맞서 싸우려던 무언계나 동작을 멈추었다. 공격하던 흑응방도들 중에 둘이 창에 꽤뚫려 죽어 있었다.
“뭐지?”
언제나 여유만만하던 가림추의 얼굴이 굳어졌다. 육중한 발걸음 소리가 들려오며 한 거한이 모습을 드러냈다.
평균키인 무언계보다 머리 하나는 더 컸다. 허름한 마의지만 당당한 체구 속에 담긴 폭발적인 힘이 느껴졌다. 고집스럽게 보이는 굳게 다문 입, 호걸이라는 말에 전형적으로 떠올린 만한 모습을 가진 사내였다.
쿵! 쿵!
그 거한이 한걸음을 내딧을 때마다 육중한 소리가 울려 퍼졌다. 그런 소리가 나는 이유는 거한의 체중 때문이 아니었다. 그자는 등에 커다란 강철로 된 통을 메고 있었는데, 그 통에는 각종 병기들이 가득 담겨있었다. 극, 창, 부, 검, 도, 등 하나같이 상당한 무게를 가진 무기들로, 그 무기들이 수십 개나 되고 통의 무게도 엄청날 것이니 족히 천근이 넘을 것 같았다.
“너는 당한중!”
가림추가 놀라 외쳤다. 무언계도 그 이름을 듣고 흠칫했다. 칠살의 다섯째 만병투 당한중의 이름을 모르는 강호인은 없었다.
가림추는 일그러진 얼굴로 소리쳐 물었다.
“너희들 칠살 놈들이 우리 흑응방의 일에 왜 방해를 하느냐! 우리와 적이라도 되겠단 말이냐!?”
당한중은 대답하지 않았다. 대답소리는 반대편에서 들려왔다.
“운명이라네.”
모두들 흠칫 놀라 소리가 들려온 곳으로 시선을 돌렸다. 후기청이 나무 가지에 거꾸로 매달려 있다가 모두의 시선이 자신에게 향하게 빙그레 웃으며 말했다.
“칠살과 흑응방이 적이 되었으니 둘 중하나는 사라질 운명이니라.”
__________________________________________________________________________
무언계

[43] 9화/ 되는 일이 없다.
--------------------------------------------------------------------------------

9화/ 되는 일이 없다.

산속의 공터는 많은 사람들이 모여 있었으나 조용했다. 칠살의 2인인 당한중과 후기청, 감리추가 이끄는 흑응방도들, 사로잡힌 채신충, 그리고 무언계들이 서로를 경계하느라 함부로 행동하지 못하고 있었다.
침묵을 깨고 가림추가 후기청을 노려보며 물었다.
“왜 우리 흑응방과 싸우겠다는 거냐?”
후기청이 태연히 대답했다.
“흑응방이 먼저 우리의 형제인 관구검을 해쳤으니 이는 칠살에 대한 명백한 도전! 우리 칠살은 청해온 싸움은 사양하지 않으니 이는 너희 흑응방과 우리 칠살이 싸울 운명이니라.”
후기청의 말에 가림추는 이를 악물고 소리쳤다.
“먼저 무심검 관구검이 우리 방의 호법인 파산검 노일승을 죽였다! 우리 흑응방이 당하고서 칠살이 무서워 가만있었어야 한단 말이냐!?”
입을 다물고 있던 당한중이 대신 대답했다.
“관구검은 정식으로 노일승에게 비무를 청했고, 노일승은 받아들였다. 정당한 비무이니 우린 관구검이 죽더라도 아무 상관을 안 했을 것이다. 그런데 너희 흑응방은 노일승의 원수를 갚는다는 명목으로 관구검을 수십 명이서 공격해 살해하고 이 사실을 입막음하려고 했다. 너희는 관구검을 죽였다고 생각했겠지. 그러나 관구검은 중상을 입었지만 살아서 우리에게 돌아왔다.”
가림추의 안색이 변했다.
“설마? 분명 심장이 멈춘 것을 확인했다고 들었는데?”
후기청이 비웃으며 설명했다.
“관구검의 특별한 내공심법은 무심경이라 하여 꼬박 하루 동안 심장이 멎고 죽은 상태로 있다가도 다시 살아날 수 있는 효용이 있지. 너희는 죽은 척한 것에 속은 것뿐이다.”
가림추의 얼굴이 일그러졌다.
‘확실하게 처리했다고 생각했는데 문제가 발생하다니!’
하지만 일이 이렇게 된 이상 물러날 생각은 없었다.
“우리 흑응방이 공동파 따위처럼 당할 줄 아느냐? 칠살 같은 것은 무섭지 않다!”
“하하! 좋아, 좋아.”
말이 끝나기도 전에 후기청의 신형이 돌연 사라졌다. 순식간에 흑응방도들 뒤에 나타난 그는 송곳같이 생긴 다섯 개의 대침을 꺼내 흑응방도들의 등에 찔러 넣었다.
“크아아아악!”
비명과 함께 찔린 다섯 명의 흑응방도중 네 명이 피를 토하며 쓰러져 즉사했다. 혼자 살아남은 흑응방도만이 죽은 동료들의 모습에 당황하다가 등에 꽂힌 침을 뽑아내고 후기청으로부터 허겁지겁 물러났다.
“좋아, 좋아. 너는 살아남을 운명이로구나.”
후기청이 웃으며 말했다. 후기청의 독문무기인 대침은 특별한 장치가 되어있었다. 사람의 몸에 찔러 넣으면 안에 들어있는 소의 털보다 가는 작은 침들이 대침 속에서 나와 순식간에 혈관을 타고 심장에 들어가 즉사시킨다. 그런데 운명을 신봉하는 후기청은 꼭 대침 중 몇 개는 장치가 없는 빈 침으로 남겨놓았다. 운 좋게 빈 침에 찔려 살아남으면 안 죽을 운명이라는 것이다.
“해치워라!”
가림추는 부하들에게 명령하고는 자신이 먼저 후기청에게 덤벼들었다. 사파의 손꼽히는 고수인 그는 먹이를 노리는 한 마리의 매처럼 후기청을 덮쳤다.
“좋아! 좋아!”
후기청은 웃으며 자신의 특기인 신법으로 순식간에 이동해 공격을 피하고는 어느새 감리추의 뒤에 나타나 대침으로 찌르려했다. 감리추는 급히 허리를 굽혀 피하고 뒷발로 걷어찼다.
“좋아! 좋아!”
뭐가 그리 좋은지 후기청은 좋다는 말을 연발하고는 뒤로 후퇴하며 들고 있던 대침을 던졌다. 감리추는 몸을 회전하면서 날아드는 대침을 피하고 품에서 수리표를 꺼내 던졌다. 그리고는 후기청이 피하는 순간을 노리고 돌진했다.
“하압!”
팔비응조란 이름에 걸맞게 여러 개로 늘어난 듯한 손이 후기청의 전신요혈을 노리고 날아들었다. 감당하기 어려운지 후기청은 뒤로 물러나며 어떻게든 감리후의 공격권에서 벗어나려고 했다. 하지만 감리추로서는 절대 놓칠 수가 없었다. 신법이 상대가 월등히 위니 한번 놓치면 다시 잡을 수 있다는 보장이 없다. 끈질기게 달라붙으며 쉴 세 없이 공격을 퍼부었다. 후기청은 불리하게 돌아간다고 생각하면서도 웃으며 소리쳤다.
“좋아! 좋아!”
산속이 좁은 듯 엄청난 속도로 움직이며 공방을 주고받는 가림추와 후기청의 싸움 한 쪽에는 흑응방도들과 당한중의 싸움이 벌어지고 있었다.
흑응방도들은 당한중을 둘러싸고 한꺼번에 덤벼들었다. 당한중은 달려드는 흑응방도들이 가까이 오기를 기다렸다가 등에 진 무기들 중에 도끼와 극을 뽑아들고 던졌다. 육중한 중병이 회전하며 날아오자 그 엄청난 기세를 미처 피하지 못하고 두 명의 흑응방도들의 몸이 산산조각 나 버렸다. 당한중의 무기는 등에 맨 무기들인데 그는 그 무기를 들고 휘두르는 것이 아니라 적에게 던지는 것이 특기였다.
당한중, 그는 원래 사천당문의 장남이었다. 예정대로라면 당문의 진전을 이어받을 몸이었다.
그런데 그는 당문을 이어받기에 문제가 있었다. 당문의 무공을 익히지 못했던 것이다.
당문의 암기나 독은 작은 것도 쉽게 사람의 목숨을 빼앗을 수 있는 무서운 것이기에 대단히 조심스럽게 관리하고 사용해야 했다. 그러나 당한중은 도무지 세심함이 없었다. 성격이 대단히 덤벙대었고, 조그만 것을 조물거리며 만지기에는 그의 손은 너무나 크고 정밀하지 못했다. 어렸을 때 독과 암기를 만지다 실수로 죽을 뻔한 일이 수십 차례나 되었고, 결국 그의 아버지인 당문의 가주는 그가 무공에 재능이 없다는 이유로 포기했다.
하지만 당한중이 무공에 재능이 없는 것은 아니었다. 단지 당문의 무공이 그에게 맞지 않았을 뿐이다. 집안사람들의 손가락질을 견디다 못해 집을 나온 그는 십년 만에 자신에게 맞는 암기술을 스스로 만들어내었다. 작은 암기를 던지거나 독으로 서서히 적을 죽이는 것이 아닌, 육중한 병기를 암기처럼 던져 단 일격에 적을 참살하는 암기술! 이건 암기술이 아닌 투병술에 불과하다고 말하는 사람들이 대부분이었지만, 스스로 암기술이라 주장하는 이 기술로 그는 칠살의 다섯째로 천하에 명성을 떨칠 수 있었다.
당한중이 무기를 던질 때마다 꼭 한명씩의 흑응방도들이 죽어나갔다. 흑응방도들은 수의 이점을 살려 사방에서 공격하려고 했지만 문제가 하나 있었다. 그것은 당한중이 무기를 담고 있는 철로 된 통이었다.
당한중이 맨 통은 엄청나게 커서 왠만한 사람보다 컸다. 그런 통을 등에 매고 있으니 당한중의 뒤는 완전히 가려져 버렸다. 뿐만 아니라 당한중이 몸을 돌릴 때마다 휘둘러지는 통은 그 자체로 무기나 다름없었다. 몰래 뒤로 숨어들어 공격하려던 흑응방도 하나가 통의 모서리에 맞고 머리가 박살난 후로 아무도 뒤로 공격할 엄두를 못 냈다.
가림추 대 후기청의 싸움은 가림추가 약간 우세, 흑응방도들 대 당한중의 싸움은 당한중이 우세였다. 그러나 후기청이 밀리고는 있지만 그다지 위험하지는 않았고, 당한중은 하나하나씩 확실히 적의 수를 줄이고 있었으니, 이런 식으로 가다가는 칠살 쪽의 승리가 예상되는 상황이었다.
흑응방도들과 칠살의 2인과의 싸움으로 이곳은 순식간에 난장판이 되고 있었다. 덕분에 포위를 풀려난 무언계는 덤벼드는 흑응방도들을 적당히 상대하며 물러났다. 그는 남의 싸움에 끼어들어 피 볼 생각이 없었다.
‘피해 있다가 좀 잠잠해지면 채신충을 잡아가야지.’
그런데 이런 무언계의 계획에 문제가 발생했다. 흑응방도들이 후기청에게 4명이나 죽고, 또 당한중과 싸우면서 어느새 6명이 더 죽어버렸다. 그렇게 되니 그물을 잡고 있던 흑응방도들까지 그물을 놓고 당한중에게 덤벼들었다. 흑응방도들이 죽던 말던 무언계야 상관없는 일이지만, 그물이 헐거워진 그때를 노려 채신충이 검으로 그물을 끊고 도망가 버리는 것이 아닌가?
“거기 서!”
무언계는 귀찮게 달라붙는 흑응방도들을 닥치는 대로 차 버리고 도망가는 채신충을 쫓아갔다. 산속에서 둘은 한참 동안 추격전을 벌였다.

한참을 달려 무언계와 채신충은 상당한 거리를 이동했다. 흑응방와 칠살이 싸우는 소리는 어느새 들리지 않게 되었고 산속에는 쫓기고 쫓은 두 명만이 존재하는 듯했다. 그런데 그때였다. 도망치던 채신충이 돌연 몸을 돌리더니 쫓아오는 무언계에게 검을 겨누었다.
“귀찮게 따라오다니, 죽고 싶은 모양이구나!”
무언계는 웃으며 대꾸했다.
“너야말로 그만 포기하는 게 어때?”
“흥! 내 검을 피해 쥐새끼처럼 도망 다니던 놈이 말은 잘하는 구나!”
“그러는 너는 그물에 걸린 송사리 신세던데 뭘.”
언쟁을 주고받은 무언계와 채신충은 서로를 무섭게 노려보았다. 그러다 먼저 채신충이 검을 휘두르며 덤벼들었다.
“죽어라, 쥐새끼야!”
무언계도 지지 않고 받아쳤다.
“그만 버둥거려라, 송사리야.”
분노한 채신충은 미친 듯이 검을 휘두르며 공격했다. 그의 입장에서 무언계는 흑응방과는 달리 상당히 만만한 상대였다. 그의 그런 생각처럼 무언계는 전과 똑같이 도망치기에만 바빴다.
"도망치는 재주밖에 없는 쥐새끼 놈!"
아무리 휘둘러도 무언계가 미꾸라지처럼 빠져나가 맞지 않자 채신충은 신경질을 내며 소리쳤다. 무언계는 피식 웃고는 한마디 던졌다.
“무기만 믿고 설치는 놈. 아버지한테 진짜 검 훔쳐서 또래들에게 으스대는 꼬마 놈과 다를 바 없지 않은가.”
온갖 지저분한 욕보다 상대의 약점을 찌르는 한마디가 더 상처가 큰 법이다. 무언계의 말은 무공은 형편없으면서 사부에게 훔쳐낸 검의 힘만으로 싸우는 채신충의 아픈 곳을 찌르다 못해 후벼 파 버렸다. 분노로 이성을 잃은 채신충은 더욱 맹렬히 공격했다.
무언계는 도발이 잘 먹히자 속으로 회심의 미소를 지었다. 그는 뒤로 물러서며 바닥에 돌멩이를 발로 찼다. 절묘하게 날아간 돌은 돌진해오는 채신충의 정강이를 때렸다.
“큭!”
작은 신음성을 내며 채신충은 비틀했다. 그때를 노려 무언계는 품에서 무기를 꺼냈다. 그것은 흑응방도들이 쓰던 유성추, 채신충을 쫓기 전에 쓸모 있을 것 같아 죽은 흑응방도에게서 슬쩍한 것이었다.
“자 한번 낚시를 해볼까나?”
히죽 웃고 무언계는 유성추를 날렸다. 날아간 추는 검을 들고 있는 채신충의 오른팔을 휘감았다.
“큭!”
채신충은 급히 잡아당기는 무언계의 힘에 대항했다. 하지만 무언계의 공격은 이것이 끝이 아니었다.
“넌 이제 잡혔다. 송사리야.”
무언계는 품에서 무언가를 꺼내들고 채신충에게 히죽 웃어보였다. 무언계가 손에 든 것이 무엇인지 알아본 채신충은 안색이 변했다. 그 물건은 바로 흑응방도들이 채신충을 잡기위해 사용했던 그물이었다.
무언계는 채신충에게 그물을 던졌다. 유성추에 잡혀서 움직이지 못하는 채신충이 그물에 걸리자, 그는 한바퀴 돌아 확실하게 감은 다음 나무 위로 훌쩍 뛰어올랐다. 그리고는 나뭇가지에 그물을 걸고 뛰어내리며 잡아당겼다. 순식간에 채신충은 그물에 싸여 나무위에 대롱대롱 매달리는 신세가 되어버렸다.
“월척이 걸렸다!”
무언계가 좋아서 웃음을 터트렸다. 반대로 얼굴이 구겨진 채신충은 그물 틈으로 검을 빼서 휘두르려고 안간힘을 썼다.
“이봐, 그렇게 힘 뺄 것 없어.”
무언계가 빙글거리며 말하자 채신충은 이를 갈며 외쳤다.
“날 잡았다고 좋아하지 마라! 독기 때문에 나에게 접근하지도 못 할 테니까.”
“그건 그렇군. 그러면 네가 그 위험한 물건 좀 검집에 넣어주겠나.”
채신충은 코웃음 쳤다.
“흥! 내가 미쳤다고 네 좋은 일을 하겠냐!”
“호오? 그러셔.”
의미심장한 미소를 지은 무언계는 바닥에 돌멩이들을 집어 들어 채신충에게 마구 던졌다.
“하하! 이래도? 이래도?”
그물에 갇혀 움직이지 못하는 채신충은 꼼짝없이 돌팔매질을 당해야 했다. 무언계가 던지는 돌에는 상당한 힘이 담겨있어 그는 순식간에 멍투성이가 되었다. 신나게 돌팔매질을 한 무언계는 싱글싱글 웃으며 말했다.
“자 이제 순순히 검을 넣으시지?”
“싫다!”
“그래? 그럼 네가 얼마나 버티나 한번 볼까?”
“자, 잠깐!”
“이제 검을 놓을 맘이 들었나 보지?”
채신충은 망설이다가 물었다.
“검을 집어넣으면 날 풀어 줄 거냐?”
“아니. 검집에 넣은 검이야 도로 빼면 그만 아냐.”
무언계는 빙글거리며 대답했다. 채신충은 그런 그를 노려보다가 검을 검집에 넣었다. 독기가 사라지자 무언계는 깊게 숨을 들이쉬었다.
“좋아, 그럼 이제 본론으로 들어갈 수 있겠군.”
그런데 그때! 어디선가 한 인영이 섬광과 같은 엄청난 속도로 날아들었다. 그 인영은 단숨에 채신충이 갇혀있는 그물을 잘라내 버렸다.
“아니?”
무언계는 놀라 눈을 부릅떴다. 대응할 틈도 주지 않는 엄청난 속도! 그 가공할 속도는 후기청 이상이었다.
‘뭐지, 이놈은?’
보통 사람보다 한 뼘은 작은 키에 보통 잠입할 때 입는 몸에 달라붙는 야행복을 입고 있었다. 그런데 옷의 색깔이 검은 색이 아닌 눈에 뜨이는 피처럼 붉은 색이었다. 화려하게 색이 칠해진 웃고 있는 가면을 써서 몸이 드러난 부분은 눈 뿐. 이 자에 대해 알 수 있는 것은 몸의 굴곡으로 보아 남자란 것뿐이었다.
그물에서 풀려난 채신충은 누군지는 모르지만 자신을 구해주었으니 고맙다고 인사하려고 했다.
“감사합니다. 그런데 누구시.......”
채신충은 말을 끝내지 못했다. 나타난 붉은 옷의 남자는 검을 뽑더니 일격에 채신충의 심장을 꽤뚫어 버렸다.
“컥!”
검을 뽑아볼 시도조차 못하고 피를 토하며 채신충은 즉사했다. 간단히 살인을 저지른 붉은 옷의 남자는 채신충의 독검을 빼앗아 허리에 찼다.
무언계는 멍하니 상황을 보고만 있었다. 붉은 옷의 남자의 움직임이 너무 빨라 살인을 막지 못했고, 살인이 끝난 후에는 자신의 독을 해독할 희망이 사라졌다는 충격에 몸이 움직이지 않았던 탓이었다. 곧 정신을 차린 무언계는 얼굴을 일그러트리며 외쳤다.
“넌 뭐냐!?”
붉은 옷의 남자는 대답대신 검을 찔러왔다.
“큭!”
무언계는 황급히 몸을 피했다. 하지만 완전히 피하지 못하고 옆구리에 작은 검상을 입고 말았다. 다행이 보통 검이었으니 망정이니 상대가 빼앗은 독검으로 찔렀다면 죽고 말았을 것이다.
“이 놈이!”
분노한 무언계는 전력으로 권을 날렸다. ‘천공을 가르는 혼의 주먹!’ 그의 비장이 수중 하나였다.
그러나 상대는 너무나 간단히 피해버렸다. 그리고 이어지는 검격! 이번에도 완전히 피하지 못하고 무언계는 다리에 검상을 입었다.
‘엄청난 고수!’
통증과 함께 무언계는 정신이 번쩍 났다. 상대는 예전에 자신이 고전했던 강요옥보다 강하면 강했지 더 약하지 않았다. 주머니에 손을 넣고 잡히는 대로 구슬을 날려 잠시 한숨 돌릴 틈을 만든 무언계는 생각했다.
‘대체 이놈은 뭐야?’
떠오르는 것이 하나 있었다. 검을 사용하는 암살자, 천하십대고수이자 무림의 4대공포 중에 하나, 천하제일의 살수.
“넌 무영인?”
붉은 옷의 남자는 순간 공격을 멈추었다. 이 반응으로 자신의 예상이 맞았음을 확인한 무언계는 속으로 한탄했다.
‘아니 왜 난데없이 무영인이 튀어나오는 거야!?’
정말 상황은 최악이었다. 독에 중독 되어 시한부 인생이지, 기껏 잡은 채신충은 살해당해 버렸지, 천하제일살수라는 무영인이 자길 죽이려고 하지, 자신은 현재 무공을 제대로 쓸 수 없는 상황이지. 무언계는 마음속으로 비명을 지르듯 외쳤다.
‘나는 왜 되는 일이 없는 거야!’

--------------------------------------------------------------------------------
무언계

[44] 10화/ 죽어도 안 죽는다.
--------------------------------------------------------------------------------

10화/ 죽어도 안 죽는다.

정면으로 싸워서는 도저히 승산이 없다. 이렇게 판단한 무언계는 즉시 몸을 돌려 도망쳤다. 무영인은 무슨 생각인지 가만히 서서 보고 있다가 무언계의 모습이 상당히 멀어져서야 바닥을 박차고 달리기 시작했다.
‘젠장! 젠장! 젠장! 하필이면 천하제일살수와 마주치다니!’
속으로 끊임없이 화를 내면서 무언계는 죽을힘을 다해 산속을 달렸다. 그러면서도 촉각을 곤두세우고 주변의 기척을 살피는 것을 잊지 않았다. 아니나 다를까, 어느새 따라잡아 무언계 앞에 있는 한 나무위에서 튀어나온 무영인이 검을 세우고 달려들었다.
“크윽!”
안간힘을 다해 뛰어올라 검을 피했다. 그러나 이번에도 완전히 피하는 것은 실패, 팔뚝에 기다란 검상이 남겨졌다. 일격을 가한 무영인은 다시 밤중의 산속이 만들어내는 어둠 속으로 순식간에 사라졌다.
“망할!”
무언계는 신경질적으로 욕을 내뱉었다. 그러면서도 계속해서 도망쳤다. 또다시 옆의 바위에서 튀어나온 무영인이 검을 찔러왔다. 도저히 피할 수가 없어 무언계는 급한 대로 팔을 들어 막았다. 무영인의 검이 팔뚝에 박혀버렸다.
“이것이!”
고통을 참으며 분통을 터트린 무언계가 전력으로 걷어찼다. 검이 팔에 꽂혀 있으니 쉽게 피하지 못할 것이라고 생각하고 한 공격이었다. 그러나 무영인은 미련 없이 검을 놓고 뒤로 물러나 피했다. 그리고는 무언계의 공격이 끝나는 틈에 달려들어 자신의 검을 뽑아내고 다시 사라져 버렸다.
“제길!”
완전히 무영인이 가지고 노는 장난감 신세가 아닌가! 무언계는 끓어오르는 화에 얼굴을 일그러트리면서도 달리는 것을 멈추지 않았다. 어둠이 내린 깊은 산속, 불규칙하게 늘어져 있는 주변의 수많은 나무와 바위들, 밤이 되어 활동하는 야행성 동물들이 내는 기척, 살수가 숨어서 행동하기에는 그야말로 최상의 조건이었다.
‘이런 곳에서 싸워서는 절대 승산이 없어!’
이렇게 생각한 무언계는 계속해서 상처를 입으면서도 대결을 피하고 달릴 수밖에 없었다. 온몸에 난 상처들의 고통을 참으며 그는 이를 악물었다.
‘두고 보자!’
자신의 목적인 채신충을 선수 쳐 없애버리고 독검을 얻은 천하 십대고수중 하나이자, 천하제일살수이자, 칠살과 마찬가지로 무림의 4대공포중 하나인 무영인은 그것만으로는 만족할 수 없었는지 자신의 목숨까지 노리고 있다. 그런데 무언계 자신은 독 때문에 내공을 절반밖에 쓰지 못한다. 정말 최악의 상황에서 최악의 적을 만나고 만 것이다.
무언계는 온 힘을 다해 달렸지만 무영인은 너무나 빨랐다. 도저히 그의 추격을 뿌리치지 못했다. 살수다운 공격에 익숙해서인지 숨어 있다가 튀어나와 공격하고 사라지는 식의 공격이었으니 차라리 나았지, 정면으로 가로막고 공격해 왔다면 무언계의 목숨은 진작에 사라지고 없었을 것이다. 아니 채신충에게 빼앗은 독검을 그가 쓰기만 해도 모든 것이 끝이다.
무언계는 이 사실을 잘 알고 있었다. 그리고 무영인이 독검의 사용방법을 몰라서 쓰지 못하는 것이 아닌, 자신을 얕잡아 보고 쓰지 않는 것이기를 바랬다. 그렇지 않으면 승산이 없었다.
‘숨을 곳이 있는 곳은 나에게 불리해! 사방이 트인 장소를 찾지 않으면!’
속으로 결정을 내린 무언계가 향하는 곳은 산꼭대기였다. 사방이 탁 트인 공간이라면 살수에게는 너무나 익숙지 않은 싸움터일터.
‘다 왔다!’
드디어 무언계는 백마산의 한 봉우리 꼭대기까지 올라왔다. 높은 위치에 바람이 거세게 몰아치고 자칫 잘못해서 발을 헛디디면 아래로 추락하여 즉사할 장소였다. 무영인의 검에 열 군데가 넘게 찔려 완전히 피투성이가 되었지만 무언계는 마침내 이곳까지 살아서 올수 있었다.
“하아! 하아!”
무언계는 일부러 숨을 거칠게 내쉬며 호흡을 가다듬었다. 그리고 채신충이 준 연명단 세 알을 삼켰다.
‘제발 독이 발작하지 않기를.’
숨을 만한 장소가 없어서인지 무영인이 모습을 드러냈다. 무영인은 가면 뒤의 눈으로 무언계를 바라보다가 처음으로 입을 열었다.
“다 도망친 건가?”
무언계는 히죽 웃었다.
“그래.”
“그런가?”
말이 채 끝나기도 전에 무영인은 몸을 날려 무언계를 찔러왔다. 무언계는 급히 몸을 옆으로 틀었다. 무영인이 스쳐 지나가며 다시 어깨에 상처를 남겼다.
“이제 더 이상 당하지 만은 않겠다!”
무언계는 외치며 연환십팔각을 날렸다. 무영인은 간단히 옆으로 피해냈다. 기다렸다는 듯 무언계는 회전하며 추격타를 날렸다.
“회천격타!”
이곳 산봉우리는 장소가 대단히 협소하고 발 디딜 곳이 마땅치 않았다. 어두워서 잘 보이지도 않고 바람까지 거세다. 잘못하다 산 아래로 떨어지면 끝장이기에 이동을 하려면 발밑을 살피며 조심해야 한다. 제 아무리 빠르다고 해도 이동하려면 발로 바닥을 디뎌야 하고, 뛰어오르면 착지해야 하는 것이 당연. 무영인의 빠른 신법의 장점을 발휘하기에는 최악의 장소였다.
이 이점을 이용하여 무언계는 제대로 공격다운 공격을 할 수가 있었다. 먼저 올라온 이점을 활용해 확실하게 안전한 꼭대기 자리를 선점하고 그 위치를 고수한 채 공격을 가했다. 장소가 좁고 무영인을 언제나 내려다 볼 수 있기에 무언계에게 대단히 유리했다.
“무한연환격타! 단락천타! 복마격타! 뒷발차기! 종마차기! 마구마구 차기!”
무언계는 이 기회를 어떻게든 승리로 연결시키기 위해 온 힘을 다해 공격을 퍼부었다. 그러나 천하십대고수중 하나이자 4대 공포라는 명성이 복권 뽑아 운 좋게 당첨되어 생긴 것이 아니라는 것을 증명하듯 무영인은 불리한 상황에서도 쏟아지는 공격을 모조리 피해버렸다. 무언계로서는 환장할 노릇이었다.
‘제발 좀 맞아라! 맞아!’
이미 상당한 출혈이 있었고 지금도 계속해서 피가 나오고 있다. 게다가 격렬하게 움직이니 자극되어 자꾸 상처가 터진다. 이러다가 무영인의 검에 찔려 죽기보다 먼저 출혈과다로 사망할 것 같았다.
무영인 역시 상대가 좀처럼 죽지 않고 끈질기게 반항하자 짜증이 나는지 드러난 눈을 가늘게 떴다. 그리고 돌연 훌쩍 뛰어올라 물러서서 아래쪽에 착지했다.
무언계는 숨을 돌리고 상대가 어떻게 나오나 주시했다. 그는 무슨 일이 있어도 자신이 유리한 이 위치에서 떠날 생각이 없었다. 그는 상대가 공격방식을 바꿀 것을 예상하고 대비하는 한편으로 기도하는 심정으로 마음속으로 외쳤다.
‘제발 그냥 가라!’
그러나 무언계의 기대는 헛되었고 무영인은 검을 내리트리더니 입을 열어 물었다.
“넌 누구냐?”
무언계는 어이가 없었다. 누군지도 모르면서 이제까지 죽이려고 들었단 말인가? 화가 치밀어 오른 그는 주먹을 허공에다 휘두르며 소리쳤다.
“알지도 못하는 사람을 죽이려고 든단 말이냐? 이 죽일 놈의 자식아!”
무영인은 담담하게 대답했다.
“목격자를 죽이는 것은 당연한 일.”
“호오, 그러셔? 그럼 계속 열심히 맡은 바 소임을 다 하시지 왜 갑자기 남의 신상정보를 궁금해 하시나?”
무언계의 이죽거림에 무영인은 조금의 동요도 없이 대답했다.
“그러려고 했고 그럴 생각이다. 다만 네 실력을 보니 평범한 인물이 아닌 것 같아 알아두려고 그런다.”
살려준다고 하면 모를까 어차피 죽인다는데 누구 좋으라고 대답한단 말인가. 무언계는 코웃음치고는 대꾸했다.
“평생 궁금해 하시지.”
“알았다.”
더 이상 묻기를 포기한 무영인은 검을 가슴 앞에 가로로 세웠다. 그리고 왼손으로 하얗게 빛나는 검신을 천천히 문질렀다. 그러자 검에 푸른 기운이 일렁이는 것이 아닌가? 그 푸른 기운으로 인해 검의 길이가 한 자나 늘어났다.
“검강!?”
무언계가 놀라 외쳤다. 검이 절정에 이른 절정고수만이 펼칠 수 있다는 검강을 무영인이 너무나 간단히 펼친다는 사실에 그는 경악했다.
‘아무리 천하십대고수중 하나라고 해도 살수가 검강까지 쓴단 말이야? 그것도 저 정도 수준으로?’
저 정도면 천하제일살수가 아니라 천하제일검이라도 해도 믿을 정도였다. 놀라움을 채 진정시키기도 전에 무영인이 달려들며 검을 휘둘렀다. 무영인이 노린 것은 무언계 자체가 아닌 그가 밟고 있는 바닥이었다.
“이런!”
검강의 힘에 마치 두부 썰 듯 산꼭대기의 바위는 잘라져 버렸다. 무언계는 급히 다른 곳으로 이동했고, 무영인은 따라가며 계속해서 검을 휘둘렀다. 무언계가 이번에도 피하긴 했지만, 무영인의 검은 단순히 검 자체만 위력이 있는 것이 아니었다.
“크악!”
검을 휘두르며 생겨난 검기가 몰아쳐 날아와 무언계의 가슴을 갈랐다. 다행이 피부를 자르는 정도로 끝났지만 가슴의 상처에서 피가 거세게 뿜어져 나왔다.
“큭! 제길!”
무영인이 검강을 쓰자마자 승부는 결정 나 버렸다. 무언계는 후퇴하면서 가슴에서 나오는 상처를 혈을 눌러 지혈시키며 이를 갈았다. 무영인은 그런 모습을 담담히 보다가 중얼거렸다.
“역시 아니었나?”
알 수 없는 소리를 한 그는 검으로 무언계를 가리키며 감정 없는 목소리로 말했다.
“죽어.”
무영인이 최후의 일격을 날리기 위해 무언계에게 달려들었다. 그 순간, 무언계의 눈이 번뜩였다.
“너나 죽어라!”
외침과 동시에 무언계는 전력으로 바닥을 발로 내리쳤다. 그러자 무언계와 공격하던 무영인이 서 있는 지름이 1장정도 되는 크기의 바위가 순간적으로 펄쩍 뛰어오르는 것이 아닌가? 무영인은 놀라 공격을 주춤했다.
‘격산타우?’
격산타우란 산을 사이에 두고 소를 친다고 하여 벽이나 갑옷 같은 장애물을 두고 적을 공격하는 상승의 권법이었다. 무언계가 발로 구른 힘이 바위를 그대로 통과한 다음에 폭발하면서 바위가 그 반동으로 솟아오른 것이다.
‘절정의 무공을 발로, 그것도 바위가 튈 정도의 위력으로 사용하다니!’
놀라움에 무영인의 눈이 커졌다. 그리고 그것은 무언계에게 절호의 기회를 안겨주었다.
‘이 기회를 놓치면 난 죽는다!’
뛰어오른 바위는 사실 그리 높게 솟은 것은 아니었다. 고작 한 자 정도 떠올랐다 금세 다시 떨어졌는데, 그래도 위에 서 있는 사람에게 중심을 잃게 만들기에는 충분한 높이였다.
무영인은 갑작스럽게 서 있는 바닥의 바위가 솟아올랐다가 떨어지자 공중으로 튕겨져 일시적으로 중심을 잃고 허공에 떴다. 미리 예상하고 있던 무언계는 천근추의 수법으로 바닥에 단단히 고정하고 있었다. 한순간이지만 무영인에게 빈틈을 만들어낸 무언계는 전력으로 권을 날렸다.
“혼의 주먹!”
무언계의 선전이 무영인의 전의를 자극한 것일까? 무영인은 격한 목소리로 외쳤다.
“소용없다!”
무영인은 검을 휘둘렀다. 무언계의 권풍은 무영인의 검강의 힘에 의해 막혀버렸다. 하지만 무언계의 공격은 끝이 난 것이 아니었다.
“십팔연타!”
“아니?”
소나기처럼 몰아치는 권풍! 무영인은 놀라면서도 검을 휘둘러 그 힘을 모조리 막아냈다. 그러나 무영인이 미처 생각하지 못한 것이 있었다. 무영인의 몸은 튀어 오른 바위로 인해 튕겨져 허공에 떠 있는 상태였다. 모두 막아내긴 했지만, 그 반동으로 그의 몸이 뒤로 날아가 버렸다.
“!!!!!”
보통 장소라면 별 문제가 없었을 것이다. 그러나 이곳은 산봉우리 위였다. 뒤로 날아간 무영인의 몸은 거친 산꼭대기의 바람을 타고 어느새 허공을 날고 있었고 발을 내딧을 수 있는 바닥은 까마득히 아래에 있었다.
‘이런!’
무영인의 가면 뒤의 눈에 당황스러운 빛이 떠올랐다. 제 아무리 절대고수라도 날개가 없는 이상 새처럼 하늘을 날수는 없는 법, 무영인은 산 아래로 추락했다.
“성공이다!”
무언계는 환호했다. 독이 발작하는 것을 무릅쓰고 자신의 모든 힘을 다한 일격이 마침내 성공했다. 무언계는 처음부터 상대를 산 아래로 떨어트릴 속셈으로 이 장소를 택했던 것이다. 그러나 승리한 무언계 역시 무사하진 않았다.
“쿨럭!”
그는 한모금의 피를 토해냈다. 연명단을 세 알이나 먹어두었지만 내공을 모두 끌어올리자 독이 발작해 버렸다. 거기다 무영인이 이대로 끝내긴 분했는지 떨어지면서 허리 찬 독검을 뽑아 무언계에게 던졌다.
“이런!”
무언계는 다급히 몸을 굴려 날아오는 독검을 피하려고 했다. 하지만 독 때문에 몸이 잘 움직이지 않았다. 검이 다리를 스치고 지나갔고, 검이 뿜어내는 독기까지 마시고 말았다.
“커억!”
숨이 막히는 고통 속에서도 무언계는 더 이상 독을 마시지 않기 위해 발밑에 박혀있는 독검을 잡고 뽑아서 멀리 던져버렸다.
“하아! 하아!”
호흡이 곤란해 거친 숨을 몰아쉬면서도 무언계는 무영인이 떨어진 아래를 내려다보았다. 이미 무영인의 모습은 보이지 않았다.
‘죽었을까?’
아래에 나무들이 우거져 있으니 안심할 수가 없다. 무언계는 일단 이곳부터 피해야겠다고 생각해 비틀거리며 발걸음을 옮겼다.
‘안전한 곳에 숨어야 해.’
무언계는 연명단 세 알을 다시 복용했다. 한 알에 백 냥이나 하고 자신의 목숨을 연장해주는 소중한 약이라 아까웠지만 당장 죽을 것 같으니 별수 있겠는가. 그러나 비틀거리는 그의 발은 너무나 위태해 그만 발을 잘못 디뎌 무영인과 마찬가지로 아래로 떨어지고 말았다.
“큭!”
간신히 바위를 매달려 붙잡았다. 독 때문에 팔에 힘이 없고 당장이라도 정신을 잃을 것 같았지만, 지금 그랬다가는 아래로 떨어져 저세상행이라는 생각에 무언계는 이를 악물고 버텼다.
“내가....... 죽을 것 같으냐!”
안간힘을 쓰며 무언계는 기어 올라갔다. 간신히 다시 올라간 무언계는 떨어지지 않게 확실히 자리를 잡고 나서야 마침내 기절했다. 정신을 잃으면서도 무언계는 중얼거렸다.
“난........ 죽어도....... 안 죽어.......”

무언계가 정신을 잃고 쓰러진지 한 시간 정도가 흐른 시간, 백의를 입은 한 노인이 이곳에 나타났다. 산을 오르느라 힘이 들었는지 노인은 소매로 연신 목덜미와 벗겨진 머리의 땀을 닦았다.
“여기도 허탕인가?”
중얼거리던 노인은 주변을 두리번거리다 쓰러져 있는 무언계를 발견했다. 흘린 피로 입은 옷이 흥건하게 젖어있는 것이나, 생기라고는 하나 없는 안색에 노인은 무언계가 죽었다고 생각했다.
“그 녀석의 제자 녀석에게 당한 녀석이 여기 또 있었군.”
노인은 중얼거리며 땅에나마 묻어주려고 무언계에게 다가갔다. 그리고 무언계의 몸을 일으키려다가 깜짝 놀랐다.
“살아있어!”
노인은 무언계의 맥을 짚어 보았다. 미약하지만 확실히 뛰고 있었다.
“허, 이것 참!”
무언계의 몸은 무영인의 검으로 수많은 상처를 입어 엄청난 피를 흘린 상태였다. 거기다 몸속으로는 두 가지 독기가 서로 날뛰는 상황. 죽어도 몇 번을 죽어야 정상인데도 살아있다는 사실에 노인은 놀라움을 금치 못했다.
“정말 이 녀석은 질긴 명줄을 타고 났다 보구나. 참으로 끈질긴 놈이로세!”

--------------------------------------------------------------------------------

[45] 11화/ 의원의 호위가 되다.
--------------------------------------------------------------------------------

11화/ 의원의 호위가 되다.

무언계는 젖은 나뭇가지가 타며 내는 불똥이 튀는 소리에 정신이 들었다. 눈을 뜨자마자 보이는 것은 동굴의 천정이었고, 옆에서 불을 피우고 있는 듯 온기가 느껴졌다.
‘살았군.’
제일 먼저 자신이 살아있다는 사실을 확인한 무언계는 안도했다. 사람이 할 수 있는 일이란 사실 그리 많지 않다. 그러나 죽으면 아무것도 할 수 없다. 고로 살아있는 편이 죽는 것보다 훨씬 낫다는 사부의 가르침을 상기하며 무언계는 자신도 모르게 히죽거리며 웃었다.
“깨어나자마자 실실거리니 죽을 걱정은 없는 것 같군.”
들려오는 목소리에 고개를 돌리니 한 노인이 자신을 내려다보고 있었다. 꽤 후덕해 보이는 인상인 대머리 노인의 모습을 보니 자신을 구해준 사람인 것 같아 억지로 몸을 일으켜 감사를 표했다.
“저를 구해주셨나 보군요. 감사드립니다.”
인사를 받지 않고 노인은 대뜸 대접을 내밀었다.
“이걸 마셔.”
무언계는 대접을 받아들었다. 녹색의 걸쭉한 정체불명의 액이 담겨있었다.
“이게 Ⅴ歐?”
“약이야.”
노인의 대답을 들은 무언계는 좀더 자세히 대접에 담긴 액을 살펴보았다. 꼭 쓰레기 썩는 것 같은 고약한 냄새와 더불어 뭔가 심상치 않은 거품이 부글부글 올라오고 있었다. 무언계는 꼭 먹으면 즉사하는 맹독 같다고 생각했다.
“뭐하나. 어서 마시지 않고. 설마 내가 못 먹을 것 줬다고 생각하는 건 아니겠지?”
노인의 재촉에 무언계는 속으로 반문했다.
‘그럼 당신은 이걸 마실 수 있소?’
한번 직접 마셔보라고 하고 싶은 걸 꾹 참고 무언계는 단숨에 들이켰다. 즉시 몸이 거부반응을 일으키며 구역질이 올라왔다.
“우욱!”
무언계가 토하려 들자 노인은 무언계의 입을 막고 강제로 토하지 못하게 했다.
“아니 이 귀한 약을 토하려 들면 어떡해!”
입이 막혀 말은 못하고 무언계는 속으로 외쳤다.
‘이게 귀하면 개똥은 금이겠다!’
노인은 발버둥치는 무언계를 누르고 코를 막은 다음 고개를 젖혔다. 꼼짝없이 무언계는 약을 삼킬 수밖에 없었다.
“컥! 컥!”
약이 뱃속으로 들어가 버리자 무언계는 자신의 목을 붙잡고 발광했다. 노인은 그걸 보고 담담히 말했다.
“이제 좀 괜찮은 가 보군.”
“어?”
그제야 무언계는 자신의 몸이 멀쩡하다는 것을 깨달았다. 기절할 때만해도 온몸이 상처투성이에다 독기가 몸속에서 날뛰고 있었는데, 지금은 붕대가 감긴 몸의 상처가 거의 다 아물고 있는데다가 날뛰던 독도 잠잠해져 있었다.
무언계는 자신을 치료한 것으로 보이는 노인을 바라보았다. 겉으로 보기에는 그냥 아무 동네에서나 흔히 볼 수 있는 노인인 것 같았는데, 보통 인물이 아닌 모양이었다.
“영감님은 누구십니까?”
노인은 대답대신 반문했다.
“남에게 묻기 전에 네 이름부터 말해야 되는 것이 아니냐?”
실수를 깨달을 무언계는 자세를 가다듬고 정중히 포권했다.
“실례했습니다. 전 무언계라고 합니다. 강호에서는 섬전각이라는 명호로 불리고 있습니다.”
고개를 끄덕이며 노인도 자신을 밝혔다.
“난 최을평이다. 다른 사람들은 날 성의신수라고 부르지.”
“성의신수 최을평!”
무언계의 눈이 커졌다. 그토록 애타게 찾던 자신을 해독해줄 사람을 만나다니! 그는 즉시 넙죽 절하며 부탁했다.
“절 살려주십시오!”
“그게 무슨 소리냐?”
무언계는 즉시 자신이 장악심과 만나 중독 된 경위와 책영생에게 목숨을 연장하는 약을 받고 해독해줄 사람을 찾다가 이곳까지 왔다는 사실을 간추려 설명했다. 이야기를 들은 최을평은 잠시 생각하더니 손을 내밀었다.
“책영생에게 받았다는 약을 보여주겠나?”
“예.”
무언계는 즉시 꺼내다 바쳤다. 약을 꺼내 세심히 살펴본 최을평은 감탄을 터트렸다.
“호오, 과연! 칠보단장산에 중독 되어도 아직까지 살아있을 수 있었던 것이 이 약 때문이었군. 한번 이 약을 만들었다는 의원을 찾아가 제조법을 가르쳐 달라고 해야겠군.”
책영생에게 반감을 가지고 있는 무언계는 험담을 늘어놓았다.
“조심하십시오. 그 의원이 돈독이 올라서 절대 공짜로는 안 가르쳐 줄 겁니다.”
“허허, 그런가?”
약의 제조법보다는 자신의 해독이 우선인 무언계는 다시 간절히 부탁했다.
“어서 절 해독해 주십시오.”
최을평은 대답대신 무언계를 물끄러미 바라보았다. 그리고 고민하는 표정을 지으며 턱을 긁적였다.
“으음...........”
무언계는 침을 꼴깍 삼키며 최을평의 대답을 기다렸다. 그러나 한참 시간이 흘러서야 들려오는 대답은 무언계로서는 하늘이 무너지는 말이었다.
“안돼.”
“아니 왜요!?”
무언계는 어쩌면 이 최을평도 책영생과 같이 돈독이 오른 것이 아닐까 생각하고 물었다.
“설마 돈 때문입니까? 전해 듣기로는 공짜로 해준다더니 거짓말이었습니까?”
어이가 없다는 표정을 지으며 최을평이 반문했다.
“세상에 공짜가 어디 있나? 공짜 좋아하면 대머리 된다는 말도 모르나?”
무언계는 눈동자를 돌려 최을평의 머리를 흘금 보았다. 대머리였다.
‘당신 얘기잖아!’
최을평은 무언계의 시선이 자신의 머리로 향하자 말을 잘못 했다는 것을 깨닫고 헛기침을 했다.
“험험, 그러니까 내가 하고자 하는 말을 공짜를 너무 밝히면 안 된다는 말일세.”
역시 의원이란 것들은 다 똑같은 놈들이라고 생각하면서 무언계는 주머니를 탁탁 털었다. 나오는 것이라고는 은 반냥과 동전 몇 개가 다였다. 불과 한 달 전만 해도 상당한 재산이 있었는데 어쩌다가 신세가 이렇게 되었나 한탄하면서 무언계는 한숨과 함께 말했다.
“이게 현재 제가 가진 전 재산입니다. 이 몸뚱이도 담보로 잡혀서 배 째도 더 이상 드릴 것이 없습니다.”
자기가 생각해도 돈이 너무 적다는 생각이 들자 무언계는 최을평의 바지가랑이를 붙잡고 애원했다.
“제발 살려주십시오! 부족한 놈은 꼭 나중에 이자 쳐서 갚겠습니다!”
최을평은 무언계가 달려들어 붙잡자 뿌리치며 말했다.
“어허, 공짜는 없다고 하지만 난 돈에 연연하는 사람은 아니야. 없으면 없는 대로, 있으면 있는 대로, 환자에게 성의껏 받을 뿐이지.”
“그럼 이 돈만으로 치료해 준다는 말씀이지요?”
무언계는 기뻐서 얼굴이 환해졌다. 그리고 동시에 가뜩이나 빈곤한데 괜히 전 재산을 다 내놓았다고 생각했다. 그래서 자기가 내놓은 돈에 동전 몇 개를 손가락으로 슬쩍 자기 다리 밑으로 밀어 넣었다.
‘이 녀석!’
무언계가 속인다고 했지만 그만 최을평이 그걸 보고 말았다. 대충 무언계의 인간성을 파악한 최을평은 내심 어떤 결정을 내리고 말했다.
“난 돈이 필요 없지만 지금 당장 자네의 독을 해독해 줄 수는 없네.”
“무엇 때문입니까? 설마 구하기 힘든 약재 같은 것이 필요한 겁니까?”
무언계의 물음에 최을평은 고개를 저었다.
“그게 아니라 치료해 주는 대가로 내 일을 도와주었으면 하네.”
“도와달라고요? 저보고 의원님의 조수가 되라는 겁니까? 전 솔직히 의술은 꽝입니다.”
“의술은 필요 없고 자네의 무공이 필요하네.”
최을평은 말할까말까 망설이는 표정을 지었다. 그러다 동굴 천청을 보고 잠시 한탄하다가 그제야 무언계에게 자신의 목적을 설명했다.
“난 나의 사제이자 자네를 중독시킨 범인인 장악심을 잡으러 다니는 중일세. 이곳에 온 이유도 사제의 제자가 나타났다는 소문을 듣고 그를 통해 사제가 있는 곳을 알아내려고 한 것이었는데 허탕을 치고 말았지.”
“아! 저 장악심이 어디 있는지 압니다.”
즉각 대답하면서도 무언계는 자신이 잡은 단서를 일부러 말하지 않았다. 그 단서와 해독을 교환할 생각이었다. 그런 그의 속셈을 눈치 챈 최을평은 게슴츠레 뜬 눈으로 무언계를 보며 퉁명스럽게 말했다.
“흑응방에 있다는 것이겠지?”
“오오! 역시 의원님도 알고 계셨군요.”
속으로 아까워하면서도 무언계는 아무렇지 않은 표정을 하며 흑응방의 가림추가 했던 말을 이야기했다. 그러나 단서를 잡았는데도 오히려 최을평의 표정은 무거웠다.
“그 녀석이 여기저기 많은 원한을 맺고 있어 자신을 보호해줄 세력을 찾을 것을 알고 있었어. 이곳에 오는 동안 잠깐 본 흑응방의 무리를 보고 대충 짐작을 하게 되었지. 하지만 흑응방이 어떤 방인가. 나 같은 힘없는 노인이 가서 사제를 내놓으라고 한다고 콧방귀나 뀌겠나? 그리고 솔직히 난 무공에는 관심이 없어서 고작 호신술 몇 가지만을 익혔을 뿐, 사제를 당할 수가 없어.”
무언계는 일이 이상하게 돌아가는 것 같아 인상을 쓰며 반문했다.
“저도 흑응방과 싸워서는 절대 못 이기는 데요?”
“그래도 사제와 싸워서는 이겼다고 하지 않았나.”
최을평의 의도를 눈치 챈 무언계는 한숨을 내쉬고는 이야기를 정리했다.
“그러니까 제가 의원님을 도와 장악심을 잡는 것을 도와준다고 약속하면 절 치료해 주겠다는 것이군요.”
“그렇지. 그리고 나의 호위도 겸해서. 요즘 세상이 뒤숭숭해서 노인 혼자 다니자니 겁이 나서 말이야.”
정말 재수 없게 걸렸다고 무언계는 생각했다. 자칫하면 흑응방과 정면으로 싸워야할지도 모르는 것이 아닌가!
‘하지만 별수 없지.’
생각을 끝낸 무언계는 일부러 얼굴을 밝게 하며 대답했다.
“좋습니다. 저도 장악심에게 갚아야 할 빚이 있으니까요. 의원님의 호위가 될 테니 제 독을 해독해 주세요.”
그러나 최을평은 또 고개를 저었다.
“안돼.”
“아니 또 왜요!?”
“자네가 내가 독을 해독해주면 날 버리고 도망가 버릴지 어떻게 아나.”
무언계는 속으로 욕을 퍼부었다.
‘그렇게 남을 못 믿으니 생각이 많아 대머리가 되지! 누가 사제지간 아니랄까봐 머리가 번쩍이는 것까지 똑같아서는!’
그러면서 겉으로는 최대한 억울해 하는 표정을 지으려 애쓰며 외쳤다.
“아니 절 못 믿으시겠다는 겁니까?”
“그럼 만난지 얼마나 되었다고 믿겠나.”
최을평은 무언계가 하는 짓을 봐서 절대 못 믿을 놈이라고 생각했다. 그리고 여러 가지로 생각해도 해독 안 해주는 편이 자신에게 유리했다.
‘내가 이 녀석의 생명줄을 쥐고 있으니 목숨을 걸고 날 지키려고 할 것이다. 자기 목숨보다 내 목숨을 먼저 챙기는 최고의 호위무사를 고용하는 셈이지.’
그러나 무언계의 입장은 달랐다. 언제 발작할지 모르는 독을 몸속에 언제까지 넣고 다닐 수는 없었다.
“그러다 갑자기 독이 발작하면 어떡합니까? 이 독은 언제 발작해 제 목숨을 가져갈지 모른단 말입니다.”
“걱정 말게. 책영생이란 의원이 준 약이 아직도 70알 넘게 남아있지 않은가. 그것만 꾸준히 복용하고 그가 말했을 주의사항만 지키면 독이 발작할 일은 없어. 그리고 이제부터 나와 함께 다닐 테니 여차하면 내가 치료해주면 되는 것이 아닌가.”
무언계는 어떻게든 지금 당장 치료해 보고자, 별의 별 수를 다 동원했다.
“의원님, 원래 사람은 어떤 일을 하든 억지로 해서는 능률이 오르지 않는 법입니다. 예를 들어 서당의 학생을 보세요. 집의 부모나 서당의 선생이나 모두 공부해라, 공부해라, 노래를 부르며 억압하고 강요하니까 더 하기가 싫어져서 딴 짓 할 궁리만 하는 것 아닙니까. 그리고 반대로 못해도 잘한다, 잘한다, 칭찬해 주면 사람은 더 열심히 하게 되고 스스로 공부하는 학생이 되는 것입니다.”
그리고 그는 고개를 흔들며 안타까워했다.
“의원님께서 날 도와주어야 해독을 해 주겠다, 라고 억지로 저에게 강요를 하면 전 사람인 이상 하기가 싫어질 수밖에 없고, 당연히 스스로 하고 싶어서 하는 것보다 능률이 떨어지고 실패할 가능성이 높아지는 것입니다. 의원님께서 절 지금 당장 치료해 준다고 생각해 보세요. 그럼 전 아아! 나의 생명의 은인인 의원님! 내 목숨은 의원님에게 받은 것이나 다름없으니 내 모든 것을 의원님에게 바치리! 하고 결심하고 스스로 온몸을 바쳐 의원님을 지키게 될 것입니다.”
최을평은 고개를 끄덕였다.
“음....... 네 말로 일리가 있구나.”
“하하 그렇죠? 그러니까........”
“하지만!”
무언계의 말을 자른 최을평은 이야기를 시작했다.
“내가 아는 한 집에서 비슷한 경우가 있었다. 자식이 공부안하고 딴 짓만 하기에, 아버지가 ‘넌 공부하라고 그렇게 말해도 왜 말을 안 듣느냐.’ 하고 물었지. 그러니까 그 자식 놈이 ‘아버지가 억지로 강요하면 할수록 전 오히려 더 하기가 싫어집니다. 그러니 이제부터 강요하지 마십시오. 그러면 제가 스스로 알아서 하겠습니다.’ 라고 대답하는 것이었다. 그래서 아버지는 그 말이 옳다는 생각이 들어 이제부터 억지로 강요하지 않기로 했다. 그런데 이 놈은 집에서 간섭을 안 하자 더 신이 나서 놀기만 하는 것이 아니냐. 결국 보다 못한 아버지가 개 패듯 패서 책상에 앉혀놓고 감시하니까 그제야 성적이 오르더라구나.”
이야기를 끝낸 최을평은 무언계를 흘금 보고 물었다.
“이 이야기의 교훈은 무엇인지 아느냐?”
무언계는 안타까운 표정을 지으며 대답했다.
“아버지가 자식에게 공부만 강요할 것이 아니라 다른 소질을 개발시켰으면 좋았을 것 같습니다. 그림이라던가, 무예라던가, 음악이라던가, 바둑이라던가, 의술 같은 것을 말이지요. 요즘은 공부만 파는 것보다 이런 쪽이 오히려 수입도 많고 장래성도 높다고 하던데, 아버지가 적성에 안 맞는 공부만 강요하니 자식이 불쌍하군요.”
일부러 딴소리를 하는 무언계를 노려보며 최을평은 씹듯이 말을 내뱉었다.
“꼭 억지로 시켜야만 말을 쳐 먹는 인간이 있다는 말이다. 그런 놈의 말은 믿을 것이 못 된다는 것이지.”
무언계는 깜짝 놀라는 표정을 지으며 반문했다.
“아니 그렇다면 제가 그런 인간이란 말입니까!?”
“네 가슴에 손을 얹고 생각해 보시지.”
최을평의 대꾸에 무언계는 벌떡 일어났다. 그리고 시선을 허공에 돌리고 웅변하듯 외쳤다.
“돌아가신 사부님께서 저에게 말씀하셨습니다. ‘사랑하는 제자야. 강호의 무인은 첫째도 신의, 둘째도 신의, 셋째 넷째도 신의니라. 목숨보다 신의를 중히 여기며, 약속을 했으면 용암이 부글부글 끊는 활화산속에라도 기꺼이 들어가야 한다.’ 그런 사부님의 가르침을 따르는 제가 하는 약속을 믿지 못하시겠단 말입니까!?”
최을평은 고개를 끄덕였다.
“응.”
“흐흑!”
무언계는 털썩 쓰러져 흐느끼며 외쳤다.
“사부우우우!”
최을평은 조금도 마음의 동요가 없이 냉정하게 말을 내뱉었다.
“자네 사부가 무슨 소리를 했는지 내가 어찌 알겠나? 혹시 모르지, 자네 사부가 개똥밭에 굴러도 이승이 낫다고, 치사하고 비겁하고 추잡하고 남들에게 욕을 바가지로 쳐 먹어도 일단 살고 보라고 했을 지도.”
흐느끼던 무언계의 어깨가 순간 움찔했다. 정말로 사부가 그런 말도 한 적이 있었던 것이다.
“사부우우우!”
“죽은 사람 찾아봐야 안와.”
무언계는 이제 사부 찾기는 포기하고 애원으로 방법을 바꾸었다.
“의원님! 불쌍한 중생 하나 구한다 생각하시고 한번만 봐주세요!”
“난 종교 안 믿네.”
이번에는 화를 내보았다.
“정말 그러깁니까? 의원이 그렇게 치사할 수가 있는 겁니까!”
“자네도 만만치 않아.”
이번에는 빌어보았다.
“의원님 제발!”
“안된다니까.”
이번에는 애교를 부려보았다.
“헤헤, 의원니임~”
“징그럽네.”
이번에는 얼러 보았다.
“의원님 까꿍!”
“........장난 하냐?”
애원도 하고, 화도 내고, 애교도 부리고, 어르고, 별의별 짓을 다해보았지만 최을평은 꿈쩍도 하지 않았다. 결국 무언계는 최을평이 하자는 대로 일이 끝나고 치료받기로 할 수밖에 없었다.
“알겠습니다. 그럼 그렇게 하지요.”
“진작 그럴 것이지.”
무언계는 속으로 욕을 퍼부었다.
‘이 치사한 의원 놈! 정말 의원치고 좋은 놈 하나도 없구나!’
최을평은 귀신같이 자기를 욕하는 것을 눈치 챘다.
“자네 속으로 나 욕하고 있지?”
“아, 아니 그럴리가요!”
급히 발뺌하며 무언계는 생각했다.
‘젠장 의원 맞아? 점쟁이 아냐?’
최을평의 의심이 풀리지 않은 눈초리자 무언계는 손을 비비며 아부를 늘어놓았다.
“신의이신 의원님에게 어찌 욕이라는 불경스런 짓을 하겠습니까. 의원님의 인품과 신의 경지에 다다른 의술은 편작과 화타도 감복할 것입니다.”
최을평은 인상을 쓰며 속으로 생각했다.
‘아무리 자기 목숨이 나에게 달려있다고 해도 저렇게 치졸할 수가! 저런 놈은 절대 믿어서는 안돼.’
하면 할수록 자신의 대한 평가가 떨어지는 줄도 모르고 무언계의 아부는 계속되었다. 맞을 수록 좋아하는 변태만 빼고 칭찬 듣고 싫어할 놈 없다는 사부의 가르침을 믿고 하는 짓이었는데, 이번만큼은 사부의 가르침이 완전 실패였다.
어찌되었든 이렇게 해서 무언계는 꼼짝없이 최을평의 호위무사가 되어 행동을 같이 하는 신세가 되고 말았다. 하지만 이대로 끝내기는 너무나 아쉬웠는지 무언계는 입을 열어 물었다.
“봉급은 얼마나 줄 겁니까? 전 꽤 비쌉니다.”
그러나 최을평을 당할 수는 없었다.
“치료비가 더 나와.”

--------------------------------------------------------------------------------
기린지아(麒麟之兒)
무언계

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 사람?   Date : 18-02-2003 00:07  Line : 255  Read : 219 
[46] 12화/ 삐뚤어진 천재. 

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.237.185.136 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows XP 



12화/ 삐뚤어진 천재.


무언계와 최을평이 있는 동굴은 무언계가 쓰러져있던 봉우리에서 얼마 떨어지지 않은 백마산 산자락에 위치해 있었다. 이런 곳에서 언제까지 있을 수는 없어 둘은 즉시 이곳을 떠나 산을 내려가기로 했다. 

“자 그럼 갈까? 자네가 짐을 챙기게.”

최을평이 말하며 몸을 일으켰다. 무언계는 얼굴을 찌푸리며 반문했다. 

“전 호위무사가 된다고 했지. 짐꾼이 되겠다고 한 적은 없는데요?”

최을평도 무언계와 마찬가지로 얼굴을 찌푸렸다.

“그럼 이 나이에 내가 짐을 들리?”

무언계는 속으로 투덜거렸다.

‘당신 짐이잖아!’

결국 무언계가 짐을 들기로 했다. 그는 짐을 챙겨 출발하기 전에 걱정거리부터 물어보았다.

“그런데 흑응방에게서 어떻게 장악심을 내놓게 할 생각입니까?”
“걱정 말게. 다 생각이 있으니까.”

무언계로서는 걱정을 말수가 없었다. 자칫 잘못 건드려 흑응방이 최을평을 죽이려 든다면 자신은 별 수 없이 그를 지키려 싸울 수밖에 없고, 사파의 거대방파와 싸웠다간 자신의 목숨도 장담할 수 없는 것이 아닌가.

“그 생각이란 것을 저에게 좀 말해주시지요.”

최을평은 무언계가 꼬치꼬치 묻자 짜증스럽다는 표정을 지었다.

“자네는 날 호위하고 힘쓸 일만 하면 되네. 왜? 날 그렇게 못 믿겠다는 건가?”

무언계는 히죽 웃고는 응수했다.

“저의 의원님에 대한 믿음은, 의원님의 저의 대한 신뢰도와 대동소이하다고 할 수 있겠죠.”

결국 절대 못 믿겠다는 소리였다. 최을평은 화를 못 내고 마지못해 대답했다.

“내 사제에게 원한이 있는 사람이 많으니 흑응방도 무조건 보호할 수만은 없을 것이다. 문제는 흑응방이 사제를 보호하고 있다는 사실을 숨기고 있으니, 증거를 찾아 그걸 증명하는 것이지. 그럼 흑응방은 스스로 사제를 내놓을 수밖에 없겠지.”

무언계는 고개를 끄덕였다. 최을평의 말대로만 된다면 흑응방과 관계가 좀 나빠지긴 하겠지만, 싸우지 않고 무난하게 일을 해결할 수도 있을 거라는 생각이 들었다. 하지만 아직 모든 의문이 풀린 것은 아니었다.
“어떻게 증거를 찾겠다는 겁니까?”

“그거야 이제부터 생각해 봐야지.”

조금의 망설임도 없는 당당한 최을평의 대답이었다. 무언계는 정말 해독만 된다면 이 노인네와 절대 같이 다니지 말아야겠다고 생각했다.

‘에휴! 멋대로 해라. 약이 다 떨어지거나 독이 발작하면 그때는 치료해 주겠지.’ 

낙관하기로 마음먹은 무언계는 더 이상 군소리 없이 동굴 안에 있는 최을평의 물건을 집어 들었다. 

‘호위무사가 겸 짐꾼이로구나!’

속으로 투덜거리며 무언계는 짐의 대부분인 커다란 약상자에 기타 자잘한 짐을 같이 묶어 등에 지었다. 그런데 그때 동굴 벽에 기대어져 있는 천으로 칭칭 묶인 3자 정도 길이의 긴 막대 같은 것이 눈에 뜨였다.

“이제 뭡니까?”

물어보았지만 최을평은 제대로 대답하지 않았다.

“잊어먹지 말고 잘 챙겨.”

무언계는 천으로 감긴 물건을 들었다. 꽤 무겁고 단단한 물건 같았다. 무얼까 하는 호기심이 생기긴 했지만, 독에 중독 된 후로 해독하는 것과 관계없는 대부분의 것이 쓸데없는 것으로 생각하게 된 그는 곧 관심을 끊었다. 

‘지팡이로 쓰면 되겠군.’

최을평이 먼저 동굴 밖으로 나가며 무언계를 재촉했다.

“꾸물거리지 말고 빨리 나와.”

짐을 모조리 맡겨버린 최을평의 대한 불만을 속으로 삭이며 무언계는 외쳐 대답했다.

“예, 갑니다. 가요.”

동굴을 나오자 눈부신 햇살이 비쳐왔다. 해가 중천에 떠 있는 것으로 보아 이미 정오 쯤 된 것 같았다. 어젯밤과는 전혀 다른 느낌의 산속모습에 무언계는 생각했다.

‘어젯밤에 천하제일살수라는 무영인과 싸운 것이 꼭 꿈만 같군.’

무언계는 최을평을 따라 산을 내려갔다. 도중에 둘은 산속의 한 공터에 도달했는데 이곳은 어젯밤 칠살의 두 명과 흑응방이 싸운 곳이었다. 어젯밤의 격전을 증명하듯 피비린내와 십여 구의 시체가 널려있었다.

“끔찍하군! 사람의 생명이 이리도 가볍게 사라져 있구나!”

최을평이 안타깝다는 듯 한탄했다. 무언계는 침착하게 시체들을 살펴보았다. 시체의 개수는 18구로 모두 흑응방도의 옷을 입고 있었다. 죽은 사람들은 흑응방도 뿐이고, 칠살의 다섯째인 당한중이 던져대던 무기들이 모두 회수되어 없어져 있는 것으로 보아 이곳의 싸움은 칠살 쪽의 승리인 것으로 보였다. 주변을 더 살피자 급히 이동한 흔적도 발견할 수 있었다.

‘흑응방도들이 싸우다 밀리자 도망쳤나보군. 칠살들은 그 뒤를 추격하고.’

최을평이 곰곰이 생각에 잠겨있는 무언계에게 외쳤다.

“뭐하는 거냐? 어서 이 사람들을 묻어주어라.”

무언계가 퉁명스럽게 대꾸했다.

“지금은 그럴 때가 아닙니다.”
“그럼 무슨 때란 말이냐?”

무언계는 어젯밤에 이곳에 있었던 싸움과 예상되는 그 결과를 설명하고 말을 덧붙였다.

“그러니 어서 도망친 흑응방도를 잡아서 장악심이 흑응방에 있다는 사실을 불게 만들어야 하지 않겠습니까. 이곳의 흑응방도를 이끌던 가림추란 자가 장악심을 만난 사실이 있는 듯하니 증거를 잡을 절호의 기회입니다.”
“흠, 그건 그렇구나.”

최을평은 고개를 끄덕였다. 하지만 그는 무언계와는 가치관이 상당히 달랐다.

“그럼 어서 이 사람들을 묻어주고 쫓아가자.”

무언계는 어이가 없어 입을 벌리고 있다가 간신히 정신을 차리고 답답해하며 외쳤다.

“지금 그럴 시간이 없다고요! 벌써 오래전에 도망갔을 터라 지금 당장 서둘러도 잡을까 말까인데, 이 많은 시신들을 묻느라 시간을 허비하면 어떻게 잡는단 말입니까!” 
“하지만 못 보았다면 모를까 그냥 두고 갈수는 없는 노릇이 아니냐. 이대로 놔두면 산짐승들이 시신을 회손 할 것이다.”

무언계는 어깨를 으쓱하며 대답했다.

“살아서 산 것들을 잡아먹었으니, 죽어서 잡아먹히는 보시를 한다고 생각하면 될 것 아닙니까. 어느 민족은 일부러 사람이 죽으면 산속에다 버려 짐승들의 먹이로 한다고 하더군요.”

최을평은 피식 웃었다.

“쓸데없는 잡소리를 할 시간이 있으면 땅이나 더 파라.”

아예 무시를 해 버리니 무언계의 말은 씨알도 먹히지 않았다. 무언계는 이건 호위가 아니라 노예 같다고 속으로 투덜거리며 등의 짐을 옆에다 내려놓고 땅을 파려고 했다. 그러나 삽이 있는 것도 아니라 18구나되는 시체가 들어갈 구멍을 파는 것은 보통일이 아니었다.

“쳇!”

무언계는 뭔가 쓸만한 도구가 없을까 생각하다. 그러다 발견한 것이 자신이 지팡이로 사용하던 물건이었다. 

“괜찮겠군.”

무언계는 천을 풀어 안의 물건을 꺼내려고 했다. 그런데 그걸 본 최을평이 기겁을 하더니 소리쳤다.

“안돼!”
“예?”

반문하며 고개를 돌리던 무언계는 무심결에 천을 조금 벗겼다. 그러자 갑자기 천의 벗겨진 틈으로 독기가 새어나오는 것이 아닌가? 무언계는 기겁을 하고 물건을 던졌다.

“우왁!”

멀리 집어던지고 안도의 한숨을 쓸어내리고 나서야 무언계는 저 물건이 무엇인지 알았다. 바로 채신충이 사용하던 독검이 아닌가.

“아니 왜 이딴 물건이 여기 있는 겁니까?”

무언계가 화를 내며 묻자 최을평은 품에서 꺼낸 피독주를 입에 물면서 대답했다.

“네가 쓰러진 근처에 떨어져 있더구나. 저 검의 독기를 막는 검집이 없어 급한 대로 천으로 감아놨는데 그걸 벗기면 어쩌냐.” 

그제야 무언계는 자신이 어젯밤 무영인이 던진 독검을 정신을 잃고 쓰러지기 전에 근처에다 던져버렸던 것을 기억해냈다. 하지만 납득한 것은 아니었다.

“뭐하려 저런 물건을 주워온 겁니까? 그러다 중독이라도 되면 어쩌려구요. 갖다버려요!” 
“나도 그러고는 싶네. 하지만 이런 물건을 아무 데나 버렸다가 누가 주워서 또다시 살겁을 저지르면 어떡하나. 별 수 없이 가지고 다닐 수밖에.” 

퉁명스럽게 대꾸한 최을평은 조심스럽게 독검에 다가가 천으로 확실히 쌌다. 큰일 날 뻔 했다는 생각에 식은땀을 닦은 그는 무언계에게 독검을 던졌다.

“풀지 말고 잘 가지고 다녀!”

무언계의 얼굴이 사정없이 구겨졌다. 그는 이런 위험한 물건 같은 건 가지고 다니고 싶지 않았다.

“사부님이 말씀하시길 위험한 것은 되도록 멀리하는 것이 좋다고 하던데.”
“그럼 이 나이에 내가 가지고 다니리?”

말로는 못하고 무언계는 마음속으로 대답했다.

‘그럼요. 만약 잘못된다면 앞길이 창창한 저보다야 어차피 가실 날이 멀리 않은 영감님이 더 낫지 않겠습니까.’ 

독검을 짐과 같이 놓고 무언계는 다시 땅 파는 일에 주력했다. 죽은 흑응방도가 쓰던 칼로 그는 열심히 땅을 팠다. 그런데 무언계는 맞지도 않는 도구로 땀을 뻘뻘 흘리며 땅을 파는데, 최을평은 근처에 앉아서는 한가하게 짐에서 의서를 꺼내 읽고 있는 것이 아닌가? 자기가 놀고 남이 일한다면 모를까, 자신은 일하는데 정작 일을 억지로 시킨 장본인은 놀고 있다는 사실에 분통이 터진 무언계는 외쳤다.

“구경만 말고 좀 도와주십쇼!”

최을평은 시선조차 돌리지 않고 대답했다.

“난 구경안하네. 뭐 볼게 있다고 본단 말인가. 난 지금 독서 중이네.”
“그럼 책은 나중에 읽고 도와주십쇼!”

최을평은 한마디로 무언계의 입을 막아버렸다.

“이 나이에 내가 하리?”

무언계는 신경질적으로 땅을 파며 투덜거렸다.

“심심하면 나이 타령이네. 빨리 태어난 게 뭐가 그리 자랑스러운 일이라고. 꼭 자랑할 거라고는 쥐뿔도 없는 사람이 내세울 것이 없어서 나이 타령이라니까.” 
“어허! 들린다!”

최을평의 일갈에 무언계는 입을 다물었다. 하지만 할 말이 아직도 많이 남았는지 입술을 실룩거렸다. 최을평은 뭘 시켜도 그냥은 못하고 꼭 군소리를 늘어놓는 무언계를 보며 눈살을 찌푸렸다.

‘요즘 것들은 말을 더럽게 안 처먹는다니까. 그러면서 불만은 왜 그렇게 많은지.’

하지만 입장을 반대로 놓고 생각해보면 무언계가 불만인 것은 당연하다고 할 수 있었다. 해독을 해주는 조건으로 하인처럼 부려지고 있지 않은가. 거기다 믿지 못하겠다는 이유로 해독도 일이 끝난 후에다 해주겠다고 하니, 언제 독이 발작해 목숨이 끊어질지 모르는 그의 입장에서 최을평이 미울 수밖에 없었다.

‘명색이 의원이라는 노인네가 사람의 약점을 잡는 치사한 짓이나 해 대다니! 그러면서 의심은 왜 그렇게 많은지.’ 

무언계는 속으로 끊임없이 불만을 터트렸다.


시간이 흘러 시신을 묻는 일은 마침내 끝이 났다. 그러나 너무 오랜 시간을 잡아먹는 바람에 벌써 날이 저물어 버렸다. 할 수 없이 산을 내려가는 것은 내일로 미루고 산속에서 또다시 하룻밤을 보내기로 했다.

나뭇가지를 보아 불을 피우고 잡아온 산양을 굽자 구수한 냄새가 퍼졌다. 물론 이 모든 일은 무언계가 한 것이었고, 최을평은 손가락 하나도 까닥 안했다. 당연히 무언계는 불만이었고, 최을평은 깨끗이 묵살했다. 

꼬박 하루를 먹은 것이 없는 무언계가 대부분의 고기를 먹었다. 다행이 이번에는 최을평의 식사량이 적어 아무 문제가 없었다. 포식을 한 무언계는 바위에 기대 트림을 하다가 아무것도 안 하니까 심심해서 최을평에게 질문을 던졌다.

“그런데 왜 사제를 잡으려고 하는 거지요?”

최을평은 대답대신 옆에 놓여있는 독검을 집어 들더니 물었다.

“이 검이 어떤 구조로 되어 있는지 아나?”
“그걸 제가 어떻게 알겠습니까.”

무언계의 퉁명스러운 대답에 고개를 끄덕이고는 최을평은 설명했다.

“이 검은 속이 비어있네. 그리고 겉에는 눈에 보이지 않는 작은 구멍이 무수히 있지. 검속의 빈 공간에 특별한 독을 넣으면 검의 구멍에서 기화되어 나와 독기를 배출하는 것이지.”
신기해하면서 무언계는 의문을 표했다.
“그럼 검의 사용자는 어떻게 독기를 피할 수 있는 것입니까? 그 검을 쓰는 채신충은 독에 아무렇지도 않아하던데요.”
“그건 손잡이에도 똑같은 장치가 있기 때문이야. 대신 손잡이에는 독이 아닌 그 독을 해독하는 약과 몸의 반응을 빠르게 하는 특별한 마약 성분을 넣는데, 그 약은 손바닥의 모공을 통해 몸속으로 흡수가 되지. 그렇기에 검을 쓰는 자는 독에 영향을 받지 않고 본래 실력보다 더 강해지고, 적은 독기 때문에 제대로 싸울 수 없어지는 것이지.”
“아!”

무언계는 그제야 채신충이 왜 실력은 별 볼일 없는데 이상하게 몸이 빨랐는지와 자신이 독검의 독에 즉사하지 않았는지 알게 되었다. 

‘내가 더 이상 독기를 마시지 않으려고 이 검을 뽑아 멀리 던져버릴 때, 손잡이를 잡아서 해독 성분이 안으로 들어온 것이구나. 그렇다면 검을 던진 무영인 녀석도 독에는 영향을 받지 않았겠군.’

설명을 들어 원리를 알자 독검이 무섭다는 생각은 사라지고 신기하다는 생각이 들었다.

“정말 끝내주는 검이군요. 적을 제대로 싸우지 못하게 하면서 이쪽은 더 강해진다니. 이런 검 하나들면 천하제일고수도 가능할 것 같군요.”
“무조건 좋은 것은 아니네. 사람을 즉사시키는 독을 계속 마시는데 아무리 해독을 한다고 몸이 괜찮을 것 같나? 자신도 모르게 몸 안에 독기운이 쌓이게 되지. 그리고 몸의 반응을 빠르게 한다는 약도 마약이라 사용자의 생명력을 고갈시켜. 이 검은 사용자와 적 모두를 해치는 정말 있어서는 안 되는 검이야.” 

설명을 듣자 무언계는 그가 사제를 잡으려드는 이유를 알 것 같았다.

“사제가 이런 무서운 물건들을 만들지 못하게 막으시려는 것이군요.”

최을평은 한숨과 함께 고개를 끄덕였다.

“나의 사제는 정말 뛰어난 천재야. 나는 돌아가신 사부님에게 오직 의술 하나만을 전수받는 것이 고작이었지만, 사제는 의술, 독공, 무공, 진법, 병기제조술등 모든 것을 전수받았지. 뿐만 아니라 스스로 독특한 여러 가지 발명품을 만들어냈다. 사부님도 스스로 사제의 재능이 자신을 능가한다고 인정하셨을 정도야.” 

그는 다시 또 한숨을 내쉬었다. 무언계는 그의 눈빛에서 복잡한 감정을 읽을 수 있었다.

‘사제의 재능을 질투하는 건가?’

최을평은 잠시 생각하는 표정이다가 말을 계속해 나갔다.

“하지만 사제는 그 재능을 올바른 곳에 쓰지 않고 오직 자신만을 위해 사용했어. 연구를 위해서는 사람의 목숨도 아무렇지 않게 해치고. 도저히 서로 간에 사고방식이 맞지 않다는 것을 안 나와 사제는 15년 전에 헤어져 거의 연락을 끊고 살았지. 그런데 일 년 전에 소식을 끊었던 사제에게 한통의 편지를 받게 되었네. 우연히 한 권의 고서를 발견했는데, 덕분에 오랫동안 숙원 하던 연구를 진척해 거의 완성단계까지 이르렀다고 하더군.”
“무슨 연구인데요?”
“그건 사제가 비밀로 하고 있어서 나도 몰라.”

무언계는 어이없어 하며 물었다.

“그럼 무슨 연구인지도 모르고 막으려는 겁니까?” 
“무슨 연구인지는 모르지만 참고가 되었다는 고서의 이름은 알지. 그 책의 이름을 듣는 순간 절대 막아야겠다는 생각을 할 수밖에 없었네.”
“그 책이란 것이 뭔데요?”
“백 년 전 수많은 사람들의 목숨을 앗아갔던 마교의 무공, 즉 마공비급이지.”

무언계의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.

‘또 마공인가?’

보물찾기 사건에서 만났던 모용적의 형 모용청의 말이 자신도 모르게 떠올랐다.

‘어쩌면 마공이라 불리우는 무공, 이 자체에는 피를 부르는 무언가가 있는지도 모른다는 생각이 들지 않습니까?’



 


--------------------------------------------------------------------------------

       
은월랑  햐~~~넘잼있쏘   
 

 03/02/18-00:10 
 
XYZ  2편 미뤘다가보니까 더재밌다!!   
 

 03/02/18-00:21 
 
아흠  으음...... 무언계는 마공 배운건가??? 그러면 뭔가 복잡해 지는디.... 아무래도 무언계 뭔가 힘을 감추고 있는거 같다는....   
 

 03/02/18-00:37 
 
fourmi  이야~~~~~   
 

 03/02/18-00:52 
 
fourmi  이야~~~~~   
 

 03/02/18-00:52 
 
톰  오늘도 칼연재!! 언제나 이런식으로 하세요 작가님 화이팅! 그리고 무언계는 비밀이 너무 많아~ 과거에 무슨일이....   
 

 03/02/18-01:26 
 
다카  매일 무언계 보러 여기 온답니다~>_< 재밌어요^^   
 

 03/02/18-03:17 
 


 
Name :  Email :   Save  

 
 
 

Next : 45 : 11화/ 의원의 호위가 되다. (written by 사람?)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2003 HolyNet . All rights reserved.  

http://lanian.net 라니안넷 

 직접연재 사람?님
 

[47] 13화/ 좋다 말았네.
--------------------------------------------------------------------------------

13화/ 좋다 말았네.

하룻밤 자고 일찍 일어난 최을평과 무언계는 흑응방도들이 도망친 흔적을 따라 산을 내려갔다. 처음에는 무기를 잔뜩 매고 있어 몸이 무거울 수밖에 없는 당한중이 흑응방도들을 추격하면서 남긴 깊은 발자국과 간간히 나오는 후기청의 짓으로 보이는 등에 침이 찔려 죽어있는 흑응방도들의 시체 덕분에 쉽게 따라갈 수 있었는데, 어느 순간부터 흑응방도들의 것으로 보이는 발자국들이 여러 방향으로 흩어지고 당한중의 깊은 발자국이 엉뚱한 곳으로 바뀌었다.
“칠살이 추격을 포기한 모양인데요. 흑응방도들도 흩어져 버렸고.”
흔적을 찾아 추격하는 일을 도맡는 무언계의 의견에 최을평은 간단히 결정을 내렸다.
“우린 계속 추격해야지. 가장 많은 사람이 간 쪽으로 가자.”
하지만 계속 추격하는 것은 무리였다. 곧 대로가 나오면서 수많은 발자국 틈에 섞인 흑응방도들의 흔적을 찾을 수 없게 되었다. 칠살들도 이 이유 때문에 추격을 포기한 모양이었다. 무언계는 항복이란 표시로 두 손을 번쩍 들고 말했다.
“하아! 추격은 이제 끝이 났습니다.”
최을평은 너무 쉽게 포기하는 것 같자 불만스러운 표정으로 무언계를 보았다.
“추적의 대가는 이런 수많은 발자국 속에서도 원하는 발자국을 찾아낼 수 있다던데.”
“전 추적의 대가가 아니라서요.”
너무나 간단히 대답한 무언계는 웃으며 물었다.
“이제 어쩌실 겁니까?”
최을평은 고민하다 앞으로 뻗은 대로를 바라보았다.
‘어쨌든 이쪽으로 갔다는 소리잖아.’
그는 손을 들어 길 저편을 가리키며 소리쳤다.
“쭉 간다!”
“그러죠 뭐.”
둘은 길을 따라 계속해서 나아갔다. 그러다 갈림길에 마주치고 말았다. 무언계는 최을평을 바라보았다.
“이제 어디로 갑니까?”
최을평도 이제 흑응방도를 잡는 것은 거의 틀렸다고 봐야 한다는 것을 깨달았다. 그렇다고 여기서 아무것도 안하고 서 있을 수도 없고 해서 대충 찍었다.
“오른쪽!”
“예예.”
나오는 길마다 최을평이 찍는 대로 골라 갔다. 그런 식으로 3일 동안이나 계속해서 갔다. 최을평은 무시당할까봐 아는 것처럼 굴었고, 무언계는 멋대로 하라고 그냥 두었다. 그러다보니 모르는 새, 깊은 숲 속에 들어서게 되었다. 최을평이나 무언계나 인상을 쓰며 생각했다.
‘여기가 어디야?’
무언계가 의심스런 눈으로 최을평을 보며 물었다.
“길을 잃은 것 아닙니까?”
최을평은 죽어도 인정할 수 없었다. 길을 잃었다고 하면 이 매사의 불만인 녀석이 또 뭐라고 궁시렁거릴지 안 봐도 뻔했다.
“길이야 우리 발밑에 있지 않느냐.”
천연덕스럽게 최을평이 대답하자 무언계는 코웃음 쳤다.
“길이야 우리 발밑에 있지만 길 위에 있는 발이 어디로 가야할지 모르는 것이 아닙니까.”
“왜 모른단 말이냐. 난 흑응방도들이 갈 길을 예상해서 가고 있는 것이니라.”
어디 과연 그런지 두고 보자고 생각하며 무언계는 군소리 없이 앞으로 나아갔다. 갈수록 숲이 우거지고, 낮인데도 나무들에 가려 햇빛이 들어오지 않아 어두웠다. 무언계는 이러다 정말 크게 길을 헤매게 되지 않을까 걱정이 되기 시작했다.
“예전에 어떤 사람이 길을 잃었다고 합니다. 그 사람은 앞으로 가다보면 언젠가 빠져나가겠지 하는 태평한 생각으로 무작정 앞으로 걸었다지요. 그러나 결국 그 사람은 보름 후 시체로 발견되었죠. 그 사람이 사흘 간 간 거리는 고작해야 몇 리 되지 않았답니다. 천연의 진법에 빠져 앞으로 간다고 갔지만 실제로는 제자리를 빙빙 돌고 있었다지요.”
무언계가 가면서 은근슬쩍 꺼낸 말에 최을평은 움찔했다. 그 말대로 최을평은 앞으로 가다보면 숲을 빠져 나오겠지, 하고 생각하고 있었다. 하지만 그걸 인정했다가는 무언계가 어떻게 나올지 모른다는 생각에 그는 무언계의 이야기의 꼬투리를 잡았다.
“너의 이야기에는 오류가 있군. 그 사람이 길을 헤매다 죽었다면 그가 앞으로 가려고 했는지 뒤로 가려고 했는지 어찌 알겠나.”
“그거야 대부분의 단순한 사람들이 길을 잃었을 때 그런 식으로 생각하고 무작정 가지 않습니까?”
대답하며 당신 역시 그런 생각이 아니냐는 뜻으로 무언계는 최을평을 보았다. 최을평은 목숨도 그렇더니 성격까지도 질긴 놈이라고 생각하며 반박할 말을 고민했다. 그런데 그때 저편에서 찢어지는 듯한 여자의 비명소리가 들려왔다.
“무슨 일이지? 어서 가보자!”
생각하는 걸 그만둔 최을평이 외치며 앞서 달려갔다. 뒤따라가며 무언계는 인상을 썼다. 지금 자신이 이 꼴이 되어있는 원인이 따지고 보면 다 여자 비명소리 듣고, 가서 구해주려고 했기 때문이 아닌가.
‘마가 꼈나?’
무언계는 무공이 약한 최을평이 먼저 갔다 무슨 일을 당하면 큰일이라는 생각에 경공을 전개해 그를 추월하여 비명소리가 들려오는 곳에 도착했다. 나무 뒤에 숨어서 살짝 고개를 내밀고 살펴보니 두 남녀와 한 남자가 있었다. 그런데 이 세 명의 남녀 모두 그가 아는 사람들이었다.
‘어? 노인네의 말이 맞았잖아?’
흑응방의 가림추가 있었다. 그리고 남녀는 백마산에 가는 동안 이용했던 구일지와 연매송이었다. 서로 싸우다가 가림추가 이겼는지 구일지는 입가에 피를 흘리며 기절해 있었고, 연매송은 가림추의 몸에 깔려 버둥거리고 있었다.
‘어떡한다?’
무언계는 쉽게 나서지 않고 고민했다. 가림추는 칠살의 후기청과 싸우던 것을 보니 쉬운 상대가 아니었다. 그런데 뒤따라 온 최을평이 무언계가 여자가 당할 위기인데 구경만 하고 있자 화를 내며 따졌다.
“뭐하냐? 어서 구하지 않고!”
“좀 생각 해보구요. 저 놈이 바로 장악심에 대해 말한 흑응방도란 말입니다.”
“그럼 더더욱 나서서 잡아야지!”
흥분하는 바람에 최을평의 목소리가 너무 컸다. 가림추가 그 소리를 듣고 말았다.
“누구냐!?”
들키자 최을평은 앞으로 나섰다. 그런데 뒤를 돌아보니 어느새 무언계가 사라지고 없는 것이 아닌가!
‘호위가 된지 얼마나 되었다고 혼자만 살겠다고 도망치다니!’
최을평은 무언계의 비겁함에 치를 떨었다. 가림추는 노인이 나오자 재미있다는 표정을 지으며 히죽거렸다.
“호오! 내가 여자를 겁탈하는 광경을 관람하고 싶었나? 노인네가 참 독특한 취미를 가지셨군요. 하지만 나이를 생각해 좀 자제하심이 어떠시련지?”
최을평의 얼굴이 일그러졌다. 졸지에 관음증을 가진 변태 노인으로 찍히고 말았다. 그는 침을 튀기며 반박했다.
“아니다! 내가 뭐하려 그딴 짓을 하냐! 아직 나 좋다고 따라다니는 여자가 쌔고 쌨어!”
“하하! 그러십니까?”
가림추가 배를 잡고 웃어댔다. 그런데 그때였다. 나무 위에서 무언계가 뛰어내리더니 순식간에 구일지와 연매송을 낚아채가 버렸다.
“한 패가 있었구나!”
최을평이 주위를 돌리는 틈에 남녀를 구하려는 계획에 속았다고 생각한 가림추는 달려들어 무언계를 공격했다. 무언계는 양팔에 들린 남녀를 위로 던져 나뭇가지에 걸고는 가림추를 상대했다.
“큭! 네 놈이었군!”
가림추가 무언계의 얼굴을 알아보고 외쳤다. 무언계는 히죽 웃고는 전에 그가 한 말을 바꾸어 되돌려 주었다.
“이런 어쩌나? 전 당신을 때려잡아야 하는 데 말입니다.”
“이 놈이!”
분노한 가림추는 전력으로 공격했다. 전설의 삼두육비라도 된 듯 수많은 수영이 무언계를 핍박했다. 하지만 무언계는 그 공격을 모두 막아내며 그의 심기를 건드렸다.
“그 많은 부하들은 어쩌고 혼자가 되셨습니까? 사람 팔자 어떻게 될지 모른다고 이것도 운명인가 봅니다.”
가림추의 얼굴이 시뻘게졌다. 그날 칠살의 당한중, 후기청과 싸웠을 때, 자신이 후기청을 어쩌지 못하고 당한중이 하나둘씩 부하들을 죽여 나가자 이대로 안 되겠다 싶어 도망쳤다. 하지만 많은 무기들 때문에 발이 느린 당한중은 그렇다 쳐도 엄청난 경공실력을 가진 후기청을 뿌리치는 것은 무리였다. 혼자서 가림추와 그의 부하들을 상대하는 것은 무리라는 것을 아는 후기청은 습격해서 한둘씩을 해치고 도망쳤다 다시 또 습격해 오는 방법을 사용했다. 그러자 공포에 질린 흑응방도들은 사방으로 흩어져 도망가 버렸다.
그리하여 가림추는 부하들을 모두 잃고 혼자가 되어 버렸다. 도망치는 데는 혼자인 편이 오히려 좋았다. 곧 칠살의 추격을 뿌리칠 수 있었다. 하지만 문제가 발생했으니 돈 관리를 맡긴 부하까지 잃어버리고 말았다. 빈털터리 신세가 되자 별 수 없이 가림추는 강도짓을 하려고 했고, 목표물로 걸린 것이 구일지와 연매송이었다. 돈을 빼앗고 이제 막 여자를 겁탈하려고 하는데 무언계가 나타나 방해한 것이다.
칠살에게 당해 부하들을 모두 잃은 수치를 무언계가 건드리자 가림추는 마음의 평정을 잃었다. 기회를 잡았다고 생각한 무언계는 수비에서 공격으로 돌아섰다. 제대로 먹지도 못하고 칠살에게 쫓기느라 지쳐있던 가림추는 형세가 불리해지자 도망치려고 했다.
“어딜 도망가!”
가림추는 장악심을 흑응방이 보호하고 있다는 것을 증명할 수 있는 중요한 증인이 될 수 있는 자다. 무언계는 끈질기게 따라붙으려고 했다. 그러자 가림추는 품에서 암기를 꺼내 최을평에게 던졌다.
“쳇!”
최을평을 지키는 것이 더 급하기에 무언계는 급히 달려가 날아가는 암기를 발로 차 버렸다. 그리고 다시 추격하려고 하는데, 가림추가 이번에는 나뭇가지에 걸어놓은 구일지와 연매송에게 암기를 던졌다. 할 수 없이 이번에도 둘에게 날아드는 암기를 막았다. 그러는 새 가림추는 저 멀리 도망가 버렸다.
“틀렸군.”
추격을 포기한 무언계는 원망스러운 눈으로 최을평을 보며 투덜거렸다.
“그러게 왜 나섭니까? 확실하게 사로잡을 계획을 짜고 있었는데.”
최을평도 자신이 잘못했다는 생각이 들었다. 하지만 그걸 인정하고 싶지는 않아 얼른 화제를 바꾸었다.
“어서 나무위에 두 명을 내려놓아라. 크게 다치지 않았을지 살펴봐야겠다.”
더 이상 따지지 않고 무언계가 훌쩍 뛰어올라 나뭇가지에 걸어놓은 남녀를 안고 내려왔다. 그런데 구일지의 경우는 갈비뼈가 부러지는 중상이긴 하지만 일반적인 부상인데, 연매송은 다친 곳은 없어 보이는데 땀을 뻘뻘 흘리며 거친 숨을 내쉬는 것이 뭔가 크게 잘못된 것 같았다.
“이 여자 왜 이럽니까?”
무언계가 묻자 연매송의 맥을 잡아본 최을평은 인상을 썼다.
“음약을 썼군. 그것도 지독한 것으로!”
“음약이요?”
무언계는 전에 사부가 해준 이야기의 음약을 떠올렸다.
“그러니까 먹으면 성적으로 흥분하게 되어 남자와 관계를 가지지 않으면 죽는다는 약으로, 주로 잘나가는 무협이야기의 주인공이 부득이하게, 할 수 없이, 어쩔 수 없는 사정이라서 자신의 몸을 희생하게 되고, 그리하여 주인공이 삼처사첩을 거느리게 되는데 커다란 일조를 하는 그 음약 말입니까?”
“뭔가 본론에서 크게 어긋난 것 같긴 하지만 대충 그런 약이지.”
“오오!”
무언계가 탄성을 지르며 자신의 손바닥을 주먹으로 탁 내리쳤다. 그는 지금 이곳에 있는 남자는 자신과, 최을평, 그리고 구일지인데, 최을평은 너무 늙었고, 구일지는 중상을 입고 기절해서 남은 남자는 자신밖에 없다는 계산을 순식간에 끝마쳤다.
‘고생 끝에 낙이 온다더니! 드디어 나에게도 봄날이 오는 건가!’
최을평은 무언계가 히죽거리자 눈살을 찌푸리고는 손을 휘휘 저었다.
“한시라도 빨리 이 여자를 치료해야하니 넌 저편으로 가 있거라.”
“예? 왜요?”
“난 의원이라 그렇다 치고 처녀의 벗은 몸을 외간남자에게 보일 수는 없는 것이 아니냐.”
무언계는 놀라 눈이 휘둥그레 졌다. 나보고 가 있으라니! 그럼 저 노인네가 젊은 여자와 그, 그걸 한단 말인가!?
“의원님, 의원님으로서는 무리가 아닐까요? 나이를 생각하셔야죠. 이런 일은 나 같은 젊은 사람에게 맡기시는 편이. 그리고 연 소저가 깨어나서 이 사실을 알면 그래도 상대가 의원님 같은 노인보다는 총각인 저인 것이 덜 충격 받을 테고........”
그제야 무언계의 말뜻을 알아차린 최을평은 버럭 소리 질렀다.
“무슨 헛소리냐! 누가 그걸 한다고 했느냐? 침을 놓으려면 옷을 벗겨야 하기에 가 있으란 말이다!”
“예? 음약이란 것은 남자와 관계가 있어야만 해독되는 것 아닙니까?”
“그렇긴 하지만 꼭 그런 것도 아니다. 지독한 음약이긴 하지만 나의 의술이라면 침술로 충분히 치료가 가능하지.”
무언계는 크게 실망했다. 왜 하필이면 명의가 같이 있어 음약을 침으로 해독한단 말인가!
‘제길, 좋다 말았네!’
최을평은 어깨가 축 늘어지는 무언계를 한심스럽다는 눈으로 보다가 손을 저었다.
“빨리 꺼져 있거라.”
무언계는 터덜터덜 저편으로 걸어갔다. 슬쩍 고개를 내밀고 훔쳐볼까 했지만 즉시 돌이 날라 왔다.
“훔쳐보지 마!”
최을평은 무언계를 아예 눈앞에 두는 편이 안전하다고 판단했다.
“안 되겠다. 여기 와서 뒤로 돌아서 눈 감고 있어.”
무언계는 최을평 곁으로 와서 뒤로 돌아앉아 눈을 감았다. 최을평은 확실하게 눈을 감을 것을 확인한 다음, 연매송의 치료에 들어갔다.
“아! 아흥! 아아 나 좀!”
음약의 기운이 본격적으로 발동하는지 연매송은 몸을 비비꼬며 신음소리를 냈다. 최을평은 그녀가 움직이지 못하게 힘껏 눌렀다. 노인의 몸으로 무공을 익힌 젊은 사람을 누르고 있는 것은 힘든 일이었다. 있는 힘, 없는 힘, 다 쥐어짜는 최을평은 별의 별 기합소리를 지르며 안간힘을 썼다.
“흡! 끄응! 헉! 하압!”
여자와 노인이 내는 야리꾸리한 불협화음. 눈을 감고 뒤돌아 있는 무언계는 뒤에서 들려오는 이상야릇한 소리에 어쩔 줄 몰랐다. 눈을 감고 그런 소리를 듣고 있으니 자꾸 이상한 생각이 들었다.
‘이거 미치겠네!’
생각 끝에 무언계는 슬쩍 말을 꺼냈다.
“힘들어 보이는 데 도와드릴까요?”
최을평도 자꾸 연매송이 발버둥쳐 침을 놓기 힘들 자 무언계보고 도와달라고 할까 생각했었다. 하지만 무언계 쪽이 먼저 제의하자 그런 생각이 쏙 들어가 버렸다.
‘여자의 알몸을 보고 싶어서 그러는 거겠지. 누구 좋으라고!’
무슨 일이 있어도 자신만의 힘으로 치료하리라 결심한 그는 소리쳤다.
“됐으니까 눈이나 뜨지 마!”
제의가 실패하자 무언계는 마음을 비우리라 결심하고 정신을 가다듬으려 애쓰며 평소에는 믿지도 않는 분들을 찾았다. 그와 동시에 연매송의 신음소리와 최을평의 기합소리가 터져 나왔다.
“공자왈, 맹자왈, 나무아미타불 관세음보살, 옥황상제, 태상노군........”
“아앙! 아아아아!”
“합! 끙차!”
전혀 어울리지 않는 세 가지 소리가 뒤섞여 한참동안 울려 퍼졌다.

어찌되었든 치료는 한 식경 정도가 걸려 끝이 났다.
“되었군.”
연매송의 호흡이 안정된 것을 확인한 최을평은 이마의 땀을 닦았다. 그리고 그녀의 옷을 입히고 고개를 돌렸다.
“이제 돌아봐도 돼.”
무언계가 주춤거리고 돌아섰다. 피가 끓는 젊은 남자로서 견디기 힘들었는지 힘든 치료를 마친 최을평보다 더 수척해 있었다. 불쌍하기도 하고 한심스럽기도 한 최을평은 주머니에서 은자 몇 푼을 집어 무언계에게 휙 던졌다.
“이걸로 기루에나 가라!”
무언계는 슬그머니 발밑에 떨어진 은자를 주었다. 그러나 곧 실망한 표정을 지었다.
“이정도 돈으론 택도 없는데요.”
화가 치밀어 오른 최을평은 윽박질렀다.
“니 돈 보태 임마!”

__________________________________________________________________________________

어젯밤 우리 집 컴이 고장나 버렸습니다. 그래서 이제야 올리게 되었습니다.^^;;

무언계

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 사람?   Date : 20-02-2003 09:23  Line : 267  Read : 19 
[48] 14화/ 진가장으로. 

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.237.185.136 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows XP 




14화/ 진가장으로.


연매송의 치료가 끝난 최을평은 이번에는 구일지의 상태를 살폈다.

“갈비뼈 하나가 부러졌나 보군. 내상도 좀 있고. 하지만 이 정도는 금방 치료할 수 있지.” 

금세 구일지의 치료를 끝낸 최을평은 두 남녀를 바닥에 모포를 깔고 편안하게 눕혔다.

“이제 시간이 지나면 깨어 날거다.”

최을평의 말에 무언계는 얼굴을 찌푸렸다.

“그럼 그때까지 여기서 기다립니까?”
“그야 물론이지. 환자를 억지로 이동시키는 것은 좋지 않은 일이다.”

무언계는 불공평함을 느꼈다.

“그럼 전 뭡니까? 엄청난 부상을 입고 두 가지나 되는 극독에 당한 저는 일어나자마자 의원님의 짐까지 들고 이동했잖습니까. 그리고 또 열명이 넘는 시신을 묻을 땅을 칼로 팠고요.”

최을평은 퉁명스럽게 대꾸했다.

“안 죽었으면 됐지.”
“그, 그럴 수가!”

사람 차별하는 것은 정말 치사하고 더러운 일이라고 사부가 그랬네 어쨌네 하면서 항의하는 말은 귓등으로 흘려버리며 최을평은 무언계를 바라보았다. 정말 보면 볼수록 신기한 놈이라는 생각이 들었다.

‘죽어도 몇 번은 죽었을 상처를 입었는데 아무리 내가 치료를 해 주었다고 해도 단 며칠 만에 거의 완벽하게 회복하다니. 게다가 내가 이제까지 본 무인 중 가장 완벽에 가깝게 단련된 균형 잡힌 육체와 안정된 내공을 가지고 있어. 어쩌면 정말 보통 놈이 아닌지 몰라.’

하지만 그런 생각도 잠시, 투덜거리는 그의 모습을 보자 평가는 땅으로 추락했다.

‘속 좁은 놈 같으니!’ 

상대 해보았자 골치만 아프다는 생각에 최을평은 입을 다물고 나무 밑에서 휴식을 취했다. 무언계도 상대가 반응이 없으니 시들해져서 떠드는 것을 그만두고 자신도 나무 밑에 앉아 위를 올려다보았다. 생명력 넘치는 나무들이 무성한 나뭇잎을 퍼트리고 있었다.

‘그러고 보니 벌써 여름이구나.’

살던 집을 나온 지 어느새 1년이 되었다는 생각이 들자 무언계는 감상적이 되었다. 그러나 곧 자신의 현재 신세가 떠오르자 허탈해졌다.

‘번 돈을 모두 날린 대다가 빚까지 지고, 목숨까지 위태로운 지경이 되어 버렸으니. 하아~ 정말 신세가 처량하구나!’

처음에는 자신의 무공 정도면 어디를 가던, 무슨 일을 겪던, 자기 몸 하나 쯤은 지킬 수 있을 거라고 생각했다. 하지만 세상일은 무공만 가지고 되는 것이 아님을 이제 무언계를 새삼 절실히 깨달았다. 

‘역시 무공이란 세상을 움직이는 수많은 힘 중에 하나일 뿐이라는 건가?’

최을평은 무언계가 침울한 표정이자 말을 걸었다.

“이봐, 넌 이 둘을 아는 것 같던데. 어떤 사람들이지?”

무언계는 상념에서 깨어나 이 둘과 우연히 만나게 되어 동행했던 일을 설명했다. 이야기를 들은 최을평은 이상하다는 표정을 지었다.

“백마산 기슭에서 5일이나 전에 헤어지고 말까지 가지고 있었다면 여기보다 훨씬 멀리 갔어야 정상일 텐데? 왜 이런 데서 습격당하고 있었을까?”
“그거야 깨어나면 물어보면 되겠지요.”

한참 후에 구일지가 먼저 깨어났다. 그는 벌떡 일어나 어리둥절한 표정으로 주변을 둘러보다 무언계를 발견하고 기뻐하며 외쳤다.

“무소협께서 저희를 구해주셨군요! 정말 감사합니다.”

무언계는 어색하게 웃으며 손을 저었다.

“별것 아냐. 그보다 자네와 자네의 사매는 왜 이런 데서 습격당하고 있던 건가?”
“아 그게 말이지요........ 큰일 났습니다!” 

설명해 주는 듯싶다가 갑자기 버럭 소리 지르자 최을평이나 무언계나 깜짝 놀랐다.

“무슨 큰일인가?”

최을평이 묻자 구일지는 빠르게 사정을 설명했다. 

“저와 사매는 사부님의 명을 받아 사부님의 절친한 친구인 진가장의 진소유 어르신의 환갑잔치를 축하하러 선물을 가지고 진가장으로 갔습니다. 출발할 때 꽤 날짜의 여유를 가지고 출발했는데 여기 계신 무소협과 만나 백마산까지 동행하느라 시간을 지체하는 바람에 잔치 날 당일이 되어서야 진가장에 도착했지요. 그런데 막상 진가장에 도착해보니 그곳은 잔치는커녕 초상집 분위기인 것이 아닙니까!”

무언계가 물었다.

“누가 죽었나 보지?”
“죽지는 않았지만 죽기 직전 이었지요. 바로 진 어르신께서 알 수 없는 병에 걸려 몸 져 눕고 말았거든요. 가족들이 근처에 의원들을 불렀지만, 의원들은 하나같이 무슨 병인지 병명조차 모른다는 겁니다.”

병이란 말에 흥미가 생긴 최을평이 말을 재촉했다.

“그래서 어떻게 되었나?”
“진가장의 진 어르신의 가족들은 사람들을 풀어 명의를 찾게 했습니다. 그걸 보고 저와 사매도 그냥 구경만 할 수는 없다고 생각했지요. 이 일대에서 가장 뛰어난 의원이라고 하면 수지의원 책영생이 제일이라고 할 수 있습니다.”

책영생에 대한 말이 나오자 무언계의 표정이 일그러졌다. 구일지는 어리둥절해하며 물었다.

“왜 그러십니까?”
“아니 아무것도 아니야. 말이나 계속해.”

구일지를 고개를 끄덕이고 말을 계속해 나갔다.

“그래서 저와 사매가 책영생을 데려오는 일을 맡겠다고 자청해서 급히 그가 있는 장진산으로 향했지요. 그런데 도중에 이곳에서 만난 이상한 놈이 저희를 습격하는 것이 아니겠습니까. 저와 사매가 힘을 합쳐 싸웠지만 상대의 실력이 너무나 강해 당할 수가 없었습니다. 저는 그자의 수공에 가슴을 맞아 기절했고 그 다음은 모르겠습니다.”

이야기를 다 들은 최을평은 고개를 끄덕였다.

“그런 일이 있었군. 그렇다면 내가 가만있을 수 없지.”
“예?”

무언계는 당황해 하며 물었다.

“진가장이라는 곳에 가겠다는 겁니까? 하지만 의원님께서는 장악심을 잡아야 한다고 하지 않으셨습니까. 그 일을 어쩌고요.”
“듣지 못했으면 모를까 환자가 있다는데 어찌 모른 척 할 수 있단 말이냐. 사람의 생명만큼 중한 것은 없느니라.”

무언계는 삐죽거렸다.

“그럼 저는 왜 치료 안 해주는 겁니까? 내 목숨은 사람 목숨이 아니란 말입니까?”
“넌 당장 죽을 염려는 없잖아.”

최을평과 무언계의 대화를 듣던 구일지가 조심스럽게 최을평에게 물었다.

“의원이십니까?”
“그러네. 최을평이라고 하지.”
“성의신수!”

깜짝 놀라는 한편 기뻐하며 구일지는 넙죽 절했다.

“부탁드립니다. 부디 저와 함께 진가장으로 가 주십시오!”
“안 그래도 그럴 생각이었네.”

구일지는 좋아하며 당장 출발하자며 벌떡 일어났다. 그러나 일어나면서 상처를 잘못 건드렸는지 안색이 변하며 도로 주저앉았다.

“함부로 움직여서는 안 되네. 그리고 자네 사매도 아직 정신을 못 차렸지 않은가. 오늘은 여기서 쉬고 내일 출발하세나.”

최을평에 말에 구일지는 할 수 없이 그렇게 하기로 했다. 잠시 후, 연매송도 깨어났는데 자신이 입고 있는 옷이 흐트러져 있는 것을 깨닫고 깜짝 놀라다가 최을평의 설명을 듣고 부끄러워하며 얼굴을 붉혔다. 

어느새 해가 지고 있었다. 이곳에서 하룻밤을 보낸 이들은 다음날 아침 일찍 일어나 출발 준비를 했다. 무언계가 생각나는 것이 있어 구일지에게 물었다.

“그때 같이 갈 때 있던 말은 어디 있지? 먼 길을 급히 이동하는데 놓고 나오진 않았을 텐데.” 
“그 가림추라는 자에게 습격당할 때 도망쳤습니다. 하지만 걱정 마십시오. 아마 근처에 숨어있을 테니 금방 찾을 수 있으니까요.”

자신 있게 대답한 구일지는 손가락을 입에 물고 휘파람을 불었다. 연매송도 따라 불었고, 숲 속에는 두 사람의 휘파람 소리가 가득 차 울려 퍼졌다. 잠시 후, 어디선가 두 마리의 말이 달려왔다.

“하하하, 기특한 것.”

구일지와 연매송은 좋아하며 나타난 말을 쓰다듬었다. 그걸 본 무언계는 표정이 변했는데, 바로 얼마 전에 타던 두 필의 말이 생각났기 때문이다.

‘한 놈은 내가 독이 발작해 떨어지자 얼씨구나 하고 도망가고, 또 한 놈은 산을 올라갈 때 놔두고 가니까 어느 샌가 도망가 버렸지. 난 정말 여자 복이 없는데다가 말 복도 없네.’

속으로 투덜거리는 무언계에게 구일지가 권했다. 

“저와 함께 타십시오. 저와 사매의 말은 혈통 좋은 명마로 두 사람 정도 태워도 속도가 거의 줄지 않습니다.”
“좋겠군.”

한마디하고 무언계는 즉시 말에 올라탔다. 연매송도 최을평에게 권했다.

“저와 함께 말을 타시지요.”
“그럴까?”

최을평은 연매송과 함께 말을 탔다. 그걸 보고 무언계는 속으로 부러워했다.

‘치료한답시고 옷 벗기고 알몸도 보더니 이번에는 같이 착 달라붙어서 말도 같이 타는 구나. 혹시 저 노인네 저 연소저에게 관심 있는 것 아냐?’

무언계가 최을평을 보며 이상야릇한 표정을 짓자 구일지가 이상해하며 물었다.

“왜 그러십니까?”

무언계는 의미심장한 얼굴로 그에게 말했다.

“자네, 사매 간수 잘하게.”
“예?”

4명으로 수가 늘어난 무언계 일행은 구일지가 앞장서 진가장으로 달렸다. 이틀 정도면 충분히 도착할 수 있다고 하며 구일지는 웃음을 터트렸다.

“이렇게 예정보다 빨리 책의원 대신 신의로 이름 높은 성의신수를 모시고 간다면 모두들 깜짝 놀랄 겁니다. 하하하!”

그러자 같이 말에 타고 있는 무언계가 뒤에서 한마디 했다.

“조심하게. 어쩌면 치료해 주는 조건으로 하인이 되라고 할지도 모르니.”
“예?”

뒤에서 최을평이 소리 질렀다.

“어허! 들린다!”

하루를 꼬박 말을 달려 일행은 한 마을에 도착했다. 

“일단 오늘은 여기서 쉬고 내일 낮이면 진가장에 도착할 것입니다.”

구일지가 말을 하며 먼저 말에서 내렸다. 일행은 말을 끌고 걸으며 거리를 둘러보며 객점을 찾았다. 그런데 그때 그들의 눈에 뜨이는 것이 하나 있었다. 최근에 화재가 일어난 것으로 보이는 불탄 집이 하나 있었는데, 무당이 굿을 하고 있고 마을 사람들이 주변에 서서 구경하고 있었다. 

“무슨 일이 있었나 보네요.”

참견하기 좋아하는 구일지가 말하며 호기심 어린 눈으로 들여다보다가 근처의 사람을 붙잡고 물었다.

“왜 굿을 하는 겁니까?”

굿을 구경하는 사람은 구일지가 묻자 대답해 주었다.

“말도 마십시오. 한 집안 식구가 몽땅 죽었습니다. 이건 저주가 틀림이 없어요.”

이제는 구일지 뿐만 아니라 무언계들까지 호기심이 생겼다. 구일지가 궁금해 못 참겠는지 조급히 물었다.

“아니 어쩌다 그렇게 되었답니까? 강도라도 들은 겁니까?”

그 사람은 횡설수설 떠들었다.

“이건 정말 저주라고 할 수밖에 없습니다. 이 집에는 남편과 아내, 그리고 딸, 이렇게 세 식구가 살았는데, 딸은 길에서 눈, 코, 입, 귀 같은 몸에 난 구멍이란 구멍에서 피를 쏟으며 죽어있었습니다. 아버지는 집안에서 딸과 똑같이 죽어있고, 아내는 부엌에서 눈이 튀어나오고 혀를 내밀고 죽어있었지요. 하루아침에 모조리 죽은 것도 그렇지만 죽어있는 꼴이 참혹하고 괴기하니 저주가 아니면 무엇이겠습니까.”
“아!”

무언계는 놀라 입을 벌렸다. 이제야 생각이 났다. 바로 이 마을은 자신이 장악심에게 독을 당했던 곳이었다. 

‘어쩌다 보니 이곳으로 돌아와 버렸군. 세상 참 좁다더니 그런 건가?’

설명하던 사람은 말을 하다보니 흥이 났는지 계속해서 떠들었다.

“그래서 촌장님이 저주받은 집을 태우고 무당을 불러 굿을 하기로 한 것이지요. 아울러 죽은 사람이 편히 가라고 사당도 하나 짓기로 했습니다.”

최을평은 무언계가 중독 된 경황을 이야기했기에 여기 죽은 사람들이 무언계와 같이 독을 당했던 사람들이라는 것을 알 수 있었다. 그는 히죽 웃고는 무언계를 보며 이죽거렸다.

“잘 하면 자네도 사당에서 모셔지며 이곳 사람들의 절을 받았을지도 모르겠군.”

무언계의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다. 


좋지 않은 기억이 되살아나긴 했지만, 별다른 일 없이 다음 날 정오 무렵에 무언계 일행은 진가장에 도착했다. 진가장은 이름 없는 작은 산에 자리하고 있었는데, 건물도 제법 크고 화려하진 않지만 정갈하게 꾸며져 있었고, 입구에 자리한 수백 개나 되는 백색의 돌계단이 위압감을 주고 있었다. 

“여기 장주는 기품이 있는 분인 것 같군.”

최을평의 말에 구일지가 대답했다.

“예, 그렇습니다. 진소유 어르신은 문무를 겸비하신 분으로 젊었을 적에 저의 사부님과 뜻이 맞아 함께 강호를 주유하며 협객행을 하신 분입니다. 여기 진가장도 대대로 내려오는 진가권으로 강호에 이름이 높지요. 예전에 좋지 않은 사건이 있어서 명성이 크게 추락하고 가솔들의 수가 크게 줄었지만 말입니다.”
“사형!”

연매송이 별소릴 다한다고 책망 했지만, 구일지는 뭐 어떠냐는 표정이었다. 호기심이 생긴 무언계가 물었다.

“좋지 않은 사건이라니? 그게 뭐지?”

연매송이 그만 두라고 눈짓을 주었지만 구일지는 모조리 털어놓았다.

“그 강호의 공포이자 살인마 집단으로 유명한 칠살 있지 않습니까. 그 칠살의 둘째인 권왕 태인적이 바로 진가장 출신입니다. 정파라고 할 수 있는 진가장에서 그 무서운 칠살의 두 번째가 나왔으니 명성이 추락 할만도 하지요.” 

무언계는 전에 싸운 칠살의 셋째인 강요욕을 떠올렸다. 자신과 남일면이 협공해도 힘들었던 상대. 둘째는 셋째인 그 강요옥과 비슷하거나 더 강할 테니 엄청난 절정고수일 것이다. 그런 고수가 배출되었다면 진가장의 무공은 구대문파의 것과 비교해도 손색이 없다고 생각할 수 있다.

“그런데 왜 나는 진가장의 이름을 이번에 처음 들었을까? 규모가 작아서 강호의 영향력이 적어서 그럴까?”

충분히 문제가 될 만한 질문이었다. 누가 자신의 문파에 대해 이런 식으로 질문을 하는 것을 들었으면 기분이 좋을 리가 없다. 연매송은 눈살을 찌푸렸지만, 구일지는 아무렇지 않게 설명해 주었다.

“좀전에 말한 권왕 때문도 있지만, 무엇보다 근처에 거대한 흑도방파가 있기 때문이지요. 바로 흑응방! 방주가 십대고수 중에 하나이니 그 힘이 어느 정도인지는 짐작하고도 남음이 있지요. 흑응방이 진가장에게 특별히 재제를 가하지는 않지만 옆에 있다는 것만으로도 위축될 수밖에요.”

흑응방이란 말에 최을평이나 무언계나 흠칫했다. 자신들의 목적인 장악심을 숨기고 있을 것으로 의심되는 곳이 바로 흑응방이 아닌가. 환자를 보러 간다는 사실에 신경을 쓰지 않아서 흑응방이 근처에 있지 못했다는 사실을 미처 깨닫지 못했다고 자책하며 최을평은 물었다.

“흑응방이 그렇게나 가까이 있나?”

구일지는 손가락으로 서쪽을 가리키며 대답했다.

“가깝다고는 할 수 없습니다. 저편으로 이백 리가 넘게 떨어져 있으니까요. 하지만 흑응방의 힘이 워낙 강하다보니 그 정도 거리라도 영향을 받을 수밖에요.” 
“음....... 그렇군.”

이번에는 무언계가 물어보았다.

“진가장과 진가권이라는 이름으로 미루어 보아 진씨 집안에서 가족들에게만 무공을 전수하는 것 같은데, 어째서 태인적은 진 씨가 아닌 것이지?”
“아 그건 말이지요.”

구일지는 조금의 망설임도 없이 설명해 주었다.

“원래 진소유 어르신의 부친께서는 늦게까지 자식이 없었다고 합니다. 이러다가는 집안의 대가 끊길 것 같아서 그분은 양자를 들이셨지요. 그 사람이 바로 권왕 태인적입니다. 그런데 양자로 들인 지 일 년 만에 진소유 어르신이 태어나고 말았습니다. 진 어르신의 부친께서는 자식이라고 일 년 간 키운 태인적을 이제 와서 버릴 수도 없어 자식이 둘인 셈 치자고 생각하고 키우셨지요. 후에 진 어르신의 부친이 돌아가시자 후계 문제가 시끄러워 졌는데 태인적이 진씨에서 자신의 본래 성인 태씨로 고치고 진가장을 나가버렸지요. 거기까지 만이라면 양보의 미덕을 발휘한 태인적을 칭송하고 끝났을 텐데, 태인적이 그만 칠살의 일원이 되고 만 것이 아닙니까.”

무언계는 흥미 있는 표정으로 고개를 끄덕였다. 최을평이 그런 그를 못마땅한 표정으로 바라보다가 신경질 적으로 말했다.

“남의 집에 일일이 관심을 가질 필요는 없다. 어서 들어가자.”

무언계는 입을 삐죽 내밀었다.

“자기도 물었으면서.”



 


--------------------------------------------------------------------------------

       
나여^^  우히히히히히 알타당   
 

 03/02/20-09:37 
 
나여^^  쭈쭈바 먹고싶다 헤 헤   
 

 03/02/20-09:37 
 


 
Name :  Email :   Save  

 
 
 

Next : 47 : 13화/ 좋다 말았네. (written by 사람?)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2003 HolyNet . All rights reserved.  

http://lanian.net 라니안넷 

 직접연재 사람?님
 
무언계

[49] 15화/ 진가장의 사람들.
--------------------------------------------------------------------------------

15화/ 진가장의 사람들.

진가장은 입구가 두 개가 있었다. 산 앞 쪽에 위치한 계단을 통해 올라가는 정문과 산 뒤쪽에 말이나 마차를 타고 들어갈 수 있는 후문이었다. 연매송이 말을 끌고 후문으로 가고, 구일지가 앞장서 나머지 일행은 계단을 올랐다.
날씨는 어느새 여름의 더위가 한창이었다. 햇빛이 쨍쨍 비추는 날에 수백 개나 되는 계단을 오르려니 무공을 익힌 구일지나 무언계는 괜찮지만 최을평은 정말 고역이었다.
“이럴 줄 알았으면 나도 뒷문으로 갈 것 그랬군.”
연신 땀을 닦으며 최을평이 말하자 무언계는 그를 흘긋 보며 생각했다.
‘정말 연소저에게 관심 있는 것 아냐?’
어느덧 계단을 다 올랐다. 정문을 지키고 있던 문지기가 올라오는 구일지를 알아보고 안에다 알려서 진가장 안으로 들어가자마자 마중을 나오는 사람이 있었다.
“빨리 왔군! 그래 책 의원은 모셔왔나?”
구일지와 비슷한 나이의 이십 대 초반의 균형 잡힌 몸을 가진 잘생긴 청년과 오십 대의 평범한 인상의 노인이었다. 청년은 일행을 보고 최을평을 책영생이라고 생각해 버렸는지 그에게 이렇게 인사했다.
“책 의원님이시군요. 기다리고 있었습니다, 어서 안으로 드시지요.”
최을평은 계단을 오를 때 힘들어하던 표정은 어디로 갔는지 뒷짐을 지고 한껏 폼을 잡았다.
“허허, 의원인 것은 맞으나 나는 책가가 아니라네.”
“예? 그럼.......”
구일지가 끼어들어 설명했다.
“이분은 성의신수 최 의원이라네. 그리고 여기 젊은 분은 강호의 유명한 청년 협객이신 섬전각 무소협이시지.”
“아아! 명성은 익히 들었습니다.”
청년은 놀라워하며 고개를 숙였다. 최을평은 헛기침을 했다.
“허험!”
무언계도 따라서 헛기침을 했다.
“허험!”
최을평이 흘겨보았지만 무언계는 히죽거렸다.
‘당신만 폼 잡을 줄 아나보지?’
둘을 소개한 구일지는 이번에는 무언계들에게 청년을 소개했다.
“이 사람은 진 어르신의 손자인 진문성이라고 합니다. 제 절친한 친구이기도 하지요. 그리고 이 분은 진가장의 총관이십니다.”
진문성은 다시 한번 인사했고, 이어 총관도 고개를 숙였다.
“진문성이라고 합니다.”
“단선체라고 합니다. 자 어서 안으로 드십시오.”
진문성은 의원이 왔다는 것을 알리기 위해 먼저 뛰어 들어가고, 총관의 안내를 받아 일행은 안으로 들어갔다. 의원이 왔다는 소식에 진가장의 식구들이 우르르 몰려나왔다. 진문성이 식구들을 소개하려고 하자 최을평이 가로막았다.
“일단 환자부터 보도록 하지.”
이쪽에서도 바라는 일이라 진문성이 최을평을 진소유의 방으로 안내했다. 무언계와 구일지, 그리고 진가장의 식구들도 그 뒤를 우르르 따라갔다. 정갈함이 느껴지는 커다란 방에 하얀 수염을 길게 늘어트린 노인이 누워있었는데, 안색이 수척하고 호흡이 거칠었다.
‘이 사람이 진소유로군.’
무언계가 본 소감으로는 무공을 익혔다는데 호흡이 거칠고, 무공 중에서 권법을 익혔다는데 근육은 없고 뼈만 남아있다. 거기다 방으로 많은 사람이 들어왔는데 정신을 잃었는지 아무 반응이 없으니 당장 죽어도 이상할 것이 없고, 설사 살아난다고 해도 무공은 모두 잃었다고 봐야 할 것 같았다.
최을평도 비슷한 생각을 했는지 안색이 어두워졌다. 그는 고개를 돌려 사람들에게 말했다.
“진찰을 해야 하니 모두들 나가 계십시오.”
모두들 시키는 대로 몰려 나갔다. 무언계도 따라 나가려고 하는데 최을평이 붙잡았다.
“넌 여기 남거라.”
“예? 왜요?”
“넌 이제부터 내 조수다.”
별것 다 시킨다고 생각하면서도 무언계는 남았다. 최을평은 무언계에게 진소유의 상의를 벗기라고 했다. 옷을 벗기자 뼈만 앙상한 몸이 드러났다. 거기다 몸에서 썩은 냄새까지 나고 있었다.
“심하군!”
무언계가 코를 막으며 오만상을 찌푸렸지만, 최을평은 별다른 표정변화 없이 침을 꺼내 진소유의 몸의 곳곳을 마구 찔렀다. 그러더니 피가 묻는 침을 혀로 핥았다. 보고 있던 무언계는 구역질이 올라왔다.
맛을 음미하는 듯 잠시 눈을 감고 있던 최을평은 갑자기 벌떡 일어났다.
“가자.”
“예?”
최을평은 성큼성큼 방을 나섰다. 무언계는 영문을 몰라 하며 따라 나갔다. 밖에서 기다리던 진가장의 식구들은 기대 반, 불안 반의 표정으로 최을평의 진찰 결과를 기다렸다. 최을평은 그런 사람들의 슥 훑어보고 나서야 마침내 입을 열었다.
“오래 걸릴 것 같습니다.”
사람들의 표정이 환해졌다. 그 말인 즉, 시간은 오래 걸리지만 치료는 할 수 있다는 것이 아닌가!
기뻐하는 사람들과는 달리 담담한 표정의 최을평은 말했다.
“치료기간이 오래 걸리고, 여기까지 오느라 지쳤으니 쉴 방을 마련해 주시오. 환자와 가까운 방에 조용한 곳으로 부탁하오. 그리고 여기 내 조수도 같은 방을 쓸 것이오.”
최을평과 같은 방을 써야 한다는 말에 무언계가 항의하려고 했지만, 최을평의 말은 여기 사람들에게 황제의 명보다 더 힘이 있었다. 순식간에 방이 준비한 사람들은 혹시 최을평의 심기를 건드릴까 저녁 먹을 때가 되면 부르겠다는 말을 남기고 물러났다.
“대체 왜 날 조수라고 한 겁니까?”
둘이 남게 되자 무언계가 바로 불만을 터트렸다. 최을평은 곰곰이 생각하는 표정으로 대답했다.
“이번 치료에는 네 도움이 필요하기 때문이다.”
“예? 전 의술은 모르는 데요?”
무언계가 어리둥절해 묻자 최을평은 설명했다.
“치료는 나 혼자서도 충분하다. 네가 필요한 역할을 따로 있다.”
“그게 뭔 데요?”
“나와 환자의 보호, 그리고 범인 색출.”
무언계는 흠칫했다. 그 말에 담긴 뜻을 알아차린 그는 심각한 표정으로 물었다.
“그럼 진 장주는 병에 걸린 것이 아니라........”
최을평이 받아 말했다.
“독에 당한 것이다.”
무언계의 얼굴이 찌푸려졌다. 진소유가 독에 당했다면 누군가 하독한 사람이 있을 터, 일이 복잡해진다.
“대체 어떤 독입니까? 의원들이 아무도 독이란 것을 알아차리지 못했다면 보통독이 아니겠군요.”
최을평은 고개를 저었다.
“나도 정확한 독의 명칭은 모르겠다. 다만 확실한 것은 이정도의 독을 사용할 줄 안다면 독에 대한 조예가 천하에 손꼽히는 인물일게다.”
그 말을 듣는 순간, 무언계에 머릿속에 떠오르는 사람이 있었다. 자신을 중독 시킨 자, 그자가 사용한 칠보단장산은 천하에 치료할 수 있는 자가 거의 없어, 자신이 이렇게 비싼 영약을 매일 먹어야 되고 의원에게 붙잡혀 있는 것이 아닌가.
“독각신수 장악심!”
무언계의 나직한 외침에 최을평의 얼굴을 무겁게 가라앉았다. 자신 역시 사제인 장악심을 의심하고 있었다. 하지만 그는 애써 고개를 저었다.
“꼭 그라고 단정 지을 수는 없다. 독을 쓰는 자는 천하에 많고 많으니.”
무언계는 침상에 털썩 주저앉았다. 그리고 최을평을 응시하며 물었다.
“그래서 어떻게 하실 생각입니까?”
“일단 난 진 장주의 치료에 전념할 생각이다. 하지만 독을 하독한 자가 내가 해독하지 못하게 날 노리거나, 아니면 진 장주를 직접 살해하려 들지도 모르는 일이다. 그러니까 네가 나와 진 장주를 호위해 주어야겠다.”
무언계는 웃으며 어깨를 으쓱했다.
“꼭 그렇게 걱정할 필요는 없다고 생각합니다. 진 장주와 의원님은 현재 이 집안사람들의 관심의 대상이 되고 있습니다. 누군가 둘 중 하나를 노린다면 집안사람 모두의 눈을 피하기는 힘들 것입니다.”
“네 말도 일리는 있지만 백 명이 지켜도 한 명의 도둑을 막기는 힘들다고 하지 않느냐. 그리고 어쩌면 범인은 아주 가까이 있을 지도 모른다.”
무언계의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.
“그 말인즉슨 범인이 집안에 있는 사람일지도 모른다는 것입니까?”
“그건 아직 모르지. 하지만 진 장주가 요 근래 밖에 나가지 않고 집안에만 있었다면 집안에서 독을 당했다는 소리지 않느냐.”
“그러고 보니 그러네요.”
“그러니까 우리는 아무도 모르게 누가 독을 썼는지 알아내야 한다. 주의할 것은 독에 대해서 함부로 남에게 말해서는 안 된다는 것이다.”
무언계는 의아해했다.
“아니 왜요? 진 장주의 가족들에게 알려 범인을 찾는 일을 도와달라고 하는 편이 편하지 않습니까.”
“만일 집안사람이 범인이라면 어찌하겠느냐. 그리고 확실치 않은 사실을 말했다가 엉뚱한 누명을 씌웠다며 곤욕을 치를지도 모른다.”
최을평은 절대 이 사실을 남에게 말하지 말 것과 주변의 일어나는 일을 잘 살피라고 무언계에게 당부했다. 무언계는 고개를 끄덕이다가 갑자기 히죽 웃었다.
“그런데 이런 중요한 일을 나에게만 말하시다니. 절 깊게 신뢰하시나 보네요.”
최을평은 얼굴을 일그러트리며 퉁명스럽게 대꾸했다.
“별 수 없어서 그런다. 너의 숨통을 내가 잡고 있으니 적어도 날 해치지는 않을 것이 아니냐.”
이번에는 무언계의 얼굴이 일그러졌다.

잠시 후, 하녀가 방의 문을 두드리며 저녁식사 시간을 알렸다. 하녀의 안내를 받아 거실에 가보니 호화찬란한 음식이 차려져 있고 진소유의 가족들이 기다리고 있었다.
“의원님 어서 오십시오.”
40대 초반으로 보이는 중년의 남자가 앞장서 인사하고 가족들을 소개했다.
“전 가주이신 아버님의 아들인 진대경이라고 합니다. 이쪽은 차례대로 저의 안사람, 여동생, 아들 녀석입니다.”
“경소화라 합니다.”
진대경의 부인 경소화는 30대 후반의 평범한 얼굴의 여성이었는데 임신을 하고 있는지 배가 불룩했다.
“진채영이에요.”
진대경의 여동생은 20대 초반으로 오빠와는 나이차가 많이 났다. 상당한 미모에 키가 크고 여성답지 않게 당당해 보였다.
“진문성이라고 합니다.”
입구에서 만났던 구일지의 친구라는 청년이었다.
모두의 소개를 받은 최을평도 정중히 인사했다.
“최을평이라고 하오. 이쪽은 내 조수요.”
졸지에 의원의 조수가 되어버린 무언계는 투덜거리며 인사했다.
“무언계라 합니다.”
진문성이 진대경에게 소개를 덧붙였다.
“아버님, 저분 무소협은 강호에서 이름을 날리시는 청년고수이십니다. 섬전각이라고 하지요.”
“아아 그러냐? 명성은 익히 들었소이다.”
무언계는 다시 인사했다.
“감사합니다.”
그런데 그때였다. 누군가 들어오며 날카로운 목소리로 외쳤다.
“가족소개 하는데 날 빼놓다니! 난 이 집안사람이 아니란 말이냐?”
30대 후반에서 40대 초반으로 보이는 화려한 미모의 여인이었다. 무언계는 그녀가 나타나자마자 이 집안사람들의 표정이 미미하게 찌푸려지는 것을 눈치 챘다. 집안사람들의 태도는 아랑곳 않고 여인은 최을평에게 다가와 요염한 미모를 지으며 살짝 몸을 숙여 인사했다.
“이매랑이라고 해요. 저의 진가가를 꼭 치료해 주세요.”
무언계는 어리둥절했다.
‘진가가? 아!’
여인의 정체가 무엇이고 왜 집안사람들의 반응이 그랬는지 무언계는 알아차릴 수 있었다. 이매랑이라는 여인은 진소유의 첩이었던 것이다.
‘환갑잔치 한다는 노인네가 며느리벌 되는 나이의 여자를 첩으로 들이다니 주책이군.’
문득 떠오르는 것이 있어 무언계는 진대경에게 물어보았다.
“진대인의 환갑잔치를 한다고 들었는데, 손님들은 어디 있습니까?”
진대경은 낯빛이 어두워져 대답했다.
“잔치의 주인공인 아버님이 쓰러지셨는데 어찌 잔치를 할 수 있겠나. 대부분 돌려보냈고 몇 분만이 남아있지. 하녀가 부르러 갔으니 곧 올 거야.”
그의 말대로 곧 하나둘씩 손님들이 들어왔다. 처음에 들어온 것은 구일지와 연매송이었다. 다음은 만격도 최충이란 사람으로 진대경에 친구라고 했다. 그리고 나머지 다섯 사람이 거의 한꺼번에 들어왔는데 무언계는 깜짝 놀랐다. 다섯 명 중에 네 명이나 아는 사람이었던 것이다.
“오, 자네가 여기 왠일인가?”
반가워하는 사람은 예전에 표행을 같이 했던 구절연편 학소군이었다. 무언계는 웃으며 인사했다.
“학 선배님이야 말로 이곳에는 무슨 일입니까? 정말 이런 곳에서 만날 줄은 꿈에도 몰랐습니다.”
“여기 진 장주를 내가 형님으로 모시고 있지 않은가. 하하, 이렇게 다시 만나다니 세상이 넓고도 좁군. 아, 인사하게. 만나기는 처음이지? 내 안사람일세.”
학소군이 뒤에 대고를 소개했다. 무언계는 여인궁의 사건에서 직접 만난 적이 없어 대고의 이름만 들었지 보기는 처음이었다.
“처음 뵙겠습니다.”
“호호, 반가워요.”
대고가 깔깔 웃으며 답례했다. 무언계는 대고가 얼마 전까지 여인궁의 이인자의 지위를 가졌고 무공이 남편인 학소군보다 훨씬 높다는 것을 알고 있었기에 아부성 말을 늘어놓았다.
“형수님. 학 선배님에게 형수님의 대한 이야기를 많이 들었지만, 듣던 것보다 훨씬 미인이군요.”
“호호호, 우리 그이가 그런 말을 했어요? 주책이야!”
말은 그렇게 해도 대고는 좋아죽겠다는 얼굴이었다. 무언계는 하는 김에 더욱 아부했다.
“아닙니다. 정말 젊어 보이시는 군요. 학 선배님과 함께 다니면 부녀지간으로 오해하는 사람도 있지요?”
“어머! 어머! 호호호!”
대고는 신이 나서 마구 웃어대며 무언계의 어깨를 마구 쳤다. 손바닥으로 한대 맞을 때마다 숨이 턱턱 막히는 것이 과연 수공을 전문으로 하는 초일류고수였다. 무언계는 학소군에게 무한한 동정의 시선을 보냈다.
‘힘드시겠습니다.’
학소군은 무언계의 눈에 담긴 뜻을 눈치 채고 쓴 웃음만 지을 뿐이었다.
무언계가 아는 두 명은 이렇듯 편안한 만남이었지만 다른 두 명은 달랐다. 그 둘은 무언계를 보자마자 얼굴이 굳어졌다. 무언계 역시 마찬가지였다.
“당신들은!?”
그 두 명은 거지였다. 한명은 보물찾기 사건에서 다툰 추월락이었고, 또 한명은 최을평을 찾기 위해 정보를 얻으러 개방 총단에 갔다가 만난 신현이었다.
보물찾기 사건에서 실패한 추월락은 방주인 만사형에게 손이 발이 되도록 빌어 간신히 고기잡이 어선에 팔려가지 않을 수 있었다. 하지만 편안한 한직인 타주직에 쫓겨나 거처없이 천하를 돌아다녀야 하는 정보수집조에 소속되게 되었으니, 일이 이렇게 된 원망을 무언계와 유어린에게 돌리고 있었다.
신현 역시 홧김에 보고서를 무언계에게 던졌다가 정보유출의 책임을 지고 추월락과 한조가 되게 되었다. 과연 듣던 대로 추월락은 최악의 거지였다. 그에게 시달리며 신현은 이렇게 된 원인으로 무언계를 원망했다.
현재 자신의 신세가 다 무언계 때문이라고 생각하는 추월락과 신현은 무섭게 무언계를 노려보았다. 무언계도 질수는 없다는 생각에 똑같이 노려보았다. 순식간에 이곳은 긴장감이 팽배해졌다. 그 긴장감을 깨트린 것은 대고였다.
“너희들은 뭐냐?”
무언계의 앞을 막아서고 묻는 그녀의 위압감에 추월락과 신현은 움찔했다. 풍겨오는 분위기로 봐서 상대는 대단한 고수였다. 형세가 불리함을 깨달은 추월락이 재빨리 고개를 숙였다.
“아무것도 아닙니다.”
열심히 아부를 한 효과로 무언계에게 호감을 가지게 된 대고는 그를 적대하는 두 거지가 마음에 들지 않았다. 당연히 나오는 말은 시비조였다.
“아무것도 아니라니 뭐가 아무것도 아니란 말이냐?”
추월락은 필요하면 얼마든지 비굴해 질수 있는 거지였다.
“헤헤, 아무것도 아닌 것이 아무것도 아니라는 거지요. 즉 저희는 여협께서 전혀 신경 쓸 가치가 없는 아무것도 아닌 존재들이라는 것입니다.”
아무리 거지라도 당당한 개방의 제자, 그것도 장로의 제자라는 신분으로 너무나 비굴한 태도였다. 옆에 있던 신현이 창피함에 얼굴이 붉어졌다.
상대가 이렇게까지 굽히자 대고는 더 이상 상대할 필요를 못 느끼고 물러났다. 긴장감은 풀어지자 진대경이 나머지 한 명의 손님을 소개했다.
“평 어르신이라고. 아버님의 친구라네.”
“평창수라고 하지.”
평창수라는 노인은 70이 다된 노인이었다. 체구도 외소하고 몸도 말라 그리 대단해 보이는 사람은 아니었다. 하지만 겉모습만으로 상대의 실력은 판단하면 안 된다는 사부의 가르침을 떠올리고 무언계는 정중히 인사했다.
총관과 하인들을 빼면 이들이 진가장의 사람들 전부였다. 무언계는 머릿속으로 사람들 하나하나를 기억하며 정리했다.
‘독에 중독 된 가주 장소유, 첩 이매랑, 아들 진대경, 딸 진채영, 며느리 경소화, 손자 진문성. 이들이 진가장의 사람들. 구일지, 연매송, 최충, 학소군, 대고, 추월락, 신현, 평창수. 이들이 찾아온 손님들. 총 16명에 총관과 하인들까지 하면 스물다섯 명 정도 되겠군. 손님 빼면 스무 명이 채 안된다는 이야기인데 이렇게 넓은 장원에 너무 적은 것 같은데?’
무언계가 이런 생각을 하는 동안 진대경이 사람들에게 자리를 권했다.
“자 모두 식사를 하십시다.”
먹자는 말에 무언계는 생각하는 것을 그만두고 얼른 자리에 앉았다. 환갑잔치를 위해 많은 음식을 준비했다가 취소되는 바람에 그 음식들이 먹힐 자리가 없었는데, 이번에 진소유를 치료할 수 있는 최을평이 나타나자 잘 보이기 위해 모두 내놓았다. 그렇기에 차려진 음식들은 눈이 튀어나올 정도로 푸짐했다.
‘오랜 만에 포식하겠구나!’
무언계는 좋아하다가 진대경의 먹자는 말이 나오자마자 재빨리 손을 놀렸다. 그러나 그 보다 더욱 먼저 더욱 빨리 움직이는 자가 있었으니, 그건 바로 추월락이었다.
“우걱! 우걱! 아구! 와작! 우물우물........”
엄청난 속도로 음식들이 추월락의 입속으로 빨려 들어갔다. 걸신들렸다는 말이 이보다 더 어울리는 경우가 없을 것이다. 사람들은 그 모습에 식욕이 사라졌는지 모두 인상을 썼다.
“그런데 여기 손님들은 다 이 집안 분들과 친분이 있으신 듯한데, 저기 저 두 거지 분들은 어느 분과 친분이 있으신 겁니까?”
무언계가 의미심장한 표정을 지으며 물었다. 그 말을 듣는 즉시 열심히 먹던 신현이 표정이 굳어졌다.
잔치 집은 거지들에게 있어 몇 번 찾아오지 않는 포식할 수 있는 절호의 기회였다. 먹을 것이 풍족하고 기분 좋은 날이기에 거지들에게도 후하게 음식을 나누어 준다. 그렇기에 추월락과 신현은 진가장과 아무 친분이 없으면서도 환갑잔치를 한다는 소문을 듣고 얻어먹으려고 잔치 날보다 일주일이나 먼저 찾아왔다.
무가인 진가장은 대방파인 개방의 거지들이라 홀대할 수 없어 기꺼이 받아주고 묵을 곳까지 내주었다. 하지만 진소유가 쓰러지는 바람에 잔치가 취소되어 버렸다. 이렇게 되면 특별히 친분도 없는 자는 알아서 돌아가기 마련이고 신현도 돌아가자고 했지만 추월락은 그러지 않았다. 잔치음식은 못 먹을지 몰라도 여기 죽치고 있으면 삼시 세끼는 꼬박꼬박 나오지 않냐는 것이다.
진가장에서는 그래도 찾아온 손님인데 대놓고 나가라고 하지 못하고 그저 눈치만 줄 뿐이었는데, 추월락은 눈치 주는 것만으로 나갈 인간이 아니었다. 얼굴에 철판을 깔고 하루 세끼를 하나도 놓치지 않고 얻어먹기를 벌써 10일이나 되었다.
이런 사정이 있었기에 무언계의 질문을 이 거지들이 어떻게 대답할까 사람들은 흥미를 가지고 주시했다. 하지만 추월락은 무언계의 말을 들지 못했는지, 아니면 먹기 바빠 대답할 겨를이 없는지 계속해서 먹고만 있었고, 신현은 어쩔 줄 몰라 안절부절하고만 있었다.
“추 형. 추 형.”
얼굴 가죽이 얇은 신현이 사람들의 시선을 견디지 못하고 추월락을 툭툭 치며 구원을 요청했다. 그제야 입을 연 추월락은 음식 파편을 마구 튀기며 외쳤다.
“먹을 때 건드리면 물어버린다!”
무언계이하 모든 사람들은 대답을 듣는 것을 포기했다. 정말로 사람이 개처럼 물지는 모르겠지만, 엄청난 기세로 튀어 오르는 음식파편만으로도 충분히 위협적이었다.
추월락만 배불리 먹은 식사가 마침내 끝이 났다. 하녀들이 가져온 차를 마시며 사람들은 담소를 나누었다. 도중 최을평이 갑자기 생각난 듯 물었다.
“참! 진대인께서 최근에 외유를 하신 적이 있습니까?”
진대경이 반문했다.
“그건 왜 물으십니까?”
“밖에서 병을 얻어 오신 건지도 모르니까 물어보는 것입니다.”
최대경이 잠시 생각하는 표정이다가 여동생인 진채영에게 물었다.
“아버님이 외유를 하신지 한참 되었지?”
“예, 한 반년 전에 잠깐 나가신 후 한번도 나가신 적이 없잖아요.”
최을평이 계속해서 질문을 던졌다.
“그럼 병이 발병 증세가 나타난 것은 얼마 전입니까?”
“10일 전입니다.”
“그럼 이미 많은 손님들이 환갑연을 축하하러 오셨을 때로군요.”
“그렇죠. 정말 얼마나 놀랐는지 모릅니다. 이미 손님들이 거의 다 모였는데 이런 일이 생겨 버려서. 손님들에게도 정말 죄송한 일이었지요.”
최을평은 이번에는 손님들에게 시선을 돌려 물었다.
“여기 계신 분들도 진대인이 쓰러지실 때 여기 계셨겠군요?”
진대경은 구일지와 연매송을 눈짓으로 가리키며 대답했다.
“예, 여기 구 조카들만 늦어서 없었고 모두 이곳에 계셨지요.”
무언계의 표정이 굳어졌다. 진소유는 반년 전부터 집안에만 있었으니 여기서 독에 당했고, 구일지와 연매송을 제외한 이곳에 집안사람과 손님들 중에 범인이 있다는 것이 확실해 진 것이다.
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
무언계가 100화를 돌파했습니다! 정확히 하자면 이번이 102화입니다. 각 이야기마다 1화부터 시작해 저도 이제야 생각해보니 이미 지나버렸더군요. ^^;;
100화라도 해도 별로 할 건 없군요. ㅡㅡ;;

--------------------------------------------------------------------------------

톰  오홋 그랬군요. 칼연재 화이팅!! 그리고 무언계는 추리물? 저번에도 아령사건도 있고 ^^; 어쨋든 오늘도 재미있게 보고 갑니다!

무언계

[51] 16화/ 찾아오는 사람들.
--------------------------------------------------------------------------------

16화/ 찾아오는 사람들.

저녁 식사가 끝이 나자 최을평은 환자를 치료한다고 무언계를 끌고 진소유의 방으로 가 문을 닫았다. 주위에 다른 사람이 없고 진소유도 정신을 잃고 있어 아무도 엿듣는 사람이 없는 것을 확인하자 최을평은 무언계에게 말했다.
“어떠냐. 아무래도 예상대로인 것 같다.”
무언계는 떫은 감 씹은 것 같은 얼굴로 대답했다.
“그런 것 같군요.”
잠시 생각하던 그는 최을평에게 말했다.
“그냥 상관하지 말고 치료만 하는 것이 낫지 않겠습니까? 괜히 남의 집안일에 참견했다가 일만 복잡해 질 것 같은데요.”
“그럼 이런 사실을 몰랐으면 모를까 아는 데도 모른 척 한단 말이냐? 그런 살인을 방조하는 것으로 살인과 별 차이 없는 짓이다.”
“그러니까 집안사람들에게 사실대로 말하고 자기들끼리 범인을 찾으라고 하면 될 것 아닙니까.”
최을평은 못마땅한 표정으로 무언계를 바라보았다.
“넌 이 일을 영 하기 싫은 모양이구나.”
무언계는 솔직하게 대답했다.
“사실 그렇죠 뭐.”
“좋아! 그럼 넌 나와 환자 호위나 확실히 해라!”
최을평은 무언계와 상대하는 것을 포기하고 진소유를 살피기 시작했다. 무언계는 치료하는 것을 옆에서 보다가 재미도 없고 뭐하는 건지도 모르겠어서 방 밖으로 나가려고 했다. 최을평이 그걸 보고 소리 질렀다.
“호위 임무 확실히 해!”
“문 앞에 있을 겁니다.”
대꾸해주고 무언계는 밖으로 나갔다. 여행의 피로 때문에 잠시 문에 등을 기대고 눈을 감고 있는데 누군가가 다가오는 소리가 들렸다. 눈을 떠 고개를 돌려보니 진소유의 첩 이매랑이었다.
“어때요? 치료는 잘 되고 있나요?”
이매랑의 질문에 무언계는 건성으로 대답했다.
“저도 잘 모릅니다. 의원님이 아시겠죠.”
이매랑은 살짝 웃더니 무언계의 옆에 섰다. 둘은 별다른 말없이 잠시 그대로 있었다. 그러다 먼저 이매랑이 입을 열었다.
“솔직히 전 진가가가 죽어도 별로 슬프지는 않아요. 어차피 사내구실도 못하는 인간, 남편이라고 있어봐야 있으나 마나 아니겠어요.”
“그렇군요.”
건성으로 대답하면서도 무언계는 슬쩍 곁 눈길 했다.
‘그럼 이 사람이 독을 푼 범인인가? 첩이라면 같이 자기도 할 테니 독을 쓸 기회야 얼마든지 있을 것이 아닌가.’
이매랑은 무언계의 생각을 모르고 말을 계속해갔다.
“하지만 죽으면 곤란해요. 그가 죽으면 전 더 이상 이곳에 있을 수가 없으니까요. 아마 며느리인 소화가 얼씨구나 하고 절 쫓아낼 걸요.”
무언계는 자신의 생각이 틀렸음을 인정해야 했다.
“그러네요.”
“그러니까 나한테만 살짝 가르쳐 줘요. 정말 치료가 되는 거예요? 치료가 되도 말을 못하게 되거나 정신이 이상해지는 건 아니겠죠?”
무언계는 잘라 대답했다.
“모릅니다.”
이매랑은 다시 물으려다가 무언계의 냉정한 표정에 한숨을 내쉬고 돌아갔다. 혼자가 된 무언계는 다시 눈을 감았다. 그런데 또다시 찾아오는 사람이 있었다. 이번에 찾아온 건 며느리인 경소화였다.
“아버님의 상태는 어떻습니까? 차도가 있습니까?”
무언계는 이매랑에게 했던 것과 똑같이 대답했다.
“저도 잘 모릅니다. 의원님이 아시겠죠.”
“........그런가요.”
경소화는 깊이 생각하는 표정으로 고개를 끄덕였다. 그러다가 잠시 망설이는 표정을 짓더니 입을 열었다.
“어쩌면 이번에 아버님의 병은 단순한 병이 아닐지도 몰라요.”
“예? 무슨 말씀이신지?”
“누가 독을 쓴 건지도........”
무언계는 놀라 눈이 커졌다.
“어째서 그런 생각을 하신 겁니까? 뭔가 수상한 일이라도 있는 겁니까?”
경소화는 황급히 손을 젓고는 웃었다.
“아니, 아니에요. 아이를 가졌더니 신경이 날카로워져서 엉뚱한 생각을 한 것 같아요.”
무언계는 단순히 엉뚱한 생각만으로 볼 것이 아니라고 생각했다. 확실히 진소유는 독에 중독 되었다. 그녀가 독이라고 생각했다면 그런 생각을 할 근거가 있었을 것이다. 하지만 그녀의 태도로 보아 쉽게 말할 것 같지 않아 무언계는 말을 돌렸다.
“아이를 가지셨다니 축하드립니다. 예쁜 아이가 태어났으면 좋겠군요.”
“고마워요.”
무언계는 빙긋 웃으며 물었다.
“아들을 원하십니까? 딸을 원하십니까?”
“글쎄요? 전 아들이 좋을 것 같아요.”
“그럼 장군감이 태어나길 기원하겠습니다.”
경소화는 방긋 웃었다. 그러다가 무언계에게 물었다.
“뛰어난 의원은 맥을 잡아보는 것만으로 아들인지 딸인지 알 수 있다던데 사실인가요?”
“글쎄요? 전 잘 모르겠네요.”
“그럼 최 의원님께 한번 말씀 드려주시겠어요? 제가 궁금해서 참을 수가 있어야죠.”
“알겠습니다.”
“감사합니다.”
말이 끝났음에도 경소화는 뭔가 물어볼 것이 남은 것 같았다. 무언계는 표정에서 그것을 짐작하고 물었다.
“뭐 또 물어보실 것이 남았습니까?”
“아예, 제가 어디서 들었는데, 정말 뛰어난 의원은 뱃속의 아이의 성별을 바꿀 수도 있다고 들었는데 그게 가능할까요?”
무언계는 머리를 긁적였다.
“모르겠는데요? 아무래도 안 되지 않겠습니까. 무슨 의원이 신선도 아니고.”
“........그렇겠지요.”
고개를 끄덕인 경소화는 방긋 웃고는 인사를 하고 떠나갔다. 무언계는 이제 좀 쉴까하는데 또다시 여인이 찾아왔다. 이번에는 진소유의 딸 진채영이었다.
‘얼씨구? 쉴 새 없이 여자가 찾아오네?’
찾아온 진채영은 걱정스러운 표정으로 진소유의 상태를 물었다.
“아버님은 괜찮나요? 설마 죽지는 않겠죠?”
무언계는 이제까지 두 명의 여자와는 전혀 다른 반응을 보였다. 먼저 두 명의 여자는 이미 임자 있는 자기보다 10년은 나이가 많은 여성이었지만, 진채영은 자기가 비슷한 임자 없는 아름다운 여성이 아닌가.
“하하, 걱정 없습니다. 최 의원님은 천하제일의원이시니 걱정 탁 놓으시고 기다리시기만 하면 됩니다.”
“그거 다행이군요.”
진채영은 가슴을 쓸어내리며 안도의 한숨을 내쉬었다. 그런 그녀를 음흉한 눈으로 보며 무언계는 수작을 부렸다.
“아버님이 그런 상태이시니 정말 걱정이셨을 겁니다.”
“네, 정말 깜짝 놀랐어요.”
“그러셨겠지요. 저런, 좀 마르신 것 같습니다.”
진채영은 깜짝 놀라 자신의 얼굴을 만졌다.
“어머! 그런 가요?”
“하하, 안심하십시오. 그 정도는 괜찮으니까요. 진소저의 미모는 그 정도로 절대 시들지 않습니다.”
무언계의 칭찬에 진채영은 방긋 웃었다.
“말을 잘 하시네요.”
됐다 생각한 무언계는 더욱 열심히 칭찬을 늘어놓았다.
“이렇게 아름다운 소저께서 아직 결혼을 안 하셨다니 정말 이상하군요. 분명 청혼이 잔뜩 들어왔을 텐데 말입니다. 하지만 오히려 저한테는 정말 다행한 일인 것 같습니다.”
진재영의 표정이 별안간 싸늘해 졌다. 그녀는 몸을 휙 돌리고 성큼성큼 걸어가 버렸다.
“어? 어?”
무언계는 황당해서 그녀가 사라진 저편을 한참동안 바라보았다.
‘그 나이 먹도록 시집 못 갔다는 말에 화가 났나? 이런 큰 실수다!’
그는 주먹으로 문을 치며 안타까워했다. 그런데 그때 문이 확 열리며 최을평이 고개를 내밀었다.
“뭐하냐?”
무언계는 머리를 긁적이며 웃었다.
“하하, 아무것도 아닙니다.”
최을평은 그런 그를 의심스러운 눈으로 훑어보다가 입을 열었다.
“치료는 끝이 났다. 그만 돌아가자.”
“그럼 벌써 다 나은 겁니까?”
“그럴 리가 있냐. 독을 완전히 제거하려면 꾸준히 치료를 해야 한다.”
최을평을 따라 무언계는 진소유의 방에 바로 옆에 위치한 그들의 방으로 돌아갔다. 슬슬 씻고 잠을 청하려고 하는데, 이번에는 진가장의 남자들인 진대경, 진문성이 동시에 들이닥쳤다.
“좀 어떻습니까?”
“할아버님은 나으실 수 있는 겁니까?”
부자지간에게 거의 동시에 질문이 튀어나왔다. 이번에는 대신 대답해줄 사람이 있기에 무언계는 입을 다물고 최을평을 바라보았다.
“꾸준히 시간을 가지고 치료하면 나을 것입니다.”
최을평의 대답에 둘은 얼굴이 환해져서는 연신 고맙다는 말을 남기고 돌아갔다. 최을평은 이제 누워 자려다가 무언계가 이상하게 혼자 히죽 히죽 웃고 있자 물었다.
“무슨 좋은 일이 있다고 실실 거리냐?”
“하하! 아무것도 아닙니다.”
무언계는 속으로 이런 생각을 하고 있었다.
‘나한테는 여자들만 찾아오는데, 이 노인네한테는 남자들만 찾아오는 군.’
최을평은 무언계의 웃음을 보자 이상하게 기분이 나빠졌다. 그는 신경질 적으로 소리쳤다.
“잠이나 퍼 자!”
무언계는 여전히 웃으며 경쾌하게 대답했다.
“잡니다!”

다음날 아침, 무언계는 새벽 일찍 일어났다. 밖으로 나가던 그는 옆방인 진소유의 방에서 나오는 진채영을 발견했다.
“무슨 일입니까?”
진채영은 깜짝 놀랐다가 무언계가 쳐다보자 한숨을 내쉬었다.
“놀랐잖아요.”
“아, 죄송합니다.”
그녀는 대야를 들고 있었는데 그 안에 담긴 물은 녹색이었다. 무언계는 그걸 가리키며 물어보았다.
“그게 Ⅴ歐?”
“찻물이에요. 아버님의 몸에서 냄새가 나는 것 같아 준비한 거지요. 이렇게 차를 끊여 식힌 물을 천에 적셔 몸을 닦으면 악취가 사라지고 은은한 향까지 나서 좋지요.”
“아 그렇군요. 이렇게 이른 새벽부터 이런 걸 하시다니 정말 효녀십니다.”
“그럼 전 이만.”
진채영은 가볍게 고개를 숙여 인사하고 서둘러 떠났다. 무언계는 떠나는 그녀의 뒷모습을 바라보다가 장원 밖으로 나가 맑은 새벽공기를 들이키고 뒤뜰의 공터에서 가볍게 몸을 풀었다.
“헛차!”
땅을 박차고 뛰어올라 허공에서 세 바퀴를 돌고 착지했다. 갑자기 뒤에서 박수소리가 들려왔다.
“훌륭한 몸놀림이군.”
고개를 돌려보니 진대경의 친구라는 최충이었다. 무언계는 수련을 방해받았지만 어떤 일을 당할지 모르는 강호에서 친구는 많으면 많을수록 좋다는 사부의 말을 떠올리고 웃으며 말했다.
“아직 한참 모자랍니다.”
뒤뜰에 있는 연못을 앉아서 감상하라고 만들어놓은 바위에서 앉은 최충은 무언계에게도 앉으라고 손짓했다. 무언계가 앉자 최충은 연못에 노니는 잉어들을 바라보다가 불쑥 물었다.
“진 장주의 병이 나을 것 같나?”
무언계는 피식 웃었다. 자신이 최을평의 대변인이라도 된다고 생각하는지 만나는 사람마다 똑같은 질문이다.
“전 의술은 솔직히 모릅니다. 최 의원님의 말로는 나을 거라고 하는데 저의 생각은 물어보시는 것이면 모르겠다고 할 수밖에 없네요.”
“하하, 그렇군!”
호탕하게 웃은 최충은 바닥에 돌멩이들을 집어 들더니 연못의 잉어를 노리고 던졌다. 한가롭게 노닐던 잉어들은 갑작스런 공격에 당황하며 흩어졌다.
“자네는 이 진가장에 대해 아나?”
갑작스런 최충의 질문에 흠칫했던 무언계는 대답했다.
“전 이곳에 처음입니다. 들어본 적도 없고요.”
“그럼 진가장에서 칠살의 둘째인 권왕 태인적이 배출되었다는 것도 모르나?”
“아 그건 여기 올 때 구일지가 말해주어서 알았습니다.”
“권왕 태인적은 혈마도 한상인에게 눌려 둘째로 머물러 있지만, 사실 십대고수에 들어도 이상할 것이 없는 절세고수야. 그가 처음으로 패배를 안겨준 한상인만 아니었다면 지금쯤 십대고수가 되었겠지.”
최충은 무언계에게 시선을 떼고 연못으로 바라보며 계속해서 질문을 던졌다.
“이상하다고 생각되지 않나? 이 진가장은 작은 야산 하나를 통째로 차지할 만큼 큰 규모야. 거기다 권왕같은 절세고수가 배출될 만큼 훌륭한 가전무공을 가지고 있지. 그런데 진가장의 명성은 강호에 아는 사람만 알 정도로 미미하고, 집안의 사람 중에 무공을 익힌 사람은 진 장주, 내 친구인 진대경, 진채영, 진문성, 이렇게 고작 네 명밖에 안된다니 말이야.”
무언계는 구일지가 해준 말을 떠올리고는 대답했다.
“그거야 태인적이 칠살의 일원이 되어 명예가 떨어지고, 근처에 흑응방이라는 강력한 흑도방파가 있기 때문 아닙니까.”
“하하! 자네는 아직 모르는 군. 아무리 그런 이유가 있다고 해도 엄청난 적이 습격해와 집안사람들을 몰살하면 모를까 오랜 세월을 이어온 무가가 쇄락할 수는 없어. 왜냐면 전통 있는 무가는 외부의 핍박이 있으면 더욱 단결하는 법이니까.”
“그럼 내부에 문제가 있었다는 겁니까?”
“그렇지.”
“어떤 문제인데요?”
“바로 장주의 자질문제지.”
무언계의 표정이 굳어졌다. 그는 왜 최충이 처음 만나는 자신에게 이런 이야기를 하는지 짐작이 가지 않았다. 아주 남의 이야기라면 술안주 삼아 씹을 수 있겠지만, 그 자신이 진가장 사람과 친구라면서 친구 가문의 문제를 생판 남에게 이야기 한다는 것은 상식적으로 있을 수 없었다.
“왜 저에게 이런 이야기를 하시는지 모르겠군요.”
최충은 빙그레 웃었다.
“그건 나의 이야기를 끝까지 들으면 알게 될 걸세.”
잠시 생각하던 무언계는 고개를 끄덕였다. 독 문제도 있고, 이 집안에 문제가 무엇인지 알아서 나쁠 것은 없다.
“좋습니다. 한번 들어보지요.”
최충은 입가에 미소를 띠우며 이야기를 시작했다.
“선대의 장주는 늦게까지 후사가 없었네. 이러다가는 집안의 대가 끊어질 것 같아 그는 자질이 뛰어난 어린아이 하나를 양자로 들였는데 그가 바로 권왕 태인적이지.”
무언계는 고개를 끄덕였다. 그 정도는 구일지에게 이미 들어 알고 있었다. 최충은 이야기를 계속해 나갔다.
“그런데 생각지도 않게 양자를 들인지 몇 달 안돼 부인에게 애가 생긴 거야. 그때는 딸 일지도 모르니 그리 큰 문제가 아니었지. 하지만 십 개월 후 태어난 아이는 아들이었어. 그가 바로 지금의 장주 진소유야.”
최충은 히죽 웃었다.
“선대의 장주는 고민했지. 아들이 생겼다고 1년 동안 자식으로 키워온 아이를 내칠 수도 없는 노릇 아닌가. 그는 둘 다 키우기로 마음먹었어. 그런데 두 아이는 너무나 성격이나 행동이 달랐지.”
“어떻게 달랐는데요?”
“태인적은 무공광이었지. 새벽부터 해가 질 때까지 오직 연습, 또 연습. 연습 못해 죽은 귀신이 붙은 것 같은 모습이었어. 반대로 진소유는 무공보다는 밖으로 나다니며 친구와 사귀기를 좋아했지. 친구의 어려움이 있으면 가진 것을 모두 털어주는 호인이었지.
무공의 자질은 어떤지 몰라도 생활방식의 차이로 점점 둘의 무공 격차는 벌어졌어. 태인적은 젊은 나이에 벌써 이 일대에 적수가 없는 고수가 되었고, 진소유는 그냥 평범한 수준이었어.
그런데 그때 문제가 발생했지. 진소유를 낳을 때 벌써 오십이 넘는 나이였던 선대의 장주가 죽고 만 거야. 그러자 즉시 후계자 싸움이 벌어지고 말았지. 정통 핏줄인 진소유와 양자기는 하지만 가문의 무공을 극성으로 익힌 태인적을 놓고 집안은 이등분이 되었어. 싸움에 유리한 것은 태인적이었지. 그의 무공은 벌써 집안 내에서 그 누구도 적수가 될 수 없어서 그가 앞장서서 집안을 차지하려고 했으면 끝났을 거야. 하지만 그는 무공 외에는 별 관심이 없는 별종이었지. 수련을 하는데 방해된다고 진 씨 성을 버리고 집을 나가 버린 거야. 자동적으로 진소유가 장주가 되어버렸지.”
무언계는 작게 고개를 끄덕였다. 구일지가 해준 이야기보다 자세했지만 그리 큰 차이는 없는 이야기였다.
“그 후로 천하를 돌아다니던 태인적은 칠살의 일원이 되었다 이거군요. 그 때문에 진가장은 피해를 입었고요.”
“그래. 하지만 진짜 문제는 그것이 아니었지.”
“그럼 진짜 문제는 무엇이었습니까?”
최충은 할 말을 머릿속으로 정리하는지 잠시 뜸을 들이다 입을 열었다.
“진소유가 너무 좋은 호인이었다는 거야. 어려움이 있어 찾아오면 그가 누구든지 집안의 재산을 아낌없이 퍼 주었지. 집안을 위해서가 아니라 친구들의 어려움을 도와주는데 정신을 쏟으니 집안이 어떻게 되겠나? 거기다 집을 나간 태인적은 자신의 무공을 시험하기 위해 수많은 고수들을 찾아가 비무를 청해 모두 연승, 천하제일권이라고 불리며 천하에 명성을 떨치고 있었지.
집안일은 내팽개치고 친구들에게 퍼주기 여념 없는 진소유, 천하에 명성을 떨쳐 천하제일권이라 불리는 태인적. 이 둘이 너무나 비교되자 사람들은 더욱더 진소유에게 실망했지. 결국 많은 사람들이 떠나고 진소유의 직계가족만이 남았지. 그리고 세상인심 야박하다고 진소유가 그렇게 도와주던 친구들도 더 이상 진소유의 집에서 퍼줄 것이 남지 않게 되자 하나둘 씩 떠나버렸고 결국 이렇게 되어 버린 거라네.“
최충은 갑자기 히죽 웃었다.
“지금은 그래도 사정이 나은 것이네. 아들인 진대경이 팔을 걷어 부치고 나서 아버지가 돈을 나누어준 사람들을 찾아가 얼마간이라도 되찾아 오고 쓸데없는 낭비를 줄이는 노력을 해서 이제는 좀 나아졌지. 하지만 제 버릇 개 못 준다고 진 장주는 아직도 퍼주는 모양이야.”
그의 이야기는 끝이 났다. 무언계는 잠시 생각하다가 얼굴을 굳히고 물었다.
“진 장주님이 죽는 것이 더 낫다는 것입니까?”
최충은 질색하는 표정을 지었다.
“어찌 그런 생각을 하겠나. 난 그저 진 장주가 나이도 많고 몸도 성치 않으니 장주직을 아들에게 물려주면 좋겠다는 거야. 그리고 자네가 그 말을 진 장주에게 해 주었으면 하네.”
“예? 제가요?”
무언계는 눈이 커져서 반문했다. 최충은 웃으며 설명했다.
“집안사람이나 아들의 친구인 내가 이런 말을 하면 뭔가를 노리고 그러는 것이라는 오해를 줄 수가 있는 것이거든. 그러니 아예 아무 이해관계가 없는 자네 같은 사람이 말하는 것이 더 신뢰가 가고 믿을 수가 있는 법이야. 자네는 최 의원의 옆에서 진 장주와 계속해서 가까이하게 될 것이 아닌가. 몸이 약하면 마음도 약해지는 법이라고 진 장주가 깨어나면 넌지시 말을 흘려보게나. 진 장주를 위해서나 내 친구인 진대경을 위해서나 여기 진가장을 위해서나 모두 좋은 일이니까.”
말을 끝낸 최충은 대답을 기다리며 무언계를 바라보았다. 무언계는 망설였다. 현재 내 코가 석자인데 골치 아프게 남의 일까지 일일이 참견하고 싶지 않았다. 하지만 대놓고 못하겠다고 말할 수가 없어 어물쩍 넘어갔다.
“생각해 보지요.”
“그러게. 참, 내가 이런 이야기를 했다고는 아무에게도 말하지 말게. 내 친구인 진대경에게 도. 분명 쓸데없는 일에 간섭한다고 화를 낼지도 모르니.”
무언계의 어깨를 두드리고 최충은 가버렸다. 무언계는 잠시 최충의 이야기를 생각해 보다가 아침 식사 시간이 다가왔음을 깨닫고 안으로 들어갔다. 그러다 마침 이야기를 나누며 걸어가는 구일지, 연매송, 진문성, 진채영들을 발견했다.
“아 무소협!”
구일지가 무언계를 발견하고 손을 들었다. 무언계가 다가오자 구일지는 웃으며 말을 걸었다.
“아침식사 하시려고 가시는 길인가 보지요? 마침 잘 됐군요. 우리도 아침 먹으러 가는 길이니 같이 가시지요.”
무언계는 고개를 끄덕이고 그들과 동행했다. 같이 걸으며 보니 서로 격이 없이 대화를 나누는 것이 이 네 사람은 매우 친한 것 같았다.
‘하긴 비슷한 나이 대니.’
무언계들이 거실에 도착해 보니 이미 경소화를 제외한 진가장의 가족과 대부분의 손님들이 모두 식사를 하러 모여 있었다. 다른 사람들이 모두 모이면 식사를 시작하기로 하고 사람들은 기다렸다. 그런데 늦잠을 잔 추월락, 신현까지 모였지만 이상하게 경소화만이 오지 않았다.
사람들은 그녀의 남편인 진대경을 바라보았다. 진대경은 어색하게 웃었다.
“아이를 가진 후 자주 피곤하다고 하더니 크게 늦잠을 자는 모양이군. 가서 깨워 오거라.”
명을 받은 하녀는 고개를 숙이고 갔다. 그런데 하녀가 간지 한 참이 지나도록 소식이 없었다. 음식을 눈앞에 두고 먹지 못하자 추월락이 투덜거렸다.
“거지보다 게으른 사람이 있다니.”
그런데 그때 멀리서 찢어지는 비명소리가 들려왔다.
“까아아악!”
심상치 않은 일이라 짐작한 모두는 안색이 변해 벌떡 일어나 소리가 들려온 곳으로 달려갔다. 방밖 복도에 경소화를 부르러 간 하녀가 새파랗게 질린 얼굴로 주저앉아 있었다.
“무슨 일이냐!?”
진대경의 물음에 하녀는 문이 열린 방안을 가리키며 떨리는 목소리로 대답했다.
“마님이......... 마님이..........”
모두들 방안을 들여다보았다. 방안에는 경소화가 침대에 상체를 기대고 주저앉은 자세로 쓰러져 있었다.
“여보!”
진대경이 급히 다가가 일으켜 흔들었다. 그러나 경소화는 아무리 흔들어도 반응이 없었다. 최을평이 나서 그녀의 맥을 잡더니 침통한 표정으로 고개를 저었다.
“죽었소.”
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
이번 이야기에는 추리형식이 가미됩니다. 뭐 제가 그런 것을 처음 쓰니 썩 그리 잘된 것은 아니지만, 한번 읽는 분도 추리해 보시기 바랍니다. ^^

--------------------------------------------------------------------------------
무언계

아래 글의 저작권은 작가분께 있으며, 

무단 링크나 작자의 허락없이 퍼가는 것을 금합니다.


  
Name : 사람?   Date : 23-02-2003 00:01  Line : 319  Read : 336 
[28] 17화/ 수사. 

--------------------------------------------------------------------------------




Ip address : 218.237.185.136 , Browser : MS Explorer 6 , OS : Windows XP 



17화/ 수사.


너무나 갑작스러운 경소화의 죽음! 모두들 놀라움을 감추지 못했다. 무언계가 침착하게 최을평에게 물었다.

“아기는 어떻게 되었습니까? 죽은 산모의 몸에서 꺼내서 살아난 아기가 있다고 들었는데요.”

최을평은 무거운 표정으로 고개를 저었다.

“틀렸어. 죽는 지 너무 오랜 시간이 지났어. 아마 어젯밤 해시(11시~1시) 쯤에 죽은 것 같군.”
“그렇다면 사인은 무엇입니까?”

무언계의 질문에 다른 사람들도 정신을 차리고 최을평을 바라보았다. 최을평은 잠시 뜸을 들이다 입을 열었다.

“독살이야.”

모두의 표정이 새파랗게 변했다. 진대경이 분노 섞인 목소리로 물었다.

“어떻게 독에 당한 겁니까?”

최을평은 세심히 죽은 경소화의 몸을 살폈다. 그러다 옷의 등 부위에 묻은 작은 점 크기 정도의 핏자국을 발견했다.

“독침이군.”

무언계가 사람들에게 말했다.

“흉기가 이 방안에 있을지도 모르니 찾아봅시다.”

사람들은 방바닥을 세심히 훑었다. 그러나 침은 발견할 수 없었다. 무언계는 창과 천정 등을 살펴보았다. 누가 침입한 흔적은 없었다. 잠시 생각하던 무언계는 다시 사람들에게 말했다.

“일단 경 부인은 침대에 눕힙시다.”

이런 상황에서 침착하게 지시를 내리는 무언계의 모습에 진대경과 진문중이 시키는 대로 경소화를 침대에 눕혔다. 무언계는 경소화를 부르러 갔던 하녀에게 물었다.

“경 부인을 발견한 경위를 차근차근 말해보시오.”

겁을 먹은 표정이던 하녀는 무언계가 부드럽게 질문하자 안심하고 설명했다.

“진 대인의 명을 받고 마님의 방을 찾아가 문을 두드렸어요. 그런데 아무리 불러도 대답이 없고 안으로 들어가려고 해도 문이 잠겨있는 거예요. 안에서 잠기면 밖에서는 열쇠가 없으면 열수 없어서 총관님을 찾아가 열쇠를 얻어서 다시 방으로 가서 문을 열었죠. 안으로 들어가 보니 마님께서........”

하녀는 훌쩍거렸다. 그녀에게서 더 이상 들을 것이 없다는 것을 안 무언계는 고개를 끄덕이고는 문을 살펴보았다. 문은 안에서만 잠글 수 있게 되어 있었다. 밖에서 문틈으로 손을 집어넣어 잠가 보려고 했지만 무리였다.

“그거 이상한 일이군요. 창이나 천정 등에서는 누가 침입한 흔적이 없습니다. 문이 안에서 잠기는 것이었다면 안에는 경 부인 외에는 아무도 없었다는 결론이 나오는데 말입니다.”

무언계의 말에 구일지가 깜짝 놀라 외쳤다.

“그렇다면 이건 그 유명한 밀실 살인!?”

진소유의 친구라는 평창수가 피식 웃었다.

“꼭 그렇다고는 볼 수 없지. 열쇠가 있다면 밖에서도 잠글 수가 있으니까.”
진문성이 분노한 표정으로 소리쳤다.
“그렇다면 총관이!”

당장 뛰어나가려던 그를 진대경이 붙잡았다.

“총관은 아니다. 그는 어젯밤 나와 늦게 까지 바둑을 두고 있었다.” 
“무슨 일입니까?”

문제의 총관이 나타나 대뜸 물었다. 그는 죽은 경소화를 보고 흠칫 놀랐다.

“어떻게 된 겁니까?”

구일지가 사건을 설명했다. 혐의가 자신에게 있다는 말에 총관의 표정이 굳어졌다.

“전 진 대인과 진 대인의 친구 분인 최 대인과 같이 늦게까지 함께 바둑을 두었습니다. 끝나고 돌아간 것이 막 자 시(1시~3시)가 시작될 쯤 되었으니 전 절대 아닙니다.”

진대경의 말과 같았다. 연매송이 의견을 내놓았다.

“누가 총관의 열쇠를 훔쳐서 살인을 저지르고 다시 돌려놓은 것이 아닐까요?”

사람들은 그럴듯하다고 생각했지만 총관은 고개를 저었다.

“전 열쇠 꾸러미를 언제나 가지고 다닙니다. 잠시 일이 있을 때 하인들에게 빌려줄 때가 있지만 쓰고 나고 즉시 돌려받지요. 살인이 일어났다는 시간에 전 열쇠를 가지고 있는 채로 진 대인과 바둑을 두고 있었으니 누가 훔쳐가는 건 불가능합니다.”
“누가 빌려간 후 열쇠를 복사했을지도 모르잖아요.”

연매송이 말해보았지만 총관의 대답은 그럴 리가 없다는 것이다.

“이 방의 열쇠를 빌려간 것은 오늘이 처음입니다. 창고나 곳간도 아니기 때문에 평소에 늘 열어놓으니 열쇠가 필요할 일이 있을 리가 없지요.”

무언계는 이상하다는 생각이 들었다.

“그럼 왜 경 부인은 문을 잠가 놓았을까요?” 

듣고 보니 정말 이상하다는 생각이 들었다. 하지만 뾰족한 해답이 나오는 것도 아니라 모두들 서로의 얼굴만 바라볼 뿐이었다. 그때 이매랑이 나와 입을 열었다.

“그거야 자기 방이 아니라 불안했기 때문이겠지요.”

무언계가 물었다.

“자기 방이 아니라니? 그럼 누구 방이라는 겁니까?”
“이 방은 내 방이에요.”

모두들 의문 섞인 눈으로 쳐다보았다. 이매랑은 얼굴을 찡그리고 사정을 설명했다.

“그녀가 어제 나에게 와서 말하더군요. 내 방을 당분간 써야겠으니 비워달라고요. 난 다른 빈 방도 많은데 왜 하필이면 내 방이냐고 묻자 그냥 이 방이 좋다나요? 남편도 허락한 일이니까 무조건 비우라고 하는데 별 수 있나요. 이 집 마님의 명에 따를 수밖에.”

이번에는 사람들의 시선이 진대경에게 돌아갔다. 진대경은 조금은 당황한 표정으로 설명했다.

“아내가 아이 때문에 몸이 무겁고 신경이 날카로워져 혼자 편히 지낼 방이 있다면 좋겠다고 부탁했소. 난 방이야 많으니 아무 방이나 원하는 대로 사용하라고 했고. 이매랑의 방을 쓰려고 했을 줄은 꿈에도 몰랐소.” 

무언계는 이매랑에게 물었다.

“혹시 이 방의 열쇠를 가지고 있습니까?”
“아니요. 열쇠 같은 건 없어요.”

결국 들어올 수 있었던 사람은 아무도 없다는 말이 되어 버렸다. 구일지는 기가 막히다는 표정으로 이마를 감싸며 중얼거렸다.

“정말 밀실살인이 되어버렸네.”

그때 불쑥 총관이 말을 꺼냈다.

“열쇠가 하나 더 있습니다.”

모두들 쳐다보자 그는 설명했다. 

“여기 장에는 열쇠가 두 벌 있습니다. 하나는 총관인 제가 가지고 있고, 또 하나는 장주님이 가지고 계시지요.”

최충이 물었다.

“그럼 그 다른 열쇠는 지금 어디 있지?”
“장주님이 가지고 계시겠지요.”

사람들은 사실상 장주의 권한을 행사하고 있는 진대경을 쳐다보았다. 진대경은 고개를 저었다.

“나는 가지고 있지 않소. 아마 아버님의 처소 어딘가에 있겠지.”

모두들 진소유의 방으로 몰려가 방안의 열쇠를 찾았다. 침대 밑에 숨겨져 있는 작은 상자 안에 든 열쇠를 발견했는데, 상자 위에 먼지가 수북이 쌓인 것이 건드린 지 최소한 반년은 넘은 것 같았다. 모두들 풀리지 않는 의문에 당황하고 있는데, 무언계만은 딴 생각을 했다.

‘아무리 눈에 뜨이지 않는 침대 밑이라고 해도 이렇게 오래 청소를 안 하다니.’ 

연매송이 다시 새로운 가능성을 내놓았다.

“도둑이 들었다가 들켜 살해한 것이 아닐까요? 도둑이라면 잠긴 문을 따거나 여는 것은 쉬운 일 같은데요.”

이매랑이 고개를 저었다.

“도둑이 들었다면 없어진 물건이 있을 텐데. 그런 것은 전혀 없어요.”

모두들 죽은 경소화가 있는 곳으로 돌아갔다. 무언계가 사람들을 하나하나 살피며 말했다.

“모두들 어젯밤 경 부인이 사망할 시각에 무엇을 했는지 이야기해 봅니다.”

그 말에 모두들 표정이 변했다. 이 중에 하나가 범인이라고 의심하고 있는 것이 아닌가! 평창수가 화를 냈다.

“넌 우리들 중에 범인이 있다고 믿는 것이냐!?”

무언계는 솔직하게 고개를 끄덕였다.

“밖에서 들어온 사람이 없다면 우리들 중에 하나가 아니겠습니까?” 
“그런!”

화를 내려는 평창수를 학소군이 가로막았다.

“그의 말대로요. 우리 중에 범인이 있을 가능성이 충분하오. 그러니 의심을 받기 싫으면 스스로의 무죄를 입증하면 될 것 아니오. 나는 해시쯤이라면 아내와 함께 방에 있었소.”

그의 아내인 대고도 말했다.

“그이의 말과 같아요.”

평창수가 얼굴을 찡그리며 말을 내뱉었다.

“나도 내 방에서 자고 있었다. 저녁을 먹고 방에서 들어간 후 아침까지 나온 적이 없지.”

추월락이 나서서 말했다.

“난 그때 여기 신현과 같이 부엌에 있었소. 먹을 것을 훔쳐 먹고 있었지.”

훔쳐 먹었다면서 참으로 당당한 대답이었다. 사람들은 얼굴을 찡그렸다.

“다음은?”

최충이 말했다.

“진대경과 총관이 바둑 두는데 함께 있었네. 바둑은 잘 몰라 옆에서 구경하며 술만 마셨지.”

구일지가 말했다.

“전 친구인 진문성과 밤새 술을 마시고 놀았습니다.”

연매송이 말했다.

“저는 진 언니의 방에서 함께 이야기를 나누다 그 방에서 같이 잤어요.” 

평창수가 무언계에게 물었다.

“손님들은 다 말을 했는데 자네와 최 의원만 안했군.”

무언계가 웃으며 말했다.

“전 저녁 먹고 최의원님과 함께 진 장주님 방에 있었습니다. 치료가 끝나고 방으로 돌아가 잤지요. 아! 그러고보니 최의원님이 치료하시는 중에 방 밖에서 쉬고 있는데 경 부인이 찾아왔었습니다.”

진채영이 물었다.

“무슨 이유였지요?”
“소저가 찾아온 것과 같이 진 장주님이 나으실 수 있겠냐고 물었지요.”

손님들의 대한 행적은 모두 나왔다. 확실히 무죄를 입증할 만한 것이 없는 사람도 있었지만 딱히 의심할만한 것도 나오지 않았다. 다음으로 하인들을 모아 행적을 조사했지만 그들의 대답은 평소와 똑같았다는 것뿐이었다.

“그럼 다음은 여기 가족 분들 차례군요.”

무언계의 말에 진채영이 화를 벌컥 냈다.

“우리가 살인을 했다는 말인가요?”
“꼭 그랬다는 것은 아니지만 확실히 해야겠지요.”

진대경이 그녀를 말렸다.

“그의 말이 맞다. 확실하게 하는 것이 좋지. 난 총관과 친구 최충과 같이 있었네.”

진채영이 신경질적으로 말했다.

“난 연동생과 같이 있었어요. 들었잖아요!”

진문성이 말했다.

“전 구일지와 같이 있었습니다.”

총관이 말했다.

“저는 아까 말한 대로 진 대인과 최 대인, 두 분과 바둑을 두었습니다.”

마지막으로 이매랑의 차례였다.

“방을 내주고 하녀들의 방에서 잤어요. 빈방이야 많았지만 침대며 이불이며 모두 내 방에 있었으니 어디 잘만한 데가 있었어야지. 내 행적은 하녀들이 입증해 줄 거예요.”

무언계가 물었다.

“옮겨놓지 않았습니까?”
“저녁을 먹고 갑자기 방을 내놓으라니 미쳐 옮길 시간이 어디 있었겠어요.”

무언계는 고민했다. 손님들 중에는 확실히 행적을 입증하지 못하는 사람이 있기는 했지만 범행의 동기라고 할 만한 것이 없다. 반대로 동기가 있지 않을까 의심되는 가족들은 하나같이 행적이 확실하다.

‘이것 참! 머리 쓰는 것은 내 성격에 안 맞는데!’

속으로 투덜거리며 무언계는 진대경에게 물었다.

“이제 어떻게 하실 겁니까? 관에 신고해 포두를 부르실 겁니까?”

진대경은 한숨을 내쉬었다.

“이 사건은 도무지 범인이 짐작이 가지 않으니 포두를 부른다고 해도 해결 될 것 같지 않소. 포두들이 집안을 뒤지고 다니면 아버님의 병환에도 좋지 않고. 일단 시간을 두고 생각해 봅시다.”

사람들은 걱정스러운 표정으로 흩어졌다. 하지만 곧 다시 모였다. 아무리 걱정이 많아도 일단 먹어야 된다. 식사를 끝낸 사람들은 서로 의심스러운 시선으로 바라보다 제각기 자신의 방으로 돌아갔다.

무언계는 방으로 돌아가지 않았다. 죽은 경소화의 방으로 다시 돌아갔다. 죽은 시신이 그대로 놓여있어 섬뜩한 느낌이 들었지만 그는 아랑곳 않고 방을 여기 저기 살폈다. 

방은 상당히 깔끔했다. 남쪽에 창이 북쪽에 문이 달려있었고, 침대는 창가에, 탁자와 의자는 서쪽에, 옷을 넣는 장롱은 동쪽에 있는 단순한 구조였다. 탁자에는 책이 한권 놓여있었는데 임신과 출산, 그리고 아기를 키우는 법에 대해 설명되어 있는 책이었다. 책갈피가 끼워져 있는 것으로 보아 경소화가 보던 책인 것 같았다.

방을 둘러본 무언계의 소감은 옷이 대단히 많다는 것이다. 특히 화려하게 수가 놓여진 옷들이 많았다. 그는 방안을 살피다 등잔에 기름이 다 떨어져 있는 것을 발견했다.

“기름을 다 쓴 건가?”

방을 살피는 것을 끝낸 무언계는 경소화가 쓰러져 있는 위치를 떠올렸다. 그녀는 남쪽을 바라보는 각도로 상체를 침대에 기댄 채 엎드린 자세로 쓰러져 있었다. 이불이 들추어져 있던 것으로 보아 막 잠이 들려고 자리에 누우려는 데 뒤에서 범인이 쏜 독침에 맞고 쓰러졌다고 생각할 수 있었다.

‘밖에서 독침을 쏘았다면 문 쪽이군.’

밖으로 나가 문을 닫고 문틈으로 안을 들여다보았다. 경소화가 쓰러진 위치가 틈을 통해 정면으로 보였다. 암기의 고수라면 대롱에 독침을 넣어 입으로 불어서 틈을 통해 맞추는 것이 불가능하지도 않을 것 같았다. 

‘하지만 문제의 그 독침이 왜 나오지 않았지?’

생각해보던 무언계는 경소화의 하녀를 찾아가 물었다.

“경 부인의 일상생활은 규칙적인 편인가?”

갑작스런 질문에 하녀는 제대로 대답을 못했다.

“에........ 그게....... 그러니까.......”
“그냥 아는 대로만 말해.”
“규칙적이라고 할 수 있지요.”

무언계는 눈살을 찌푸렸다.

“확실히 말해주시오.”
“아예, 마님은 저녁을 드시면 산책을 하신 후, 방에서 책을 보세요. 그리고 잠이 오시면 주무시죠. 규칙적이라고 할 수 있지만, 별로 피곤하시지 않거나 책의 내용에 빠지시면 아주 늦게까지 주무시지 않을 때도 있어요.”

무언계는 더욱 얼굴을 찡그렸다. 만일 경소화가 아주 밤새서 책을 읽고 있었다면? 범인은 그녀가 잘 때까지 문틈으로 들여다보고 있었단 말인가? 한번 그 광경을 생각해 보았다. 입에 독침이 든 대롱을 물고, 문에 달라붙어 틈으로 그녀가 자기만을 기도하고 있을 범인. 뭔가 상당히 꼴불견일 것 같았다. 

‘아닌가?’

일단 그것은 넘어가고 무언계는 다른 질문을 했다.

“방에 등잔에 기름을 새로 넣은 지 얼마나 되었지?”
“예? 어제 새로 넣었는데요?”

무언계는 고개를 끄덕였다. 그 말대로라면 누군가 등잔에 기름을 일부러 따라 버리지 않은 이상 등잔은 날이 새도록 타면서 기름을 소모했다는 말이다. 그는 이어 이 집안사람의 인간관계에 대해 물어보았다. 그러나 무언계를 경계하는 하녀는 쉽사리 그런 이야기를 털어놓지 않았다. 결국 포기한 무언계는 지금까지 사실들을 정리하며 진가장의 앞마당을 왔다갔다 했다.

‘역시 가장 수상한 것은 이매랑이야. 그녀가 어젯밤 나한테 이야기 한 것과 경소화가 억지로 그녀의 방을 빼앗았다는 사실로 보아 둘의 사이는 굉장히 나빴을 테고, 진소유가 죽으면 자신이 쫓겨날지도 모른다는 위기감도 느꼈을 테니. 하지만 확실하게 행적이 분명하단 말이야.’

너무나 증거가 부족했다. 한번도 자신을 배반한 적이 없는 그의 예감은 이 진가장의 가족들 사이에는 뭔가 복잡한 비밀이 있다고 말하고 있었다. 하지만 자신의 힘으로는 알아낼 수 있는 것이 너무나 적었다.

‘나 혼자서는 무리야. 누가 도와줄 사람이 필요해.’

그때였다. 구일지가 불쑥 나타났다.

“여기저기 알아보신다는 데 뭔가 특별히 알아낸 것이 있습니까?”

무언계는 구일지를 물끄러미 바라보았다. 이 자가 과연 도움이 될 수 있을까?

‘이 녀석은 너무 입이 싸서 물어보기는 좋은데, 나 말고 모든 사람들에게 떠들어 댈 테니 문제야.’

구일지는 무언계가 아무 말이 없자 몸이 달았다. 

“아시는 것 있으면 혼자만 알지 말고 나한 테도 가르쳐 주세요. 네? 네?”

무언계는 퉁명스럽게 대꾸했다.

“안 가르쳐 줘.”

무언계는 곧 자신이 내뱉은 이 말을 후회했다. 안 가르쳐 준다는 말에 구일지는 무언계가 범인에 대해 뭔가 알고 있다고 떠들어 대었고, 진가장 안의 모든 사람들이 그에게 와서 알고 있는 것이 무어냐고 물어댄 것이다.

무언계는 사람들의 질문공세를 일일이 상대하느라 골치를 썩으며 이를 갈았다.

‘내가 그 인간하고는 아예 말을 말아야지!’



 


--------------------------------------------------------------------------------

       
바칼  ... 이럴수가 내가 처음이라니!!   
 

 03/02/23-00:03 
 
으흐흐  헛..내가..두..두번째라니...신기해라;;   
 

 03/02/23-00:13 
 
톰  오늘도 칼연재 화이팅!!   
 

 03/02/23-00:23 
 
사람 인  흐음... 그 유명한 밀실살인사건 @,@   
 

 03/02/23-00:40 
 
s군  무언계를 구독하는 유령 구독자임니다/~ 넘흐잼나영~~ ㅋ ㅑㅋ 캬 ㅑㅋ ㅑ   
 

 03/02/23-00:41 
 
zz  zz   
 

 03/02/23-03:36 
 
아사  넘 재미 있어요 매일 눈 뜨자마자 본답니다.   
 

 03/02/23-08:56 
 
모든것을잃은자  혹시 자살이 아날지....ㅡㅡ;   
 

 03/02/23-09:06 
 
케이어스  오오...무언계...사부님의 명예를 걸고 범인을 밝혀라!   
 

 03/02/23-12:53 
 
ㅡㅡ;;  무언계.... 김조닐 되다... 그럼 그 싸가지 경장은 언제 나오는 거지??   
 

 03/02/23-13:41 
 


 
Name :  Email :   Save  

 
 
 

Next : 27 : 16화/ 찾아오는 사람들. (written by 사람?)

 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
   평생쓰는 무료 게시판,방명록,카운터 By CGIWorld
Copyright 1998-2003 HolyNet . All rights reserved.  

http://lanian.net 라니안넷 

 직접연재 사람?님
 
무언계

[29] 18화/ 오리무중.
--------------------------------------------------------------------------------

18화/ 오리무중.

점심을 먹고 무언계는 최의원을 따라 진소유의 방으로 들어갔다. 진소유를 치료하던 최을평은 돌연 얼굴을 찌푸렸다.
“독이 악화되었어.”
“예? 어째서요? 어제 치료가 잘 되었다고 하지 않았습니까?”
“나도 몰라!”
신경질 적으로 대꾸한 최을평은 진소유의 몸에 침을 놓고 뜸을 뜨기 시작했다. 무언계는 옆에서 시간만 때우고 있었다. 어제보다 치료가 훨씬 오래 결려 방을 나왔을 때는 늦은 오후였다.
경소화의 일 때문인지 저녁을 함께 먹지 않고 하녀가 방마다 넣어주었다. 무언계는 저녁을 대충 때우고 진대경을 찾았다. 진대경은 진가장의 남쪽 정원에 위치한 정자에서 술을 마시고 있었다.
‘아내가 죽었으니 상심이 크겠지.’
무언계는 그의 곁에 앉아 말없이 술을 그에게 따라주었다. 진대경은 말없이 무언계가 따른 술을 마시고 잔을 채워 무언계에게 내밀었다. 무언계는 잔을 받아 술잔을 단숨에 비웠다. 이런 식으로 둘은 말없이 술잔을 주고받았다.
진대경이 돌연 입을 열었다.
“말을 안 하는 군.”
무언계는 담담한 표정으로 물었다.
“무엇을 말입니까?”
“부인을 잃어서 얼마나 상심이 크겠냐는 위로의 말, 말일세.”
무언계는 쓴웃음을 지으며 답했다.
“이미 많은 분들이 하셨을 것 같아 전 안하렵니다. 왜 듣기 좋은 말도 너무 많이 들으면 지겹고 짜증난다고 하지 않습니까.”
진대경은 웃었다.
“재미있는 친구로군.”
한번 입을 열자 진대경은 계속해서 말을 쏟아내었다.
“시집와서 별로 해준 것이 없었어. 마음고생만 많이 시켰지. 며느리로서 아내로서 어머니로서 책임만 지워주었지.”
“원래 가까운 사람이 갑작스럽게 죽으면 왜 살아있을 때 좀더 잘해주지 못했을까 후회하는 법이지요. 저도 사부님이 돌아가셨을 때 후회 많이 했지만, 뭐 지나가버린 일 후회하면 뭐합니까. 앞으로 후회하지 않게 다른 사람에게 잘 해주는 수밖에요.”
진대경은 한숨을 내쉬었다.
“너무나 올바른 정답 같은 말이군. 자네가 내 입장이라면 그렇게 쉽게 말할 수는 없을 걸세.”
“당연히 그렇겠지요. 하지만 제삼자인 저라서 주관적인 감정을 배재하고 사물을 객관적으로 봐서 올바른 정답을 알아낼 수 있는 것 아니겠습니까.”
진대경은 무언계의 말속에 담긴 뜻을 눈치 챘다. 경소화의 죽음은 이 집안에서 일어난 사건으로 집안사람이 관계되어 있다. 그렇기에 제 삼자만이 사건을 객관적으로 보고 범인을 알아낼 수 있다는 말이었다.
진대경은 무표정한 얼굴로 무언계를 응시했다. 무언계도 별다른 표정 변화 없이 그의 시선을 받았다. 한참이 지나서야 진대경은 입을 열었다.
“왜 이 일에 관여하려고 드는 건가?”
무언계는 빙그레 웃으며 대답했다.
“이 일이 빨리 끝나야 저나 최의원님이나 홀가분하게 본래 목적에 전념할 수 있거든요.”
“고작 그런 이유로?”
“고작이 아닙니다. 저한테는 생명이 걸려있는 일이니까요.”
진대경과 무언계는 다시 한참 동안 서로를 쳐다보았다. 진대경은 가전무공인 진가권을 극성까지 익힌 일류고수였다. 그런 그의 시선을 보통사람이 받았다면 그 사람은 오금이 저려 주저앉아버리거나 도망쳤을 것이다. 하지만 무언계는 진대경의 내뿜는 압박감을 저항하지 않고 담담히 받아내었다.
무언의 겨루기는 거의 반 시진 동안 계속되다가 마침내 한 사람의 반응으로 끝이 났다. 무언계가 돌연 피식 웃어버린 것이다. 그는 손으로 눈가를 주무르며 웃음 섞인 목소리로 말했다.
“이야~ 눈싸움도 오래 할 것이 못 되네요. 눈이 아파서 이거 원.”
진대경은 깊게 숨을 들이마셨다. 무언계가 먼저 움직였지만 자신의 패배였다. 상대는 자신의 기도를 아예 상대할 가치도 없다고 여기고 있었다.
“대단하군. 젊은 고수 중에 팔룡이 최고라고 들었지만 오히려 자네에게 못 미칠 것 같군.”
진대경의 칭찬에 무언계는 히죽 웃어보였다.
“별로 대단할 것은 못 됩니다. 이 험난한 강호를 헤쳐 나가기에는 오히려 부족한 감이 있지요.”
진대경은 무언계를 바라보다가 드디어 결심을 했다.
“물어보고 싶은 것이 있으면 뭐든지 물어보게.”
무언계는 웃었다. 자신이 원하는 대로 된 것이다. 하지만 그는 서두르지 않고 먼저 술잔에 술을 따라 진대경에게 내밀었다.
“서두를 것이 뭐가 있겠습니까. 우선 한 잔 드시지요.”
진대경은 단숨에 술잔을 비우고 다시 무언계를 바라보았다. 무언계는 손을 뻗어 진대경의 술잔을 가져와서 다시 술을 따르며 질문을 시작했다.
“이매랑이 이곳에 온지 얼마나 되었습니까?”
“한 5년 되었네.”
“경 부인과 이매랑이 사이가 좋지 않았던 모양입니다.”
“그럴 수밖에. 아내가 이매랑보다 오히려 나이가 많았으니. 자기보다 나이가 적은 자가 자기보다 위 항렬일 때 기분이 좋을 사람이 뭐가 있겠나.”
무언계는 술을 채운 잔을 진대경에게 내밀었다. 그리고 그가 잔을 비우자 다시 잔을 받아 술을 채우며 물었다.
“하지만 첩이 아닙니까. 첩은 자식이라도 있다면 모를까 어차피 집안에 제대로 권리를 행사할 수 없는 사람이니 집안의 안주인은 어디까지나 경 부인. 그런데 이매랑이나 경 부인이나 상대를 대하는 태도가 이상하다고 생각 들지 않습니까?”
“한번 미운 상대는 그가 뭘 하든지 다 미워 보인다고 하지 않나. 아내는 집안일에 자꾸 나서는 그녀가 미웠던 것이겠지.”
“그런가요,”
무언계는 또다시 술을 권했다. 진대경은 그만 마시겠다고 하고 싶었지만, 보이지 않는 압박감에 거부할 수가 없었다. 무언계는 빙그레 웃으며 말했다.
“원래 첩은 주인이 죽으면 적당히 먹고 살수 있도록 돈 좀 쥐어줘서 내보내는 것이 보통이라고 알고 있습니다. 제가 이매랑의 입장이라면 오히려 그 편이 좋을 것 같더군요. 너무 나이가 들어 있으나마나한 남자보다 한 밑천 잡아 살며 괜찮은 남자 하나 건져 살면 좋을 것 같았거든요. 그런데 그녀는 이 집에서 쫓겨나는 것을 두려워하고 있는 것 같더군요. 절대 이 집을 버릴 수 없는 뭔가가 있는 것처럼 말이지요. 그리고 경 부인도 이상한 것이 그녀가 쓰던 방을 억지로 내놓게 하다니 말입니다. 제가 볼 때 꼭 질투를 하는 것 같더군요.”
진대경은 들고 있는 술잔을 만지작거리며 한숨을 내쉬었다. 무언계는 대답을 기다리며 그를 말없이 바라보았다. 마침내 진대경은 입을 열었다.
“사실 이매랑는 내 여자네.”
무언계는 놀라지 않았다. 대신 좀더 자세한 것을 물었다. 진대경은 술을 단숨에 마시고는 사실을 털어놓았다.
“말했던 대로 이매랑은 내 여자네. 하지만 그걸 아내에게 밝히고 들일 수는 없었네. 그래서 아버님이 자신의 첩을 들인다는 핑계로 집안으로 들이신 것이지.”
“그것 이상하군요. 좀 산다하는 집에서 첩 하나 들이는 것은 그리 문제될 것이 없지 않습니까. 굳이 그런 방식을 써야할 필요가 있습니까?”
“아내를 실망시키고 싶지 않았네.”
무언계는 진대경이 뭔가 더 숨기고 있다고 생각했다. 하지만 그가 더 이상 절대 말하지 않을 것이라 보고 다른 질문을 시작했다.
“그럼 진 장주님과 이매랑과는 아무 사이도 아니겠습니다. 그럼 진 장주님의 평소 시중은 누가 듭니까?”
“동생인 채영이가 하지.”
무언계는 오늘 새벽 진채영이 진소유의 방을 찾아 진소유의 몸을 씻겼던 일을 떠올렸다.
“진소저가 아버지인 진 장주님을 극진히 모시는 것 같습니다?”
진대경의 얼굴에서 빙그레 미소가 생겨났다. 동생에 대한 이야기가 나오자 이매랑과 관계된 무언계의 불편한 대화도 금세 잊혀졌다.
“그럼, 그 애는 정말 효녀지. 어렸을 때부터 쭉 아버님의 시중을 들어왔네.”
“그래요? 젊은 처자가 나이든 아버지를 시중드는데 싫어하지 않습니까? 저 같은 경우도 예전에 사부님 시중드는데 귀찮고 사부님의 잔소리가 하도 심해 몇 번이나 다 때려치우고 도망치고 싶었는데 말입니다.”
“아니 절대 채영이는 그런 애가 아니지.”
진대경은 무언계의 말에 반박했다.
“그 아이는 시집갈 나이가 꽉 찬 나이지. 곳곳에서 청혼이 들어오는 데도 자기가 가면 아버님은 어쩌냐고 시집 안 간다고 할 정도네.”
“그거야 청혼 오는 남자가 하나같이 마음에 안 들어서 일지도 모르지 않습니까.”
“그럼 저건 뭔가.”
진대경은 손가락으로 정원의 한 구석을 가지켰다. 무언계가 고개를 돌려 살펴보니 그것은 작은 차 밭이었다.
“아버님이 좋아하시는 차를 손수 재배해 드리겠다고 그 애가 정성들여 키우는 차 밭일세. 그런데도 아니라고 할 셈인가?”
“아아, 그렇군요. 확실히 진 소저는 효녀군요. 제가 큰 결례를 했군요.”
고개를 숙여 사과한 무언계는 실실 웃었다.
“그런 착하고 아름다운 소저를 아내로 맞는 남자는 정말 행복하겠습니다.”
기분이 즐겁고 술기운도 올라와서인지 진대경은 껄껄 웃었다.
“하하! 자네가 넘봐도 이미 늦었네. 채영이는 이미 훌륭한 혼처가 정해져 있으니까.”
무언계는 크게 실망한 표정을 지었다.
“예? 좀전에는 혼처를 모두 물리쳤다고 하지 않았습니까?”
“그렇지만 다 큰 처녀를 그냥 둘 수는 없는 노릇 아닌가. 아버님께서 강력히 추진하셔서 약속을 잡았지. 아버님이 쓰러지시는 바람에 날짜가 연기되었지만, 병만 완쾌 되시면 즉시 혼례를 올릴 계획이지.”
이런저런 이야기를 나누는 중에 어느새 날이 어두워 졌다. 진대경은 하늘에 뜬 달을 보며 무언계에게 말했다.
“벌써 시간이 너무 늦었군. 더 할 질문이 없나?”
“없습니다.”
“그럼 난 먼저 일어나겠네.”
진대경이 가자 혼자 남은 무언계는 잠시 생각하다가 진대경이 가리켰던 진채영이 기른다는 정원 한 구석의 차밭으로 걸어갔다. 그는 그곳에 쭈그리고 앉아 한참을 살펴보다가 차 잎을 몇 개 따고 밭의 흙도 조금 주머니에 담아 방으로 돌아갔다.
“뭐하다 이제 오는 거야?”
돌아오자마자 방에 있던 최을평이 짜증스럽게 물었다. 그는 살인사건과 갑자기 악화된 진소유의 상태 때문에 신경이 날카로워져 있었다. 그런 사정을 짐작한 무언계는 별 대꾸 없이 자리에 앉아 따온 차 잎을 들여다보았다. 그러다가 불쑥 물었다.
“농사를 진다는 것은 보통 일이 아니겠지요?”
최을평은 퉁명스럽게 대꾸했다.
“나도 농사를 지어본 적이 없어서 모르겠지만 세상에 쉬운 일이 어디 있겠느냐.”
“전 조금은 압니다. 제가 직접 하지는 않았지만 제 사부님이 약초를 키우셨거든요. 주 수입원이 그거였죠.”
옛 추억을 회상하며 무언계는 말하기 시작했다.
“별로 크지도 않는 약초밭인데 정말 손이 많이 가죠. 특히 약초 같은 것은 토질이나 기후 같은 것이 안 맞으면 키울 수가 없다더라고요. 비가 안 와도 안 되고, 비가 너무 와도 안 되고, 거기다 산이라 가끔 멧돼지 같은 놈들이 들어와 밭을 다 망쳐놓기도 하니까요.”
“그래서?”
“특히 문제가 되는 놈들이 벌레라는 놈들입니다. 도대체 언제 어디서 튀어나오는지 갑자기 나타나서는 다 갉아 먹어대죠. 벌레가 많이 생길 때는 사부님과 저, 둘이서 하루 종일 잡아도 다 못 잡을 때도 있어요. 고작 십여 평의 작은 밭인데도 말이지요. 그것 때문에 완전히 한해 농사를 망칠 때도 몇 번 있었죠.”
최을평은 무언계가 무슨 소리를 하지는 당최 짐작이 안 갔다. 뜬금없이 왠 과거 회상이란 말인가.
“대체 하고 싶은 말이 뭐야?”
“농사를 지어 본 적이 없는 잘사는 집 여자가 벌레 하나 먹는 일 없이 차를 잘 키울 수 있을 까요? 차, 특히 고급의 차는 약초 이상으로 재배하기 까다롭다고 들었는데 말입니다.”
무언계의 말에 심상치 않는 뜻이 있음을 눈치 챈 최을평은 일어나 무언계의 손에 들린 찻잎을 들고 살펴보았다.
“음........ 확실히 벌레 하나 안 먹고, 싱싱한 것이 정말 최상급의 찻잎이군.”
최을평은 조금 씹어 먹어 보았다. 곧 표정이 변한 그는 먹은 찻잎을 뱉어냈다.
“퉤!”
무언계가 호기심어린 눈으로 물어보았다.
“무슨 문제가 있습니까?”
“독이야.”
조금은 짐작하던 내용이었다. 최을평의 대답에도 무언계는 별다른 표정 변화 없이 물어보았다.
“차 자체는 멀쩡하다 못해 싱싱한데 사람이 먹으면 독이 될 수 있는 겁니까?”
“독을 가지고 있다고 다 죽는 다면 독초나 독사 같은 것은 어떻게 살수 있겠냐.”
“하지만 그건 분명히 차인데요. 사람이 먹는. 독초가 아니지 않습니까.”
“그건 나도 모르겠지만, 분명 이 찻잎에는 독소가 들어있어.”
무언계는 주머니에 담긴 차밭에서 가져온 흙을 꺼내 최을평에게 내밀었다.
“그 차가 자라던 밭의 흙입니다.”
흙을 받아들고 살펴보던 최을평은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“독이군. 흙 속에 독이 있었던 거였어.”
“그렇다면 흙 속의 독이 차 속으로 옮겨가 차 자체는 싱싱하게 키워주지만 사람이 먹으면 독이 되어 해친다는 말입니까?”
“그래, 그렇다면 벌레가 먹지 않는 것도 설명이 되지. 이 독은 식물에게는 해가 없고 동물에게만 효과가 있는 독이야. 그래서 동물인 벌레들은 차 잎을 먹지 못한 거고, 차는 싱싱하게 자란 거지. 독차로 말이야.”
심각하게 얼굴을 굳히고 최을평은 무언계에게 물었다.
“이 차가 진 장주를 해친 독인 것 같군. 그래 이 차는 어디서 났지?”
“진 장주의 딸이 아버지 먹인다고 정원에서 재배하고 있더군요.”
최을평은 놀라 입을 쩍 벌렸다.
“그럼 딸이 아버지를 죽이려고 한단 말인가!?”
“아직은 모릅니다. 다른 사람이 밭에다가 독을 몰래 뿌렸을 지도 모르지 않습니까.”
“그건 그렇군.”
무언계는 찻잎을 들고 일어났다.
“그렇다면 차를 키운 장본인에게 직접 물어보도록 하지요.”
최을평은 내키지 않는다는 표정이었다.
“괜찮을까? 증거가 확실한 것도 아니고 엉뚱한 누명을 씌운다고 할지도 모르지 않는가.”
“하지만 그렇다고 그냥 둘 수도 없지 않습니까. 진 장주님의 상태가 갑자기 악화된 것은 진 소저가 독이든 찻물로 몸을 씻겼기 때문일 겁니다. 자기가 알고 그랬던, 모르고 그랬던, 또 그렇게 하지는 못하게 해야지요.”
무언계는 문을 열고 성큼성큼 나갔다. 최을평도 별 수 없이 따라 나섰다. 둘은 진채영의 방으로 가 문을 두드렸다.
“실례합니다.”
“무슨 일이지요?”
진채영은 밤늦게 최을평과 무언계가 찾아오자 흠칫 놀랐다. 무언계는 그런 그녀의 반응에도 아랑곳없이 담담히 말했다.
“들어가도 되겠습니까?”
“아예, 들어오세요.”
최을평과 무언계는 방안으로 들어갔다. 자리에 앉은 무언계는 찻잎을 보여주며 물었다.
“이것이 무엇인지 알겠습니까?”
찻잎을 받아든 진채영은 잠시 살펴보고는 대답했다.
“제가 키우는 차인 것 같은데요.”
“아버님이신 진 장주님께 드리는 차가 맞지요?”
“예, 매일 가져다 드리지요. 쓰러지신 후로는 그렇지 못하지만요.”
무언계는 아무 표정의 변화 없이 말했다.
“그 차에서 독이 나왔습니다.”
“네?”
상황판단이 안 되었는지 잠깐 어리둥절한 표정을 짓던 진채영의 얼굴에 서서히 경악이 들어섰다.
“그, 그렇다면 아버님의 병이.......”
“병이 아니라 독에 당한 겁니다.”
“말도 안돼!”
진채영은 벌떡 일어났다. 무언계는 무표정하게 그녀를 올려다보았다.
“분명히 사실입니다. 여기 최 의원님이 확신한 것이니까요.”
“설마....... 그런 일이........”
어쩔 줄 몰라 하던 진채영은 최을평과 무언계가 자신을 물끄러미 쳐다보고 있자 안색이 새파랗게 질려 소리쳤다.
“그럼 내가 아버님을 독살하려고 했단 말 인가요!?”
“진정하시고 앉으십시오. 저희는 그런 말을 한 적이 없습니다.”
진채영은 다시 자리에 앉았다. 그러나 마음이 진정되지 않은 듯 가슴을 손으로 누르고 있었다. 무언계는 그녀의 표정을 자세히 살피며 물었다.
“분명 차에는 독이 있습니다. 그런데 그 차의 독은 차가 자란 밭의 흙 속에서 옮겨진 것입니다. 그러니까 누군가가 차를 독초로 만들기 위해 흙에다가 독을 뿌렸다는 이야기지요. 차를 키우던 진 소저라면 알 수 있을 테지요. 누가 밭에다 수작을 부렸는지.”
진채영은 무언계의 질문에 생각나는 것이 있는지 놀라며 나직하게 외쳤다.
“설마?”
뭔가 아는 것이 있다는 것을 확인한 무언계는 물었다.
“누굽니까?”
“하, 하지만 있을 수 없어요. 그 사람이 그랬다는 것은.......”
무언계는 대답을 듣기위해 목소리를 높였다.
“진 소저, 진 소저는 진 장주를 독살하려고 했다는 혐의를 받을 수밖에 없는 상황입니다. 그 누명을 벗으려면 그 사람이 누구든 말하십시오.”
진채영은 결심했는지 입술을 잘근 깨물고는 대답했다.
“경 언니예요.”
최을평이나 무언계나 황당하다는 표정을 지었다. 무언계가 믿을 수 없어서 확인 차 물었다.
“오늘 아침에 살해당해 발견된 진 어른의 아내, 경소화 부인 말씀이십니까?”
“예, 맞아요. 경 언니는 제가 차를 재배한다고 하자 도와주겠다고 하셨어요. 사실상 차 밭에 경 언니가 있는 시간이 더 많았지요.”
무언계는 머리를 감쌌다. 그는 진소유 독살의 범인과 경소화 살해의 범인이 동일인물일 가능성이 높다고 생각해 왔다. 그런데 경소화가 진소유를 독살하려고 했다면 완전히 어긋나 버리는 것이 아닌가!
‘어쩌면 진채영이 자신의 혐의를 벗기 위해 이미 죽어 변명할 수 없는 경소화에게 떠넘기려는 수작일지도 모르지. 하지만 일은 확실히 해야겠지.’
속으로 결정을 내린 무언계는 진채영에게 말했다.
“소저의 방을 수색해도 되겠습니까?”
진채영은 자신의 혐의를 벗기 위해서는 어쩔 수 없다고 생각했다.
“얼마든지요.”
그녀의 방이 한바탕 뒤집어졌다. 하지만 의심스러운 것은 아무 것도 찾아낼 수 없었다. 무언계는 최을평과 진채영에게 말했다.
“그럼 이번에는 경 부인의 방으로 가 봅시다.”
경소화의 방은 남편인 진대경의 방이기도 했다. 최을평과 무언계, 그리고 뒤따라 나선 진채영까지 세 명은 진대경의 방으로 향했다. 갑자기 들이닥친 무언계들에게 상황 설명을 들은 진대경은 안색이 변했지만 순순히 수색을 허락했다.
“얼마든지 뒤져 보시오.”
이번에는 진대경의 방이 뒤집어졌다. 주머니에 싸여져 담겨 있는 하얀 분말이 서랍 속에서 발견되었다. 진채영이 알아보고 외쳤다.
“바로 저거예요! 저것을 경 언니가 밭에 뿌렸어요. 화초가 벌레 먹지 않고 튼튼히 자라게 하는 것이랬어요.”
무언계의 얼굴이 심각해졌다. 그럼 정말로 경소화가 독을 쓴 범인이란 말인가? 그렇다면 또 다른 범인이 동시에 존재한 단 말인가? 그런데 그때 진대경이 황당한 말을 꺼냈다.
“그건 내가 아내한테 준 건데?”
모두들 어안이 벙벙했다. 무언계가 당황하면서도 진대경에게 물었다.
“진 어른이 경 부인에게 주셨다고요?”
“그래. 총관이 상인에게 산거라고 나에게 준 건데, 화초가 자라는 땅에다 뿌리면 벌레 먹지 않고 튼튼히 자란다고 하더군. 단 사람에게는 해가 있으니 먹는 채소에는 사용하면 안 된다고 했어. 나야 쓸데가 없어서 부인에게 주었지.”
“먹는 식물에는 사용하면 안 된다는 주의사항을 알려주셨습니까?”
“그야 물론이지.”
무언계는 골치가 아파졌다.
‘경소화가 진소유를 해하려고 알면서도 사용한 것인가? 아니면 진대경이 일부러 주의사항을 알려주지 않고 사용하게 만든 건가? 아니면 단순히 실수로 깜박해서 일어난 사고?’
도무지 종잡을 수가 없는 사건이었다. 이 일은 그렇다고 쳐도 그럼 경소화 살인사건은 또 뭐란 말인가?
‘대체 어떻게 돌아가는 거야?’

--------------------------------------------------------------------------------
[28] 19화/ 또다시 일어난 살인.
--------------------------------------------------------------------------------

19화/ 또다시 일어난 살인.

무언계는 일단 사실부터 확실히 확인해 보기로 했다.
“총관에게 이 약을 누구에게 구입했나부터 알아봅시다.”
이번에는 진대경까지 합세해 네 명으로 불어난 무언계들은 총관의 방으로 향했다. 그런데 도중에 진문성, 구일지, 연매송 들과 마주쳤다.
“아버지, 고모, 의원님, 무소협, 네 분 어딜 급히 가시는 겁니까?”
진문성의 질문에 진대경이 반문했다.
“너희들이야 말로 밤늦게 어딜 가는 거냐?”
구일지가 끼어들어 대답했다.
“살인사건의 중대한 증거를 발견했습니다.”
“뭐라고?”
무언계들이 놀라 쳐다보자 진문성은 천으로 싼 물건을 꺼내 펴 보였다. 나타난 것은 긴 침이었다.
“어머니가 돌아가신 방에서 발견했습니다. 침 끝에 독이 발라져 있습니다. 시험 삼아 연못의 물고기를 찔러보니 즉사하더군요.”
무언계가 고개를 갸웃하며 물었다.
“그걸 어디서 발견했지?”
구일지가 신이 나서 설명했다.
“죽은 경 부인을 방의 침대에 그냥 눕혀놓고 있지 않았습니까. 시신을 옮기려는데 보니 시신의 등에 꽂혀 있는 겁니다.”
무언계들은 모두 황당하다는 표정을 지었다. 죽은 직후 살폈을 때는 분명 없었지 않는가?
연매송이 그럴 듯한 의견을 내놓았다.
“침이 몸속까지 깊이 들어가 버려서 알아차리지 못했던 것이 아닐까요? 그러다 몸이 식어 굳으면서 밖으로 저절로 나왔을 수도 있을 것 같은데요.”
무언계는 최을평을 돌아보며 물었다.
“그게 가능한 이야기입니까?”
최을평은 곤란하다는 표정을 지으며 몇 가락 남지 않는 머리를 긁적였다.
“글쎄? 떡이 목에 걸려 죽었다가 가슴을 한대 치니까 도로 튀어나와 살아났다는 소리는 들어봤지만, 몸속으로 들어간 독침이 도로 기어 나왔다는 말은 나도 처음 들어보는 군.”
진문성이 말했다.
“어찌되었든 이 독침이 어머님을 살해한 흉기란 사실은 확실합니다. 그리고 아무래도 범인은 이매랑 같습니다.”
진대경이 놀라 물었다.
“어째서 그렇게 생각하지?”
“어머님이 살해당한 방은 이매랑의 방입니다. 어머님은 그 방에서 아무도 드나들지 못하는 상태로 살해당했습니다. 그러니 뻔한 것이 아닙니까? 방에 무슨 장치를 했거나 아니면 미리 자기 방의 열쇠를 만들어 놓을 수도 있습니다.”
“그런 확실치 않은 일로 범인으로 단정 지을 수는 없다.”
“이 흉기를 보여주고 심문해 보면 알 수 있는 일입니다.”
강경하게 말한 진문성은 구일지, 연매송들과 함께 이매랑이 새로 옮겼다는 방으로 향했다. 무언계들도 총관을 찾아가는 일은 뒤로 미루고 그들을 따라 갔다. 이매랑의 문 앞에 도착한 진문성은 문을 거칠게 두드리며 소리쳤다.
“이매랑! 이매랑! 나와 봐라!”
안에서는 아무런 반응이 없었다. 구일지가 문손잡이를 잡고 돌려보았다. 문은 간단히 열렸다. 그러나 방에는 아무도 없고 도둑이라도 든 듯 어질러져 있었다. 모두들 놀라 방안으로 들어갔다.
“저기!”
연매송이 손가락으로 가리키며 소리쳤다. 패물함이 열려있고 안은 텅 비어 있었다. 진문성은 이를 악물었다.
“도망친 건가?”
급히 하녀를 불러 언제부터 이매랑이 없었는지 물어보았다. 하녀는 분명 저녁 먹을 때까지는 방에 있었다고 했다. 진문성이 외쳤다.
“무공을 모르는 여자고 밤이니 아직 얼마 도망가지 못했을 겁니다. 지금부터라도 쫓아가면 잡을 수 있을 겁니다!”
하인들뿐만 아니라 손님들까지 총동원되었다. 잠을 자고 있던 손님들은 난데없이 일어난 사태에 어리둥절하다가 그녀가 살인사건의 범인일 가능성이 높다는 말에 잠이 달아났다. 사람들을 모은 진대경은 그들에게 횃불을 하나씩 들게 하고 외쳤다.
“모두 흩어져 찾도록 합시다! 그녀는 무공을 모르니 발견하면 잡는 것은 쉬울 것이오. 일단 신병을 구속하고 들고 있는 횃불을 흔들어 다른 사람에게 신호해 주시오!”
고개를 끄덕인 사람들은 제각기 흩어졌다. 무언계도 손에 횃불을 들고 나서며 자신이라면 어느 쪽으로 도망갔을까 생각해 보았다.
‘멀리 간다고 해보아야 갈수 있는 거리는 뻔하다. 차라리 가까운 곳에 숨어 있다가 수색이 끝나길 기다려 도망치는 것이 낫지.’
그런 면으로 볼 때 가장 의심 가는 곳은 진가장의 바로 옆에 붙어있는 이름없는 작은 산이었다. 결정을 내린 무언계가 빠른 걸음으로 움직이려고 하는데 뒤에서 최을평이 붙잡았다.
“같이 가자!”
무언계는 눈살을 찌푸리고 혀를 찼다. 이 노인을 달고 다녀서야 이매랑을 따라잡을 수가 있겠는가? 하지만 최을평은 자신에게 중요한 사람이고 무슨 일이 있을지 모르니 떼어놓고 갈수는 없었다.
“좀 빨리 움직이세요! 우리는 지금 유람하러 가는 것이 아니란 말입니다.”
최을평이 열심히 뛰며 소리쳤다.
“너도 내 나이가 되어봐라!”
무언계를 따라잡은 최을평은 헉헉거리며 손짓을 했다.
“앉아.”
무언계는 어리둥절해 물었다.
“예?”
“앉으라고.”
영문도 모르고 무언계는 앉았다. 그러자 최을평은 냉큼 업혀 버렸다. 무언계는 화를 냈다.
“아니 이게 Ⅴ歐!”
“넌 내 호위가 아니냐. 그러니 나와 함께 다녀야 하고. 내가 걸음이 느리니 네가 업는 수밖에 없지 않느냐.”
최을평의 천연덕스러운 대답에 얼굴을 일그러트린 무언계는 연신 투덜거리며 달렸다.
“노인네가 따라올 자신이 없으면 집안에 처박혀 있을 것이지. 쓸데없이 나서서 다른 사람들에게 폐만 끼치고.......”
“어허! 들린다!”
등에는 최을평을 업고 손에는 횃불을 들고 무언계는 이매랑을 찾아 산으로 올라갔다. 높은 위치에서 주변을 둘러보자 사방에서 자신과 같은 이유로 움직이는 횃불의 불빛들을 확인할 수 있었다.
“저 그런데 말입니다.”
불쑥 꺼낸 무언계의 말에 등에 업힌 최을평이 물었다.
“뭐가 말이냐?”
“정말 이매랑이 경 부인을 죽였을 까요?”
“글쎄? 하지만 뭔가 찔리는 것이 있으니 도망치지 않았겠느냐.”
“그렇다면 진 가주를 독살하려고 한 범인도 이매랑일까요?”
“글쎄?”
무언계는 곰곰이 생각하다가 다시 입을 열었다.
“그런데 그 독침의 독은 어디서 났을 까요? 작은 침 하나로 사람을 죽일 정도의 맹독이라면 아무나 구할 수 있는 것이 아닌데 말입니다.”
최을평이 인상을 쓰며 물었다.
“넌 무슨 말을 하고 싶은 거냐?”
“이 일은 장악심이 관련된 것 같습니다.”
최을평은 깜짝 놀랐다.
“어째서 그렇게 생각하는 거지?”
“그냥 그런 것 같아서요.”
최을평은 가만히 눈앞에 보이는 얄미운 녀석의 뒤통수를 바라보았다. 그러다 별안간 손을 뻗어 머리칼을 움켜잡고 외쳤다.
“쓸데없는 잡소리 할 틈이 있으면 빨리 움직이기나 해!”
“아얏! 알았으니 머리 잡아당기지 마요! 의원님처럼 대머리 되면 책임 질 거예요?”
자신이 가장 신경 쓰는 것을 지적당한 최을평은 더욱 세게 머리를 잡아당겼다. 무언계는 말 신세가 되어 비명을 지르며 질주했다.
그러나 한시진이나 여기저기 돌아다녀 보았지만 아무것도 발견하지 못했다. 무언계는 사람 하나까지 업고 달리느라 지쳐 주저앉았다.
“에구, 벌써 멀리 도망가 버린 모양입니다.”
최을평이 진문성이 했던 말을 되풀이 했다.
“무공을 익히지 못한 여자가 한밤중에 가봐야 얼마나 가겠느냐.”
“하지만 미리 말 같은 걸 준비했다면 얼마든지 멀리 도망갈 수 있는 것 아닙니까.”
듣고 보니 맞는 말이라 최을평은 고개를 끄덕였다. 그런데 그때 무언계가 갑자기 저 편을 손가락으로 가리키며 외쳤다.
“저기 신호가 옵니다!”
횃불 하나가 원을 그리고 돌고 있었다. 다른 사람들도 그 신호를 발견했는지 하나둘씩 그쪽으로 불빛이 몰려들고 있었다.
신호가 나타난 것은 무언계가 예측한 대로 이 산으로 그가 있는 곳과 가까웠다. 그는 최을평을 업고 급히 그곳으로 달려갔다. 도착해보니 연매송이 횃불을 들고 돌리고 있었다.
“이매랑은 어디 있습니까?”
연매송이 손으로 뒤쪽을 가리키며 대답했다.
“저쪽이요. 사형이 갔어요. 그런데........”“그런데?”
“죽었어요.”
무언계와 최을평은 깜짝 놀랐다.
“어떻게 죽은 건가?”
최을평의 물자 연매송은 고개를 저었다.
“몰라요. 발견해보니 이미 죽어 있었는걸요.”
무언계와 최을평은 연매송과 함께 이매랑이 발견되었다는 곳으로 갔다. 가보니 계곡으로 물줄기가 흐르고 있었는데, 구일지가 물에 빠진 이매랑의 시신을 꺼내고 있었다.
최을평이 이매랑의 시신을 살폈다. 가슴 부위가 함몰되어 있었다.
“이건 장법 같은 것에 맞아 죽은 것 같은데? 그것도 대단한 위력이야.”
무언계는 계곡의 위로 고개를 돌렸다. 이매랑은 위쪽에서 죽은 후, 아래인 이곳으로 떠내려 온 것 같았다. 그는 구일지에게 물어보았다.
“자네는 저 위쪽을 수색해 보았나?”
연매송이 대신 대답했다.
“예, 반 시진 전에 살펴보았어요. 하지만 그때는 아무것도 발견할 수 없었어요.”
그는 즉시 계곡위로 올라가 보았다. 이 근처에 무언가 있을 것을 확신하고 세밀하게 뒤져본 결과 나무뿌리 밑에 생긴 작은 토굴을 발견할 수 있었다. 안에는 이매랑이 가져갔던 패물과 옷가지가 고스란히 남겨져 있었다.
‘이 안으로 들어가서 수풀 같은 것으로 가리면 감쪽같겠군. 그래서 구일지들이 발견하지 못한 거야. 그런데 살인자는 어떻게 그녀를 찾아냈을까? 그녀가 수색이 끝난 줄 알고 나왔다가 발견된 것일까? 아니면 살인자가 납치해서 이곳에서 살해한 것일까?’
고민해보았지만 답은 나오지 않았다. 무언계는 발견한 패물과 옷가지를 가지고 시신이 있는 곳으로 돌아왔다. 그 동안 대부분의 수색하던 사람들이 몰려와 있었다.
밤이 너무 깊고 모두들 지쳤다. 진대경이 사람들에게 말했다.
“일단 진가장으로 돌아갑시다.”
그러나 진가장에는 또 다른 사건이 기다리고 있었다.

이매랑의 시신을 가지고 돌아가던 사람들은 진가장의 문 앞에 서 있는 거구의 노인의 모습에 하나같이 움찔했다. 노인이라고는 믿을 수 없는 장대한 체구, 그 체구에서 흘러나오는 태산 같은 기세, 혼자서 이곳의 모든 사람들을 압도하는 기도를 가진 자였다.
“당신 누구요?”
모두들 그 노인의 기도에 눌려 함부로 나서지 못하고 있는데, 추월락이 냉큼 나서서 물어보았다. 그는 자다 일어나서 졸리고 배도 고파서, 얼른 들어가 부엌의 먹을 것 좀 훔쳐먹고 자려고 했더니 누가 문을 가로막고 있자 짜증이 났다.
노인은 물끄러미 추월락을 바라보다가 입을 열었다.
“언제부터 진가장에 거지새끼가 드나들었지?”
거지새끼라는 말에 추월락이 울컥했다.
“난 거지새끼가 아니야! 대장 거지지!”
“내가 보기는 다 거지새끼다.”
“뭐라고!”
화가 치밀어 오른 추월락은 소매를 걷어부치고 성큼성큼 계단을 올라가 노인의 앞에 섰다. 그리고는 자기보다 머리 하나는 큰 노인에게 얼굴을 들이밀며 고래고래 소리쳤다.
“이렇게 큰 새끼 봤어? 큰 새끼 봤냐고!”
“시끄럽다.”
노인은 손바닥으로 추월락의 안면을 잡고 밀어버렸다. 추월락은 꼴사납게 계단을 떼굴떼굴 굴러 떨어졌다.
‘엄청난 고수?’
무언계는 놀랐다. 추월락은 인격은 어떨지 몰라도 상당한 고수였다. 노인이 사용한 공격은 너무나 단순했지만, 그런 단순한 수로 추월락 같은 고수를 넘어트렸다는 것은 그만큼 노인의 수준이 높다는 뜻이었다.
“이것이!”
벌떡 일어난 추월락은 이를 갈며 계단을 뛰어올라가 노인에게 주먹을 휘둘렀다. 하지만 노인은 가볍게 손을 뻗어 허공을 격하고 추월락을 미는 동작을 취했다. 그러자 추월락은 허공에서 보이지 않는 무엇인가에게 맞은 것처럼 공중으로 날아가서 또다시 계단 아래로 떨어졌다. 노인의 수법을 알아본 무언계가 중얼거렸다.
“격공장이군.”
격공장이란 허공을 격하고 상대를 공격하는 수법이었다. 상당한 조예를 필요로 하는 무공이었다.
“저건!”
진대경도 노인의 무공을 알아보고 놀랐다. 하지만 그가 놀란 것은 노인이 격공장을 사용해서가 아니라 그의 손 움직임이 너무나 익숙했기 때문이었다. 노인의 초식은 바로 진가에서 전해 내려오는 가전의 무공이었다. 상대의 정체를 눈치 챈 그는 정중히 포권을 했다.
“저는 진가장의 진대경이라고 합니다. 혹시 태인적 백부님 되십니까?”
모두들 놀라 눈이 커졌다. 권왕 태인적! 칠살의 둘째! 강호에 몸담은 자 치고 그 이름은 모르는 사람은 없었다.
노인은 고개를 끄덕여 자신의 태인적이라는 것을 인정했다.
“네가 그 녀석의 자식이로구나. 녀석은 아직 정정하냐? 이 근처에 볼일이 생겨 왔다가 환갑잔치를 한다는 소식을 듣고 늦었지만 찾아왔다.”
“아버님은 지금........ 일단 안으로 드시지요.”
진대경의 말에서 뭔가 문제가 있음을 눈치 챈 태인적은 고개를 끄덕였다. 진대경이 계단을 올라 먼저 진가장 안으로 들어가자 태인적이 따라 들어갔다. 사람들은 눈치를 보다가 걸음을 옮겼고, 마지막으로 기절해 버린 추월락을 업고 신현이 연신 투덜거리며 뒤를 따랐다.
무언계는 앞에 걸어가는 태인적의 뒷모습을 보며 그의 대해 들었던 말을 떠올렸다.
‘칠살의 둘째, 한때 천하제일권이라고 불리며 혈마도 한상인에게 패하지 않았다면 십대고수 중에 하나로 능히 이름이 올랐을 인물.’
이매랑이 밖에서 권에 맞고 죽어있었고, 진가장으로 돌아와 보니 권의 절정고수인 태인적이 기다리고 있었다는 것이 참으로 공교롭다는 생각이 들었다.
‘하긴 진가장 사람이라면 다 권에는 한 가닥씩 하겠지만.’
집안으로 들어온 태인적은 진대경에게 물었다.
“네 아비는 자고 있느냐? 아니 그보다 왜 너희들은 야밤에 밖으로 나다니고 있었던 것이냐?”
“그게........”
진대경은 망설이다 태인적도 어떻게 보면 한 집안 사람이라고 할 수 있고, 그가 도와주면 큰 힘이 될 것 같아 사정을 설명했다. 그런데 담담히 사건에 대해 듣고 있던 태인적이 이매랑이 죽었다는 말에 흠칫 놀라는 것이었다.
“죽었다고?”
그는 잠시 눈을 감고 있더니 한참이 지나서야 눈을 뜨고 물었다.
“범인이 누구냐?”
“아직 알 수 없습니다.”
“그런가........”
그때였다. 태인적에게 맞아 불만이 가득한 추월락이 나서서 소리쳤다.
“그보다 당신은 왜 이곳에 있는 거요!?”
태인적이 시선을 돌려 바라보자 추월락은 움찔하며 뒷걸음질 쳤다. 하지만 주변의 다른 사람들도 대답은 원하는 눈치 자 용기를 얻고 한걸음 앞으로 나섰다.
태인적이 나타난 시기는 참으로 공교롭다고 할 수 있었다. 이 진가장과 인연을 끊었다고 오랜 세월동안 찾아오지 않다가 하필이면 이런 사건이 있을 때 찾아오다니. 사건의 주모자가 그이고 진가장을 차지하기 위해 한 일이라고 충분히 의심될 수 있는 일이었다.
사람들의 시선에서 이런 의심을 눈치 챈 태인적은 입을 열어 대답했다.
“나는 흑응방과 싸우려고 온 것이다.”
모두들은 깜짝 놀랐다. 거대방파인 흑응방과 무림의 4대 공포중 하나인 칠살이 싸운다는 것은 무림전체가 들썩일 정도로 커다란 사건이다.
“어째서 흑응방과 싸우려고 하는 겁니까?”
진대경이 놀람을 감추지 않는 표정으로 물었다. 태인적은 담담히 대답했다.
“흑응방에서 정당한 결투를 한 우리 동료 관구검을 다수로 핍박하여 살해하려고 했다. 그 일을 칠살 전체의 대한 도발로 받아들인 첫째 한상인은 흑응방과 싸울 것을 결의했다. 그에 따라 칠살들이 하나둘씩 흑응방의 총단이 있는 곳으로 모이고 있지. 나 역시 가다가 들른 것이고.”
“그 정도 일로 흑응방이라는 거대 방파와 싸우겠다는 겁니까? 차라리 사과를 요구하는 편이 낫지 않습니까? 아무리 칠살이 강호에서 열명 이하 소수의 집단으로 가장 강하다고 하지만 거대 방파인 흑응방과 싸워서 무사할 수는 없을 겁니다.”
진대경은 납득할 수 없다는 표정이었다. 태인적은 쓴 웃음을 지으며 설명했다.
“싸우고 싶은 것이지.”
“싸우고 싶다고요?”
“그렇다. 우리 칠살은 공동혈사라 불린 사건이후로 한번도 제대로 싸운 적이 없다. 그때는 일곱이 아니었으니 칠살 전체가 제대로 싸워본 일은 전혀 없다고도 할 수 있다. 그래서 한상인은 시험해 보고 싶은 것이겠지. 자신들이 얼마나 강한 지.”
무언계는 속으로 투덜거렸다. 결국 싸우고 싶었는데 건수가 생기자 얼씨구나 하고 신이 나서 나선다는 소리가 아닌가.
‘역시 칠살이란 놈들은 상종할 놈들이 아니야.’

--------------------------------------------------------------------------------

톰  흐흐흐 무언계 너도 칠살이 한번 되보련? 그리고!! 무언계 광고 끝내준다! 라니안 들어오면 곧바로 보인닷! 오오오오 조회수가 늘어나길 빌며 ㅡㅡ;

부(父무언계

[29] 20화/ 밝혀지는 사실들.
--------------------------------------------------------------------------------

20화/ 밝혀지는 사실들.

밤이 늦고 사람들은 모두 피로했다. 일단 아침에 자세한 이야기를 하기로 하고 사람들은 제각기 자신의 방으로 돌아갔다. 태인적 역시 진대경이 안내한 방으로 들어갔다. 하지만 무언계만은 자신의 방으로 가지 않고 총관의 방으로 찾아갔다.
“실례합니다.”
문을 두드리자 총관이 문을 열어 주었다.
“들어오십시오.”
안으로 들어간 무언계는 방안을 둘러보았다. 방안은 사방이 책장이었고, 수많은 책들이 가득 꽂혀져 있었다. 족히 수천 권이 넘을 것 같아 그는 감탄했다.
“책이 아주 많군요.”
“취미일 뿐입니다.”
무언계는 시선을 돌려 책상을 보았다. 유리병에 온갖 식물과 동물이 표본이 담겨져 있었다.
“저것도 취미입니까?”
“예.”
태연하게 대답하는 총관을 무언계는 물끄러미 쳐다보았다. 50대 정도의 노인으로 너무나 평범한 것이 특징이랄 수 있는 얼굴이었다. 무언계가 쳐다보자 총관도 말없이 마주 보았다. 둘은 한참 동안 서로를 쳐다만 보았다.
“왜 그러십니까?”
총관이 침묵을 견디지 힘들었는지 먼저 말을 꺼냈다. 무언계는 그런 그를 보며 고개를 갸우뚱하고 물었다.
“우리 어디서 본적 없습니까?”
“전 처음 인 것 같습니다만.”
“아 그런가요?”
무언계는 머리를 긁적이고는 진소유는 병이 아니라 독에 중독된 것이며, 그 문제의 독이 총관이 진대경에게 준 화초에 뿌리는 약이라는 것을 설명했다. 총관은 자신이 준 약이 진소유의 병의 원인이라는 말에 깜짝 놀라는 표정이었다.
“설마 그런 일이!”
무언계는 총관의 표정을 살피며 물었다.
“그 약은 어디서 난 겁니까?”
“상인에게 산겁니다.”
“어떤 상인입니까?”
총관은 상인에 대해 설명했다.
“꽤 오래전부터 알던 상인입니다. 진귀한 약재나 신기한 물건을 파는 자이지요. 나와 비슷한 나이의 노인으로 눈에 뜨이는 복장을 하고 있으니 척 보면 알 겁니다.”
무언계는 총관이 설명하는 상인이 자신이 알던 사람과 너무나 흡사하다는 생각이 들었다.
“혹시 그 상인의 이름이 장악심이라 하지 않습니까?”
“글쎄요? 이름은 모르겠고 성이 장 씨라고 하더군요.”
“대머리를 이상한 모자로 감추고 다니지요?”
총관이 눈살을 찌푸리며 곰곰이 생각하는 표정을 짓다가 대답했다.
“그런 것 같군요.”
무언계는 주먹을 불끈 쥐었다. 그 쳐 죽여도 모자랄 자가 여기에 나타났다니!
“최근에 그자가 온 것이 언제였습니까?”
“한 달이 좀 못된 것 같군요.”
여기서 하루쯤 떨어진 곳에서 무언계가 그 자를 만나 독에 중독 된 시기와 딱 들어맞는다. 무언계는 좀더 자세한 것을 물어보았다.
“그자는 자주 옵니까? 그리고 다른 집안사람들도 그 사람에게 물건을 삽니까?”
“그 사람은 일 년에 한두 번 정도 옵니다. 저는 귀한 서적이나 신기한 물건 같은 것을 주로 사지요. 와서 금방 돌아가 버려서 다른 분들이 그 사람에게 물건을 사는지는 모르겠습니다.”
진소유를 중독 시킨 독과 경소화를 살해한 독의 출처가 확인 되었다. 결국 모든 독의 출처는 장악심이었다.
‘정말 죽일 놈이군!’
총관에게 감사를 표하고 무언계는 방을 나섰다. 그는 걸어가며 곰곰이 생각했다.
‘누군가를 죽이고 싶은데 그걸 간단히 실현시켜줄 독이 생겼다. 그건 정말 커다란 유혹이 아닌가!’
평범한 사람이 살인자가 되는 것은 순식간이다. 살면서 누군가를 미워하고 죽이고 싶다는 생각을 한번도 하지 않은 자가 과연 몇 명이나 될 것인가. 대부분이 사람들이 생각만 하고 실천을 하지는 않지만 정말 죽이고 싶다는 욕구가 치밀어 오를 때 그걸 쉽게 가능하게 하는 칼이나 독이 손에 들려져 있다면?
무언계는 방으로 돌아가지 않고 하인들의 방으로 향했다. 밤이 늦었지만 이매랑을 찾는다고 자다 일어나 돌아다닌 대다가 살인사건까지 일어나서 잠이 안 오는지 상당수의 하인들이 잠을 자지 않고 있었다. 무언계는 하인들 중에 가장 입이 싸고 어려보이는 하인을 골라 불렀다.
“자네 잠깐 나와 이야기 좀 하지.”
하인은 요즘 일어나는 살인 사건 때문에 불안한지 좀처럼 따라오지 않았다. 무언계는 하인을 안심시키기 위해 한껏 미소를 지어보였다.
“걱정 마. 왜 내가 자네를 죽이기라고 할 것 같은가? 내가 뭐 나올 게 있다고 자네를 죽이겠나.”
하인은 안심해야 할지 불쾌해야 할지 모르겠는지 어정쩡한 표정을 지었다. 확실히 자기 같은 하인을 무언계 같은 무림 고수가 죽일 이유도 가치도 없다. 하지만 막상 그런 소리를 들어서 기분이 좋을 순 없었다.
“어서 오라니까.”
무언계의 계속된 손짓과, 잘못하면 자기들까지 말려들까 두려운 다른 하인들의 밀어내기에, 하인은 억지로 무언계에게로 왔다. 무언계는 하인의 어깨에 손을 턱 걸치고는 으슥한 곳으로 끌고 갔다.
“자 여긴 나와 둘 뿐이야.”
주변을 확인하고 아무도 없는 것을 확인한 무언계가 한껏 미소를 지었다. 하인은 겁이 나는지 눈알을 사방으로 굴리며 고개를 끄덕였다.
“네.”
“이름이 뭐지?”
하인은 무언계의 이런 태도를 이상한 쪽으로 오해해 버렸다.
“전 싫습니다! 그런 취미는 없어요! 돈을 아무리 많이 주고 위협을 하셔도 싫습니다!”
무언계는 어리둥절했다.
“그게 무슨 소린가?”
“전 죽어도 남색은 안 합니다!”
무언계의 얼굴이 사정없이 일그러졌다.
“무슨 헛소리야! 사람을 뭐로 보고!”
“아, 아니에요?”
무언계는 부드럽게 나가는 것을 포기하고 험상궂은 표정을 지으며 윽박지르듯 말했다.
“너 이제부터 내가 하는 말을 잘 듣고 한 치도 숨기는 것 없이 말해야 해. 안 그러면 죽는다!”
“히익! 알았으니까 죽이진 마세요.”
“가끔 총관을 찾아와 물건을 파는 노인에 대해 아나?”
“아예.”
“그 노인에 대해 아는 대로 불어봐.”
“그, 그게 아는 것이 없는데요.”
하인의 대답에 무언계는 주먹을 쥐고 흔들었다. 겁을 먹은 하인은 외쳤다.
“정, 정말입니다. 그 노인은 오면 총관 어른의 방으로 들어갔다가 얼마 있다가 가 버립니다. 그러니 뭘 알겠습니까.”
무언계는 고민하다가 다시 물었다.
“그럼 총관 외에는 아무도 그 노인과 말을 한 적이 없단 말이냐?”
“글쎄요? 아 진 어른과 몇 번 만나는 것 같기는 했습니다.”
“그래? 그럼 총관이 여기 와서 일하기 시작한 것이 언제부터지?”
“한 십년 되었습니다.”
“그럼 그 노인이 찾아오기 시작한 것은?”
“구년 정도요.”
무언계는 기타 자잘한 총관의 신상정보에 대해 물어보았다. 하인의 말에 따르면 총관은 거의 대부분의 시간을 자신의 방에서 지내며 남과 거의 만나는 일이 없다고 한다. 하인은 무언계가 자신이 하는 말을 열심히 들어주자 평소에 말을 할 기회가 별로 없었는지 무서워하던 것도 잊고 신나게 떠들었다.
“우리는 무조건 지시만 따른답니다. 심복 하인이 총관에게 명을 받고 우리에게 전달해 주는 거지요. 그런데 그 하인이 도망가 버리는 바람에 요즘은 직접 명을 듣지요.”
“하인이 도망갔다고?”
“예, 총관어른이 이 장에 들어올 때부터 데리고 들어왔던 녀석이지요. 그 놈이 사라지지자 총관이 얼마나 노발대발하던지........”
흥미가 생긴 무언계가 바짝 다가가며 물었다.
“그 하인이 왜 도망간 거지?”
“그게 말이지요.”
하인은 중대한 비밀이라도 되는 듯 한참을 뜸을 들인 끝에 말을 꺼내놓았다.
“진 아가씨와 그렇고 그런 사이였답니다.”
“진 아가씨라면 진 장주님의 딸인 진채영 소저 말이냐?”
“예, 진 아가씨가 시집을 안 가려고 그랬던 것이 다 그 녀석과 떨어지지 않으려고 그랬다는 겁니다. 함께 야반도주할 계획이었는데, 글쎄 그 놈이 갑자기 겁이 났는지 혼자만 도망가 버렸다지요.”
“그게 언제지?”
“한 달 전쯤 일걸요.”
하인 이야기를 다시 되새기며 생각하던 무언계는 하인을 돌려보내고 자신의 방으로 향했다. 돌아가며 그는 총관에 대해 생각했다.
‘총관과 장악임은 아는 사이다. 장악심이 어디 있는지 알고 있을 가능성이 높아. 문제는 그가 순순히 말하지는 않을 것이란 건데.’
그런데 그때, 모퉁이를 돌며 인영을 발견한 무언계는 흠칫 놀라며 숨었다. 누군가가 뒤뜰에 서 있었다.
‘저 사람은 최충이잖아? 뭐하고 있는 거지?’
최충은 활과 화살을 들고 있었다. 그는 화살에 종이를 묶더니 밖을 향해 쏘아 보냈다. 그리고 주변을 두리번거리더니 재빨리 사라졌다.
“저 사람은 또 뭐야?”
그가 가자 무언계는 몸을 드러내고 화살이 사라진 저편을 바라보았다.
“밖으로 연락을 하는 건가?”
무언계는 담을 넘어 화살이 날아간 방향으로 달려갔다. 그런데 그곳에서 생각지도 않은 사람을 만나고 말았다. 바로 개방의 신현이었다.
“당신 여기 무슨 일이지?”
무언계가 나타나자 깜짝 놀란 신현은 급히 얼버무렸다.
“하하, 그냥 산책이나 할까 하고.”
의심스런 표정으로 그를 바라보던 무언계는 턱으로 뒤의 나무를 가리켰다.
“저 뒤에 있는 것은 뭐지?”
“뒤라니? 어디? 어디?”
시치미를 땠지만 무언계는 무시하고 성큼성큼 나무를 향해 걸었다. 신현은 급히 몸으로 막았다.
“아무 것도 없다니까 왜 그러나?”
“그럼 못 보여줄 것도 없지.”
몸으로 밀어붙이며 무언계는 기어코 나무 뒤로 갔다. 그곳에는 한 사람이 기절해 있었는데 그 사람이 입은 옷은 흑응방의 것이었다.
“왜 이런 곳에 흑응방도가 있는 거지?”
신현은 웃으며 모르겠다는 듯 어깨를 으쓱했다.
“글쎄 말이야.”
무언계는 뒷짐을 지고 하늘을 올려다보며 입을 열었다.
“내가 산책을 하고 있는데 이쪽으로 뭔가 날아가더라고. 혹시 이 사람은 그 날아간 무엇을 가지러 온 것이 아니었을까?”
들킨 것을 알아차린 신현은 억지로 웃었다.
“그게 내가 산책을 하고 있는데 여기 이 사람이 있더라고. 그런데 이 사람이 날 공격하는 것이 아닌가? 난 정당방위로 싸웠을 뿐이야.”
무언계는 그를 흘금 보며 물었다.
“난 네가 이곳에 일부러 와 있지 않을까 생각하는데? 이 진가장에 온 것처럼 말이야.”
무슨 소리냐는 듯 신현은 펄쩍 뛰었다.
“그게 무슨 말도 안 되는 소리! 난 추월락 녀석이 억지로 끌고 와서 이곳까지 따라왔을 뿐이야!”
무언계는 피식 웃었다.
“난 추월락 녀석에 대해 좀 알지. 그 녀석은 너무나 모범적인 거지로 먹을 것을 절대 사양하는 법이 없어. 그를 어딘가로 데리고 가고 싶으면 이 한마디만 하면 되지. 그곳에 잔치가 있어 먹을 것이 엄청나게 있다더라.”
신현은 한숨을 푹 내쉬었다.
“내가졌군.”
“그럼 사실대로 말해 보실까?”
“비밀을 지킨다고 약속하면.”
무언계가 고개를 끄덕이자 신현은 비밀을 털어놓았다.
“난 개방의 임무를 받고 이곳 진가장을 조사하려고 온 거야.”
“왜지? 이 진가장에 뭐 특별한 것이 있어서?”
“이곳은 흑응방의 비밀 분타니까.”
무언계는 깜짝 놀랐다. 그로서는 전혀 예상하지 못했던 이야기였다. 신현은 이미 말을 꺼낸 이상 모든 것을 다 설명했다.
“큰 방파에서 쓰는 수법 중 하나야. 문파를 그 모습 그대로 나두고 문주를 포섭해 분타로 만들어 놓지. 그렇게 하면 남들의 눈을 속이고 세력을 확장할 수 있으니까. 뿐만 아니라 이 분타를 이용해 다른 쪽의 정보를 모으거나 중요한 순간에 적대 세력의 뒤통수를 칠 수가 있지.”
무언계는 표정을 굳히고 물었다.
“개방에서는 그걸 어떻게 알아냈지?”
신현은 대답하지 않고 히죽 웃어보였다.
“더 이상은 곤란해. 정보를 원하면 돈을 내는 것이 기본이니까 말이야.”
무언계도 웃으며 받아 쳤다.
“그럼 네가 남들을 속이고 이곳에 잠입한 사실을 모두에게 말하지. 추월락이 네가 방의 임무를 위해 자신을 속이고 이용해 왔다는 사실을 알면 어떻게 될까?”
신현이 안색이 변했다. 추월락의 더러운 성질을 받는 다는 것은 죽기보다 괴로운 일이다. 또다시 한숨을 내쉰 신현은 사실대로 털어놓았다.
“진가장은 큰 빚을 지고 있었어. 빚으로 장 전체가 넘어갈 지도 모르는 상황이었지. 궁지에 몰린 진대경은 아버지인 가주 몰래 빚을 갚아주는 조건으로 진가장을 흑응방의 비밀분타로 만들었지. 진대경의 친구라는 최충은 흑응방 인물이야. 그리고 장악심이 연락책으로 총관을 통해 진대경과 연락을 주고받았지. 우리 개방은 장악심의 행적을 조사하다가 그가 진가장에 드나들면서 총관과 만난다는 사실에서 거액의 흑응방의 돈이 진가장의 부채를 탕감하는데 쓰여 졌다는 사실을 알아냈지.”
무언계는 이상해하며 물었다.
“왜 개방이 장악심을 찾고 있지?”
“장악심이 곤륜파를 망하게 만든 가짜곤륜도사이기 때문이지. 우리는 오랫동안 곤륜파의 의뢰로 장악심을 조사하고 있었어.”
무언계는 보물찾기 사건 때 모용적이 해준 이야기를 떠올렸다.
“그렇다면 장악심이 황제를 사기 친 놈이라고?”
“그래.”
처음에는 그저 독을 쓰는 정신 나간 노인인지 알았다. 그런데 희대의 마검인 독검 같은 것을 만들고, 거대방파인 흑응방에서 보호하려들고, 황제까지 사기 쳤다고 한다. 무언계는 알면 알수록 장악심이 황당한 놈이라고 생각했다.
“정말 엄청난 놈이군.”
경탄한 무언계는 손을 내밀었다. 신현이 어리둥절하다가 물었다.
“뭐?”
“최충이 날린 편지 말이야. 내놔 봐.”
신현은 뒤로 물러났다. 무언계는 성큼성큼 다가갔다.
‘젠장!’
신현의 머릿속에 무언계의 대한 정보가 빠른 속도로 지나갔다. 그가 가진 정보로 예측되는 무언계의 무공은 자신보다 몇 수나 위, 싸워서 도저히 승산이 없다.
“아, 알았어! 주면되잖아.”
포기한 신현이 편지를 내놓자 무언계는 펴서 읽어보았다. 내용은 칠살이 흑응방을 공격하려고 하니 대비하라는 내용이었다.
‘별 것 아니군.’
흑응방이나 전체 무림에 있어서는 큰일이었지만 당장 진가장에서 일어나는 사건에 있어서는 단서가 되지 않는 것이었다. 편지를 신현에게 돌려준 무언계는 진가장과 흑응방이 손을 잡았다는 말에 생각해 보다가 불쑥 물었다.
“진대경이 아니라 진 장주가 흑응방과 손을 잡기로 했다고는 생각할 수 없을까?”
편지를 돌려받고 안도하던 신현은 무슨 소리냐는 듯 손을 저었다.
“진 장주는 무공이나 장주로서의 능력은 모르지만, 인품만은 인정할 만한 사람이지. 절대 사파의 수족 따위가 될 사람이 아니야.”
무언계의 표정이 무겁게 가라앉았다. 하나하나 드러나는 사실들이 모두 한 사람을 범인으로 몰아가고 있었다. 그러나 그의 예감은 뭔가 어긋나 있다고 말하고 있었다.
‘정말 골치 아프군!’
신현과 헤어진 무언계는 방으로 돌아가 침상에 몸을 날려 털썩 누웠다. 그런데 그때 순간적으로 떠오르는 생각이 있었다.
“어쩌면?”
자다 깬 최을평이 신경질 적으로 물었다.
“뭐하다가 이제야 들어오는 거냐?”
무언계는 대답 없이 밖으로 다시 나갔다. 그리고 한참 후에야 다시 도착했다. 자지 않고 기다리고 있던 최을평이 다시 물었다.
“뭐하고 다니는 거냐?”
“조사 좀 했습니다.”
최을평은 흥미가 생겼다.
“그래? 그래서 범인은 알아냈냐?”
무언계는 대답을 하지 않고 바로 침상에 누워 잠이 들었다. 계속 물어보다가 결국 포기한 최을평은 투덜거리며 다시 누웠다.
다음 날이었다. 밤에 늦게 잔 무언계는 해가 하늘 높이 떠올라서야 일어났다. 부스스한 머리를 긁적이며 일어나는데, 언제 나갔었는지 최을평이 문을 열고 들어와서 소리쳤다.
“이제 네 조사는 모두 쓸모없게 되었다.”
“예?”
무언계가 잠이 덜 깬 얼굴로 어리둥절해 하자 최을평은 히죽 웃고는 말해주었다.
“구일지가 범인을 알아냈단다.”

--------------------------------------------------------------------------------
무언계

[30] 21화/ 사건 해결.
--------------------------------------------------------------------------------

21화/ 사건 해결.

최을평의 말에 무언계는 깜짝 놀랐다.
‘구일지가 범인을 알아냈다고?’
무언계는 구일지가 범인을 알아냈다는 말을 믿을 수가 없었다. 그 녀석이 진지하게 고민해서 밝혀낼 성격인가? 뭔가 단서를 알아내면 그것 먼저 다른 사람들에게 모조리 떠벌리고 다니지나 않으면 다행이다.
“자 가자. 모두 모인 자리에서 범인을 밝히겠다고 하더구나.”
최을평을 따라 무언계는 거실로 향했다. 이미 대부분의 사람들이 모두 이곳에 모여 있었다. 진대경, 진채영, 진문성의 진가 식구들과 총관. 최충, 학소군, 대고, 추월락, 신현, 구일지, 연매송, 평창수의 손님들이 모두 모여 있었다. 사람들의 얼굴을 하나하나 살피던 무언계는 생각했다.
‘진소유와 태인적만 없군.’
그때 태인적이 나타났다. 그는 진소유를 안고 있었다.
“어?”
무언계는 놀라 얼빠진 소리를 냈다. 지금까지 한번도 깨어난 적이 없는 진소유가 눈을 뜨고 입가에 잔잔한 미소를 띠고 있었던 것이다.
“아버님!”
“아버지!”
“할아버님!”
진가의 가족들이 기뻐하며 소리쳤다. 무언계가 궁금해 하는 눈빛으로 최을평을 바라보자 그는 자랑스러운 표정으로 헛기침을 했다.
“허험! 완전히 나은 것은 아니지만 위험한 상황은 모두 지났다고 할 수 있지. 어젯밤에 깨어났는데, 여기서 일어난 사건을 밝히는데 진 장주가 필요하다가 해서 특별히 모신 거야.”
진소유는 부드럽게 웃으며 모여든 가족들의 손을 잡았다.
“모두들 걱정했지? 하지만 이제 걱정마라. 의원도 이제 걱정 없다고 했으니.”
그는 고개를 돌려 자신을 안고 있는 태인적에게 말했다.
“내려 주십시오, 형님.”
예전에 장주의 자리를 두고 다투었다고 하는데, 둘의 모습은 친형제보다 사이가 좋은 것 같았다. 태인적은 조심스럽게 의자에 그를 앉혔다. 자리에 앉은 진소유는 손님들에게 고개를 숙였다.
“저희 장을 찾아주신 여러분께 고마움과 함께 죄송할 마음을 금할 길 없습니다. 즐거운 마음으로 저의 환갑을 축하해 주시려 찾아오셨는데 이런 불미스러운 일로 심려를 끼쳐 드렸으니 진가장의 장주로서 여러분께 사과를 드립니다.”
아들인 진대경의 부축을 받으며 진소유는 바닥에 엎드려 손님들에게 사과했다. 너무나 정중한 태도에 손님들은 어쩔 줄 몰랐다. 다시 자리에 앉은 진소유를 사람들을 둘러보며 말을 꺼냈다.
“자 그럼 이 사건의 범인을 찾으셨다는 분이 어느 분이신가?”
사람들은 구일지가 범인을 찾았다고 한 말을 들었기에 모두들 그를 쳐다보았다. 구일지는 잠시 모두의 시선을 받고 당황하다가 사매인 연매송이 옆에서 뭔가 작게 속삭이자 앞으로 나섰다
“접니다. 포한문의 제자 구일지라고 합니다.”
무언계는 그제야 알 것 같았다. 범인을 찾은 것은 구일지가 아닌 연매송이었다. 그녀는 일부러 자신이 나서지 않고 자신의 사형을 대신 내세운 것이다.
‘그럼 그렇지.’
진소유는 구일지를 알아보고 반가워했다.
“오오, 자네는 최가 녀석의 제자가 아닌가.”
“예.”
“좋아. 그럼 어디 자네가 알아낸 사실을 말해 보아라.”
구일지는 평소의 주변에 신경쓰지 않고 떠들어댄 태도는 어디로 갔는지 조심스러웠다.
“저 그러니까........”
진소유는 구일지의 내심을 알아차리고 웃으며 고개를 끄덕였다.
“이 사건의 진실을 밝혀져 우리 집안의 치부가 드러나거나 가족 중에 하나가 범인이라고 하더라도 그건 너의 책임이 아니다. 너는 아무 걱정하지 말고 모든 것을 밝혀라.”
“예, 알겠습니다.”
구일지는 사람들 하나하나를 바라보더니 손을 들어 올렸다.
“범인은 바로........”
그의 손가락이 진대경을 가리켰다.
“바로 진 대인입니다!”
모든 사람들이 놀라고 경악했다. 그러나 당사자인 진대경은 담담했고, 진소유 역시 큰 표정 변화를 보이지 않았다. 진소유는 가볍게 한숨을 내쉬고는 물었다.
“왜 내 아들이라고 생각하지? 내 아들이 날 독살하려고 하고, 자신의 아내와 나의 첩을 죽이려고 할 이유가 있다는 말인가?”
구일지는 숨을 한번 크게 들이시고는 대답했다.
“그건 진 대인이 장주님 몰래 흑응방과 결탁했기 때문입니다.”
진소유는 흠칫 놀랐다.
“흑응방과? 어떤 근거로 그런 말을 하는가?”
연매송이 앞으로 나섰다.
“이 사실은 신소협이 알려주신 것입니다.”
사람들의 시선이 신현에게 옮겨졌다. 신현은 헛기침을 하고 어젯밤 무언계에게 했던 이야기를 설명했다. 그리고 증거로 최충이 밖으로 보내려고 한 편지를 내놓았다. 최충의 안색이 새파래졌다.
설명을 들은 진소유는 고개를 돌려 진대경을 바라보았다.
“그게 사실이냐?”
진대경은 담담히 고개를 끄덕였다.
“빚을 해결해 주는 조건으로 흑응방의 일을 돕기로 한 것은 사실입니다.”
진대경이 인정하자 구일지는 빠르게 설명해 나갔다.
“진 대인은 이 사실을 장주님이 아실까 두려웠고 장주님이 남을 도와주어 장의 재산이 축나는 것이 싫었습니다. 그래서 보다 빨리 장주의 직을 물려받기 위해 장주님을 살해할 계획을 세웠지요. 독각신수 장악심, 여기 계신 최 의원님의 사제이자 뛰어난 독 제조술을 가진 그가 흑응방에 속해 있었습니다. 그 장악심은 흑응방에서 파견된 총관과 오가고 있었고, 그 쪽을 통해 진 대인은 식물을 키우는 데는 효과적이나 그 자란 식물을 먹으면 사람에게 해를 주는 약을 아내인 경 부인에게 주어 진 소저가 장주님에게 드리기 위해 키우고 있는 차 밭에 뿌리게 했습니다. 아주 간단한 일입니다. 그저 약의 주의사항만 언급하지 않으면 되는 일이니까요.”
진소유의 표정이 무겁게 가라앉았다. 태인적이 걱정스러운 표정으로 물었다,
“괜찮나?”
“아아! 괜찮습니다.”
손을 저은 진소유는 구일지에게 손짓을 했다.
“계속해 보거라.”
“예, 그런데 문제가 발생했습니다. 경 부인이 이 사실을 눈치 챈 것입니다. 그래서 진 대인은 내연의 여인인 이매랑을 시켜 경 부인을 살해했습니다. 이매랑은 장주님의 첩이 아닌 진 대인의 여자였던 겁니다. 본부인의 자리를 주겠다고 하고 가끔 찾아오는 장악심의 독을 사용하게 하면 간단한 일이지요. 그리고 모든 것을 확실히 처리하기 위해 이매랑마저 살해한 것입니다.”
모두들 입을 굳게 다물고 침묵했다. 진대경과 가까운 사람들은 그가 변명을 하기를 바랐으나 진대경은 아무 말 없이 담담히 서 있을 뿐이었다. 보다 못해 학소군이 앞으로 나서 구일지에게 물었다.
“그럼 이매랑은 어떻게 경 부인의 방에 들어가 살인을 저지른 것이지? 문이 잠겨 있었는데. 그리고 도망친 이매랑을 어떻게 살해 할 수 있단 말이지? 분명 진대경은 그녀가 도망쳤을 때 집안에만 있었고 우리와 같이 찾으러 나갔는데?”
“그거야 간단한 일지이요. 총관은 진 대인이 손을 잡은 흑응방의 사람입니다. 얼마든지 열쇠를 빌려달라고 부탁할 수 있지요. 이매랑을 살해 한 것은 미리 준비한 흑응방도가 한 짓이라고 하면 간단하지 않습니까.”
모든 것이 간단하게 설명되었다. 범인으로 지적당한 진대경은 아무런 변명도 하지 않고 있다. 사람들은 구일지의 설명이 옳다고 여기고 모든 것이 끝났다고 생각했다. 하지만 무언계만은 생각이 달랐다.
‘아니야! 이건 틀려!’
무언계는 망설였다. 범인으로 몰린 진대경이 변명하지 않으니 그냥 놔두면 끝이 날 일이다. 자신은 이 집안과 아무 상관이 없다. 확실하지도 않은 일로 나섰다고 곤욕만 치를 지도 모른다. 수많은 생각들이 그의 행동을 저지했다. 하지만 그런 생각들을 누르고 한 가지 생각이 그의 마음을 지배했다.
‘이런 결말을 두고 볼 수는 없다!’
무언계는 앞으로 나섰다.
“난 다르게 생각하오.”
모두들 놀라 무언계를 바라보았다. 구일지가 어리둥절한 표정으로 물었다.
“제가 한 설명에 뭔가 부족한 것이 있습니까?”
“근본적으로 난 다른 사람이 범인이라고 생각한다.”
진대경이 범인이라고 생각하고 과정을 추리한 사람은 연매송이었다. 그녀는 자신의 생각이 틀렸다고 지적당하자 참지 못하고 앞으로 나섰다.
“어디가 잘못되었다는 거지요?”
무언계는 피식 웃으며 대답했다.
“그럼 내가 추리한 내용을 설명해 보지.”
연매송은 입술을 질끈 깨물었다.
“좋아요. 그럼 어디 한번 말해보세요.”
무언계는 사람들을 둘러보다가 입을 열었다.
“이번 사건은 각기 세 가지로 나눌 수 있습니다. 진 장주님을 독이든 차로 살해하려 한 사건, 경 부인을 독침을 살해한 사건, 마지막으로 도망친 이매랑을 살해한 사건. 그런데 생각해 보면 이 모든 사건을 모두 저지를 수 있는 범인은 존재할 수 없습니다.”
그는 하나 씩 사건을 들어 설명했다.
“먼저 첫 번째 사건을 저지를 수 있는 자는 진 대인, 경부인, 진 소저 중 하나요. 두 번째 사건을 저지를 수 있는 자는 이매랑과 열쇠를 가진 총관이오. 마지막으로 세 번째 사건을 저지를 수 있는 자는 이매랑이 신뢰하는 자요.”
연매송이 물었다.
“이매랑이 신뢰하는 사람이라는 것이 무슨 뜻인가요?”
“밖에 제 3자가 아닌 여기 사람들이라도 충분히 이매랑을 살해하는 것이 가능하다는 것이오.”
“그게 어떻게 가능하죠?”
호기심어린 시선을 받으며 무언계는 설명했다.
“이매랑에게 같이 도망치자고 하는 거요. 먼저 약속된 장소에 숨어있으라고 말한 다음, 이매랑이 도망쳤다는 사실을 알려 모두 찾아 나서게 만들지. 그때 우리는 제멋대로 흩어져 돌아다녔으니 아무도 몰래 약속한 장소로 가서 그녀를 살해하면 간단한 일. 그리고 계곡 물 속으로 집어넣으면 사망시간도 정확히 예측하기 힘들어 지고, 모든 일을 끝내고 다른 사람들과 같이 찾은 척 하면 모든 것이 끝나는 것이오. 사람들은 모두 함께 수색을 했으니 같이 수색한 사람은 범인일수가 없다고 생각할 테니까.”
모두들 감탄 표정으로 고개를 끄덕였다. 확실히 밖에서 미리 숨어있던 누군지 모르는 사람이 죽였다는 말보다 신빙성이 있었다. 연매송은 인정하면서도 자신의 주장을 굽히지 않았다.
“그러니 진 대인이 범인이 아닌가요. 첫 번째 사건을 저지를 수 있고, 두 번째 사건의 이매랑을 움직일 수 있고, 세 번째 사건에서 이매랑이 가장 신뢰할 수 있는 사람이니까요.”
무언계는 그녀의 말을 부정했다.
“진 대인이 이매랑이 가장 신뢰할 수 있는 사람이 아니라면?”
“그럴 리가 없잖아요. 진 대인이 스스로 그걸 인정했다고요.”
무언계는 대답대신 진소유와 진대경을 돌아보며 물었다.
“두 분이 말씀해 보시지요. 이매랑이 진 대인의 여자가 확실합니까?”
부자 모두 입을 다물고 말하지 않았다. 무언계는 시선을 돌려 이번에는 태인적을 바라보았다.
“이매랑은 당신의 여자가 아닙니까?”
모두들 경악한 표정으로 태인적을 바라보았다. 태인적은 담담히 되물었다.
“어째서 그렇게 생각하지?”
무언계는 빙긋 웃었다.
“이매랑은 진 장주님의 첩이 아닙니다. 같이 잠자리를 한적 같은 것은 전혀 없다고 하더군요. 그런데 왜 첩이라고 하며 들였을 까요? 그건 그녀의 대해 솔직하게 밝힐 수 없었기 때문일 겁니다. 이매랑은 그저 평범한 여자입니다. 그렇다면 그녀와 관계된 사람이 문제가 있다고 생각 할 수 있습니다.
그렇게 생각하면 답이 나옵니다. 진 장주님과 가까운 사이면서 밝히기 곤란한 사람. 바로 악명을 떨치고 있는 칠살의 태인적 선배님이지요.”
태인적은 눈을 감고 무언계의 이야기를 듣더니 눈을 뜨고 입을 열어 대답했다.
“맞다. 20년쯤 전에 난 그녀와 만났다. 나와 그녀는 나이차가 30년 가까이나 차이가 나고, 난 갈 곳이 없이 떠도는 처지. 그래서 진소유에게 부탁해 맡긴 것이다. 난 여기저기 원한을 많이 맺고 있기에 나의 여자가 이곳에 있다는 사실이 알려지면 진가장에도 피해가 간다. 그래서 진소유의 첩이라고 속인 것이다.”
무언계는 고개를 끄덕이고 말을 덧붙였다.
“진 장주님과 이매랑과의 사이를 의심하자 진 대인이 끝까지 비밀을 지키기 위해 자신의 여자라고 거짓말을 한 것이고 말이지요.”
연매송은 자신의 생각이 틀렸음을 인정해야 했다. 하지만 모든 사실이 밝혀진 것이 아니라 무언계에게 질문을 던졌다.
“그렇다면 이매랑이 신뢰하는 사람은 누구란 말이지요? 진 장주님은 쓰러진 상태였고, 태인적 노선배는 그때 장에는 없었는데 말이지요. 아니 이 세 가지 사건을 모두 어우르는 범인이 존재할 수가 없어요.”
“그건 아주 간단합니다.”
무언계는 웃으며 손을 저었다. 그는 진대경이 범인으로 몰리자 사건을 확실히 알아낸 것이 아님에도 두고 볼 수 없어 나섰다. 그렇기에 사건을 밝힘과 동시에 몇 가지 문제를 함께 해결해야 했기에 천천히 설명을 진행해 나갔다.
“연 소저의 말대로 진 대인이 범인이 아니라면 문제가 생깁니다. 세 가지 사건을 동시에 저지를 수 있는 범인이란 존재하지 않으니까요. 하지만 반대로 생각하면 아주 간단한 문제입니다.”
“어떻게 말인가요?”
무언계는 빙긋 웃고는 대답했다.
“세 사건의 범인이 다 따로 있다고 말입니다.”
모두의 놀라는 시선을 받으며 무언계는 설명해 나갔다.
“일단 첫 번째 사건의 범인은 경 부인입니다. 그녀는 이매랑이 남편의 여자라고 생각했습니다. 그녀를 감싸고 있는 시아버지가 미웠지요. 그래서 시아버지에게 복수함과 동시에 이매랑을 쫓아낼 계획으로 약을 차밭에 뿌린 것입니다. 어쩌면 남편도 미워서 범인으로 몰 계획일지도 모르지요. 약을 받을 때 주의사항을 못 들었다고 하면 되는 것이니까요. 그녀는 죽기 전 저에게 찾아와서 진 장주님의 병이 어쩌면 독일지도 모른다는 말을 했습니다. 전 그녀가 죽은 것을 보고 그때의 말을 떠올리고 그녀가 범인을 눈치 챘기 때문에 범인이 살해한 것이라고 생각했습니다. 하지만 사실은 그 반대였습니다. 독은 쓴 것은 그녀 자신이고 혹시 최 의원님이 독에 대해 알아냈을까 두려워 저에게 와서 떠본 것이었습니다.”
그의 설명은 계속되었다.
“두 번째 사건의 범인은 이매랑입니다. 이매랑은 경 부인이 자신을 쫓아내려 한다는 것을 알고 있었습니다. 경 부인이 그녀의 방을 내놓으라고 하며 그 생각을 노골적으로 드러냈지요. 이 진가장을 떠나고 싶지 않았던 그녀는 경 부인을 살해할 결심을 했습니다.”
“잠깐만요!”
연매송이 이의를 제기했다.
“그렇다면 이매랑은 진 대인이나 총관의 도움 없이 혼자서 살인을 저질렀다는 건가요? 어떻게 그것이 가능하다는 것이지요?”
“간단한 장치면 가능한 것이지요. 그때 발견한 흉기를 누가 가지고 있습니까?”
진문성이 나서 손수건에 싼 침을 내놓았다. 받아든 무언계는 품에서 물건들을 꺼내었다. 천과 솜, 그리고 둥글게 말린 철사였다.
“이것은 경 부인이 죽은 이매랑의 침대에서 꺼내온 것입니다. 과연 고급 침대라 천도 비단이고 솜이 많이 들어 푹신푹신 하더군요. 그리고 이런 이상한 철사가 들어있고 말입니다.”
연매송이 물었다.
“이것으로 살인을 했단 말인가요?”
“그렇습니다. 자 보십시오.”
무언계는 독침의 아래쪽을 철사로 감았다. 철사는 둥근 판 형태가 되었고, 무언계는 그것을 바닥에 놓았다. 철사로 된 판 덕분에 독침은 위로 똑바로 섰다.
“그리고 이것이 침대입니다.”
그는 솜으로 침 위를 덮고 그 위에 천을 놓았다.
“여기 사람이 누우면 어떻게 될까요?”
손바닥을 펼쳐 조심스럽게 눌렀다. 그러자 손가락 사이로 천을 뚫고 독침이 튀어나왔다. 사람들은 경탄을 터트렸다.
“오오!”
“이 방법은 방의 원주인인 이매랑 밖에는 할 수가 없습니다. 방을 내놓으라는 경 부인의 말을 듣자마자 방으로 돌아가 침대에 장치를 하는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않습니다. 전부터 이 계획을 세웠었는지 아니면 독침을 가지고 있다가 즉흥적으로 생각했는지는 알 수 없지만 말입니다.”
무언계의 설명에 이번에도 연매송이 이의를 제기했다.
“하지만 경 부인은 침대에 누운 상태가 아니라 방바닥에 쓰러져 있었어요. 불은 켜져 있었고요. 그러니 자기 전에 살해당한 것인데 어떻게 그 방법에 죽을 수가 있죠?”
“그건 아주 간단하죠. 당신이라면 침대에 눕는데 갑자기 등에 뭔가가 아프게 찔렀다면 어떻게 하겠습니까? 즉시 벌떡 일어나겠죠. 그리고 방에 불을 켜고 자길 찌른 것이 무엇인지 찾아보지 않겠습니까? 즉 경 부인은 침에 찔린 다음 불을 켜고 침대의 침을 찾다가 독이 퍼져 죽은 것입니다. 그러니 다른 곳을 아무리 찾아도 찾을 수가 없었죠.”
무언계는 침을 삼키고 설명을 이어나갔다.
“다시 침이 발견된 경위도 간단히 설명될 수가 있습니다. 우리는 죽은 경 부인을 침대에 눕혔습니다. 그러자 독침이 다시 경 부인의 등을 찌른 것입니다. 이번에는 죽은 상태인 경 부인이 찔리자마자 일어나지 못했고 독침은 깊게 몸에 박히고 말았습니다. 거기다 죽은 몸은 차갑게 식고 딱딱하게 굳었습니다. 그래서 시체를 들어올리자 침이 등에 박힌 채로 침대에서 빠진 것입니다.”
무언계의 설명은 모든 것이 확실하게 들어맞았다. 모두들 그의 말이 맞다고 생각했다. 연매송 역시 마찬가지로 자신의 생각이 틀렸음을 인정하고 한숨을 내쉬었다.
“그렇다면 결국 각기 두 여자의 질투가 만들어낸 사건에 불과하단 말이군요.”
“그건 아닙니다. 마지막 세 번째 사건이 남았으니까요. 그 세 번째 사건의 범인이야 말로 두 여자가 살인을 저지르게 만들고 진 대인을 범인으로 몰아넣으려고 한 진정한 범인입니다.”
사람들은 긴장하며 침을 꿀꺽 삼켰다. 추월락이 궁금함을 참지 못하고 소리쳐 물었다.
“그게 누구지?”
“그 범인은........”
무언계는 이 곳의 있는 사람들을 하나하나 바라보았다. 그의 시선을 받은 사람들은 자신도 모르게 침을 삼켰다. 마침내 무언계의 손가락이 한 사람을 가리켰다.
“바로 저자요!”
손가락이 가리키는 자를 확인한 사람들은 경악하며 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 무언계가 지적한 사람은 진소유의 손자이자 진대경의 아들인 진문성이었던 것이다.
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
추리무협다운 대단한 것을 기대하셨다면 죄송. ^^

--------------------------------------------------------------------------------
무언계

[31] 22화/ 죄와 벌.
--------------------------------------------------------------------------------

22화/ 죄와 벌.

사람들은 무언계와 진문성을 번갈아 보았다. 무언계의 이제까지 설명은 상당히 그럴 듯해서 믿을 만 했지만, 내려진 결론은 도저히 믿을 수 없었다.
무언계에게 지적당한 장본인인 진문성도 어이가 없다는 표정을 지었다.
“그게 무슨 말도 안돼는 소리입니까? 제가 살인범이라고요? 제가 뭐하려 그런 짓을 저지르겠습니까?”
무언계는 차갑게 대꾸했다.
“그야 이 진가장을 차지하려고 한 것이겠지.”
진문성은 피식 웃었다.
“진가장을 차지한다고요? 그게 말이 되는 소립니까? 전 정당한 진가장의 후계자입니다. 시간이 지나면 저절로 장주가 될 몸인데, 살인을 저지를 이유가 될 수가 없는 것 아닙니까?”
듣고 있던 학소군이 끼어들어 무언계에게 말했다.
“이번에 자네의 말은 틀린 것 같네. 문성이 살인을 저지를 이유가 없지 않는가.”
“그거야. 경 부인의 태어날 아기가 사내아이라면 이야기가 달라지겠지요.”
사람들은 모두 흠칫 놀랐다. 학소군이 모르겠다는 표정으로 물었다.
“그게 무슨 소린가?”
무언계는 침착하게 진소유에게 시선을 돌리며 설명했다.
“이 진가장은 전에도 같은 경우가 있었지요. 양자를 들였는데 아들이 태어나 결국 양자는 진가장을 떠나야했던 일이 말입니다. 어떻습니까, 진 가주님. 진문성이 양자라는 제 말이 틀렸습니까?”
사람들은 진소유가 어떻게 대답할지 주시했다. 침묵하던 진소유는 대답대신 무언계에게 반문했다.
“어째서 문성이 양자라는 것이지?”
“경 부인이 죽기 전에 저에게 찾아왔을 때 여러 가지 이야기를 했지요. 그녀는 낳을 아기가 사내아이라면 좋겠다고 했습니다. 그뿐 아니라 최 의원님이라면 태어날 아기의 성별을 미리 맞출 수 있냐와, 성별을 바꾸는 비법 같은 것이 있지 않느냐고 까지 물었습니다. 이상한 일이지요. 이미 사내자식이 있는데 그렇게까지 남자아이를 원할 필요가 있을까요? 그리고 경 부인은 죽기 전에 임신과 출산에 관한 책까지 읽고 있었습니다. 물론 두 번째 출산이라도 읽지 말라는 법은 없지만, 이미 한 번 출산을 경험한 여성이라면 굳이 그런 걸 볼 이유는 없다고 생각했습니다.”
무언계는 고개를 돌려 태인적을 바라보며 말을 이었다.
“제 생각에는 진문성의 부모는 태 선배님과 이매랑이 아닐까 봅니다.”
진소유와 태인적 모두 침묵했다. 사람들은 이 침묵을 긍정으로 받아들였다. 진문성이 믿을 수 없다는 표정으로 진소유와 태인적, 그리고 진대경을 번갈아 보았다.
“저자의 말이 사실입니까? 정말 제가 친자식이 아니란 말입니까?”
태인적, 진소유, 진대경, 모두 입을 다물고만 있었다. 진문성은 기가막혀 비틀거리다가 주저앉았다.
“이, 이럴 수가........”
무언계가 차갑게 말을 내뱉었다.
“뭘 놀라나? 이미 알고 있지 않았나.”
진문성은 벌떡 일어나 무언계를 노려보았다.
“내가 알고 있었다고?”
“그래, 친어머니인 이매랑에게 들었을 것이다.”
진문성은 분노서린 외침을 토해냈다.
“내가 양자라고 칩시다! 그것과 이 사건이 무슨 관계라는 말이오!”
무언계는 두 팔을 펼치고 침착하게 사람들에게 설명했다.
“태 선배는 이매랑과 갓난아이를 진 장주님에게 맡겼습니다. 진 장주님은 두 모자를 받아들였습니다. 마침 진 대인의 뒤를 이을 자식이 없자 진문성을 진가장의 후계자로 삼기로 하여 양자로 받아들이고, 이매랑에게는 따로 거처를 주어 살게 합니다. 그런데 문제가 발생합니다. 이매랑이 자식이 있는 이곳 진가장에 살기를 원한 것입니다. 집안에 문제를 만들고 싶지 않고 이매랑의 부탁을 거절하지 못한 진 장주님은 첩이라는 위치로 집안에 받아들입니다. 하지만 문제는 발생하고 맙니다. 이매랑과 경 부인이 사사건건 충돌하는 것이었지요.”
무언계는 한숨을 내쉬고 말을 이었다.
“경 부인은 이매랑을 남편의 여자로 오해해 그녀를 쫓아내기 위해 시아버지를 독살하려고 합니다. 이매랑에게 친 부모가 누구라는 사실을 알게 된 진문성은 이 사건의 범인이 누구라는 것을 알아차리고 불안함을 느낍니다. 경 부인이 자신보다 친 자식에게 장주의 자리를 물려주고 자신을 쫓아내려 한다고 생각한 것이지요. 전에 진가장에서 비슷한 일이 있어 결국 친자가 장주가 된 전례까지 있으니 그 불안감은 갈수록 커져갑니다. 그래서 이매랑을 충동질하여 경 부인을 살해하게 하고, 사건을 은폐하기 위해 이매랑마저 살해하지요. 이매랑은 설마 자기 아들이 자신을 죽이려고 할지는 꿈에도 몰랐을 것입니다. 진문성의 계획은 이것만이 아니었지요. 그는 기왕 이렇게 된 것 진 대인을 이 사건의 범인으로 몰아 장주의 직을 당장 차지하려고 했습니다. 그래서 진 대인이 흑응방과 손을 잡은 사실과 이매랑과 내연의 관계라는 소문을 퍼트린 것입니다.”
사람들은 숨을 죽이고 무언계의 말에 귀를 기울였다. 그의 말이 끝나자마자 진문성이 웃음을 터트렸다.
“하하하! 한편의 소설을 멋지게 지어내시는 군요. 정말 상상력이 뛰어나신 것 같습니다. 하지만 당신의 소설은 전혀 현실성이 없습니다. 제가 범인이라는 어떤 증거도 없지 않습니까?”
무언계는 대답했다.
“어젯밤, 네가 이매랑을 앞장서서 찾아가지 않았다면 이매랑은 그냥 실종되고 말았을 것이다. 사람들이 이매랑을 수색하도록 유도한 것이지.”
“흥, 그깟 것은 전혀 증거가 되지 않소! 그리고 당신이 설명한 두 번째 사건의 커다란 빈틈이 있소!”
“어떤 빈틈 말인가?”
진문성은 히죽 웃고는 설명했다.
“내가 이매랑을 시켜 어머니를 살해하게 한 것이라면 대체 사람을 간단하게 죽이는 맹독은 어디서 구하지?”
무언계는 간단하게 대답했다.
“그거야 장악심에게 구했겠지.”
“하하! 스스로 빈틈을 인정하는 군. 장악심은 흑응방에 속해있고 흑응방과 소통하던 것은 내가 아닌 아버님이오. 그럼 내가 아버님에게 어머니를 살해하려고 하니 흑응방의 장악심에게 강력한 맹독을 구해달라고 부탁했고, 아버님은 선뜻 구해주셨다는 거요?”
모두들 무언계에게 시선을 돌렸다. 듣고 보니 진문성의 말이 맞다는 생각이 들었다. 하지만 무언계는 태연한 표정으로 있다가 대답했다.
“그거야 너 역시 흑응방과 결탁하고 있었다면 간단한 문제가 아닌가.”
잠시 흠칫했던 진문성은 다시 웃음을 터트렸다.
“하하! 그럼 흑응방과 손을 잡은 아버님을, 내가 흑응방과 손을 잡아 누명을 씌우려고 했다는 말이오? 흑응방이 뭐하려 그런 짓을 한다는 말이오?”
“그거야 진 대인보다 네가 더 다루기 쉬울 테니까.”
대꾸한 무언계는 고개를 돌려 최충을 바라보았다. 무언계가 쳐다보자 최충은 움찔했다.
“경 부인의 시신을 발견하기 전 아침에 진 대인의 친구 분이신 여기 최 선배님이 나에게 이야기 했지. 진 장주님보다 진 대인이 장주의 직에 어울리니 진 장주님이 깨어나면 이야기해 달라고. 처음에는 친구로서 진 대인을 위하는 말이라 생각했는데, 나중에 보니 그것이 아니었어. 그의 말은 진 대인이 살인을 저지를 이유를 만들어주는 것이었으니까.”
무언계는 다시 진문성을 보며 설명해 나갔다.
“흑응방은 진 대인과 손을 잡았지만, 진 대인은 그리 자기들 맘대로 움직여 주는 사람이 아니었던 것이지. 그래서 좀더 만만한 사람을 장주로 만들 필요가 있었던 거야. 네 범죄를 도와 널 장주로 만들면 진실을 알고 있는 흑응방은 널 확실히 움켜쥐고 흔들 수가 있지. 흑응방으로서는 독과 약간의 소문만 만들어주면 되는 것이니까 부담 없는 방법이었지.”
진문성의 얼굴이 일그러졌다. 그는 이를 갈며 또박또박 말했다.
“하지만 어디에도 내가 범인이라는 확실한 증거는 없소. 그 어디에도!”
무언계는 담담히 진문성을 쳐다보았다. 잠시 뜸을 들인 그는 드디어 입을 열었다.
“물론 증거는 없다.”
그 말을 듣는 순간, 뭔가 엄청난 것이 터질 것을 기대하던 사람들은 커다란 실망에 힘이 빠져 버렸다. 최을평은 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 저었다.
‘어쩐지 잘 나가더라니. 네가 그럼 그렇지.’
진문성도 어이가 없는지 피식 웃고는 광소를 터트렸다.
“하하하! 증거도 없으면서 무슨 명 포두라도 된 듯 잘도 지껄여 댔구나!”
그러나 무언계는 조금도 당황하는 기색 없이 진문성에게 시선을 떼지 않았다. 마구 비웃어대던 진문성은 그의 시선을 느끼고 흠칫 놀라 웃음을 멈추었다. 웃음이 그치자 무언계는 이어 말하기 시작했다.
“물론 증거는 없다. 첫 번째 사건의 범인은 경 부인이고, 두 번째 사건의 범인은 이매랑이이까. 직접 살인을 저지른 것은 마지막 세 번째 사건 뿐. 이것 역시 집안에 있던 사람이 아니라 밖의 제 3자가 저지른 것이라고 하면 특별히 그걸 부정할 증거가 없다. 독의 출처인 흑응방도 발뺌하면 그만이니까.”
무언계는 진문성의 말을 솔직히 인정했다. 그러나 그는 입가에 미소를 짓고 있었다.
“하지만! 나의 사부님이 이런 말씀을 하셨지. 타인을 믿게 하는데 꼭 구체적인 무언가가 필요하지는 앉다. 단 한마디 말이라도 사람들에게 믿음을 줄 수 있으면 그것으로 족한 것이다.”
그는 당당히 서서 주변사람들을 둘러보며 말을 이었다.
“여기 있는 사람들은 나와 너의 말 중 누구의 말을 믿을까? 너의 할아버지 진 장주님, 아버지 진 대인, 진짜 친아버지 태 선배, 그리고 이곳에 있는 손님들에게 한번 물어볼까?”
진문성은 사람들을 쳐다보았다. 그와 시선을 마주친 사람들은 모두 고개를 돌려 외면했다. 그의 얼굴이 일그러졌다.
“아니 왜들 그러십니까! 저딴 강호의 떠돌이 녀석이 지어낸 말 따위를 믿는 단 말씀이십니까? 생각해 보세요. 제가 범인이라는 증거는 어디에도 없단 말입니다. 정 그러시다면 포두를 불러 보십시오. 포두를 불러 사건을 수사하게 해 보란 말입니다!”
진문성의 외침이 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 사람들은 입을 다물고 침묵했다. 그때였다. 나직한 목소리가 들려왔다.
“증거라면 있다.”
목소리의 주인공은 진대경이었다. 그는 진문성을 바라보며 담담히 말해갔다.
“이매랑이 나의 여자라는 것은 거짓이 아니었다. 태 백부의 여자였지만, 이곳에 지내는 동안 그녀와 나와는 가까운 사이가 되었지. 나는 아내를 살해한 것이 그녀라는 것을 눈치 채고 추궁했고, 그녀는 문성에게 받은 약으로 살인을 했다는 것을 자백했다.”
진대경은 한숨을 내쉬고 말을 이었다.
“내가 좀더 빨리 일을 처리했어야 했다. 정이란 것에 얽매여 시간을 끈 것이 잘못이었구나.”
그는 뚜벅뚜벅 걸어 진소유의 앞에 섰다. 그리고 무릎을 꿇고 엎드려 머리를 바닥에 대었다.
“아버님, 모든 일이 저의 잘못입니다.”
진소유는 탄식했다.
“그래서 모든 죄를 지고 가려고 했던 것이더냐? 스스로 범인이라고 인정하려 했던 것이냐? 어찌 너의 잘못 만이겠느냐. 모든 것이 시작은 나에게서 비롯되었던 것을.”
진소유는 슬픈 눈으로 진문성을 바라보았다.
“나는 오래전부터 장주의 직은 내가 아닌 형님에게 어울린다고 생각해 왔었다. 그래서 며느리가 아들을 낳더라도 형님의 아들인 너에게 장주의 직을 물려줄 생각이었다. 좀더 솔직히 나에게 말했으면 되었을 것을 어찌 그리 성급했느냐.”
진문성은 고개를 숙였다. 그러다 갑자기 히죽거리며 웃기 시작했다.
“모든 것이 엉망진창이군.”
그는 미친 듯이 광소를 터트렸다.
“다 엉망이야! 이 집안 전체가 다! 날 이렇게 만들건 이 망할 집안이야!”
노한 학소군이 호통 쳤다.
“어찌 모든 책임을 남에게 돌리느냐! 네가 저지른 일은 내가 책임져야 마땅한 것! 넌 양어머니와 친어머니 모두들 죽였다! 넌 죽어 마땅해!”
그는 진소유를 돌아보며 성난 목소리로 물었다.
“이 놈은 죽어 마땅합니다. 하지만 이 일은 진가의 일. 어찌하실 생각입니까?”
진소유는 잠시 눈을 감고 있다가 입을 열었다.
“죄를 지었으면 벌을 받아야겠지. 이제 문성은 우리 집안사람이 아니다. 관으로 넘겨 처벌을 받게 하겠다.”
진문성이 안색이 새파랗게 질렸다. 그는 다급히 도망치려고 했다. 그러나 진가장의 손님들 학소군, 대고, 추월락, 신현, 평창수, 무언계, 구일지, 연매송들이 그를 포위했다. 도망갈 곳이 사라지자 진문성은 어쩔 줄 몰라 소리만 질러댔다.
“제길! 제기랄!”
그런데 그때였다. 태인적이 진문성과 손님들 사이를 가로막았다. 그의 기도에 압도된 사람들은 주춤거렸다. 구일지가 인상을 쓰며 물었다.
“무엇을 하실 생각입니까?”
태인적은 당당히 대답했다.
“이 아이는 내 아들. 죽게 나둘 순 없다.”
추월락이 주먹을 휘두르며 고래고래 소리 질렀다.
“이게 무슨 짓이오! 죄를 지었으면 처벌 받는 것이 당연한 것인데!”
신현이 그를 흘긋 보며 속으로 생각했다.
‘그럼 당신도 진작에 영창감이야.’
태인적은 물러서지 않았다. 그는 나직한 목소리로 말했다.
“난 아들이라고 낳아 한번도 아비 노릇을 하지 못했다. 세상이 뭐라고 욕한다 해도 아비로서 자식을 지킬 것이다.”
그리고 그는 외쳤다.
“나의 뜻을 막을 자는 덤벼라! 상대해 주겠다!”
엄청난 내공이 담겨 그의 외침은 이 안 가득 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 건물이 흔들리는 듯하고 무공이 약한 자는 귀를 감싸고 비틀거렸다. 권왕 태인적! 절정고수인 그의 외침은 이곳에 있는 모든 사람을 압도했다. 포위하고 있던 사람들은 그의 엄청난 힘에 질려 버려 자신도 모르게 뒤로 서너 발자국씩 물러났다.
태인적은 뒤로 고개를 돌려 진문성을 바라보았다.
“가자, 이제부터 나와 함께 가자.”
진문성은 히죽 웃었다.
“크크, 절세 고수를 아버지로 둔 덕을 처음으로 보는 군요.”
태인적의 표정이 미미하게 흔들렸다.
“가자.”
태인적이 앞장서고 진문성이 히죽거리며 뒤를 따랐다. 앞을 막고 있던 진가장의 손님들은 태인적의 기세에 눌려 자신도 모르게 주춤거리며 옆으로 물러나 길을 텄다. 사람들은 이래서는 안 된다고 생각하면서도 나설 엄두를 내지 못했다. 이렇게 둘은 진가장을 빠져나가듯 했다. 그런데 그때,
“거기 서!”
들려오는 외침에 흠칫한 태인적이 고개를 돌렸다. 무언계가 주먹을 쥐고 그를 노려보고 있었다. 태인적이 인상을 쓰며 물었다.
“나의 길을 막겠다는 거냐?”
무언계는 이를 악물고 대답했다.
“당신이 어딜 가든 그건 알바 아니지. 하지만 진문성은 그렇게 안돼!”
태인적의 표정이 굳어졌다.
“내가 말했을 텐데? 난 내 자식을 지키겠다고. 나의 자식을 막겠다는 것은 날 막겠다는 말과 마찬가지다.”
“그게 어쨌단 거냐!”
무언계는 외쳤다. 그는 태인적을 적의를 가득담은 눈으로 노려보며 외쳤다.
“당신의 무공이 당신 자식의 죄를 없앨 수 있단 말이냐? 당신이 죽은 목숨을 대신 할 수 있단 말이냐?”
그는 손가락으로 진문성을 가리켰다.
“이 놈은 살인자다! 살인자가 처벌 받는 것은 당연한 것! 설사 당신이 황제라도 이 놈을 데려갈 수는 없다!”
태인적이 맞받아 외쳤다.
“강호에 몸담은 무인 중에 사람을 안 죽여 본 자가 몇이나 된단 말이냐! 살인자가 모두 처벌받는다면 강호의 무인이 몇이나 남겠느냐! 넌 사람을 죽여본 적이 없느냐!”
무언계는 나직하게 대답했다.
“있지. 하지만!”
그는 당당히 외쳤다.
“이 살인은 무인의 대결도, 스스로를 지키려한 정당방위도 아니다. 한 인간이 자신의 욕망을 위해 의모와 친모를 살해한 살인이다. 당신은 살인자를 보호할 자격이 없어!”
모두들 놀란 표정으로 무언계를 바라보았다. 강호의 공포라는 칠살의 일인이자 그 스스로 절정의 고수인 권왕 태인적! 그런 자에게 이렇게 당당히 말하다니!
태인적은 무언계를 바라보며 물었다.
“그래서 어떻게 하겠다는 거지? 난 네가 뭐라고 하던지 내 자식을 지킬 생각이야.”
무언계는 당당히 대답했다.
“그럼 난 무슨 일이 있어도 저 놈을 없애겠소.”
진심으로 무언계는 분노했다. 이 사건은 누가 봐도 옳고 그름이 분명하다. 그런데도 힘을 가진 자는 자신의 행동이 그른 줄 알면서 그 힘으로 자신의 뜻대로 하려하고 있다. 단지 힘이 있다는 사실만으로 모든 것이 마음대로 된다는 사실이 그를 참을 수 없게 하고 있었다.
‘죽여 버린다!’
태인적은 무언계의 몸에서 뿜어져 나오는 투기에 흠칫하고 놀랐다. 그것은 자신이 아는 누구와 너무나 닮아 있었다.
‘한상인!’
자신에게 유일하게 패배를 안겨준 존재, 그 칠살의 첫째 혈마도 한상인과 싸울 때 느껴졌던 투기도 이러했다. 한 마리의 야수를 연상시키는 그 압도적인 투기에 밀려 무공의 차가 거의 없음에도 패하고 말았다.
태인적은 주먹을 쥐고 무언계를 노려보았다.
“과연, 넌 나와 싸울 자격이 있군.”

--------------------------------------------------------------------------------
무언계

[34] 23화/ 사건의 결말
--------------------------------------------------------------------------------

23화/ 사건의 결말

태인적은 손을 펼쳐 뒤에 진문성을 밀었다.
“물러나 있거라.”
“예, 아버님.”
공손히 대답한 진문성은 뒤로 물러나면서 무언계를 보고 히죽거렸다. 무언계가 최근에 두각을 나타내는 신진 청년 고수라지만, 태인적은 그가 태어나기 전부터 천하에 명성을 떨치던 절정고수였다. 누가 이길지 안 봐도 뻔하다고 생각한 그가 바라는 것은 승리 따위가 아닌 무언계가 처참하게 죽어버리는 것이었다.
‘네 놈은 없었으면 진가장은 내 것이 되었을 텐데! 둬져 버려라!’
태인적은 자세를 낮추고 주먹을 쥐고 자세를 잡았다. 그리고 정신을 가다듬고 무언계를 노려보았다. 상대는 자신의 명성과는 너무나 차이가 나는 젊은 무인에 불과했지만, 평생의 강적으로 보고 전력을 다해 싸울 결심이었다. 오랜 세월 동안 강호를 종횡한 그의 무인으로서의 감각이 상대가 절대 얕볼 상대가 아님을 말해주고 있었다.
무언계는 태인적의 몸에서 풍겨 나오는 엄청난 기도를 보고 그가 전력으로 싸우려 한다는 것을 눈치 챘다.
‘역시 보통 고수가 아니군!’
상대가 그렇게 나오면 자신 역시 전력으로 상대하는 수밖에 없었다. 그는 숨을 들이마시며 흘금 최을평을 쳐다보았다.
‘독이 발작하면 알아서 치료해 주겠지.’
투탁거리기는 했지만 최을평은 인명을 중시 여기는 명의인 것은 확실한 사실이다. 죽지만 않으면 그가 치료해 주리라 믿고 온 힘을 다하기로 마음먹은 무언계는 무릎을 조금 굽히고 언제라도 튀어나갈 자세를 취했다. 태인적과는 달리 무언계가 싸울 태세를 갖추자 거짓말처럼 그가 내뿜던 투기가 사라져 버렸다.
주변의 사람들은 일이 심상치 않자 침을 꿀꺽 삼켰다. 잠시 침묵의 시간이 흐른 후, 무언계는 바닥을 박차고 태인적에게 돌진했다.
‘와라!’
태인적은 달려드는 무언계에게 오른손바닥을 미는 동작을 취했다. 추월락에게 사용한 허공을 격하고 적을 치는 격공장이었다. 하지만 그때 사용한 것과는 위력이 천지차이였다.
파악!
무언계의 몸이 질주하는 마차가 중심을 잃듯 비틀거렸다. 태인적의 공격에 당하는 가 했지만, 그것은 그의 회피동작이었다. 허리가 유연하게 굽어지며 상체가 바닥을 스치듯 하여 아슬아슬하게 격공장을 피한 그의 허리가 회전하며 비스듬히 올려치는 주먹이 태인적의 왼쪽 옆구리를 노렸다.
태인적은 왼 팔꿈치를 내려치며 동시에 왼 무릎을 올려쳤다. 상하의 두 공격으로 무언계의 주먹을 찍어버릴 생각이었다. 무언계는 어깨를 급격하게 돌려 주먹을 회피시킨 후, 그대로 미끄러지며 태인적의 뒤로 돌아가 발로 태인적의 오른 무릎 뒤쪽을 걷어찼다. 하지만 태인적의 단련된 육체는 강철과 같았다. 무언계의 발길질에 오른 무릎을 조금 굽혔지만 그다지 충격을 받지 않고 오히려 오른 팔꿈치로 무언계의 얼굴을 강타했다.
“컥!”
무언계는 충격에 비틀거리면서도 허공에 솟구쳐 올라 연속으로 발을 날렸다.
‘무한연환격타!’
태인적은 황급히 고개를 젖혀 피했다. 그 순간을 노려 허공에서 한번 회전한 무언계는 벽을 박차고 회전하며 달려들었다. 태인적이 달려드는 그에게 전력으로 권을 날리려고 하는데, 무언계의 손에서 무언가 반짝이는 작은 것이 쏘아져 날아왔다.
“큭!”
그것은 이매랑이 경소화를 살해하는 데 쓴 독침이었다. 사건을 설명할 때 받아서 그대로 가지고 있었던 것이다. 태인적은 다급하게 피했다. 그때를 노려 무언계의 발길질이 다섯 방이나 그의 가슴을 걷어찼다.
“잔재주를 부리다니!”
태인적이 노해 소리쳤다. 무언계의 공격은 별로 효과가 없었다. 때릴 때 느껴지는 반발력에 무언계는 그 이유를 알 수 있었다.
‘호신 강기로군!’
내공이 최소한 이 갑자는 되어야 쓸 수 있다는 호신강기. 상대가 호신강기를 지니고 있다면 단단한 갑옷을 입은 것과 같아 어중간한 공격은 의미가 없다.
무언계는 걷어찰 때의 반탄력을 이용해 솟구쳐 올라 천정에 매달렸다. 그리고 천정을 박차고 먹이를 노리는 한 마리의 매처럼 태인적을 덮쳤다. 태인적은 폭풍처럼 권을 날려 맞받아 쳤다. 둘의 공격이 그대로 충돌하는 듯 했다. 그런데 그 순간, 무언계는 공격을 회수하고 몸을 비틀며 공중에서 방향을 틀었다.
‘아니?’
태인적은 흠칫 놀랐다. 무언계가 자신의 공격을 비스듬히 빗겨 맞으며 튕겨지더니 그대로 저편에서 마음 편히 구경하고 있는 진문성에게 날아가는 것이 아닌가?
‘아차!’
태인적은 그제야 속았다는 것을 알았다. 무언계는 애초에 태인적과 싸울 생각이 없었다. 그의 목적은 어디까지나 진문성이었던 것이다.
완전히 안심하고 있던 진문성은 덮쳐오는 무언계의 모습에 안색이 새파래졌다. 그는 다급해져서 있는 힘껏 권을 날렸다. 그러나 무언계에게 진문성의 공격은 그리 대단한 것이 아니었다. 가볍게 피하며 착지한 그는 필살의 일격을 준비했다.
‘혼의 주먹!’
“안돼!”
태인적이 뒤늦게 달려들었다. 그러나 그것까지 무언계의 계산대로였다. 보통 이런 상태에서 강호의 무인이 택하는 방법은 적을 공격함으로서 동료를 구하는 것이었다. 적은 공격을 피하기 위해 자신의 공격을 포기하고 물러나기 마련이다.
하지만 무언계는 절대 물러날 생각이 없었다. 태인적을 이기고 진문성을 없애는 것은 중독 된 현재 자신의 상태로 보아 무리였다. 그렇다고 살인자인 진문성이 히죽거리며 여유롭게 도망가는 것을 두고 볼 수는 없었다. 그렇기에 그는 태인적의 권에 맞아 피를 토하는 한이 있어도 진문성을 죽여 버릴 생각이었다.
‘죽어라!’
무언계는 비장의 수인 혼의 주먹을 진문성에게 날렸다. 단순히 이기기 위함이 아닌 필살의 의지를 담은 비장의 권은 반드시 적의 목숨을 빼앗는다. 그는 성공을 확신했다.
그런데 그때! 태인적이 무언계와 진문성의 사이를 몸으로 가로막았다. 태인적은 무언계의 태도에서 무슨 일이 있어도 진문성을 죽일 생각으로 자신이 공격해도 권을 멈출 생각이 없다는 것을 알아차렸다. 그렇기에 그의 공격을 막는 가장 최선의 방법을 택했다.
‘아니?’
무언계는 태인적이 가로막자 당황했다. 설마 태인적이 자신의 생각을 눈치 챌 줄은 몰랐다. 아니 알아차리더라도 조금의 망설임도 없이 몸을 던질 줄은 몰랐다. 하지만 이제와 공격을 그만 둘 수는 없었다. 전력을 담은 그의 주먹이 태인적의 복부에 박혀들었다.
“커억!”
태인적은 눈을 부릅뜨고 한줄기 피를 뿜어냈다. 무언계의 권은 그가 예상한 위력을 훨씬 초월했다. 엄청난 힘이 호신강기를 간단히 뚫고 들어와 그의 몸속을 마구 헤집어놓는 것으로도 모자라 한 줄기 기운이 단전으로 스며들어 본신진기까지 뒤흔들어 버렸다. 태산처럼 절대 무너지는 일이 없을 것이라 생각되던 태인적의 두 무릎이 굽혀지며 바닥에 닿았다.
“이럴 수가!”
사람들은 예상외의 결과에 경악했다. 아무리 무언계가 청년고수 중에 특출 난 자라도 태인적은 한상인에게 패하지만 않았어도 천하십대고수로 불리웠을 절정고수였다. 무언계의 예측불허의 공격과 자식을 지키기 위해 몸으로 막았다고 하더라도 권왕 태인적이 단 일 권에 피를 토하고 주저앉다니!
“이런 망할!”
이런 결과를 예상 못한 것은 진문성도 마찬가지였다. 절대적으로 자신을 지켜 주리라 여겼던 태인적이 쓰러지자 그는 욕을 내뱉고 자신을 지키기 위해 몸까지 내던진 그를 놔두고 도망쳤다.
“어딜 도망 가!”
무언계는 도망치는 진문성을 추격하려고 했다. 그런데 달려가려는 그의 발목을 태인적이 붙잡았다. 태인적은 핏발이 선 눈으로 소리쳤다.
“못 간다!”
“쳇!”
자신의 혼의 주먹을 맞고도 쓰러지지 않다니! 무언계는 혀를 차면서 잡히지 않는 반대쪽 발로 태인적의 팔을 차 풀려나려고 했다. 그러나 무언계가 수를 쓰기 전에 태인적이 엄청난 힘으로 무언계를 들고 일어나 바닥에 내동댕이쳐 버렸다.
“컥!”
엄청난 충격에 무언계의 입에서 비명이 튀어나왔다. 태인적이 또다시 무언계의 몸을 들어 내리치려고 했다. 무언계는 충격 속에서도 정신을 집중해 발에 진기를 모아 기합을 터트렸다.
“합!”
태인적은 잡고 있는 무언계의 발목에 갑자기 강력한 반탄력이 터져 나오자 손을 놓을 수밖에 없었다. 한바퀴 회전하며 착지한 무언계는 그대로 태인적에게 몸통박치기를 날렸다. 무언계의 혼의 주먹의 당해 본신진기가 타격을 태인적은 호신강기를 쓸 수 없었다. 숨이 막히는 충격을 받으며 그는 몇 걸음이나 뒷걸음질 쳤다.
“쓰러져라!”
무언계는 외치며 미친 듯이 주먹을 달려 태인적의 몸이 수련용 나무인형이라도 된 듯 난타했다. 그러나 태인적은 보통 상대가 아니었다. 호신강기를 쓰지 못하면서도 단련된 육체로 무언계의 연타를 견뎌내며 무언계의 허리를 잡아 들어올린 다음, 방아를 찍듯 바닥에 내리찍었다.
“크악!”
청석이 깔린 바닥이 금이 가 버렸다. 그것만 봐도 무언계가 당한 충격이 어느 정도인지 짐작이 갈 정도였다. 하지만 무언계는 정신을 잃지 않고 태인적의 다리를 잡아 당겼다. 상당한 타격을 받은 태인적은 버티지 못하고 넘어졌고, 그 위에 올라탄 무언계는 그의 얼굴에다가 박치기를 날려 버렸다.
“그만 쉬어라!”
“못 간다!”
둘은 서로 뒤엉켜 바닥을 떼굴떼굴 굴렀다. 그러면서도 방어는 염두에 두지 않고 서로에게 주먹질을 해댔다.
사람들은 둘의 피 튀기는 엄청난 싸움을 넉을 놓고 구경하고만 있었다. 이건 절대 고수들이 할만 한 싸움이 아니었다. 하지만 그 치열함은 어떤 비무와도 비교할 수 없었다. 무언계는 싸우는 중에도 흘긋 시선을 돌려 진문성을 살폈다. 진문성은 그새 상당한 거리를 도망치고 있었다.
“뭐합니까? 어서 저 놈을 잡아요!”
무언계의 외침에 그제야 정신을 차린 사람들은 도망치는 진문성을 추격했다. 무언계도 끈질기게 달라붙는 태인적의 얼굴에 다시 박치기를 날려 버리고는 뒤를 따랐다. 태인적도 곧 일어나 쫓아갔다.
도망가던 진문성은 진가장의 정문을 거의 눈앞에 두고 있었다. 그는 뒤에서 쫓아오는 사람을 흘긋 보더니 품에서 붉은 색 구슬 세 개를 꺼내 몸을 돌렸다. 그의 얼굴에 잔혹한 미소가 떠올라 있었다.
“이거나 먹고 떨어져라!”
학소군이 그 구슬의 정체가 무엇인지 알아차리고 안색이 변해 소리쳤다.
“독이다! 피해!”
그런데 그때였다. 갑자기 어디선가 한 줄기 섬광처럼 인영이 날아들어 단숨에 진문성을 꽤뚫어 버리는 것이 아닌가?
“어?”
진문성은 자신의 가슴에서 튀어나온 검을 보고 어리둥절했다. 하지만 그 어리둥절함도 잠시, 검이 움직이며 그의 몸은 둘로 갈라졌다.
“문성아!”
태인적과 진가의 가족들이 절규하는 가운데 사람들은 갑작스런 사태에 경악했다. 무언계가 솟아오르는 피의 분수 뒤에서 보이는 검을 든 인영이 누구인지 확인하고 놀라 소리쳤다. 죽지 않았을 것이라 예상하고는 있었지만 이곳에 나타나다니!
“무영인!”
무언계의 외침에 사람들은 또다시 놀랐다. 천하십대고수이자 천하제일살수인 무영인은 칠살, 탈혼령, 천인살과 함께 강호의 무인들의 공포였다.
“으아아아아!”
눈앞에서 하나뿐인 혈육이 살해당하는 것을 본 태인적이 분노하여 무영인에게 달려들었다. 하지만 태인적은 이미 심한 부상을 입은 상태, 간단히 공격을 피한 무영인은 여유있게 사라졌다. 다른 사람들은 감히 그를 추격할 엄두를 내지 못했다.
무언계는 무영인이 사라진 저 편을 바라보며 의문을 가득담은 음성으로 중얼거렸다.
“어째서 무영인이........”
갑자기 나타난 채신충을 살해하더니 이번에는 진문성을 살해했다. 이 둘은 강호 전체로 보면 너무나 작고 대단치 않은 자들이다. 그들에게 천하제일살수인 무영인이 나설만한 자신이 모르는 가치가 있단 말인가? 아니면 그에게 의뢰한 자가 이 둘을 엄청난 원한이라도 가지고 있단 말인가?
생각에 잠겨있는 무언계에게 최을평이 다가와 어깨에 손을 올렸다.
“괜찮나?”
“예? 아예.”
정신을 차린 무언계가 엉겁결에 대답했다. 그제야 자신이 몸 상태에 대해 생각이 미친 그는 차분히 살펴보았다. 그리고 이상한 것을 느꼈다. 몸이야 태인적에게 당해 뼈마디 하나하나 안 아픈 곳이 없었지만 독의 발작이 느껴지지 않았다. 아니 오히려 내공이 예전보다 더 안정된 느낌이었다.
“이상한데요? 이거 혹시 독이 오래 있다보니 저절로 나은 것 아닐까요? 왜 사람이나 물은 자체 정화능력이 있다고 하잖습니까.”
무언계의 들뜬 물음에 최을평은 무슨 소리냐고 고개를 휘휘 저었다.
“그렇게 쉽게 나을 독이면 진작에 나았지. 쓸데없는 생각 말고 약이나 꼬박꼬박 먹어. 괜히 시험해 본다고 하다가 비명횡사 하지 말고.”
전에 약 아껴먹다가 죽을 뻔한 기억을 떠올리고 무언계는 침울해져 대답했다.
“네.”
태인적은 비틀거리며 죽은 진문성에게 다가갔다. 시신의 곁에 주저앉은 그는 한참동안 말없이 내려다보고 있다가 시신을 들쳐 업고 일어났다. 그리고 진소유를 바라보았다.
“이 아이는 내가 데려가겠다.”
진소유는 고개를 끄덕였다.
“그러십시오.”
그는 무언계에게 시선을 돌렸다. 살기를 가득담은 그의 시선에 근처의 사람들이 기겁을 하고 물러났지만, 무언계는 담담히 그 시선을 받아내었다.
“너와 무영인은 내 자식을 죽인 원수다.”
태인적의 말에 무언계는 고개를 젓고 그의 말을 부정했다.
“아닙니다. 그를 해친 것은 그 자신입니다.”
“아니 원수다!”
무언계는 깊게 가라앉은 눈으로 태인적을 바라보았다. 그러다 한숨을 푹 내쉬고는 말했다.
“꼭 그렇게 생각하시고 싶다면 원하시는 데로 하시지요.”
참으로 담대한 말이었다. 천하의 권왕 태인적에게 원수로 생각하고 복수하고 싶다면 마음대로 하라니! 태인적은 이를 악물고 소리쳤다.
“기억하고 또 기억해 잊지 말아야 할 것이다! 나 태인적과 원수가 되었다는 사실을!”
그리고 무영인이 사라진 저편을 향해 다시 한번 소리쳤다.
“너 역시 알아두어라! 이제 내가 널 죽일 살수가 되었음을!”
내공을 담은 그의 외침은 천둥처럼 울려 퍼졌다. 내상이 있는 데도 무리하게 내공을 일으켜 그는 다시 한번 피를 토해냈다. 귀찮다는 듯 입가에 피를 쓱 닦은 그는 성큼성큼 밖으로 걸어 나갔다.
태인적이 진문성의 시신을 가지고 사라지자 사람들의 마음에는 허탈함이 가득 채워졌다. 진가장의 사람들이나 손님들이나 무엇을 해야 할지 모르겠는지 한참동안 아무 말 없이 그저 가만히 그 자리에 서 있었다. 그런데 그때 사람들의 눈치를 살피던 최충이 은근슬쩍 밖으로 나가려고 했다.
“어디 가시나?”
들려오는 싸늘한 물음에 최충은 몸을 부르르 떨었다. 고개를 돌려보니 무언계가 자신을 쳐다보고 있었다.
“아, 아니 난........”
무언계의 몸 상태는 태인적과 싸우느라 말이 아니었다. 하지만 최충은 그가 권왕 태인적과 호각으로 싸우는 것을 본 후라 감히 대들 생각을 못했다. 대신 어색하게 웃다가 몸을 돌려 죽어라 달아났다.
“쳇!”
무언계는 즉시 쫓아 달렸다. 하지만 입은 타격이 너무 심해 몸이 말을 듣지 않았다. 다른 사람들은 왜 최충이 도망치고 무언계가 쫓는지 영문을 모르고 구경만 하고 있었다.
“하하하하!”
정문을 통과해 계단을 뛰어 내려가며 최충은 뒤를 돌아보고 신이 나서 웃었다. 무언계와의 거리가 점점 멀어지고 있었다. 그런데 그가 다시 고개를 돌려 정면을 바라보는데 계단 아래 난데없이 50여명이나 되는 사람들이 일렬로 늘어서 앞을 가로막고 있는 것이 아닌가?
“뭐, 뭐야?”
전력으로 계단을 뛰어 내려가느라 멈출 수가 없었고, 도망가기 바쁜 지금 멈출 생각도 없었다. 힘껏 바닥을 박차고 뛰어올라 사람들의 벽을 넘어가려고 했다. 그런데 막 앞을 막고 있는 사람의 머리 위로 넘어가는데, 그 사람이 손을 뻗더니 순식간에 그의 다리를 잡고 잡아당겨 버렸다.
“으악!”
최충은 화살의 맞은 새 마냥 아래로 곤두박질 쳤다. 그는 바닥에 몸이 처박혀 큰 충격을 받을 것이라 생각했다. 그런데 아래쪽으로 어떤 힘이 몸을 받혀주더니 그의 몸은 새의 깃털처럼 가볍게 바닥에 주저앉았다.
“어?”
이해할 수 없는 상황에 순간적으로 멍해있던 최충에게 그의 다리를 잡은 사람이 말했다.
“아무리 급한 상황이라도 사람의 머리 위를 넘어가는 것은 그리 좋은 행동이 아니라고 생각하네. 길을 비켜달라고 말해주었으면 되었을 것이 아닌가.”
최충은 말하는 사람을 올려다보았다. 50대 초반으로 보이는 노인이 사람 좋은 미소를 짓고 있었다. 그 사람의 얼굴에서 시선을 내려 입고 있는 옷을 확인한 그는 기겁을 하고 놀랐다. 도사들이 입는 도복, 그것도 곤륜파의 도사들이 입는 옷이 아닌가!
‘곤륜의 도사들!?’
자기들 먹고 살기에 바빠 다른 강호 일에는 상관을 안 한다는 곤륜의 도사들이 왜 무더기로 이곳에 나타났다는 말인가? 최충의 머릿속이 복잡해지는 가운데 들려오는 소리가 그의 정신을 깨웠다.
“도망갈 수 있을 것 같나!”
뒤쫓아 오는 무언계가 내는 소리였다. 최충은 벌떡 일어나 곤륜의 도사들에게 부탁했다.
“비켜주십시오!”
최충의 다리를 잡았던 도사가 손을 흔들자 곤륜의 도사들은 양쪽으로 빠르게 물러나 길을 텄다. 무언계는 놓치겠다는 생각에 다급해지다가 앞의 무리 중에 의성진인과 청진의 모습을 발견했다.
‘곤륜의 도사들?’
순식간에 흑응방, 장악심, 곤륜파의 상관관계를 계산한 무언계는 소리쳤다.
“저 놈은 흑응방의 인물로 장악심의 대한 중대한 정보를 가지고 있다!”
그 말이 끝나기가 무섭게 도망치는 최충의 앞에 한 늙은 도사가 나타나 가로막았다. 그 늙은 도사는 손가락으로 그의 가슴을 가볍게 퉁겼다. 그러자 최충의 몸은 뻣뻣하게 굳어 달리던 자세 그대로 멈추어 버렸다.
늙은 도사, 바로 의성진인은 최충의 다리를 잡았던 도사에게 물었다.
“장문사제, 이 녀석을 어떻게 할까? 장가 놈의 정보를 가지고 있다는 데?”
의성진인에게 불린 곤륜파의 장문인 의월진인은 계단을 뛰어내려오는 무언계를 보며 대답했다.
“저 청년에게 물어보도록 하지요.”
무언계가 계단을 내려오는 것에 뒤이어 다른 사람들도 따라 내려왔다. 사람들은 갑작스런 곤륜파의 등장에 놀랐다가 신현에게 그들이 장악심을 잡으려고 왔다는 사실을 설명 받았다. 신현은 곤륜파에게도 이곳 진가장의 일을 설명해 주었다. 신현의 개방으로부터 받은 임무는 장가장의 조사 외에도 이곳에 도착할 예정이었던 곤륜파를 안내하는 것이었다.
흑응방과 곤륜파가 장악심 문제로 적대 관계가 되었으니 흑응방과 손을 잡은 진가장도 곤륜파와 문제가 있다고 할 수 있었다. 하지만 진소유는 정중하게 곤륜파의 사람들은 받아들여 대접하게 했다. 곤륜파도 쓸데없는 싸움을 할 생각이 없었기에 진가장의 대답에 정중히 감사를 표했다.
대충 인사가 끝이 나자 의성진인은 즉시 무언계에게 질문을 던졌다.
“도망치던 저자가 장가 놈의 정보를 가지고 있다는 것이 사실이냐?”
“예, 저자는 흑응방의 인물로 장악심이 흑응방에 있다는 것을 증명할 중대한 증인이 될 것입니다.”
조금의 망설임도 없는 무언계의 대답에 몸은 안 움직이지만 입은 살아있는 최충이 외쳤다.
“저건 거짓말이오! 내가 흑응방 사람이긴 하지만 장악심에 대해서는 아무것도 모르오!”
의월진인이 무언계에게 물었다.
“저 자의 말이 사실인가?”
무언계는 빙그레 미소 지으며 대답했다.
“상관없습니다. 장악심이 흑응방에 있다는 것은 개방이 알아낸 명백한 사실이 아닙니까? 그저 그걸 증명할 것이 없을 뿐이니 저 흑응방의 사람이 증인이 되면 되는 거지요.”
의월진인은 고개를 갸웃했다.
“저 흑응방의 사람은 장악심이 흑응방에 있는지 모른다고 하지 않는가. 그가 거짓말을 한다는 말인가?”
무언계는 히죽 웃었다.
“모른다면 우리가 가르쳐 주면 되는 것이지요. 전에 몰랐어도 이제 알게 될 것이오, 예전부터 알았으면 계속 아는 것이니, 어찌되었든 무조건 아는 것 아닙니까.”
의성진인이 감탄을 터트렸다.
“모르면 알게 되고, 알아도 또 알게 되니, 이것이 진리로구나!”
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
말 풀이를 해보겠습니다.
무언계: “전에 몰랐어도 이제 알게 될 것이오, 예전부터 알았으면 계속 아는 것이니, 어찌되었든 무조건 아는 것 아닙니까.”
(거짓도 사람들에게 진실로 믿게 되면 진실이니 기정사실로 만들면 그만이다.)
의성진인: “모르면 알게 되고 (사람은 처음에 아무것도 모르고 태어나지만, 살다보면 자연스럽게 여러 가지 것을 배우게 된다), 알아도 또 알게 되니 (이미 알고 있다는 사실도 그 속에 새로운 사실이 숨어있다), 이것이 진리로구나! (즉 진리란 사람이 살면서 자연스럽게 배우게 되는 모든 것이고, 배우면 배울수록 새로운 것이 끊임없이 나오는 것이다.)”
이런 걸 두고 꿈보다 해몽이라고 하는 것이겠지요.

--------------------------------------------------------------------------------

무언계

[35] 24화/ 죽음을 부르는 소리(1)
--------------------------------------------------------------------------------

24화/ 죽음을 부르는 소리(1).

깊은 밤, 진가장은 들이닥친 곤륜파 사람들로 인해 시끄러웠다. 그런데 그날 밤, 그 소란스러운 틈을 타 밖으로 나가는 두 명이 있었다. 최을평과 무언계였다.
한가득 짐을 등에 짊어지고 따라가며 무언계는 볼 맨 소리로 물었다.
“아니 우리가 뭐 찔리는 것이 있다고 야반도주 하듯 진가장을 나와야 하는 겁니까?”
앞서가는 최을평은 버럭 소리쳐 그의 입을 막았다.
“쓸데없는 소리 말고 어서 따라오기나 해!”
살인사건의 충격이 아직 가시지 않은 진가장은 그 슬픔의 여운을 느껴보기도 전에 몰려든 대인원의 곤륜파 사람들을 대접하느라 바빠졌다. 최을평은 그 와중에 진채영에게 진소유가 앞으로 먹어야 할 약의 처방전을 써 주고는 무언계를 데리고 몰래 진가장을 나왔다. 그 이유는 곤륜파보다 먼저 장악심을 잡기 위해서였다.
최을평이 장악심을 찾는다는 목적은 곤륜파와 같았지만 찾아서 어떻게 할지는 달랐다. 곤륜파는 자신의 문파를 몰락하게 만든 장악심을 잡아 황실에 넘김으로서 지금까지의 부당한 대우를 원래대로 돌리고, 그에게서 이제껏 손해 본 것을 조금이라도 만회할 수 있도록 손해배상을 받아내는 것이 목적이었다. 반대로 최을평은 그저 장악심이 하고 있는 것을 막고 그가 지금까지의 악행을 뉘우치기를 바랄 뿐이다.
그렇기에 그는 곤륜파보다 먼저 장악심을 찾아 빼돌릴 속셈이었다. 사이는 나빴지만 사형제지간의 정은 쉽게 끊을 수 있는 것이 아니었다.
무언계도 어느 정도 그 속을 짐작하고 있었다. 하지만 장악심 때문에 목숨의 위험을 받고 이 고생을 하고 있으니 최을평의 생각에 동조할 수는 없었다.
‘일이 잘 풀리고 내 치료만 끝나면 내가 장악심 놈을 요절내 버릴 거다!’
마음속으로 이런 결정을 내린 무언계는 어떻게 복수할까 상상했다. 상상만으로 기분이 좋아져 자신도 모르게 입술 양쪽 끝이 위로 실룩실룩 올라갔다. 그걸 본 최을평은 온몸에 개미가 기어가는 것처럼 기분이 나빠졌다.
진가장을 출발한지 2일이 지났다. 첫날은 노숙을 하고, 둘째 날은 한 마을에 도착했는데, 그 동안 간 거리는 50리 정도 밖에 되지 않았다. 정작 빨리 가자고 재촉한 최을평이 나이가 들고 제대로 무공을 익히지도 않은 몸이라 느렸던 탓이었다. 무언계는 이런 식으로 가다가는 나중에 출발했을 곤륜파가 먼저 흑응방에 도착할 지도 모르겠다는 생각이 들었다.
‘하긴, 나야 그 편이 더 좋지만.’
빨리 도착해봐야 특별히 기대할 것이 없다. 흑응방에 장악심이 있다는 사실을 알았다고 가서 내놓으라고 요구해서 통할 리가 없다. 이쪽은 늙은이 하나와 젊은이 하나인데 대방파, 그것도 사파인 흑응방이 무서울 것이 뭐가 있겠는가. 잘못 비위를 건드렸다가 비명횡사나 하지 않으면 다행이다.
그렇기에 무언계는 장악심의 일은 곤륜파에서 그냥 알아서 잘 처리해 버리길 바랐다. 따라서 서둘 이유는 전혀 없었다.
“일단 이 마을에서 쉬다 갑시다.”
최을평도 흑응방이 장악심을 순순히 내놓을 리가 없다는 것을 잘 알고 있었다. 그의 계획은 칠살이 흑응방과 싸울 때 혼란한 그 틈을 노려 장악심을 낚아챈다는 것이었다. 자신의 힘으로는 어림도 없는 일이지만 절정고수라는 태인적과 호각으로 싸운 무언계를 이용하면 될 것도 같았다. 그런 생각이 들자 너무 무언계를 닦달하면 안 될 것 같았다.
“그래, 그러자꾸나.”
순순히 동의한 최을평이 앞장서 마을로 들어가고 무언계가 뒤를 따랐다. 둘은 마을에서 하나 뿐인 객점을 찾아 안으로 들어갔는데, 안에서는 상당한 수의 무인이 있었다.
‘이건!’
특별한 사건이 있다면 모를까 이런 작은 마을의 객점에 이 정도의 무인들이 모인다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 최을평이 어쩔 줄 몰라 주춤거렸는데, 뒤따라 들어온 무언계가 상황을 파악하고 그를 끌고 남들 눈에 뜨이지 않는 구석진 자리에 앉았다.
객점의 무인들이 보기에 최을평의 모습은 누가 봐도 의원이요, 무언계는 따라다니며 잡일을 하면서 의술을 배우는 의생이었다. 특별히 경계할 필요가 없다는 생각을 하고 곧 둘에게 관심을 끊었다.
무언계는 슬쩍 객점 안의 무인들을 살폈다. 무언계와 같이 특별한 문파가 없이 떠도는 자들이나 작은 문파의 사람들인 것 같았다. 각기 다른 곳에서 온 사람들인 것 같은데, 서로 간에 특별히 긴장이 없고 인사를 나누며 사귀려는 모습을 보니 싸움이 날 염려는 없는 것 같았다.
‘걱정할 필요는 없겠네.’
안심을 한 무언계는 일부러 밝게 최을평에게 말했다.
“의원님, 요 며칠간 걷느라 몸이 많이 축났으니 좋은 걸로 먹읍시다.”
모든 여비는 최을평이 부담하고 있었다. 무언계는 내고 싶어도 돈이 없었기 때문이다. 자기 돈 아니라고 편하게도 말한다고 생각하면서도, 이곳에 무인이 많으니 무슨 일이 생기면 믿을 것은 무언계 밖에 없기에 최을평은 고개를 끄덕였다.
“맘대로 시키려무나.”
무언계는 히죽 웃었다. 이렇게 자신의 힘이 중요해질 때 이득을 챙겨놓아야 한다. 그렇지 않으면 언제 포식 한번 해 보겠는가. 그는 신이 나 점원을 불러 닥치는 대로 주문했다. 갑자기 많이 들이닥친 손님들에게 바쁜 점원은 열심히 음식을 날랐다. 식탁에 쌓이는 비싼 요리들을 보며 갈수록 최을평의 얼굴을 일그러졌다.
객점 안은 점점 시끄러워지기 시작했다. 무인들은 처음 만나서 어색해하다가 말을 트고 술잔을 나누며 대화를 하면서 점점 친밀해졌다. 오가는 말이 크고 많아지면서 객점 안은 시끌 벅적해 졌다.
무언계는 남들이 뭐라고 떠들든 오직 먹는데 주력할 뿐이었다. 그런데 사람들이 떠드는 말 중에서 한 사람의 이름이 나오는 순간, 그의 입과 손은 정지했다. 무언계의 식사를 중단시킨 문제의 사람 이름은 장악심이었다.
‘왜 장악심이?’
무언계는 최을평을 슬쩍 보았다. 최을평의 얼굴도 굳어져 있었다. 무언계는 국그릇에 손가락을 찍어 식탁에다 글씨를 썼다.
[일단 두고 봅시다.]
최을평은 고개를 끄덕였고, 무언계는 아무렇지 않은 듯 다시 음식을 퍼먹기 시작했다. 입과 손은 열심히 먹는데 움직이고 있지만, 그의 신경이 집중된 곳은 귀였다.
무인들의 말에서 장악심이란 이름은 심심치 않게 나왔다. 그런데 그 장악심의 이름 앞이나 뒤에는 꼭 한 가지가 첨가되었다. 그것은 욕이었다.
“그 죽일 장가놈이........”
“.......장악심 그 새끼.......”
“.......미친 장가......”
거의 이런 식이었다. 무언계는 대충 상황을 파악할 수 있었다. 여기 모인 사람들은 자신과 마찬가지로 모두 장악심에게 원한이 있는 자였다. 흑응방에 장악심이 있다는 소문이 퍼지자 그곳으로 가는 길목인 이곳에 자연스럽게 모인 모양이었다.
무언계는 다시 손가락으로 식탁에 글을 썼다.
[의원님이 장악심의 사형이라는 것은 숨기는 것이 좋겠습니다.]
최을평은 장악심과는 정반대로 훌륭한 의원이라고 알려져 있다. 하지만 장악심의 사형이라는 사실을 알면 원한 때문에 눈이 뒤집힌 사람들이 무슨 짓을 할지 알 수가 없다. 무언계의 말뜻을 알아들은 최을평은 무겁게 고개를 끄덕였다.
객점의 무인들은 장악심을 욕하면서 마음이 하나로 뭉치는 듯했다. 한 사람이 벌떡 일어나더니 식탁위에 올라서서 소리쳤다.
“여러분! 여러분은 저와 같은 목적으로 이곳에 모이신 분이라 알고 있습니다. 그것은 바로 독각신수 장악심의 목을 잘라 그 피를 마시는 것!”
무인들은 환호했다.
“옳소! 옳소!”
“장가 놈의 목을 자르자!”
“아니 사지를 찢어버리자!”
식탁 위에 사람은 손을 흔들어 사람들을 진정시키고 말을 이었다.
“하지만 그것은 대단히 힘든 일입니다. 그 장가 놈을 흑응방이 보호하고 있기 때문입니다. 여러분도 잘 아시다시피 흑응방은 강력한 방파입니다. 고수가 무수히 많고, 거기다 방주인 응사박 천유수는 천하십대고수의 일인으로 하룻밤 만에 혼자서 백 명의 고수를 때려죽였다는 무서운 인물이지요.”
객점 안은 순식간에 썰렁해 졌다. 여기까지 오면서 그들은 마음속으로 흑응방으로부터 장악심을 빼앗을 수 있을까 걱정하고 있었다. 그 숨겨두고 있던 걱정이 식탁 위에 사람의 말에 고개를 쳐든 것이다. 아무리 생각해도 흑응방은 자신들의 힘으로 싸워서 어떻게 할 수 있는 방파가 아니었다.
사람들의 표정이 무거워지자 식탁 위에 사람은 미소를 지었다.
“여러분, 너무 걱정하지 마십시오. 분명 우리 개개인은 흑응방을 당할 수 없을 것입니다. 그러나 우리 모두가 힘을 합치면 흑응방도 감히 어떻게 하지 못할 것입니다. 아니 이곳뿐만 아니라 천하 곳곳에서는 우리와 같은 목적으로 흑응방으로 모여드는 사람들이 부지기수일 것이고, 그들까지 모두 힘을 합한다면 흑응방 따위는 문제없다고 생각됩니다!”
“와아아아!”
사람들은 다시 힘을 얻어 환호했다. 식탁 위에 사람의 말은 계속되었다.
“그렇기에 우리는 힘을 합해 한 몸이 된 것처럼 움직여야 한다고 생각합니다. 하나의 통일된 조직을 만들어 행동하는 것이 어떨까요?”
듣고 있던 무언계는 속으로 피식 웃었다. 결국 자신이 그 통일된 조직의 장이 되겠다는 소리가 아닌가.
한 사람이 손을 번쩍 들고 일어나 식탁 위에 사람에게 물었다.
“그 통일된 조직은 어떻게 결성해야 하고 그 목적은 정확히 무엇으로 정하는 거요?”
“그거야 간단한 일이지요. 우리는 모두 장악심에게 원한을 가진 사람들이고 그에게 복수하기 위해서 모인 것이니, 조직의 목적은 당연히 장악심의 목입니다. 장악심을 죽인 후, 조직을 계속 유지할 것인지, 아니면 해체할 것인지는 사후 의논할 것입니다. 그리고 그 조직은 어느 지방에 왔냐와 그 수의 비율을 맞추어 나누고.........”
유창하게 설명은 계속되었다. 분명 미리 충분히 계획을 짜 놓은 것이 분명했다. 설명이 끝나자 고개를 주억거리던 질문을 던졌던 사람이 다시 물었다.
“그럼 그 조직의 장은 누가 되는 거요?”
무언계는 과연 식탁 위에 사람이 뭐라고 대답할지 호기심 가득한 눈으로 바라보았다. 뻔뻔하게 자기가 하겠다고 대답하지는 못할 것이 아닌가. 그런데 식탁 위에 사람의 대답은 조금 의외였다.
“우리 모두는 장악심에게 원한을 가지고 있고, 그 원한을 풀기위해 모인 것이니, 장악심에게 가장 원한이 높은 사람이 장이 되는 것이 어떨까요? 가장 원한이 높은 사람이 그 원한을 풀기위해 가장 열심히 일할 것이 아닙니까.”
사람들은 의외의 말에 조금은 놀랐다가 다시 질문했다.
“그 원한이란 것이 누가 더 높은 지 어떻게 평가하는 거요?”
“그거야 장악심에게 가장 심하게 당한 사람이 가장 원한이 높은 것이 아니겠소.”
식탁 위에 사람의 말이 그럴듯하게 생각되었는지 사람들은 입을 모아 찬성했다. 식탁 위에 사람은 빙그레 미소 지으며 사람들을 둘러보았다.
“자 그럼 누구든지 나오셔서 장악심에게 당한 일을 이야기 하십시오.”
“나부터 하겠소!”
거칠한 수염을 마구 기른 건장한 남자가 앞으로 나섰다. 여름인데도 이상하게 온몸을 덮는 갑갑해 보이는 옷을 입고 있는 그는 포권을 하며 사람들에게 인사했다.
“나는 저 멀리 북평에 사는 풍모라고 하오. 내가 장가 놈을 만난 것은 5년 전이었소.”
그는 생각만 해도 열이 치솟아 오르는지 입술을 실룩거렸다.
“그 놈은 나에게 천하무적의 외공을 익히게 해 준다고 했소. 강철과 같은 몸으로 어떤 공격도 막아내는 금강불괴의 외공을 말이오. 자 보시오. 이것이 그 놈이 만들어준 강철의 몸이오!”
남자는 옷을 단숨에 벗어던졌다. 남자의 드러난 상체를 본 사람들은 놀라 헛바람을 삼켰다. 그의 몸을 덮고 있는 것은 사람의 피부가 아니라 철판이었던 것이다.
“그 놈은 내 살가죽을 벗기고 대신 철판을 덮어버렸소! 의원이 그러는데 피부와 완전히 일체가 되어 절대 벗기지 못한다고 하오. 이 강철의 피부는 여름이면 엄청나게 뜨거워져 숨도 제대로 쉬지 못하고, 겨울이면 너무나 차가워져 계속 불을 쬐지 못하면 얼어 죽게 되오. 내가 따지지까 그 장가 놈이 뭐라고 했는지 아시오?”
식탁 위에 사람이 모두를 대신해 물었다.
“뭐라고 했습니까?”
남자는 절규하듯 소리쳤다.
“약속대로 강철과 같은 몸이 되었으니 된 것이 아니냐는 거요!”
무언계는 자신도 모르게 실소를 터트렸다.
“풋!”
작은 소리였지만, 남자의 외침 다음에 조용했던 객점에는 너무나 똑똑하게 들렸다. 강철의 피부를 가진 남자 이하 모든 객점의 사람들이 무서운 시선으로 노려보자 무언계는 잘못했다는 생각에 벌떡 일어나 사과했다.
“죄송합니다. 제가 차를 마시다가 사레가 걸려서........ 정말 죄송합니다.”
열심히 고개를 숙여댄 덕분에 이 일은 무사히 넘어갔다. 식탁 위에 사람이 일을 계속해서 진행했다.
“다른 말씀하실 분 나오십시오.”
이번에 나온 사람은 평범해 보이는 사람이었는데 한 팔을 천으로 감아 가리고 있었다. 그 사람은 한숨을 푹 내쉬고는 말했다.
“말이 필요 없습니다. 직접 보시지요.”
그 사람은 천을 풀었다. 너무나 끔찍한 모습이 드러나 사람들은 헛바람을 삼켰다. 그 사람의 한 쪽 팔은 피부와 근육이 없이 뼈만 남아있었다.
“그 장가 놈이 강제로 내 팔을 이상한 약물통에 넣었소. 그러자 이렇게 되어 버렸습니다. 신기하게 뼈만 있는 데도 떨어지지 않고 붙어있더군요.”
그 말을 끝으로 그 사람은 다시 제자리로 돌아갔다. 다음으로 나온 사람은 한 가족으로 보이는 노인과, 젊은 부인이었다. 노인이 이야기를 시작했다.
“장악심에게 당한 피해자는 나나 내 며느리가 아니라 내 아들이요. 하지만 아들은 나올 수가 없소. 이미 살해당했기 때문이지.”
많은 사람들이 동시에 한숨을 내쉬었다. 그들은 이 노인과 마찬가지로 가족이나 사형제를 장악심에게 잃은 사람들이었다.
“내 아들이 어떤 일을 당했는지는 직접 보지 못했으니 말할 수가 없소. 내가 보여줄 수 있는 것은 납치된 아들의 돌아온 모습이오.”
노인은 품에서 손수건에 싸인 무언가를 꺼내 펼쳐 보았다. 드러난 물건은 사람의 엄지손가락이었다.
“이것이 돌아온 아들의 모든 것이오.”
사람들은 노인과 그 며느리에게 무한한 동정을 보냄과 동시에 장악심의 대한 분노를 더욱더 크게 불태웠다. 계속해서 사람들이 나와 장악심에게 당한 일을 이야기했다. 무언계는 자신이 당한 일 정도는 여기 사람들에게는 별거 아닌 것이라는 사실에 놀라면서 최을평에게 시선을 돌렸다.
“.........”
최을평은 입을 굳게 다물고 있었다. 끊임없이 나오는 장악심이 저지른 악행에 어찌해야 할지 모르겠다는 표정이었다. 무언계는 문득 그가 안됐다는 생각이 들었다. 자신이나 최을평이나 어쩌다가 그 악인과 엮여져 이런 고생을 해야 한다는 말인가.
처음에는 누가 더 장악심에게 당한 것이 크나 결정하는 것이었는데, 나중에 가자 이곳에 모인 사람들 모두가 당한 일을 하소연하는 자리가 되어버렸다. 하나도 빠짐없이 나와서 이야기를 하면서 시간이 많이 흘러 깊은 밤이 되어버렸지만, 아무도 자리를 떠나지 않았다. 마침내 모두의 이야기가 끝이 나고 남은 것은 식탁 위에 사람 하나뿐이 되었다.
“당신은 장악심에게 무슨 일을 당한 거요?”
식탁 위에 사람은 씁쓸한 미소를 지으며 이야기를 시작했다.
“저는 이막심이라고 합니다. 강호에 소문파인 태무문의 직전제자였습니다. 장악심과 만난 것은 지금으로부터 3년 전입니다. 그 놈은 우리 문파에 와서 외상에 좋은 약을 판다고 했습니다. 그자의 약은 정말로 외상에 놀라운 효능을 가져 바르기만 하면 상처가 아물어 버리는 겁니다. 사부님은 만족해서 우리 제자들이 대련을 하다 다쳤을 때를 대비해 약을 대량으로 구입하셨습니다. 그런데 그자의 약은 단순히 상처만 치료하는 것이 아니었던 겁니다. 자 이걸 보십시오.”
바지를 걷어 올려 드러난 다리는 피부가 검게 죽어있었다.
“그자가 준 약은 처음에는 빠르게 재생하지만 곧 피부가 재생능력을 잃어버리는 것이었습니다. 그 뿐만이 아니라 그자는 수련이 도움이 되는 보약이라고 문의 사람들에게 이상한 약을 나눠 주었습니다. 의심 없이 그 것을 마신 사부와 사형제들은 모두 죽었습니다. 저만 잠시 문을 비워두고 나중에 와서 무사했던 것이지요. 나중에 알고 보니 그자는 자신이 만든 약을 시험해 보기 위해 우리 문 사람들을 실험용으로 사용했던 것입니다.”
이막심의 얼굴이 분노로 일그러졌다.
“전 평생을 잊지 못할 것입니다. 사부와 사형제들이 고통 속에 몸부림치다 핏물이 되어 사라지는 광경을 말입니다.”
이야기를 듣던 무언계는 작게 고개를 끄덕였다. 이 사람들의 말로 보아 장악심은 어떤 연구를 하고 있고 사람들을 실험용으로 사용하는 것 같았다. 그리고 최을평이 전에 해준 말로 보아 마공비급에서 얻어낸 무언가가 그 연구에 깊게 관련되어 있는 모양이었다.
‘대체 무엇을 연구하는 거지?’
그런데 그때였다. 무언계는 어디선가 다가와 귓가에 맴도는 작은 울림소리를 들었다.
“이게 무슨 소리지?”
무언계가 고개를 갸웃거리자 최을평이 물었다.
“왜 그러냐?”
“무슨 이상한 소리 안 들립니까?”
최을평은 고개를 저었다.
“사람들이 떠드는 소리 말고는 아무 소리도 안 들리는데?”
무언계의 귀에 들려오는 소리는 점점 커져왔다. 소리의 근원지가 다가오는 모양이었는데, 소리가 가까워질수록 이상하게 마음이 안정되지 않고 가슴이 두근거리기 시작했다. 귀를 기울이던 최을평도 그제야 소리를 들은 모양이었다.
“아, 나도 들린다. 무슨 방울소리........”
말을 채 끝내지 못하고 최을평의 눈이 몽롱해졌다. 놀라 무언계는 벌떡 일어나 소리쳤다.
“정신 차리세요!”
갑자기 떠들던 사람들의 소리가 잠잠해졌다. 무언계는 흠칫 놀라 주변을 살펴보았다. 장악심에게 원한이 있어 몰려든 사람들뿐만 아니라 객점의 주인과 점원들까지 모두 최을평과 같이 몽롱한 눈빛으로 하던 동작 그대로 멈추어 있었다.
“뭐, 뭐야? 이건!”
계속해서 방울소리는 가까워졌다. 유일하게 이곳에서 제정신인 무언계도 방울소리에 정신을 빼앗기지 않기 위해 마음을 가다듬어야 했다.
‘최면을 일으키는 소리인 건가?’
순간 무언계의 머릿속에 떠오르는 것이 있었다. 예전에 유어린에게 들었던 4대 공포중 하나, 죽음의 방울을 울리는 자!
“탈혼령!?”

--------------------------------------------------------------------------------

25화/ 죽음을 부르는 소리(2).

무언계는 방울소리를 견디기 정신을 가다듬었다. 주변을 살피다 부엌으로 들어가는 문을 발견하고 최을평은 그곳에다 옮겼다. 그리고 자신도 탁자 밑에 숨었다.
딸랑....... 딸랑......... 딸랑.........
규칙적으로 들려오는 방울의 소리, 자신도 모르게 심장의 고동이 방울소리에 박자가 맞춰지려고 했다. 무언계는 황급히 마음속으로 아무 노래나 흥얼거렸다.
‘에헤라 디여~ 얼씨구나 좋다~’
노래는 엉망이었지만, 어찌되었든 방울소리의 마성에 빠지지 않을 수 있었다. 무언계는 이를 악물고 생각했다.
‘이것이 탈혼령이 지금까지 정체를 숨기고 수많은 문파와 가문을 멸망시킬 수 있었던 방법이었군!’
최면을 걸어 사람들의 정신을 잃게 만들고 그 사이에 죽인다니! 너무나 추잡한 방법이라는 생각이 들었다.
‘용서할 수 없다!’
싸우기로 마음먹은 무언계는 주먹을 불끈 쥐고 문제의 탈혼령이 나타나기를 기다렸다. 마침내 방울소리에 맞추어 규칙적인 걸음소리가 들려오더니 객점의 문 앞에서 소리가 멈추었다. 긴장한 무언계는 침을 꿀꺽 삼켰다.
끼이이이이........
낡은 문이 열리는 소리가 적막 때문에 유난히 크게 들렸다. 한 남자가 뚜벅뚜벅 안으로 걸어 들어왔다.
‘저자가 탈혼령?’
유난히 키가 큰 사람이었다. 나이는 한 40대 중반 정도? 얼굴은 나무로 깎아놓은 것처럼 딱딱한 느낌의 이목구미가 또렷했다. 복장은 검은 장포에 문제의 방울을 오른 손목에 달고 있었다.
‘무공은 어느 정도나 될까?’
탈혼령은 다른 3대 공포와 마찬가지로 천하십대고수 중에 하나로 일컬어진다. 하지만 정작 그의 무공이 얼마나 되는지는 아무도 모른다. 그와 싸우거나 싸우는 것을 보고 살아남은 사람이 한 사람도 없기 때문이다. 그저 수많은 문파를 멸망시키는 것으로 엄청날 고수 일 것이라고 짐작하여 십대고수로 올려놓았을 뿐이다.
‘저 놈의 살인수단이 최면술이라면 실제 무공은 의외로 약할지도 모르지.’
그렇다고 얕볼 수는 없다. 상대의 실력을 정확히 알지도 못하면서 얕보는 것처럼 바보짓도 없다. 무언계는 가까이 오면 전력을 다해 기습하기로 마음먹고, 숨을 죽이고 식탁 밑에 계속해서 기회를 엿보았다.
탈혼령은 객점 중앙에 서서 주변의 사람들을 살펴보았다. 숨어있는 무언계를 보지 못하고 모두 정신을 잃고 있는 것을 확인하자 손을 펼쳐 일단 가장 가까이 있는 사람의 머리를 후려치려고 했다.
‘쳇!’
두고 볼 수만은 없어서 무언계는 뛰쳐나왔다. 좀더 좋은 기회를 잡지 못해서 아깝다는 생각이 들었지만 탈혼령이 등을 보이고 있는 위치라서 그럭저럭 기습하기는 충분했다. 탈혼령은 뒤늦게 고개를 돌렸지만 무언계의 기습에 방어자세를 취하지 못하고 있었다.
‘됐다!’
속으로 환호한 무언계는 있는 힘껏 탈혼령의 목을 차 버렸다. 너무 과하다는 생각이 들 정도의 차기였다. 이 일격에 당한 상대는 목이 꺾여 즉사하고 말리라. 그런데 정작 그 결과는........
“아이고, 다리야!”
맞은 탈혼령은 별다른 반응이 없는데, 발로 찬 무언계가 아프다고 팔짝팔짝 뛰다가 객점 바닥을 마구 굴렀다. 어떻게 된 목이기에 완전 쇳덩어리를 차는 것 같이 않은가!
탈혼령은 아프다고 난리치는 무언계를 바라보다가 손을 뻗어 잡으려고 했다. 무언계는 아프다고 해대던 것은 어디로 갔는지 벌떡 일어나 피했다. 탈혼령은 계속해서 팔을 휘둘러 잡으려고 했다.
“큭!”
탈혼령의 금나수법은 강요옥보다는 떨어지는 편이지만 상당한 수준이었다. 진땀을 흘리며 피하던 무언계는 기회를 포착하고 의자 하나를 잡아 사정없이 탈혼령의 머리를 후려쳤다.
“먹어라!”
어찌나 세게 후려쳤는지 의자가 산산조각이 나 버렸다. 그러나 탈혼령은 여전히 표정 변화 하나 없었다. 무언계는 기가 막히고 어이가 없어 입이 쩍 벌어졌다.
“마, 말도 안돼!”
철포삼이라 하여 몸을 단단히 하는 무공은 널리 알려진 편이다. 재주를 파는 자들이 하는 차력이라는 것도 일순간 창이나 칼에도 견디는 방어력을 가지게 한다. 하지만 아무리 피부를 단단히 하고 공격을 견디어 낸다고 해도 충격 그 자체는 사라지지 않고 몸 안에 그대로 축적된다. 특히 머리는 충격을 받으면 뇌진탕을 일으키기에 복부와 더불어 충격에 약한 부위이다.
그런데 탈혼령은 표정의 변화조차 없다. 아무리 철두공 같은 것을 익혔다고 해도 단단한 의자가 박살날 정도의 충격이라면 최소한 어지러움 정도는 느껴야 정상이 아닌가!
“설마, 금강불괴?”
어떠한 외부의 타격에도 견디어 낸다는 무적의 육체가 되는 경지, 금강불괴! 하지만 말로야 쉽지, 뼈와 살로 된 인간이 그보다 단단한 강철로 된 무기로 푹푹 찔러대는데 무슨 수로 견딘단 말인가. 그것도 절정의 고수는 무기의 강도만이 아닌 강기까지 써서 위력을 높이는데.
“내가 살면서 금강불괴 되었다는 인간이 있다는 말은 한번도 못 들어 봤다!”
절대 금강불괴는 아닐 것이라고 스스로를 설득시키며 무언계는 정신을 잃은 객점안 사람이 허리에 차고 있는 검을 빼들었다.
“어디 네 살가죽이 얼마나 단단한지 보자!”
무언계는 외치며 돌진해 전력으로 탈혼령의 인중을 찔렀다. 그런데........
쨍!
탈혼령의 인중에 박혀 들어가야할 검이 너무나 어이없이 부러지는 것이 아닌가! 무언계는 반 토막 난 검을 황당해서 쳐다보고 있다가 고개를 들었다. 바로 위에서 탈혼령이 자신을 내려다보고 있었다. 식은땀을 흘리며 무언계는 애써 웃어보였다.
“이 검이 불량품일 거야. 그렇지?”
탈혼령은 대답대신 오른손을 들어올렸다. 손목에 매달린 방울소리가 울려 퍼지며 수도가 무언계에게 내리쳐졌다.
“이크!”
무언계는 몸을 굴려 황급히 피했다. 바닥을 구르고 있는 그에게 탈혼령의 수도가 끊임없이 핍박해 왔다. 그는 급한 김에 식탁을 들어 막았다.
퍽!
두부 쪼개듯 식탁은 두 동강 나버렸다. 저 일격에 맞는다면 머리가 두 쪽 나는 것은 쉬운 일 것 같아 무언계는 안색이 변했다. 탈혼령은 방어력뿐만 아니라 공격력까지 괴물이었다.
“이, 인간 맞아?”
탈혼령은 단 한마디도 하지 않았다. 말없이 계속해서 공격할 뿐이었다. 무언계가 도망치고 탈혼령이 쫓아가는 일은 잠시 동안 계속되었다. 그 잠시 동안 객점은 난장판이 되었는데, 그래도 여전히 아무도 깨어나지 않았다.
“후우~”
무언계는 목덜미로 흘러내리는 땀을 닦으며 한숨을 돌렸다. 다행이 탈혼령은 엄청나게 단단한 몸뚱이와 뭐든지 박살내 버리는 손과 발을 가지고 있었지만, 초식의 정밀함이나 속도는 떨어지는 편이어서 이제까지 도망 다닐 수 있었다. 하지만 그 떨어지는 편이라는 것도 그 육체의 위력에 비해 떨어진다는 것이지 그것도 초일류수준이었다.
‘젠장! 어떻게 싸우라는 거야?’
같이 4대 공포로 불리우는 무영인의 경우는 그래도 싸울 만 했다. 엄청나게 빠르고 강력한 검술을 사용하긴 했지만, 그래도 공격은 통하지 않았는가.
‘내가 이제까지 만나본 놈들 중에 가장 강한 놈이군. 완전히 대책이 안서잖아!’
탈혼령은 공격을 멈추고 무언계를 한참동안 바라보았다. 이제까지 수많은 사람들을 죽여 보았지만 이렇게 죽이기 힘든 놈은 처음이었다. 이 객점 안에 죽여 할 사람이 이렇게 많은데 하나 죽이는데 이렇게 낭비하다니 큰일이란 생각이 들었다. 그렇다고 저 놈을 놔둘 수는 없는 일이었다.
“.........”
고민하던 탈혼형은 결정을 내렸다. 겸사겸사 두 가지를 같이 하자는 것이었다. 그는 무언계를 향해 걸어갔다. 걸어가며 바닥에 누워있는 사람의 머리를 밟아버렸다.
퍼억!
너무나 간단히 두 개골이 박살나며 피와 뇌수가 튀어 올랐다. 무언계의 안색이 일그러졌다.
“너!”
탈혼령은 두 손을 모았다. 그의 두 손이 희미하게 빛나기 시작했다. 뭔가 심상치 않는 공격이란 것을 눈치 챈 무언계가 몸을 날리는 순간, 그의 두 손이 앞으로 뻗었다.
콰콰콰쾅!
놀라 눈을 부릅뜬 무언계가 자신도 모르게 외쳤다.
“뭐, 뭐야!?”
무언계가 있던 자리가 탈혼령의 손에서 뿜어지는 힘에 산산이 부셔졌다. 그 범위는 무려 일장! 그 안의 있던 물건뿐만 아니라 정신을 잃고 있는 사람들까지 박살이 나 버렸다. 그 중에는 장악심에게 속아 몸이 강철로 덮인 사람도 있었는데, 그 강철의 몸이라는 것도 너무나 간단히 구겨졌다.
“이, 이럴 수가!”
권풍이나 장풍 같은 것은 무언계도 잘 알고 쓸 수도 있는 것이다. 하지만 이건 그런 차원을 훨씬 초월했다. 마치 대포라도 쏜 것 같은 광경, 이것이 정녕 사람의 몸에서 나온 힘이란 말인가?
“이 괴물 놈!”
탈혼령의 공격은 계속되었다. 그는 무언계가 좀처럼 잡히지 않자 근처의 사람을 잡아들었다. 들면서 목을 비틀어 숨을 끊어놓고는 무언계에게 집어던졌다.
“크윽!”
무언계는 황급히 피했다. 탈혼령은 계속해서 사람을 죽여 던졌다. 보다 못해 무언계가 외쳤다.
“다른 사람들은 놔둬! 나와 싸우면 될 것 아니냐!”
탈혼령은 그만두지 않았다. 이번에는 양손에 각기 한 사람을 들고 무기처럼 휘둘러 댔다. 그가 휘두르는 사람의 몸에 부딪친 것은 사람이고 물건이고 박살이 났고, 휘둘리는 사람도 마찬가지로 박살이 났다. 무언계는 끊임없이 죽어가는 사람들의 모습에 눈이 뒤집혔다.
“그만둬!”
무언계는 탈혼령에게 돌진했다. 탈혼령의 공격을 피하며 안으로 파고든 그는 몸통박치기를 날리며 밀어붙였다. 무언계와 탈혼령은 한 몸이 되어 객점의 벽을 부수고 밖으로 튀어나갔다.

칠살의 관구검과 진부영은 한상인의 부름을 받고 흑응방으로 향하던 중에 이 마을에 도착했다. 밤이 늦어 쉴 곳을 찾으려 안으로 들어온 그들은 너무나 조용한 마을의 모습에 의아함을 감추지 못했다.
눈살을 찌푸리며 두리번거리던 진부영이 관구검에게 말을 걸었다.
“뭔가 이상한데? 아무리 밤이 늦었다고 해도 불이 켜진 집이 하나도 보이지 않잖아.”
관구검은 태연히 대답했다.
“원래 시골 마을에서는 일찍 자고 일찍 일어난다.”
“아, 그렇습니까?”
진부영이 피식거릴 때였다. 저편에서 뭔가 터지는 소리가 들려왔다.
“무슨 일이지?”
즉시 진부영은 소리가 들려온 곳으로 달려갔다. 도착해 보자 그곳은 마을에서 유일하게 불이 켜져 있는 객점이었다.
“싸움이라도 났나?”
그가 이렇게 중얼거릴 때였다. 객점 벽이 부서지며 두 명의 사람이 서로 뒤엉켜 튀어나왔다. 그중 키가 유난히 큰 자가 다른 한명을 붙잡더니 바로 옆의 집에다 던져버렸다. 어찌나 강하게 던졌는지 날아간 사람은 벽을 뚫고 들어가 버렸다.
“뭐, 뭐야?”
진부영이 어리둥절 하는데, 키가 큰 자가 던진 사람에게 달려갔다. 그런데 그가 집안으로 들어가기도 전에 날아간 사람이 튀어나오더니 허공으로 솟구쳐 오르며 거꾸로 선 자세로 키가 큰 자의 목을 잡았다. 그리고는 몸을 옆으로 회전해서 착지하며 잡은 목을 돌려 던져 버렸다.
“저런!”
진부영은 감탄과 탄식을 동시에 터트렸다. 던져진 충격이 클 텐데 즉각 반격을 하여 멋들어진 동작으로 필살의 일격을 날리는 자의 실력에 감탄하면서 목이 돌아가 즉사했을 사람에 대한 탄식이었다.
“쳇!”
던져졌다 반격을 한 사람, 무언계는 혀를 찼다. 이정도로 죽을 자라면 이렇게 고생했을 이유가 없다. 그는 뒤에서 들려오는 사람의 놀라움이 담긴 외침소리를 듣고 어서 도망가는 것이 좋을 거라고 말해주려다가 진부영을 알아보고 흠칫 놀랐다.
“여긴 어떻게?”
진부영은 무언계를 바로 알아보지 못했다. 그가 무언계를 본 것은 승룡문에서 비무초친을 할 때였는데, 그때는 남일면을 신경 쓰느라 제대로 기억하지 못했었다. 뒤이어 달려온 관구검이 무언계를 알아보았다.
“넌 무언계?”
그제야 진부영도 무언계가 누군지 기억해 냈다. 무언계는 칠살이 어쩌면 도움이 될 것이라는 생각에 얼굴이 밝아지며 물었다.
“다른 칠살들은 여기 안 왔소? 한상인이나 강요옥말이오.”
칠살들은 모두 흑응방에서 만나기로 했다. 진부영이 관구검과 같이 있는 것은 흑응방의 공격에 부상을 입은 관구검을 보호하다 치료가 끝나서 함께 오게 된 것 뿐이었다.
“안 왔는데? 왜 둘을 찾는 거지?”
진부영의 대답에 무언계는 실망의 한숨을 푹 내쉬었다. 태인적은 자신과 껄끄러운 관계니 빼고, 절정고수인 한상인과 강요옥 정도가 되어야 최소한 저 괴물과 싸움이 될 것이라는 생각 때문이었다.
무언계에게 무슨 문제가 있냐고 물으려던 관구검은 흠칫 놀라 검을 뽑았다. 그의 반응에 무슨 일인가 고개를 돌리던 진부영은 깜짝 놀랐다. 분명 즉사하는 것이 정상일 키가 큰 사람이 아무렇지도 않게 일어나는 것이 아닌가?
“뭐, 뭐야? 저놈은!”
무언계가 한숨 섞인 대답을 했다.
“탈혼령이오.”
관구검과 진부영 모두 놀랐다. 칠살이 무림의 4대 공포 중 하나로 불리기는 하지만, 다른 3가지 공포와 한번도 만나본 적이 없었다. 관구검은 검을 겨누고 탈혼령을 경계하며 무언계에게 물었다.
“왜 싸우게 된 것이지?”
“나도 모르겠소. 느닷없이 나타나 공격해대는 거요. 객점안의 사람들이 수십 명이나 죽었소.”
탈혼령은 갑자기 적이 불어나자 오른손을 들었다. 손목의 방울이 저절로 흔들리며 소리를 내었다.
딸랑........ 딸랑........ 딸랑........
무언계가 급히 둘에게 소리쳤다.
“조심하시오! 저 종소리에게 정신을 빼앗기면 끝장이오! 객점 안의 사람들도 저것 때문에 대항도 못해보고 죽었소!”
관구검과 진부영은 급히 정신을 가다듬었다. 관구검은 마음은 비우는 특별한 훈련을 쌓은 자였고, 진부영은 현문정종의 내공심법을 익힌 자였다. 둘 다 방울소리에 정신을 빼앗기지 않았고, 이 방법이 소용없자 탈혼령은 직접 공격을 시작했다.
“온다!”
진부영의 외침이 끝남과 동시에 탈혼령의 수도가 관구검을 노리고 찍어져왔다. 관구검은 몸을 날려 피하며 검으로 인중, 가슴, 아랫배의 세 곳을 찔렀다. 번개 같은 검 놀림에 세 곳은 모두 적중했다. 하지만 관구검은 눈살을 찌푸려야 했다. 전혀 반응이 없었다.
무언계가 힘껏 밀어 차 탈혼령이 비틀거리게 만들며 외쳤다.
“이 놈은 금강불괴요! 아무리 공격해도 끄덕 없는 괴물이오!”
진부영은 믿을 수가 없어 소리쳐 반박했다.
“세상의 금강불괴가 어디 있어!?”
가뜩이나 힘든 싸움에 짜증이 난 무언계는 신경질 적으로 대꾸했다.
“어딧긴! 여기 있지!”
진부영은 손바닥을 펼치고 정신을 집중했다. 그리고 다른 둘에게 지시했다.
“빈틈을 만들어 줘. 내가장력을 먹여줄 테니까.”
내가장력은 외공의 상극이다. 아무리 외공으로 피부와 근육을 단련해도 내장은 단련할 수 없고, 내가장력은 겉가죽을 통과해 내장을 뒤흔들어 버린다. 상승의 무공으로 강호에서 쓸 수 있는 사람이 많지 않지만, 과거 공동파의 최고제자인 진부영은 익히고 있었다.
관구검은 고개를 끄덕이고 검을 날려 탈혼령을 현혹시켰다. 무언계도 안 될 것 같다고 생각하면서도 협력해 연환십팔각을 날렸다.
탈혼령은 둘의 합공을 그대로 몸으로 받아내었다. 어차피 맞아봐야 아무렇지도 않으니 상관없다. 무시하고 계속해서 공격해 갔다.
“이 쇠 대가리야!”
무언계가 소리치며 상의를 벗어 탈혼령의 얼굴에 뒤집어 씌웠다. 앞을 볼 수없자 탈혼령의 움직임이 주춤했다. 그때를 노려 진부영의 모든 공력을 담은 공동파의 절기 통천장이 탈혼령의 배에 적중했다.
“됐다!”
완벽하게 적중하자 승리를 확신하고 진부영은 환호했다. 그런데 얼굴을 가리는 옷을 찢은 탈혼령의 표정은 아무렇지도 않다는 표정이 아닌가?
질려버린 진부영은 슬금슬금 물러나며 어색한 표정과 함께 입을 열었다.
“진짜 금강불괴인가 보네?”
무언계는 이런 와중에도 한마디 하는 걸 잊지 않았다.
“거봐, 내말이 맞잖아.”


26화/ 죽음을 부리는 소리(3).

깊은 밤, 모두가 잠든 이 시각에 마을은 조용해야 했지만, 마을 중심의 객점 앞은 싸움 소리로 시끄러웠다. 하지만 마을 사람 누구도 일어나 나가보는 자는 없었다. 일반 적인 잠에 빠진 것이 아닌 정신을 잃게 만드는 소리 때문이었다.
관구검의 손을 떨치자 수 줄기의 검광이 탈혼령에게 쏟아졌다. 검이 노리는 곳은 모두 하나하나가 목숨을 빼앗을 수 있는 치명적인 급소였지만, 탈혼령은 아무렇지 않게 받아내고는 손을 뻗어 관구검의 긴 머리카락을 움켜잡았다.
“쳇!”
진부영의 연검을 휘둘러 재빠르게 관구검의 머리칼을 잘라 그를 풀어주었다. 탈혼령은 담담히 나머지 손으로 수도를 만들어 관구검의 배를 찔렀다. 위험천만한 순간에 무언계가 있는 힘껏 탈혼령의 손목을 차 관구검을 구했다.
“신세졌군.”
방금 목숨을 잃은 뻔 했으면서도 담담히 말하며 관구검은 뒤로 물러났다. 탈혼령은 이번에는 진부영을 노렸다.
“올 테면 와라!”
진부영은 버럭 소리 지르며 연검을 폭풍처럼 날렸다. 탈혼령이 입은 옷이 갈기갈기 찢겼지만 탈혼령은 여전히 멀쩡했다. 진부영은 이를 갈며 외쳤다.
“괴물 자식!”
탈혼령은 공격을 할 셈인지 팔을 치켜들었다. 그런데 이 공격은 뭔가 달랐다. 주로 하던 수도가 아니라 손가락을 오므려 무언가를 잡는 것 같은 손 모양이었다. 무언계가 흠칫 놀라 다급히 외쳤다.
“피해!”
진부영은 무언계의 경고를 듣자마자 생각할 틈도 없이 몸을 날렸다. 탈혼령의 뻗은 손에서 엄청난 힘이 뿜어져 나오며 진부영이 있던 자리를 휩쓸고 뒤에 자리한 집의 벽을 날려버렸다.
“뭐, 뭐야? 이건!”
기가 막혀 진부영은 소리 질렀다. 이렇게 엄청난 장풍은 난생 처음이었다. 무언계는 계속해서 공격해대는 탈혼령을 막아내며 대꾸했다.
“금강불괴는 저런 것도 쓸 수 있나보지.”
뒤로 물러섰던 관구검은 자신의 최고 공격을 준비하고 있었다. 검으로 탈혼령을 겨누고 정신을 가다듬었다. 자신을 잊고 검에 모든 것을 담는다. 자신과 검의 경계가 사라지고 하나가 되는 경지, 신검합일이었다.
‘나를 버리고, 살의조차 잊는다. 나는 검이다. 오직 자신이 해야 할 일을 하는 것뿐!’
검을 세우고 관구검은 돌진했다. 무언계와 싸우던 탈혼령은 심상치 않은 기세에 몸을 돌렸다. 이 공격만은 그냥 무시할 수 없었는지 그는 손바닥으로 찔러오는 검을 가로막았다.
파악!
공간을 가르는 파공성이 울려 퍼지며 한줄기 섬광이 된 검이 탈혼령의 손바닥으로 박혀들어 갔다.
무언계는 침을 꿀꺽 삼켰다. 관구검의 검은 목표가 아닌 자신마저도 섬뜩함을 느낄 정도로 강력했다.
‘이 정도라면 그래도 어느 정도 효과가 있을 지도........’
그러나 상황을 살펴본 무언계는 실망할 수밖에 없었다. 탈혼령은 손바닥으로 관구검의 최대의 공격을 막아냈다. 혹시 피 한 방울이라도 흘렸을지도 모른다고 기대했지만 그것도 아니었다. 무언계는 거의 절망적인 심정이 되었다.
‘어떤 공격도 통하지 않는다는 건가? 저 괴물을 천하무적이란 말이야?’
관구검 역시 자신의 최고 공격조차 통하지 않는다는 사실에 충격 받았는지 움직이지 못하고 있었다. 아주 짧은 순간이었지만, 그 때를 노려 탈혼령의 발길질이 관구검을 적중했다.
“커억!”
단 일격에 관구검은 피를 토하며 날아갔다. 진부영이 황급히 달려가 그를 부축해 일으켰다.
“괜찮아?”
입가의 피를 닦으며 관구검은 대답했다.
“아직 싸울 수 있다.”
탈혼령의 공격은 계속되었다. 무언계와 두 명의 칠살은 맞서 싸웠다. 싸움은 쉴 틈을 주지 않고 계속되었다.
“이, 이런 망할!”
진부영은 눈앞의 탈혼령을 노려보며 씹듯이 말을 내뱉었다. 3인이 함께 서로 도와가며 싸우는 덕분에 지지는 않고 있었다. 하지만 그걸로 끝이었다. 싸우기 시작한지 한 시진이 넘었으나 여전히 아무것도 나아진 것이 없었다.
이제까지 탈혼령은 아무런 표정 변화가 없었다. 최소한의 긁힌 상처나 지친 기색도 전혀 보이지 않는다. 오랜 싸움으로 지친 것도 문제지만 전혀 보이지 않는 승산과 적의 무반응에서 오는 심리적인 압박감에 3인이 느끼는 피로는 엄청났다.
“도망갈까?”
진부영이 슬쩍 제의했다. 관구검은 아무 반응이 없었지만, 무언계는 솔직히 솔깃했다. 사실 진작부터 그 생각을 하고 있었다. 하지만 무언계의 성격으로 도망갈 수 있었다면 칠살들이 오기 전에 이미 도망갔을 것이다.
‘나 혼자 문제라면 상관없지만........’
자신들이 도망가면 살아날 확률이 높다. 셋이 세 방향으로 흩어져 도망가면 탈혼령은 절대 셋 모두를 잡을 수 없다. 그러나 자신들이 도망가면 탈혼령은 객점안의 사람들과 이 마을사람들을 노릴 것이다. 그리고 그 중에는 자신의 목숨 줄을 잡고 있는 최을평도 있다.
‘별수 없이 갈 때까지 가야 하나?’
관구검이 진부영의 제의에 제일 먼저 대답했다.
“난 도망가지 않는다.”
무언계도 픽 웃고는 대답했다.
“나도.”
진부영은 인상을 썼다.
“쳇! 그럼 나도 못가잖아. 나 혼자 도망가면 분명 겁쟁이라고 할 테니까.”
셋은 서로를 바라보며 쓴 웃음을 지었다. 엄청난 강적을 상대하기 위해 함께 힘을 합쳐 싸우면서 마음이 통한 모양이었다. 무언계는 주먹을 불끈 쥐고 소리 높였다.
“자 그럼 계속 해볼까?”
무언계는 이제 승산이라고는 단 하나밖에 없다고 생각했다. 천공을 뚫는 혼의 주먹! 사실 전 내공을 끌어올렸다가 독이 발작할까 두려워 안 쓰고 있었지만, 이제 남은 방법은 없었다.
‘독의 발작 따위는 신경 쓰지 말고 내 전력을 담아 권을 날린다!’
마음속으로 결정을 내린 무언계는 다른 둘에게 부탁했다.
“내가 최후의 수를 쓸 테니 빈틈을 만들어줘.”
진부영은 신뢰가 안 간다는 표정으로 물었다.
“그게 통할까? 나나 구검의 것도 통하지 않았는데.”
무언계는 빙그레 웃고는 대답했다.
“이 무공은 너희들의 둘째 태인적도 피를 토하게 만든 거야. 그것도 최고 위력이 아니었는데도.”
“호오! 그것 쓸 만 하겠군. 좋아, 한번 믿어보지!”
빙긋 웃은 진부영이 먼저 탈혼령에게 돌진했다. 어차피 통하지 않는 직접 공격을 포기한 그는 바닥을 연검으로 쓸어 흙먼지를 일으켜 탈혼령에게 뒤집어 씌었다. 탈혼령은 두 팔을 휘둘러 일으킨 바람으로 흙먼지를 날려버렸다. 그 순간, 관구검이 돌진하며 탈혼령의 눈을 노렸다.
눈만은 어쩔 수 없는지 탈혼령은 눈을 감았다. 관구검의 검은 눈꺼풀에 맞으며 빗겨 나갔다. 그걸 본 진부영이 더 이상 놀라기도 지쳤는지 허탈해 하며 말했다.
“저 놈은 눈꺼풀도 금강불괴인가 보군.”
탈혼령의 수도가 관구검을 내리찍었다. 이미 한 방을 맞아 몸이 완전한 상태가 아닌 관구검은 피하지 못하고 검으로 막았다. 수도는 검을 단숨에 부수고 관구검의 어깨를 찍었다. 또다시 공격을 받은 관구검은 그 자리에서 털썩 주저앉았다. 그래도 검으로 막아서 위력이 줄었기에 망정이지 그렇지 않았으면 어깨는 산산조각 났을 것이다.
“관구검!”
움직이지 못하는 관구검을 탈혼령은 확실하게 목숨을 빼앗으려고 했다. 진부영이 구하기 위해 다급히 몸을 날려 관구검을 안고 피했다. 하지만 한 사람을 안고 움직이려니 속도가 떨어질 수밖에 없었다. 탈혼령의 엄청난 장풍이 날아왔다.
“크악!”
피를 토하며 관구검을 안은 진부영은 하늘로 솟아올랐다가 떨어졌다. 탈혼령은 이제야 이 지겨운 놈들을 처리하고 본래 목적을 처리할 수 있겠다고 생각하며 목숨을 끊기 위해 걸어갔다. 그런데 그 순간, 뒤에서 심상치 않은 느낌이 전해져 왔다.
탈혼령은 급히 고개를 돌렸다. 무언계가 돌진해 오고 있었다. 그런데 그 무언계의 오른 주먹에서 엄청난 힘이 느껴지는 것이 아닌가?
“하아아아압!”
무언계는 자신의 모든 힘을 권에 담아 날렸다.
‘천공을 부수는 혼의 주먹이다!’
본능적으로 느껴지는 위험함에 탈혼령은 급히 두 손을 앞으로 내밀어 무언계의 주먹을 막았다. 무언계의 권이 탈혼령의 손바닥에 맞부딪쳤다. 무표정한 탈혼령의 얼굴에 변화가 생기며 그의 입에서 작으나마 소리가 흘러나왔다.
“크........”
몸을 회전하며 무언계는 외쳤다.
“죽어랏!”
나머지 왼 주먹이 탈혼령의 얼굴에 작렬했다. 탈혼령의 몸이 비틀거렸다. 공격은 그것이 끝이 아니었다. 이어 오른 주먹이 복부에 꽂혔다. 거의 동시에 왼 주먹이 겨드랑이에, 다시 오른 주먹이 턱에........... 끊임없이 이어지며 무언계의 주먹이 쉴 새 없이 탈혼령의 몸을 두들겨 댔다.
‘혼의 권! 연환십팔격!’
필살의 위력을 담은 혼의 권을 연타하는 무언계가 쓸 수 있는 최대의 공격이었다. 모든 공격을 고스란히 맞은 탈혼령은 3장이나 날아가 처박혔다.
“허억! 허억!”
숨을 몰아쉬며 무언계는 쓰러진 탈혼령을 바라보았다.
‘성공인가?’
탈혼령은 죽은 듯이 누워있었다. 무언계는 긴장이 풀어지며 입가에 미소를 그렸다.
‘하긴 혼의 권을 18방이나 맞았으니.’
이제까지 맞으냐 안 맞느냐가 문제였지 혼의 주먹을 맞고 무사한 자가 아무도 없었다. 그런 위력이 있는 공격을 18번이나 연타 당했으니 천하제일고수라도 살아날 수 없을 것이라고 무언계는 생각했다.
그러나 갑자기 쓰러져 있던 탈혼령의 몸이 꿈틀거리기 시작하는 것이 아닌가! 무언계는 경악했다.
“이, 이럴 수가!”
조금 시간을 들여 천천히 탈혼령은 일어났다. 그의 얼굴은 여전히 무표정해서 타격을 받았는지 알아볼 수도 없었다. 무언계는 도대체 이유를 알 수가 없었다.
‘왜, 뭐가 부족했지? 독기 때문에 내공을 제대로 못 썼기 때문인가?’
순간, 무언계의 머릿속에 떠오르는 생각이 있었다. 예전에 혼의 권을 맞은 모용적, 최근의 맞은 태인적의 일이었다.
‘혼의 권은 살기를 담았을 때는 확실한 살인기가 된다. 그런데 최근에 맞은 두 명은 즉사하지 않았다.’
무언계는 자신이 중대한 것을 잊고 있었다는 것을 깨달았다. 살인을 위한 무공이 살인을 하지 못 했는데도 신경 쓰지 않고 있었다니!
‘나는 약해져 있다!’
사실 어렴풋이 눈치 채고 있었다. 하지만 이 정도라도 강호에서 살아가기에 충분하다고 생각해 모른 척 하고 있었을 뿐이다.
탈혼령은 무언계의 목숨을 빼앗기 위해 다가왔다. 무언계는 쓰러진 칠살들을 살펴보았다. 죽지는 않은 것 같지만 더 이상 싸우는 것은 불가능해 보였다. 이제 싸울 수 있는 것은 자신뿐이었다.
무언계는 다가오는 탈혼령을 바라보며 생각했다. 예전에 약하지 않은 자신이라면 저 자를 이길 수 있었을까? 그것은 확실치 않다. 하지만 최소한 이런 식으로 일방적인 패배는 하지 않았을 것이다.
‘돌아간다면........ 그때의 나로 돌아간다면........ 이길 수도 있다!’
무언계는 갈등했다. 돌아가야 할 것인가, 하지 말아야 할 것인가. 맹세를 깨야 할 것인가, 깨지 말아야 할 것인가.
그는 결정을 못 내리고 있었고, 그러는 동안 탈혼령은 다가오고 있었다. 궁지에 몰린 무언계는 마음속으로 외쳤다.
‘빌어먹을! 그래도 죽을 수는 없지 않은가!’
그런데 그때였다. 얼빠진 목소리가 들려왔다.
“뭐야? 이건?”
무언계는 자신도 모르게 고개를 돌려 소리가 들려온 쪽을 바라보았다. 언제 나타났는지 추월락이 멍청한 표정으로 서 있었다. 그는 탈혼령과 무언계들의 싸움으로 엉망이 되 있는 집들의 모습에 놀랐는지 눈이 커져서 이리저리 열심히 고개를 돌려댔다.
“이게 무슨 일이래? 이봐, 당신. 뭣 좀 아는 것 있어?”
추월락은 아무것도 모르고 탈혼령에게 걸어가서 그를 툭툭 치며 물었다. 무언계는 다급히 소리쳤다.
“도망쳐!”
“뭐?”
고개를 돌리던 추월락은 갑자기 덮쳐오는 무언가에 반사적으로 목을 움추렸다. 탈혼령의 수도가 아슬아슬하게 머리 위로 지나갔다. 기겁을 하고 뒷걸음질치며 추월락은 소리쳤다.
“대체 뭐야?”
무언계가 소리쳐 알려주었다.
“저 놈은 탈혼령이야!”
“헉! 탈혼령?”
추월락은 이제 죽었구나 생각했다. 하필이면 나타난 곳의 사람들을 싹 죽여 버린다는 탈혼령을 만나다니! 탈혼령이 성큼성큼 다가오자 그는 납작 엎드려 애원했다.
“아이고! 살려주십시오!”
탈혼령은 추월락의 앞에 서서 멈추었다. 추월락은 애원이 통하는 가 보다 생각하고 탈혼령의 바지를 붙잡고 엉엉 울었다.
“저는 탈혼령께서 죽이실 가치도 없는 놈입니다! 부디 넓은 아량을 베풀어 주십시오! 집에는 저 하나만을 바라보고 사는 늙으신 어머니와 마누라, 그리고 줄줄이 일곱 놈의 새끼들이 있습니다!”
눈물 콧물 흘려대는 추월락의 모습을 본 무언계는 기가 막혔다. 인간이 얼마나 비굴하고 추잡해질 수 있는지를 보이는 광경에 연민보다는 화가 치밀어 오른 무언계는 버럭 소리 질렀다.
“거지가 처자식이 어딧어!”
추월락은 무언계가 회방을 놓자 속으로 이를 갈았다.
‘저 자식이!’
일이 이렇게 된 이상 추월락은 비장의 초식을 쓰기로 마음먹었다. 사실 살려달라고 비는 것도 그 초식을 쓰기 위한 준비동작이었다. 위기의 순간에 목숨을 구하기 위해 만들어진 이 구명절초의 이름은 ‘거지가 엎드리다!’, 거지가 몸을 숙일 때는 뭐 하나라도 건지는 것이 있어야 한다는 뜻에서 지어진 이름이다.
그 초식의 동작은 이러하다. 일단 엎드려 빈다. 여기서 위치를 잘 잡는 것이 중요한데, 상대의 바로 발밑에서 비는 것이 중요하다. 거리가 멀면 빌면서 접근해야 한다. 발밑에서 엎드려 빌게 되면 반은 성공했다 할 수 있다. 바로 사람의, 아니 남자의 가장 중요한 급소를 사정권에 집어넣게 된 것이니! 상대의 발밑에서 비는 위치면 고개만 조금 쳐들면 그 다리 사이의 급소가 바로 앞에 있는 것이다!
‘위치 확보 성공!’
추월락은 속으로 회심의 미소를 지었다. 이제 여기서 공격을 하면 되는데, 그 강도에 따라 약, 중, 강으로 나뉘게 된다.
첫 번째로 약은 일반적인 공격법으로 머리나 주먹, 발 등으로 치는 것이다. 위력도 쓸만하고 효과가 좋지만 거의 대부분 한번의 공격으로 끝난다는 것이 단점이다.
두 번째로 중은 손으로 그 급소를 잡는 것이다. 한 대 때리고 끝인 약과는 달리 일단 잡으면 승부는 끝났다고 봐야 한다. 잡으면 무슨 짓을 하든지 마음대로다. 좀 찝찝하고 지저분하다는 생각이 들긴 하지만 언제 거지가 위생을 따졌는가.
마지막으로 강. 그것은 초식의 사용자까지 인간임을 포기해야 한다. 거지라도 이것은 거의 사용 안한다. 인간이 아닌 한 마리의 개가 되어야 하기 때문이다. 개가 되어 그 급소를 물어버리는 것이 바로 강인 것이다! 당한 쪽이나 쓴 쪽이나 엄청난 타격을 입게 되는 것으로 쓰기는 쉽지 않지만, 일단 하고나면 그 후로 상대가 초식의 사용자에게 덤빌 생각은커녕 슬슬 피하는 것을 보게 될 것이다.
추월락은 중 단계의 공격을 펼쳤다. 잽싸게 손을 뻗었다. 탈혼령은 움직이지 않고 있어서 공격은 성공하는 듯 했다. 그런데 막상 목표물을 잡으려고 하는데........
“어, 없다!”
추월락은 도저히 예상 못한 사태에 당황했다. 놀란 것은 보고 있던 무언계도 마찬가지였다.
“어, 없어?”
탈혼령이 여자란 말인가? 그러나 마무리 보고 또 봐도 여자다운 부분은 보이지 않았다. 순간 무언계의 머릿속에 그가 알고 있는 한 가지 무공이 떠올랐다.
‘마신강림!’
저주받았다는 마공 중에서도 금단의 무공으로 불리 우는 무공. 배교의 주술이 결합된 이 무공은 익히면 어떠한 공격도 통하지 않는 무적의 육체를 가지게 되나 익히려면 남자도 여자도 아니어야 하기에 성기를 절단해야 한다고 한다.
‘마공을 익힌 자였단 말인가!’
비장의 공격이 의외의 사실 때문에 실패하자 추월락은 놀라 뒷걸음질치며 외쳤다.
“설마 환관이었다니!”
순간 탈혼령의 표정이 미미하지만 일그러졌다. 그걸 본 무언계는 마신강림의 유일한 약점을 생각해 낼 수 있었다.
‘인간의 마음을 가진 자는 소환한 마신의 강림을 견디지 못하니. 그때는 이미 무적의 마신지체가 아닌 평범한 인간의 몸에 불과하다.’
마공비급의 마신강림을 설명한 부분에 쓰여 있던 내용이었다. 마신강림이 금단의 무공인 이유는 익히기 위해 성기를 절단하는 것도 문제지만, 감정의 절제가 중요한 것이 더욱 문제이다. 단순히 육체만 단련시키는 것이 아니라 정신까지 어떠한 경우에도 흔들리지 않아야 무적의 육체로 있을 수가 있다고 했다.
‘격렬한 감정을 일으켜야 한다!’
드디어 승리의 실마리를 발견한 무언계는 추월락에게 소리쳤다.
“추월락, 저 놈을 화나게 만들어!”
그러나 추월락은 무언계의 말에 자기가 화를 벌컥 냈다.
“미쳤어? 빌어도 시원치 않을 판에 더 화나게 하면 어쩌라는 거야! 너 나 죽이라고 그러는 거지!”
“그게 아니라.........”
추월락은 더 이상 무언계의 말을 듣지 않고 다시 탈혼령에게 빌었다.
“아이고, 제가 잠시 돌았나 봅니다. 원래 미친놈이 지랄한다 생각하시고 용서해 주세요. 미친놈 죽이면 삼대가 재수 없답니다.”
그리고는 자기가 자기를 패기 시작했다.
“이 미친놈! 너 같은 놈은 좀 맞아야 돼! 죽어라! 죽어!”
이것은 추월락이 자랑하는 엄살신공이었다. 겉보기에는 무지막지하게 자해하는 것 같지만 실제로는 살짝 툭툭 건드리는 수준밖에 되지 않는다. 그 모습이 어이가 없는지 탈혼령은 멍하니 보고만 있었고, 그 눈치를 살피던 추월락은 엄살신공의 최후 단계에 돌입했다.
“나 같은 것은 맞는 것으로 모자라!”
추월락은 품에서 단도를 꺼내들었다. 그리고는 자기 몸을 마구 그어대기 시작했다. 물론 그런 척만 하는 것이었다. 그런데 열심히 자해를 하는 도중 목을 잘못해서 목에 있는 동맥을 잘라버렸다.
“아이쿠, 큰일 났다! 진짜로 죽겠네!”
목을 붙잡고 난리법석을 피웠지만, 목에서 뿜어지는 피는 더욱더 세차게 뿜어져 나왔다. 발광을 하던 추월락은 비틀거리더니 털썩 쓰러졌다. 그리고 꿈틀거리다가 곧 잠잠해졌다.
탈혼령은 죽은 추월락에게 다가갔다. 잠시 살펴보던 그는 발을 들어올렸다. 그리고 추월락의 머리를 내리찍는 순간!
“엄마야!”
죽어있던 추월락이 떼굴떼굴 굴러 탈혼령의 발길질을 피했다. 그리고는 벌떡 일어나 탈혼령에게 손가락질 하면서 고래고래 소리 질렀다.
“이 미친놈아! 어떻게 죽은 사람을 또 죽이려고 하는 거냐! 시신 훼손은 인간 이하의 행동이란 소리도 못 들어봤냐!”
무언계가 그럴 줄 알았다는 표정으로 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.
“그럼 그렇지.”
추월락은 단지 죽은 척 한 것뿐이었다. 목에서 뿜어져 나오던 것도 사람 피가 아닌 닭 피였다. 바로 엄살신공의 최후 초식, 죽은 척이었다. 추월락은 자신의 엄살신공 최후 초식에 대한 미련을 못 버렸는지, 아니면 다른 밑천이 다 떨어졌는지, 탈혼령에게 이렇게 말하는 것이었다.
“나 다시 죽을 테니까, 시신 건드리지 마.”
그리고는 다시 벌러덩 누워버렸다. 보고 있던 무언계는 너무나 황당해 할 말을 잃었다.
“이, 이........”
결국 화가 폭발한 무언계는 소리쳤다.
“야 탈혼령! 저 자식 죽여 버려!”
그런데 그때였다. 탈혼령의 입술 끝이 살짝 올라가는 것이 아닌가? 생각지도 않은 모습에 무언계는 멍청해졌다.
“웃었........다?”
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
이 글을 보이는 분 들 중에는 여자 분도 계실 텐데.........ㅡㅡ
민망한 내용이 들어가 있어서 죄송합니다.

제목     27화/죽음을 부르는 소리(4).

27화/죽음을 부르는 소리(4).

한번 웃음이 시작되자 멈출 수 없는 모양이었다. 탈혼령의 입술이 벌어지며 웃음소리가 흘러나왔다.
“크....... 크....... 크........”
뭔가 상당히 이상하긴 했지만 분명히 웃음은 웃음이었다. 무언계는 마음속으로 환호했다.
‘됐다!’
화내든 웃든 감정의 동요는 동요다. 무언계는 재빨리 객점으로 들어가 그 안에 정신을 잃고 있는 사람 중에 하나가 가지고 있는 검을 찾아가지고 나왔다. 그리고 힘껏 탈혼령에게 달려들어 검으로 찔렀다.
“크.......”
탈혼령이 급히 손바닥으로 막았다. 그런데 관구검이 신검합일의 기세로 찔러도 막아냈던 손바닥에 검 끝이 파고들며 작지만 피가 나왔다.
“으........”
탈혼령은 당황했다. 아까 전에 무언계의 이상한 주먹에 맞았을 때도 뭔가 몸 안의 힘이 흔들리는 것을 느꼈다. 온몸에 힘이 빠져나가는 느낌에 잠시 동안 움직일 수가 없었다. 하지만 좀더 있어보니 별 문제가 없어 괜찮은가 보다고 생각했다.
그러나 이번에는 확실한 문제였다. 웃음과 통증! 그것은 너무나 오랫동안 느껴보지 않은 감각이었다. 하나는 즐거웠지만, 하나는 무서웠다.
“이야야아압!”
드디어 공격이 통하자 무언계는 신이 나서 검을 휘둘렀다. 아무리 때리고 찔러도 끄덕 없던 몸이 검에 베여 피가 튀어 올랐다. 이번에는 더 약해진 느낌이었다.
탈혼령은 당황했다. 자신에게 아무런 위험이 없던 공격에 통증을 느끼게 되었다. 당황함으로 생긴 감정의 동요가 마공을 약화시켜 검에 베일 때 더욱 더 큰 통증을 주었다. 통증이 크자 당황함은 더 커졌고, 그럼으로써 더욱 통증은 커진다. 악순환이 되풀이 되면서 탈혼령에게는 또 다른 감정의 동요가 생겼다. 그것은 죽을지도 모른다는 공포였다.
“으아아아아!”
공포로부터 도망치지 위해 탈혼령은 그 원인인 무언계를 없애려고 했다. 그는 절규하듯 외치며 미친 듯이 무언계를 공격했다. 그러나 상대는 너무나 약삭빨랐다. 재빠르게 뒤로 물러나며 주머니에서 구슬 꺼내 던졌다. 구슬들이 몸에 부딪치며 통증이 전해졌다.
‘이런 식으로는 안 된다.’
탈혼령의 머릿속에 떠오른 생각이었다. 그는 오른손을 들어 손목에 방울을 흔들었다. 자신의 별명이기도 한 탈혼령이라는 이름의 방울은 효과적으로 문파나 가문을 몰살시키기 위한 최면용이기도 하지만, 원래는 마신강림을 연성할 때 감정을 억제하기위한 수련용이었다.
딸랑....... 딸랑......... 딸랑........
혼을 빼앗는 방울 소리. 탈혼령의 거친 바다처럼 흔들리던 감정은 방울소리를 듣자 잔잔한 호수처럼 가라앉기 시작했다. 반대로 무언계는 상대가 침착함을 되찾자 당황했다. 탈혼령에게서 감정의 동요가 생겨나면 다시 승산은 사라진다.
무언계는 뛰어오르며 전력으로 탈혼령의 머리를 향해 검을 내리쳤다. 무언계의 내공을 담은 검에는 하얀 기운이 일렁이고 있었다. 그것은 바로 검강! 아직 마신강림이 안정되지 않은 이때에 자신의 남은 힘 모든 것을 걸고 승부를 지을 생각이었다.
탈혼령은 고개를 들어 내리쳐 오는 검을 바라보았다. 그리고 두 손을 위로 쳐들고 하나로 모았다.
“아니!?”
무언계는 놀라 눈을 커졌다. 검이 탈혼령의 손바닥 사이의 공간에 끼인 듯 멈추어 있었다. 탈혼령이 손바닥으로 막은 것도 아니고, 자신이 검을 멈춘 것도 아니다. 손바닥 사이의 있는 어떤 힘이 검강까지 서린 검의 힘을 막고 있었다.
‘대체 이게 뭐지?’
탈혼령의 손바닥 사이의 어떤 힘 때문인지 검이 끝에서부터 부서지기 시작했다. 부서짐이 검신을 타고 손잡이까지 다가왔다. 무언계는 황급히 검을 놓고 물러났다. 그가 손을 놓는 것과 거의 동시에 검은 가루가 되어 허공 속으로 흩어졌다.
무언계는 탈혼령을 노려보며 이를 갈았다. 이 눈앞의 괴물이 쓰는 무공은 하나 같이 일반적인 무공의 상리를 벗어난 황당한 것뿐이다. 이런 놈하고 무슨 수로 싸운단 말인가!
진부영과 관구검은 쓰러져 움직이지 못하고 있다. 죽은 척 하던 추월락은 탈혼령이 울리자 그대로 정신이 나가버렸다. 이제 남은 것은 무언계 혼자뿐이었다,
‘이렇게 되면 내 힘으로 할 수밖에!’
결심을 한 무언계는 양손으로 자기 볼을 잡고 당겼다. 그리고 혀를 꺼내 날름 거렸다.
“에베베베!”
공격하려던 탈혼령은 이해할 수 없는 무언계의 행동에 주춤했다. 이제까지 무언계에게 당한 것이 있어 이번에도 또 어떤 수를 쓸지 모른다는 생각에 함부로 움직일 수 없었다. 무언계는 탈혼령이 움직이지 않자 얼굴을 늘여 이상하게 만들고, 고래고래 욕을 퍼붓는 등 이상한 짓을 계속해서 해댔다.
‘젠장! 제발 무슨 반응을 보여라!’
무언계의 계획은 아까 추월락이 탈혼령을 웃겨서 마신강림의 신공을 흩으려 틀인 것처럼 하겠다는 것이었는데, 아무리 해도 반응이 없으니 환장할 노릇이었다. 그는 어렸을 때 본 말재주로 사람을 웃기게 만들던 약장수가 존경스러워졌다.
탈혼령은 무언계의 이해할 수 없는 행동을 보다가 고개를 돌려 하늘을 바라보았다. 너무나 시간이 많이 지나가 있었다. 한 시진이면 객점뿐만 아니라 마을의 사람들까지 없애기에 충분하다고 생각했는데, 벌써 두 시진 가까이나 지났다. 어느새 밤이 끝나고 여름이라 해까지 빨라 동쪽의 하늘이 조금씩 밝아지려 하고 있었다.
‘시간이 없다!’
어서 빨리 훼방꾼인 무언계를 없애고 맡은 일을 처리해야 한다. 탈혼령은 성큼성큼 무언계에게 걸어갔다.
“어? 어어! 자, 잠깐........”
무언계는 슬금슬금 뒷걸음질 쳤다. 탈혼령의 걸음이 빨라지며 급기야 달리기 시작했다. 무언계의 후퇴도 맞추어 빨라져 달리기가 되었다. 놀라운 것은 뒤로 달리는 무언계의 속도가 앞으로 뛰는 것 못지않게 빠르다는 것이다.
‘죽어라!’
탈혼령은 마음속으로 외쳤다. 정말 이런 식의 상대를 참을 수 없었다. 미꾸라지처럼 피하며 좀처럼 안 맞는다. 맞아도 다시 일어나 또 덤벼든다. 그 뿐만 아니라 자신이 이룬 신공마저 깨질 뻔하게 만들었다.
‘죽어라!’
탈혼령의 수도가 무언계의 귓가를 아슬아슬하게 지나갔다. 하지만 명중하지 않았다.
‘죽어라!’
발을 날렸다. 이번에는 맞았다. 하지만 공중으로 날아오른 무언계의 몸은 회전하며 지붕 위에 착지했다. 맞은 것이 아니라, 맞는 순간 그 힘을 그대로 받아 몸을 날리며 해소해 버린 것이었다.
‘죽어라!’
전력으로 장력을 날렸다. 무언계가 서 있는 지붕이 산산조각 났다. 하지만 이번에도 재빨리 눈치 채고 무언계는 공중으로 피해버렸다. 탈혼령은 공중 위에 떠 있는 무언계에게 달려들며 외쳤다.
“죽으란 말이다!”
그 순간, 무언계와 눈이 마주친 탈혼령은 흠칫 놀랐다. 무언계의 눈은 너무나 침착하게 가라앉아 있었다. 그는 차분하게 입을 열어 말했다.
“흥분했군.”
너무나 충격적인 말이었다. 탈혼령의 감정은 이제까지 어떤 경우보다 크게 흔들렸다. 웃음을 터트리고, 통증과 공포를 느끼고, 분노했다. 오랫동안 감정을 느껴보지 못한 그는 감정을 조절할줄 몰라 갑자기 터져 나온 감정들을 어찌해야 할지 몰랐다. 탈혼령의 소리로 간신히 막아냈지만 이미 균열이 가 있던 감정을 가둔 제방이 무언계의 말 한마디를 계기로 한꺼번에 뿜어져 나왔다. 그런 그의 가슴에 무언계의 주먹이 강타했다.
“혼의 주먹!”
“크아아아악!”
탈혼령은 땅바닥으로 추락했다. 이어 떨어진 무언계도 바닥을 굴렀다. 공격당한 쪽이나 공격한 쪽이나 제대로 착지 할 수 있는 상태가 아니었다.
‘된 건가?’
쓰러진 무언계는 고개를 돌려 탈혼령을 바라보았다. 탈혼령이 비틀거리며 일어나기 시작했다.
‘또 실패인가!’
그런데 일어난 탈혼령의 상태가 심상치 않았다. 몸을 부들부들 떨더니 괴로워하기 시작했다.
“으아아아아아!”
진부영의 연검 공격에 넝마가 된 옷 사이로 보이는 탈혼령의 몸이 꿈틀거렸다. 마치 누군가가 반죽을 주물거리는 것 같기도 하고, 몸 안에 다른 이질의 생명체가 있어 피부를 뚫고 나오려고 발버둥치는 것 같기도 했다.
처음 보는 기괴한 장면에 무언계는 눈이 휘둥그레져 할 말을 잃고 보고만 있었다. 그러다 간신히 입을 열어 한마디를 내뱉었다.
“이, 이것이 마신강림의 부작용?”
무언계는 탈혼령의 몸속에 마신이 있어서 마구 날뛰는 것 같다는 생각이 들었다. 침착하게 마음을 가라앉히고 비틀거리며 일어나며 중얼거렸다.
“그렇군, 마신강림이란 절대로 익힐 수 없는 무공이었어. 사람인 이상 아무 감정이 없을 수는 없지 않은가.”
그는 조금은 슬픈 눈으로 괴로워하는 탈혼령을 내려다보았다. 무슨 이유 때문에 이 자가 무공을 익혔는지는 알지 못한다. 하지만 자신의 모든 감정을 버려야 할 만큼 강해진다는 것이 중요한 것일까?
“강하다는 것이 대체 무엇이기에.”
그때였다. 어디선가 방울소리가 들려왔다. 무언계는 놀라 두리번거렸다.
‘어디서?’
방울은 분명 탈혼령의 손목에서 그대로 멈추어 있다. 이건 다른 곳에서 들려오는 방울소리였다. 탈혼령의 방울과 마찬가지로 혼을 빼앗는!
‘탈혼령은 혼자 행동하는 자가 아니란 말인가?’
괴로워하던 탈혼령이 멈추었다. 방울소리로 인해 마음이 안정된 덕분 인 것 같았다. 무언계는 식은땀을 흘렸다.
‘또 제자리란 말인가?’
그런데 탈혼령은 무언계에게 시선조차 주지 않았다. 갑자기 어디론가 달려가는 것이었다. 그의 모습은 순식간에 무언계의 시야에서 사라졌다.
‘방울소리는 돌아오라는 신호였나?’
허탈해진 무언계는 바닥에 털썩 주저앉았다. 어느새 동쪽에서 해가 떠오르기 시작하고 있었다. 정말 길고도 긴 밤이었다.

눈부신 아침 햇살이 비추자 정신을 잃었던 사람들은 하나둘 씩 깨어났다. 그리고 주변이 난장판인데다가 수많은 사람들이 죽어있자 놀라움을 감추지 못했다.
“아니 이게 무슨 일이냐?”
최을평은 자신은 분명 식탁에 앉아 음식을 먹고 있었는데, 깨어보니 부엌 한구석에 처박혀 있자 영문을 모르고 있다가 무언계를 불렀다.
“조수야! 조수야! 어디 있냐!?”
그냥 가까이 있을 때는 자네, 야, 너, 이놈아, 등으로 부르다가 보이지 않아 부를 호칭이 마땅치 않자 조수가 되어버렸다. 무언계의 이름 같은 것은 최을평의 머릿속에 담겨있는 수많은 의학지식에 밀려 구석에 처박힌지 오래였다.
객점을 살피다 보이지 않자 최을평은 밖으로 나왔다. 무언계는 길바닥에 대자로 누워 쿨쿨 자고 있었다.
“야.”
최을평은 무언계의 얼굴을 손으로 툭툭 쳤다. 아무 반응이 없었다.
“야!”
소리를 높이자 반응이 왔다. 눈을 비비고 일어난 무언계는 최을평을 보고 퉁명스럽게 말했다.
“뭡니까? 밤새 싸우느라 피곤해서 쉬고 있는데.”
정신을 잃고 있던 최을평이 영문을 몰라 하며 물었다.
“누구와 싸웠다는 말이냐?”
“누구긴 누구에요. 그 악명 높은 탈혼령이지. 내가 아니었으면 의원님뿐만 아니라 이 마을에 있는 사람들은 몰살당했을 거예요.”
최을평은 주변을 둘러보았다. 집 몇 채가 박살나고 진각 때문에 바닥에 깊은 발자국들이 새겨져 있는 것이 정말 험악한 싸움이 있기는 했던 모양이었다.
“그런데 왜 난 모르고 있었지?”
자신의 고생을 몰라준 것이 야속했는지 무언계는 침까지 튀기며 설명했다.
“그 탈혼령이 울리는 방울소리에는 최면효과가 있어서 들은 사람들은 모두 정신을 잃고 있었던 겁니다! 그 놈은 그렇게 사람들이 저항도 도망치지도 못하게 만들고 놓고 살인을 저지른 것이지요. 지금까지 그놈이 일으킨 혈겁에 생존자가 하나도 없었던 이유가 바로 그것 때문인 겁니다. 그래서 저는 살인을 저지르는 그 대마두를 칠살의 두 명과 함께 온 힘을 다해 맞서 싸워.........”
“칠살? 칠살이 어디 있는데?”
“어딧긴 어딧어요. 바로 저기 누워........ 어?”
자신이 자기 전까진 분명 쓰러져 있던 관구검과 진부영이 사라지고 없었다. 무언계는 볼을 긁적이며 중얼거렸다.
“갔다보네.”
최을평이 의심스런 눈으로 무언계의 표정을 살폈다.
“뻥 아냐?”
“아니 그럼 객점에 죽어있는 사람은 어떻게 설명한단 말입니까! 설마 내가 그 사람들을 죽였단 말입니까?”
무언계는 화를 내다 문득 생각나는 것이 있어 추월락을 가리켰다.
“정 못 믿겠으면 저 거지에게 물어보세요.”
벌떡 일어난 그는 아직도 정신을 못 차리고 누워있는 추월락을 발로 툭툭 찼다.
“야! 일어나봐!”
그러나 아무리 해도 추월락은 깨어나지 않았다. 그 뿐만 아니라 전혀 반응도 보이지 않았다. 무언계는 깜짝 놀랐다.
‘탈혼령에게 죽었나?’
어젯밤에는 탈혼령에게 죽어버리라고 해댔지만 그래도 조금 걱정이 되어 무언계를 최을평을 불렀다.
“이 녀석 좀 살펴봐 주세요.”
추월락의 맥을 잡은 최을평은 지그시 눈을 감았다. 무언계가 가만히 보다가 물었다.
“죽은 겁니까?”
“아니 멀쩡해.”
“그럼 왜 못 깨어나는 겁니까?”
“몸의 신진대사도 활발한데? 즉 깨어있는 상태야.”
“아니 그럼 왜?”
그 순간 무언계는 깨달아 지는 것이 있었다. 분노한 그는 마구 추월락을 발로 찼다.
“야! 아직도 죽은 채 하고 있냐!?”
추월락은 진작에 정신을 차리고 있었다. 그는 정신을 잃었다 깨어나는 바람에 시간이 아주 잠깐 지난 줄 알았다. 고개를 쳐들었다가 탈혼령이 바로 앞에 보고 있기라도 하면 죽는 척한 것이 말짱 꽝이 아닌가. 그래서 할 수 있는 데까지 그냥 버티기로 하고 있었던 것이다.
죽은 척 하던 추월락이 몸매를 견디다 못해 일어나 탈혼령이 없는 것을 확인하고 어젯밤 일을 설명하는 것으로 탈혼령이 왔다는 것을 최을평에게 납득시킬 수 있었다. 하지만 무언계가 탈혼령을 물리쳤다는 사실은 입증되지 않았다. 추월락은 그 일이 있기 전에 정신을 잃고 있었기 때문이다.
사람들은 탈혼령이 왔다는 사실에 놀라워함과 동시에 그의 손에서 살아남았다는 사실에 안도했다. 하지만 죽은 수십 명의 사람들을 보고 마냥 기뻐할 수만은 없었다.
‘그런데 왜 탈혼령이 습격했을까?’
무언계는 생각해 보았다. 이들을 죽여서 이득이 되는 사람은 장악심과 흑응방이다. 그렇다면 탈혼령은 흑응방의 인물일지도 모른다.
‘그러고 보면 장악심의 제자 녀석을 잡을 때도 무영인이 나타나 먼저 죽여 버렸지. 진가장에서 진문성도 그랬고.’
어쩌면 이 강호의 두 가지 공포가 흑응방과 관계있을지도 모른다는 생각이 들자 골치가 아파졌다. 동시에 장악심에게 복수하러온 사람들이 과연 도움을 될 수 있을까, 아니면 개죽음만 당하게 되는 것은 아닐지 걱정이 되었다.
무언계가 이런 저런 생각 때문에 괴로워 할 때였다. 추월락이 두 팔을 펼치고 장악심에게 복수하러 온 사람들에게 소리쳤다.
“자, 여러분! 주목해 주십시오!”
사람들의 시선이 집중되자 추월락은 헛기침을 하며 말하기 시작했다.
“어흠! 전 개방의 육결제자 추월락이라 합니다. 여러분의 일을 돕기 위해 개방에서 파견되었습니다.”
어젯밤 사람들을 선도하던 이막심이 나서서 물었다.
“우리가 장악심에게 복수하는 것을 개방이 돕겠다는 거요?”
추월락은 자신 있게 대답했다.
“예, 그렇습니다. 우리 개방은 협의를 행하는 방으로 장악심의 악행을 처벌하기로 결정했습니다. 그래서 우리와 뜻을 함께하는 협객들을 모으고 있지요. 우리 개방과 함께 싸우는 것이 어떻겠습니까?”
사람들을 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 모두들 마음이 동하는 눈치였다.
어젯밤에는 힘을 합치면 흑응방도 문제없다고 소리 높였지만, 아침에 일어나 보니 탈혼령에 의해 뜻을 같이 하는 동료들이 십여 명이나 시체가 되어 있다. 이제 드높던 기세는 사라지고 자기 목숨이나 보존할 수 있을까 하는 걱정부터 앞선다.
용기는 사라지고 자신들의 힘으로 흑응방이 장악심을 못 내놓겠다고 하면 어쩔 수가 없을 것이라 단정되었다. 그러나 개방이라면 이야기가 다르다. 흑응방의 힘이 강하다고는 하지만 개방을 당할 수는 없다.
옆에서 상황을 보던 무언계는 속으로 피식 웃었다.
‘개방이 수를 쓰는 군.’
개방의 힘이 강하다고 하지만, 고수의 수가 적고 힘이 천하에 널리 분포되어 있어 한곳에 모은 다는 것은 쉬운 일이 아니다. 힘의 대부분을 총단 한곳에 모아놓고 있는 흑응방과 싸워서 승산을 장담할 수는 없다. 그렇기에 같이 싸울 사람이 필요했을 것이다.
“좋소! 개방과 함께 하겠소.”
대표로 이막심이 대답하는 것으로 간단히 결정되었다. 추월락은 기분 좋게 웃으며 손을 내밀어 악수를 청했다.
“그럼 우리 잘 해봅시다.”
이막심은 손을 내밀기를 망설였다. 결정을 후회해서가 아니라 추월락의 손이 너무 더러웠기 때문이다.
“아, 이런 실례.”
상대의 눈치를 알아차린 추월락이 손을 자기 옷에다 쓱쓱 문지르고 다시 내밀었다. 그러나 옷도 더럽긴 마찬가지기에 그게 그거였다. 이막심은 에라 모르겠다, 생각하고 추월락의 손을 잡았다. 손이 썩는 것 같았다.
“하하하, 잘해 봅시다!”
추월락이 이막심의 어깨를 손바닥으로 두드렸다. 이막심은 그가 어깨에 손을 댈 때마다 괴로워하며 몸을 비틀었다.
“그럼 우리도 가자.”
칠살과 곤륜파에 이어 개방도 사람들을 보아 흑응방으로 향하고 있다. 갈수록 일이 커지는 것 같아 최을평은 서둘러야겠다고 생각했다.
“어? 잠시 만요. 전 밤새 한숨도 못자고 생사를 건 싸움을 했다고요!”
“그래서 어쩌라고?”
무언계의 하소연을 무시하고 최을평을 걸음을 재촉했다. 별수 없이 따라가며 무언계는 투덜거렸다.
“쳇! 숨겨놓을 때 거꾸로 매달아 놓을 걸 그랬네.”


28화/ 흑응방.

진가장을 떠난 지 5일 만에 최을평과 무언계는 흑응방에 도착했다.
“저곳이 흑응방이구나.”
상당히 거리가 떨어져 있음에도 불구하고 흑응방 총단의 거대한 위용은 최을평의 시야를 가득 메웠다. 진가장보다 족히 10배는 넘게 큰 것 같았다.
‘문제는 어떻게 들어가는 가 인데........’
그런 쪽으로는 전혀 소질이 없는 최을평이 믿는 것은 오직 무언계뿐이었다. 그러나 기대감 가득한 눈으로 돌아본 그의 눈에 들어온 것은 손바닥에 연명단 하나씩 올려놓고 꿈지럭거리며 개수를 세고 있는 무언계의 모습이었다.
“뭐하냐?”
최을평은 무언계의 어깨를 툭 밀며 물었다. 그 바람에 무언계의 손바닥이 흔들리며 연명단 들이 바닥에 떨어졌다.
“으아아아악!”
무언계는 하늘이 무너진 것 같은 비명을 지르고 황급히 떨어진 약을 주우며 외쳤다.
“아니 이게 무슨 짓입니까! 이게 얼마짜리 약인데!”
쭈그리고 앉아 약을 주워 묻은 흙먼지를 열심히 털어내는 그의 모습에 최을평은 기가 막혀 손으로 얼굴을 가렸다.
‘이런 놈을 믿어야 되다니!’
절정의 고수라는 태인적과 싸우는 모습을 보고 최을평은 무언계에 대한 그전까지의 평가를 크게 수정했다. 이 정도면 흑응방에 들어가도 괜찮을 것 같다는 생각이 들어 곤륜파와 따로 행동하기로 결심하고 이렇게 왔다. 그런데 저런 한심한 모습이라니!
‘지금이라도 곤륜파 도사들에게 함께 하자고 부탁해 볼까?’
그때 떨어진 약을 모두 줍고 다시 세어보던 무언계가 기겁을 하고 소리 질렀다.
“으악! 분명 52개였는데, 두개가 없어졌어!”
최을평은 참다못해 무언계의 옷자락을 잡아당겼다.
“이 놈아! 약이 다 떨어지기 전에 확실히 해독해 줄 테니까 어서 가기나 하자!”
끌려가며 무언계는 안타까워했다.
“이백 냥을 이렇게 허망하게 날리다니!”
흑응방은 풍수에 좋다는 배산임수의 위치에 자리하고 있었다. 북쪽의 뒤로는 일곱 개의 봉우리가 절경이라는 칠절산이, 남쪽의 앞으로는 장강의 지류가 있다. 강을 건너기 위해서는 흑응방도들이 지키고 있는 나루터를 통과해야 하고, 산은 험해 오르기가 쉽지 않다. 최을평과 무언계는 흑응방이 눈치 채지 못하게 멀리 상류에서 강을 건너 흑응방의 동쪽에 도착했다. 방도들의 긴장이 해이한 것인지, 아니면 누가 오든 두려울 것이 없다는 것인지, 담이 보이는 곳까지 가는데 지키는 자가 아무도 없었다.
“여기까지는 쉬웠지만 문제는 들어가는 것이군요.”
흑응방은 남쪽에 커다란 정문이 있고 나머지 세 방향으로 작은 문이 있다. 무언계들이 보고 있는 문은 동쪽의 작은 문. 하지만 아무리 작은 문이라도 보초가 지키고 있었다. 무언계는 멀리 떨어진 위치에서 2명의 보초를 확인하고 눈살을 찌푸렸다.
“왜, 어렵냐?”
아무것도 모르는 최을평의 질문에 답답해하며 무언계는 상황을 설명했다.
“잘 보세요. 우리가 숨어있는 여기하고 저기 보초들이 지키고 있는 거리가 얼마 정도 되어 보입니까?”
계산해 보고 최을평이 대답했다.
“한 이십 장 되어 보이는 군.”
“그럼 그 거리상에 뭔가 숨을 만한 곳이 있나요?”
최을평은 살펴보았다. 전에 나무들이 있었던 것 같았지만, 죄다 베어져 밑동만 남아있어 전혀 숨을 만한 곳이 없었다.
“없네.”
“그럼 우리가 저 문안으로 들어가려고 다가가면 보초가 보겠습니까? 못 보겠습니까?”
“장님이 아닌 이상 당연히 보겠지.”
“그럼 그들이 어떻게 할까요?”
최을평의 얼굴이 일그러졌다. 듣다보니 완전 자길 바보 취급하는 것이 아닌가!
“결국 네 능력으로는 못 들어간다는 소리 아니냐! 한마디로 끝내면 될 것을 무슨 잡소리가 그렇게 많으냐!”
“제 능력이 문제가 아니라 이 상태로 들키지 않게 들어가는 것은 안 보이는 인간이라면 모를까 절대 무리입니다.”
무언계는 느긋하게 바위에 몸을 기대었다.
“그래도 걱정 마십시오. 밤이 되면 시야가 좁아지고 보초들의 신경도 느슨해질 테니까요. 여유를 가지고 기회를 노리면 언젠가 들어갈 수 있을 겁니다.”
완전 천하태평이었다. 최을평은 한 대 치고 싶은 것을 참고 옆에 따라 주저앉았다.

한편, 곤륜파 역시 흑응방에 도착했다. 이들을 이곳까지 안내한 개방의 제자 신현은 손가락으로 흑응방의 건물을 가리켰다.
“여기서 배를 타고 강을 건너면 바로 흑응방의 정문이지요.”
의월진인이 고개를 끄덕였다.
“수고했네.”
“그럼 전 이만.”
절을 하고 신현은 되돌아가 버렸다. 의성진인이 못마땅한 표정을 지었다.
“기왕 여기까지 왔으면 문 앞까지 안내하는 것이 옳은 일이거늘.”
“뭐 어떻습니까. 바로 눈앞에 있으니 해맬 염려도 없고. 충분히 맡은 일을 한 것이지요.”
의월진인이 신현의 편을 들고는 나루터로 걸어갔다. 제자들이 그 뒤를 따랐다. 나루터에 배를 대고 쭈그리고 앉아 담배를 피워대던 노인이 몰려던 도사들의 모습에 놀랐는지 엉거주춤 일어났다.
“강을 건너려 합니다.”
노인은 흑응방의 인물이었다. 흑응방에 찾아오는 손님들이 강을 건너게 해주고, 미리 방에다 누가 찾아왔는지 알려주는 것이 그의 역할이었다. 도사들을 복장을 살피던 그는 이들이 곤륜파 사람이라는 것을 알아보았다.
“잠시만 기다리십시오.”
찾아온 자들이 거물이자 열심히 굽실거린 노인은 나루터 옆의 작은 초가집으로 들어가 집안에 피우고 있는 화로에 붉은 색 돌을 집어넣었다. 그러나 연기가 엄청나게 발생하여 굴뚝을 타고 분홍색 연기가 피어올랐다.
‘신호를 보내는 모양이군.’
별로 신경 쓰지 않는 표정으로 의월진인은 고개를 끄덕였다. 당당하게 찾아온 이상 자신이 온 것을 알리는 것은 당연한 일이다.
집에서 나온 노인이 굽실거리며 배에 타기를 권했다. 배는 작아 고작해야 20명 정도밖에 타지 못하게 되어 있었다. 한꺼번에 많은 수의 적이 들어오지 못하게 하기 위해서였다.
먼저 의월진인이 15명의 제자들을 이끌고 배에 탔다. 강은 폭이 좁아 마음만 먹으면 헤엄쳐서 건널 수도 있는 거리여서 건너는 데 오랜 시간이 걸리지는 않았다. 세 번을 나누어 탄 끝에 모든 곤륜파 도사들이 건널 수 있었다.
“그럼 갑시다.”
곤륜파 사람들이 정문 앞에 서자마자 한 중년의 남자가 나와 인사를 했다.
“이런 곳까지 곤륜파 분들께서 찾아오셔서 영광입니다. 전 흑응방의 응목단 단주 위경이라고 합니다.”
의월진인이 표정이 미미하게 흔들렸다. 곤륜파가 찾아왔는데도 고작 나오는 자가 단주라니! 이는 명백히 상대를 얕보는 것이라 생각되었다. 화를 내려는 의성진인을 막은 의월진인은 입을 열었다.
“반갑네. 나는 곤륜파의 장문 의월이라 하네.”
“아! 장문인께서 직접 찾아오시다니. 정말로 큰 영광이로군요. 자 안으로 드십시오.”
위경의 안내를 받은 곤륜파 사람들이 들어간 곳은 커다란 대청이었다. 거대방파의 내부답게 모조리 크고 웅장했다. 청빈하다 못해 빈곤하게 살아온 도사들은 눈이 커져서 열심히 고개를 돌려댔다.
“곤륜파의 분들이 이곳에는 어쩐 일이십니까?”
장문이 왔다고 하는데도 여전히 단주 이상의 인물은 나오지 않고 위경이 직접 물어왔다. 화가 날 만 한 상황이지만, 의월진인은 부드러운 미소와 함께 대답했다.
“사람을 하나 찾으려고 왔소이다.”
“사람이요?”
“그렇소이다. 독각신수 장악심이라고 하오.”
위경은 빙그레 웃었다.
“그런 사람은 이곳에 없습니다.”
조금도 망설임 없는 대답이었다. 이제까지 같은 이유로 찾아온 사람이 많아서 대답도 능숙하기 이를 데 없었다. 의월진인은 안타깝다는 듯 혀를 찼다.
“거참 이상한 일이로군. 분명 이곳에 그가 있다는 것을 본 사람이 있어서 왔는데.”
“허허, 그것 정말 이상한 일이로군요. 분명 이곳에 그런 사람은 없는데 말이지요. 잘못된 소문을 들으신 것 같습니다.”
너무나 천연덕스러운 위경의 대답에 의월진인은 뒤의 제자에게 눈짓을 했다. 제자는 고개를 끄덕이고 이곳까지 끌고 온 최충을 데려왔다. 의월진인은 어떠냐는 표정으로 위경을 보고 웃었다.
“이 사람이 여기서 장악심을 보았다고 했네.”
최충을 알아본 위경은 미미하게 눈살을 찌푸렸다. 진가장으로 보낸 그가 이런 식으로 돌아온 것을 보니 대충 사정이 짐작되었다.
‘골치 아프게 됐군.’
위경은 즉시 머리를 굴렸다. 장악심은 이유는 정확히 모르지만 방주가 중요하게 여기는 인물이다. 방내에 찾아보면 얼마든지 있는 최충같은 방도와는 가치를 재 볼 것도 없었다.
“저 사람은 누구입니까? 저 자가 이곳에 언제 온 적이 있답니까? 전 처음 보는 사람입니다만.”
위경이 최충의 존재를 부인해 버리자 상대의 생각을 눈치 챈 의월진인은 표정이 굳어지고 당사자인 최충은 안색이 새파래졌다. 옆에서 상황을 지켜보던 의성진인이 보다 못해 나섰다.
“너희 방주를 불러라. 그와 직접 이야기 하겠다.”
위경은 빙글거렸다.
“방주님은 현재 출타중이십니다. 굳이 방주님과 만나고 싶으시다면 돌아오실 때까지 며칠 기다리셔야 합니다. 그러니 저와 이야기 하시지요.”
의성진인은 치밀어 오르는 화를 참지 못하고 목소리를 높였다.
“그럼 부 방주라던가, 확실하게 책임질 수 있는 자를 불러라.”
“부 방주님도 업무 중이라 기다리셔야 됩니다. 전할 말이 계시다면 전해드리지요.”
곤륜파 도사들 모두가 표정이 변했다. 곤륜파는 구대문파 중에서도 상위에 속하는 대문파이다. 그런데 고작 생긴지 10년도 안된 방파가 장문인이 직접 찾아왔는데도 아랫사람이 맞이하고 방주나 부방주를 만나고 싶다면 기다리라고 하다니! 아무리 최근 곤륜의 위세가 땅에 떨어졌다고 너무나 무시하는 것이 아닌가!
상대의 태도에 의성진인은 결국 폭발했다. 그는 손을 뻗어 위경의 멱살을 잡으려고 했다. 위경은 급히 뒤로 물러나 피했다. 그런데 의성진진의 손에서 나온 힘이 위경의 몸을 끌어당기는 것이 아닌가?
‘격공섭물!’
위경은 저항 한번 못해보고 어느새 잡혀버리고 말았다. 의성진인은 잡은 위경을 노려보며 또박또박 말했다.
“방주보고 오라고 전해라. 지금 당장!”
여유 있던 위경의 안색이 새파래졌다. 격공섭물의 수법으로 사람을 잡아당겨 잡다니! 거기다 의성진인이 내뿜은 기도에 숨조차 쉬기 힘들었다.
‘절정의 고수!’
자신으로는 도저히 상대가 안 되는 고수였다. 흑응방 전체를 통 털어 상대할 수 있는 사람은 고작 방주나 부 방주뿐이리라.
이제까지 위경은 곤륜파를 얕보고 있었다. 완전히 쫄딱 망해 장로들까지 일거리를 찾는다는 소문을 들었기 때문이다. 하지만 의성진인에게 한 수만에 잡혀버리자 얕보던 마음이 쏙 들어가 버렸다. 집안이 망해도 사람은 그대로라고, 곤륜파가 가진 힘은 여전하다는 사실을 그제야 깨달았다.
“알았습니다. 자, 잠시 기다리십시오.”
의성진인이 손을 놓자 위경은 허겁지겁 안으로 들어갔다. 까불어 대다가 힘을 한번 보여주자 겁을 먹는 것을 보니, 속이 시원하면서도 명문정파가 할 짓이 아니라는 생각에 의월진인은 말했다.
“사형, 일단 성의를 가지고 대화로 하다 정 안 되겠다 싶으면 그제야 무력을 써야하는 겁니다. 그것도 상대가 상하지 않게 손속에 여유를 가져야 하는 것인데, 사형은 너무 성급했던 것 같습니다.”
의성진인은 퉁명스럽게 대답했다.
“사제는 저런 인간들을 잘 몰라서 하는 소리네. 저런 것들은 이쪽이 정중하게 나오면 자기들에게 겁을 먹은 줄 알고 기고만장해서 까부는 법이네. 상대가 성의가 없는데 이쪽만 성의가 있다고 대화가 될 수가 있겠는가? 저쪽에도 성의를 가지게 하려면 적당히 밟아줘야 되는 것이지. 내가 아무리 손바닥을 내밀어도 상대가 주먹을 내밀면 박수소리는 나올 수 없는 법이라네.”
의성진인의 무력시위에 겁을 먹고 위경이 향한 곳은 방주의 방이었다. 방주가 외출했다는 것은 거짓말이었다.
“방주님, 큰일이 생겼습니다!”
천하십대고수이자 이 흑응방의 방주인 응사박 청유수는 거울을 보며 자신의 몇 개 남지 않은 머리를 다듬다가 방해를 받자 눈살을 찌푸렸다.
“무슨 일이냐?”
“곤륜파가 쳐들어와 장악심을 내놓으라고 합니다.”
부하의 보고에 청유수의 명령은 건성이었다.
“없다고 해라.”
위경이 고개를 저었다.
“그렇게 했습니다. 하지만 증거까지 가지고 있어 쉽지가 않습니다.”
청유수는 짜증이 났다. 얼마 전부터 장악심이 여기 있다는 소문이 돌면서 그에게 원한이 있는 사람이 찾아오기 시작했다. 지금까지 흑응방은 찾아오는 사람을 힘으로 쫓아내 왔지만, 곤륜파는 그런 식으로 해결할 만한 세력이 아니다.
어떻게 할까 고민하던 청유수는 간단히 결정을 내렸다. 그는 일이 생기면 간단명료하고 확실한 주먹으로 해결하지, 골치 아프게 이리저리 머리 굴리는 짓을 싫어하는 사람이었다.
“모조건 우겨! 박박 우겨! 그럼 지들이 어쩔 거야?”
“싸움도 불사할 기세던데요.”
“뭐야? 싸우겠다고? 그 놈들이 몇 명이나 되는데?”
“50명 정도입니다.”
“여기 총단에 부하들이 천 명이나 있잖아. 50명 정도가 뭐가 무섭다고 그래?”
“하지만 저들은 곤륜파의 정예 같습니다. 장문인과 그의 사형이라는 자는 절정의 고수인 것 같고요. 싸운다면 이쪽 피해가 만만치 않을 것입니다. 뒷일도 걱정이고 말입니다.”
자신의 의견을 위경이 다 안 된다고 하자 청유수는 인상을 쓰며 다시 또 고민했다. 결국 그가 결정을 내린 것은 역시 힘으로 해결한다는 쪽이었다.
“편시강을 불러라.”
흑응방의 부방주 연환쌍도 편시강, 그는 뛰어난 절정급 고수로 청유수와 의형제를 맺고 함께 오랫동안 수많은 싸움을 치르며 흑응방을 일으키는 데 공헌한 인물이다. 역시 머리 굴리는 것보다 힘으로 해결을 하는 것을 선호하는 자인데, 청유수와 다른 것은 시키면 앞뒤 가리지 않고 무조건 한다는 것이다.
부름을 받는 편시강은 곧 나타나 고개를 숙였다.
“무슨 일이십니까?”
청유수는 마치 남의 일인 양 너무나 쉽게 명령을 내렸다.
“전에 장악심이 만들어 놓은 실혼인이라던가 하던 게 있었지? 머리가 잘려도 싸운다는 것들 말이야.”
“예, 백 개가 완성되어 있습니다. 30개 정도는 완성단계이고요.”
“그것 꺼내. 이 기회에 한번 써 보자.”
편시강은 조금의 의문이나 걱정도 품지 않고 즉각 대답했다.
“예.”
청유수는 위경을 돌아보며 말을 이었다.
“그것 받아서 네가 곤륜파 말코들 없애버려.”
위경이 당황하여 말리려고 했다.
“나중에 다른 팔대문파에서 이 사실을 알고 공격이라도 하면 어쩌시려고 합니까?”
청유수는 걱정도 팔자라는 듯 손을 휘휘 저었다.
“다 죽여서 땅에 묻어버려. 그리고 모른 척 해. 나중에 누가 뭐라고 그러면 모른다고 우겨. 무조건! 박박!”
위경은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 전에도 그런 식으로 칠살의 무심검 관구검을 없애려다가 칠살 전체와 적대하게 되었지 않은가. 이번에는 곤륜파와 싸울 생각이란 말인가? 이런 식으로 적을 늘리다가 뒷감당을 어찌하려고 한단 말인가?
청유수는 위경이 명령을 내렸는데 움직이지 않자 다그쳤다.
“뭐해 안 가고?”
“예, 갑니다.”
위경을 할 수 없이 물러났다. 시키면 시키는 대로 할 수밖에 없다. 그것이 말단의 설움이다.
‘이렇게 된 이상, 뒤탈이 없도록 확실히 처리하는 수밖에!’
편시강과 위경이 물러나자 청유수는 다시 머리 다듬는 일에 주력했다. 그런데 어느 순간, 언제 나타났는지 그의 뒤에는 한 사람이 서 있었다. 붉은 야행복에 웃고 있는 화려한 가면을 쓰고 있는 자, 4대 공포 중에 하나 무영인이었다.
청유수는 거울에 비친 무영인의 모습을 뒤늦게 보고 흠칫 하고는 소리쳤다.
“뭐야! 깜짝 놀랐잖아!”
무영인은 담담히 서 있었다. 몸을 돌려 그를 바라본 청유수는 인상을 썼다.
“기척 좀 하고 다녀. 사람 놀라게 하지 말고!”
여전히 무영인은 입을 다물고 있었다. 투덜거리던 청유수가 질문을 던졌다.
“왜 왔어?”
그제야 무영인의 입이 열렸다.
“칠살, 곤륜, 개방들이 이곳을 노리고 있다.”
“그래서?”
무영인의 가면 뒤의 눈이 살짝 일그러졌다.
“흑응방의 위기다.”
“흥!”
코웃음 친 청유수는 자리에서 일어나 히죽거렸다.
“이 흑응방을 너무 얕보는 군. 그깟 적들 따위 해치워 버리면 그만이야.”
무영인의 대꾸는 싸늘했다.
“너야 말로 적을 너무 얕보는 군.”
청유수는 짜증스럽다는 표정을 지었다.
“그래서 어쩌라고?”
“장악심을 내놓아라. 그리고 전력으로 칠살만을 상대해라.”
“뭐야? 장악심을 소개 시켜주고 그의 연구를 도우라고 한 것은 그쪽이면서 이제 와서 포기하란 말이야?”
“상황이 위험해 졌다. 장악심의 제자 채신충이 날뛰는 바람에 장악심이 이곳에 있다는 사실이 알려져 버렸다. 수많은 자들이 이곳에 몰려들고 있으니 이제 너무나 위험부담이 크다.”
청유수의 표정이 변했다. 그는 무영인을 노려보며 목소리를 높였다.
“이제까지 나는 나에게 방해되는 놈들은 모조리 해치워 버리고 이 흑응방을 세웠다. 그런데 이제 와서 꼬리를 내리란 말이냐!?
“이 흑응방을 너 혼자서 세웠다고 생각하는가? 나와 탈혼령이 너의 적들을 모두 제거해 주지 않았다면 평생을 걸려도 불가능했을 것이다.”
무영인의 말에 청유수는 분노했다.
“무엇이!”
둘은 살기를 띄고 서로를 노려보았다. 그러기를 잠시, 피식 웃으며 청유수가 고개를 돌렸다.
“됐다. 너와 상대할 필요가 없지.”
“내 말을 들어라, 청유수!”
“싫어.”
툭 내뱉듯이 대답한 청유수는 빙글거렸다.
“이 흑응방은 누가 뭐래도 내 것이야. 흑응방의 일은 내가 결정하는 것. 네가 참견할 권리는 없다는 것을 잊었나?”
“난 충고하는 것이다. 너의 어리석은 선택이 돌이킬 수 없는 결과를 가져오기 전에!”
“싫다니까.”
조금도 물러설 생각이 없이 웃으며 대꾸하는 청유수를 노려보던 무영인은 한 마디를 남기고 사라졌다.
“후회할 것이다.”

다른 곳에서 심상치 않은 일들이 일어나고 있다는 사실을 까맣게 모르는 곤륜파 사람들은 계속해서 기다리고만 있었다. 너무 시간이 오래 걸리자 의월진인은 불안해 졌다.
“이상하군요.”
의성진인이 옳다구나 싶어 맞장구쳤다.
“그러게 말이야. 손님이 왔는데 왜 차를 안 내오는 거야!”

제목     29화/ 한상인의 외침

29화/ 한상인의 외침.
곤륜파 도사들을 흑응방에 안내해준 신현은 바쁜 걸음으로 걸어갔다. 한 식경 정도를 걸어갔을 무렵, 그의 눈앞에 수백 명의 사람들이 모여 있는 모습이 눈에 들어왔다. 이 무리들 중의 대부분은 거지들이었다.
“여기다!”
사람들 속에서 한 거지가 신현을 발견하고 손을 들어 불렀다. 신현은 그 거지를 보자마자 속으로 욕을 퍼부었는데, 자길 추월락과 짝을 지운 개방방주 만사형의 제자 정진구였기 때문이다.
“일은 어떻게 됐느냐?”
신현이 오자마자 즉시 정진구는 질문을 던졌다.
“곤륜파 도사들은 흑응방에 들어갔습니다.”
보고를 받은 정진구는 고개를 끄덕인 다음, 신현을 이끌고 사람들의 무리에서 조금 떨어진 곳에 앉아있는 만사형을 찾아갔다.
“곤륜파 도사들이 흑응방 안으로 들어갔다고 합니다.”
정진구의 보고에 고개를 끄덕인 만사형은 엉덩이를 툭툭 털며 일어났다.
“그럼 우리도 슬슬 움직일 때가 된 것 같군.”
정진구는 걱정스러운 표정이었다. 망설이던 그는 조심스럽게 물었다.
“너무 무리한 것이 아닐까요? 흑응방과 곤륜파가 싸운다는 보장이 없지 않습니까. 흑응방이 순순히 장악심을 내준다면 곤륜파와 우리가 모은 장악심에게 원한이 있는 자들은 더 이상 흑응방과 싸울 이유가 없게 되고, 그렇게 되면 우리들만으로 흑응방과 싸워야만 합니다.”
만사형은 빙그레 웃으며 대답했다.
“그것 말고도 칠살이 있지 않으냐. 정보에 의하면 그들이 이 근처에 있다고 하니 지금쯤 쳐들어갈 준비를 하고 있을 거다.”
“칠살의 넷째인 무심검 관구검이 흑응방의 호법과 비무를 벌여 죽였고, 이에 흑응방이 복수를 하려고 관구검을 공격. 칠살이 흑응방과 싸울 것을 결의한 것은 믿고 계시는 것 같군요. 하지만 우리가 칠살하고 손을 잡기로 약속한 것도 아니고, 그런 부정확한 사실만으로 너무 큰 모험을 하는 것 같습니다.”
“위험을 감수하지 않고 큰 것을 얻을 수는 없는 법이다.”
만사형은 표정을 굳히며 말을 이었다.
“흑응방은 너무나 빠르게 세력을 넓히고 있다. 지금이야 아직 그리 큰 위협이 되지 않지만, 지금 아무 것도 아니라고 그냥 두어서는 훗날에 큰 후회를 하게 될 것이다.”
정진구는 납득할 수 없었다.
“하지만 우리가 흑응방과 원한이 있는 것도 아니고, 이익을 놓고 다툴 일도 없습니다. 우리와는 아무 상관이 없는데, 우리 방의 제자들이 피를 흘릴 필요가 있을까요?”
“너는 현 강호가 어떻다고 생각하느냐?”
뜬금없는 마사형의 질문에 정진구는 대답하지 못했다. 그럴 줄 알았는지 만사형은 자신이 설명해 나갔다.
“백 년 전 마교와의 싸움이후, 강호는 안정되는 듯 했다. 작은 사건이야 많이 있었지만, 그거야 언제나 있는 일이지. 그러나 이 평화라는 것이 슬슬 다 될 때가 된 모양이다. 어쩌면 이십여 년 전에 일어난 마공을 익힌 무당파 제자가 일으킨 혈겁이 지금의 상황을 예견하는 것이었는지도 모르지.”
이야기하는 만사형의 표정이 심각해졌다.
“수많은 고수들을 암살하고 있는 무영인, 중소문파들을 수십 군데나 멸망시킨 탈혼령, 단 한차례 등장하여 대방파인 뇌진방을 멸망시키고 하북 무림을 초토화시킨 천인살, 공동파를 몰락시키고 누구도 두려워하지 않고 날뛰고 있는 칠살. 최근 갑자기 나타난 이들 4대 공포는 강호를 영도하고 있는 구대문파조차 어찌하지 못하고 있다. 덕분에 정파의 위명은 땅에 떨어졌지.”
듣고 있던 정진구가 질문했다.
“그들과 흑응방이 무슨 상관입니까?”
“구대문파가 힘을 잃자 사파가 점점 득세하고 있다. 그 대표적인 사파가 바로 저 흑응방이다. 흑응방을 멸망시키는 것은 단순히 흑응방 하나의 일이 아닌 강호의 판세를 바꿀 커다란 것이다. 고개를 쳐들기 시작하는 사파의 기를 꺾는 계기가 되겠지.”
정진구는 감탄했다.
“사부님. 사부님은 개방 하나만이 아닌 강호 전체의 안녕을 걱정하고 있으시군요. 제가 생각이 짧았습니다.”
“어흠! 알았으면 어서 빨리 준비나 하거라.”
“예, 사부님!”
정진구는 고개를 숙이고 신현을 데리고 사람들 속으로 들어가 바쁘게 지시를 내리기 시작했다. 만사형은 그런 자신의 제자를 흐뭇한 표정으로 바라보았다.
‘이유만 그럴 듯하게 말해주면 알아서 정말 잘 한다니까. 내가 제자 하나는 잘 두었지.’
그런데 그때, 추월락이 장악심에게 원한이 있어 개방과 협력하기로 한 이막심이 이끄는 사람들을 데리고 나타났다. 사람들을 정진구에게 맡기고 추월락은 만사형에게 와서 보고했다.
“총 이십삼 명을 데리고 왔습니다.”
“알았다. 가서 일 보거라.”
만사형이 얼른 가라고 손짓했지만, 추월락은 가지 않고 질문을 던졌다.
“그런데 우리가 왜 흑응방과 싸우는 겁니까?”
‘호오, 이놈 봐라.’
평소라면 만사형이라면 질문할 틈이 있으면 맡은 일이나 제대로 하라고 몇 대 차 주었을 것이다. 하지만 정진구에게 같은 질문을 설명해 줌으로서 존경을 받았기에, 한 번 더 존경 어린 눈빛을 받고 싶어져 헛기침을 하고 다시 설명에 들어갔다.
“어흠! 넌 현 강호가 어떻다고 생각하느냐?”
정진구와는 달리 추월락은 즉각 대답했다.
“내가 알바 아니지요.”
만사형의 얼굴이 일그러졌다. 주먹에 자신도 모르게 힘이 들어갔지만 참고 계속 설명해 나갔다.
“백 년 전 마교와의 싸움이후, 강호는 안정되는 듯 했다........”
그러나 막 시작도 해보기 전에 추월락이 짜증을 냈다.
“흑응방과 싸우는 이유를 물었더니 왜 딴소리를 하는 겁니까?”
“이놈아! 일단 끝까지 들어!”
한 대 주어박아 입을 막아버리고서야 만사형은 이야기를 계속해 나갈 수 있었다. 정진구에게 했던 그대로 설명을 끝낸 그는 추월락을 보며 물었다.
“자 이제 알겠느냐?”
그러나 만사형의 기대와는 달리 추월락은 한심스럽다는 표정으로 그를 바라보는 것이 아닌가? 그리고는 고개를 돌리고 혀를 찼다.
“쯧쯧, 거지가 배부르고 등 따뜻하면 됐지. 왜 별 쓸데없는 것에 참견하고 지랄이야, 지랄은.”
작은 소리였지만 만사형은 추월락의 말을 듣고 말았다. 당연히 분노가 폭발했다.
“이 자식! 너 죽었어!”
“으악! 잘못했어요!”
추월락은 걸음아 날 살려라 도망쳤다. 만사형이 그를 잡아서 신나게 두들기려는데, 정진구가 소리쳤다.
“모든 준비가 끝났습니다!”
추월락을 흘긋 보고 두고 보자고 한마디 해준 만사형은 명을 내렸다.
“출발한다!”
오백 명의 개방도들과 백 명의 장악심과 원한이 있는 무인들이 흑응방을 향해 달려갔다. 얼마 안가 흑응방 앞에 흐르는 강에 도착할 수 있었다. 나루터를 지키고 있던 노인은 나타난 거지 떼를 보고 기겁해서는 초가집 안으로 들어갔다.
‘어서 빨리 보고를!’
노인을 긴급 상황에 사용하는 녹색의 돌을 찾아 화로에 던졌다. 그런데 갑자기 한 인영이 어디선가 나타나 중간에 돌을 가로채 버렸다. 나타난 자는 개방방주 만사형의 심복부하인 칠은형이란 거지였다.
“히익!”
노인은 황급히 도망치려고 했다. 그러나 칠은형은 노인을 간단히 잡아 점혈해 버렸다.
“여기는 이 자 하나뿐인가?”
칠은형은 노인은 내려두고 강에 뛰어들어 헤엄쳐 건넜다. 그리고는 귀신같은 신법으로 이동하여 정문과 강 너머를 살피게 되어있는 망루의 보초를 쓰러트렸다. 깔끔하게 자신이 맡은 일을 처리한 그는 어디론가 사라졌다.
잠시 후, 개방의 거지들은 나루터에 도착했다. 정진구는 즉시 명령을 내렸다.
“작업을 시작해라!”
개방의 거지들이 가져온 나무들로 뚝딱거리며 다리를 만들기 시작했다. 순식간에 3개의 다리가 만들어지고 있었다.

흑응방의 뒤에 자리한 험난한 산, 그 산에 있는 한 바위 위에 한 남자가 앉아있었다. 머리는 봉구난발에 복장도 허름하지 짝이 없다. 유일하게 그럴 듯하게 보이는 것은 그의 허리에 한 자루 도뿐이었다. 그저 흔하디흔한 강호의 낭인처럼 보이는 남자, 하지만 그의 이름을 알면 강호의 그 누구도 그를 얕보지 못한다. 아니 오히려 두려워 자리를 피한다.
혈마도 한상인. 천하십대고수 중에 하나이자 무림의 공포인 칠살을 이끄는 자. 그를 가리켜 누구는 오직 싸우기 위해 태어난 천부적인 무인이라고 하고, 또 누구는 그저 싸움에 미친 광인이라고도 한다.
한상인은 현재 너무 기분이 좋았다. 앞으로 있을 싸움의 대한 기대감에 피가 끓어올라 자신도 모르게 히죽거리게 된다.
“아아, 이게 얼마이냐.”
그는 눈을 감고 애병인 혈마도를 뽑아 어루만지며 싸움을 기다리는 흥분을 즐겼다. 어느덧 그의 뒤에 하나둘 씩 인영이 나타나기 시작했다. 마침내 모인 인영은 여섯, 한상인까지 하면 총 일곱이다. 무림의 4대 공포중 하나이자 강호의 최강집단이라 불리 우는 칠살이 모두 모인 것이다.
혈마도 한상인, 권왕 태인적, 음마요녀 강요옥, 무심검 관구검, 만병투 당한중, 운임자 후기청, 패륜자 진부영. 하나하나가 혼자만으로도 강호에 널리 이름을 떨칠 수 있는 자들이었다. 모두가 도착한 것을 확인한 한상인은 몸을 일으켰다.
“자 그럼 가 볼까?”
한상인은 도를 어깨에 걸치고 할일 없는 한량마냥 건들거리며 흑응방을 향해 걸어갔다. 다른 여섯도 그 뒤를 따랐다. 제멋대로 섞여 가는 것이나 한가하게 잡담까지 나누는 것이 누가 보면 놀러 가는 줄 알 것 같은 모습이었다.
흑응방의 후문을 지키는 보초들은 건들거리며 걸어오는 칠살들을 발견했다. 그들은 다가오는 칠살들의 모습이 심상치 않아 보이자 긴장하며 창을 겨누고 소리쳤다.
“누구냐!?”
앞장서 걸어오던 한상인이 피식 웃었다.
“너희 같은 것들은 상대할 가치가 없으니 어서 너희 방의 정예들이나 불러 오너라.”
무시당하는 것에 화가 났는지 한 보초가 창으로 찌르려 했다.
“내가 정예다!”
“오! 그래?”
어깨에 걸쳐진 한상인의 도가 단숨에 찔러오는 창을 잘라버렸다. 무기를 잃은 보초는 눈이 휘둥그레졌고, 한상인은 실망스럽다는 표정으로 고개를 설레설레 저었다.
“약한데?”
보초들은 그제야 보통 상대가 아님을 깨닫고 몸을 돌려 안으로 도망쳐 들어가려고 했다. 그러나 그 순간 날아든 인영에서 쏘아진 대침이 그들의 등에 박혀 들어갔고, 모조리 비명과 함께 쓰러져 죽었다. 인영의 정체는 후기청이었다.
“어이! 다 죽이면 어떡해?”
한상인이 소리치자 후기청은 대꾸했다.
“운명이야.”
뒤에서 진부영이 피식거리며 말했다.
“어차피 다 죽일 생각 아니오. 갑시다.”
칠살들은 문을 통과해 안으로 들어갔다. 주변을 둘러보았지만, 눈에 뜨이는 사람은 없었다. 엄청나게 몰려나올 적들을 기대하던 강요옥은 실망스러워하며 입을 열었다.
“다 어디 갔지? 밥이라도 먹으러 갔나?”
“하하, 뭐가 걱정이야? 부르면 되지.”
웃음을 터트린 한상인은 깊게 숨을 들이마시고는 버럭 소리쳤다.
“어이, 나와라! 칠살들께서 쳐들어 오셨다!”
소리를 지르고 한상인은 조금 기다렸다. 아무도 나타나지 않았다.
“아니 이게 어떻게 된 거야?”
당한중이 의견을 내놓았다.
“후문으로 들어온 것이 문제인 것 같다. 이쪽으로는 사람이 없는 모양이다.”
“그런가?”
얼굴을 긁적인 한상인은 다시 소리쳤다.
“어이! 아무도 없어?”
그러자 드디어 사람 하나가 나타났다.
“부르셨습니까?”
허리가 구부정한 노인이었다. 한 대치면 픽 쓰러져 버릴 것 같은 그의 모습에 어이없어 하며 한상인이 물었다.
“넌 뭐야?”
노인은 성질 있어 보이는 한상인의 얼굴에 겁을 먹고 기어들어가는 목소리로 대답했다.
“마구간지기인데요.”
실망한 한상인은 고개를 저었다. 하지만 곧 생각을 바꾸고 물었다.
“아아, 뭐 좋아. 다른 놈들은 어디 있지?”
“다른 놈들이라니 누구 말씀이십니까?”
“이 흑응방의 인간들 말이야!”
노인은 손가락으로 저편을 가리켰다.
“저기요.”
더 이상 노인과 상대할 가치를 못 느낀 한상인이 앞장서 가며 소리쳤다.
“가자!”
노인은 내버려두고 칠살들은 우르르 몰려갔다. 혼자 남은 노인은 죽을 뻔 했는지도 모르고 요즘 것들은 버릇이 없다고 한참을 투덜거렸다.
좀더 흑응방의 깊은 곳으로 들어간 칠살들은 한 건물 안에서 소란스러운 소리가 들려오는 것을 발견했다. 시끌벅적한 것이 상당히 많은 사람들이 안에 있는 것 같자, 한상인은 힘차게 문을 차 열고 안으로 들어갔다. 그런데 안은 한상인의 예상과는 좀 달랐다.
“.........”
안은 식당이었다. 밥을 먹고 있거나 식판을 들고 줄을 서고 있던 사람들이 모두 고개를 돌려 한상인을 쳐다보았다. 한상인은 안에 있는 사람들이 족히 백 명이 넘는 것을 확인하고 히죽 웃고는 소리쳤다.
“다 덤벼라!”
그러나 아무도 덤벼드는 사람이 없었다. 그저 한상인을 멀뚱멀뚱 보다가 곧 시선을 돌렸다. 사람들에게 음식을 배급하던 40대 중년 여자가 신경질적으로 버럭 소리 질렀다.
“줄서, 이놈아! 어디서 새치기를 하려고!”
아무래도 단단히 오해하고 있는 모양이었다. 한상인은 상황을 확실하게 파악하게 만들어 줄 생각으로 앞에 있는 탁자를 손바닥으로 내리쳤다.
콰쾅!
일격에 탁자는 산산조각이 나 버렸다. 안에 사람들은 그걸 보고 기겁을 했다. 한상인은 신이 나서 소리쳤다.
“자 이제 내가 온 이유를 알겠나!?”
그런데 한 사람이 갑자기 손을 들었다. 한상인이 쳐다보자 그 사람은 조심스레 입을 열었다.
“무사 식당은 동쪽인데요.”
“뭐?”
흑응방은 중앙과 동서남북 다섯 개의 구역으로 나누어진다. 중심은 내원으로 방주와 수뇌들, 그리고 정예부대가 자리한다. 정문으로 들어오게 되는 남쪽은 찾아오는 내방객을 받는 방들과 수련용 연무장이, 동쪽은 무사들의 거주구와 식당이, 서쪽은 흑응방의 내정을 담당하는 부처가, 마지막으로 후문이 있는 북쪽은 하인들의 거주구이다. 즉 여기는 하인들의 식당인 것이다.
엉뚱한 곳에서 쓸데없는 짓만 했다는 것을 알게 된 한상인은 힘없이 식당 문을 닫고 나왔다. 기다리고 있던 칠살 중에 강요옥이 물었다.
“여기가 아니야?”
한상인은 빙그레 웃었다.
“우리 한 바탕 하기 전에 밥부터 먹을까?”
잠시 후, 든든히 배를 채운 한상인이 다시 고래고래 소리 질렀다.
“덤벼! 나와서 덤비란 말이야! 흑응방 자식들아!”

무영인이 사라지자 다시 머리 다듬기에 여념이 없던 청유수는 갑자기 안색이 변해 벌떡 일어났다.
“이게 무슨 소리지? 아무도 없느냐!”
대기하고 있던 편시강이 들어왔다.
“무슨 일입니까?”
“들었지? 살기 넘치는 괴성.”
편시강을 영문을 모르겠다는 표정으로 고개를 저었다.
“전혀 못 들었습니다.”
“뭐야? 어찌되었든 좋아. 즉시 비상경계 울리고 부하들을 소집해라.”
무슨 소리를 들었다는 건지 모르겠지만, 편시강은 즉시 밖으로 나가 부하들을 소집했다.
청유수는 다시 자리에 앉으며 중얼거렸다.
“시강이 녀석이 잘 알아서 하겠지.”
홀연히 다시 나타난 무영인이 싸늘한 목소리로 말했다.
“과연 그럴 수 있을까? 이 소리의 주인공은 칠살의 한상인인 것 같은데?”
그는 흘금 본 청유수는 대꾸했다.
“너 아직도 안 갔어?”
“큭! 진짜로 후회할 것이다!”
이를 갈며 무영인은 다시 사라졌다.

작업이 끝나기를 기다리는 짬에 추월락을 패려고 열심히 쫓아가던 만사형은 갑자기 우뚝 멈추었다. 도망가던 추월락도 저 인간이 왜 저러나 싶어 발을 멈추고 멀뚱멀뚱 쳐다보았다.
“왜 그래요?”
만사형은 인상을 쓰며 물었다.
“넌 듣지 못했냐? 이 엄청나게 위험함이 느껴지는 외침을.”
추월락은 만사형에게 다가가 얼굴 앞에다 손가락 두개를 흔들었다.
“이게 몇 개일까요?”
만사형의 얼굴이 일그러졌다. 감히 자길 정신 나간 놈 취급하다니!
“니가 가위면, 난 주먹이다!”
“쿠엑!”
만사형의 주먹이 추월락을 한방에 날려버렸다.

벌렁 누워서 낮잠을 자고 있던 무언계는 갑자기 눈을 뜨고 벌떡 일어났다. 옆에 앉아 의서를 읽고 있던 최을평이 깜짝 놀라 물었다.
“왜 그러느냐?”
“듣지 못했습니까? 누가 막 소리 질러대는 걸.”
“그게 무슨 헛소리냐? 여긴 사람은커녕 들짐승하나 없다.”
무언계는 귀를 손가락으로 후비며 인상을 썼다.
“이상하다? 누가 막 덤비라고 해대는 것 같았는데?”
최을평은 무언계의 이마를 만져 보았다.
“열은 없는데?”
답답해하며 설명하려던 무언계는 갑자기 몸을 일으켜 흑응방 건물 쪽을 바라보았다. 무슨 일인지 보초들의 움직임에 변화가 생겼다. 안에서 누군가 나와 뭐라고 말하자 보초들은 그 자를 따라 안으로 들어가 버렸다.
‘무슨 일이 생겼나 보군.’
드디어 기회가 왔다고 생각한 무언계는 최을평에게 손짓했다.
“자 들어갑시다.”

의성진인은 아무리 사파라지만 손님대접이 뭐 이따위냐고 투덜거리다가 갑자기 인상을 썼다. 옆에서 제자인 청진이 이상해하며 물었다.
“왜 그러십니까?”
의성진인은 귀를 후비며 대답했다.
“어떤 놈이 소릴 질러대잖아.”
“예?”
이렇게 조용한데 도대체 누가 소리를 질렀단 말인가? 청진은 혹시 사부가 정신이 이상해 졌나 걱정이 들어 물었다.
“누가요?”
“몰라. 다 덤비래. 미친 놈 인가봐.”


30화/ 실혼인

의성진인의 알 수 없는 소리에 영문을 몰라 다시 질문을 하려던 청진이 갑자기 들려오는 발걸음 소리에 고개를 돌렸다. 한두 사람이 아닌 수십 명이 걸어오는 소리였는데, 이상하게도 일부러 발을 맞추어 걸어오듯 박자가 일정했다. 곤륜파 사람들 모두가 심상치 않다는 생각에 엉거주춤 몸을 일으켰다.
쾅!
앞문과 뒷문이 동시에 열렸다. 회색의 복장을 통일한 50명의 흑응방도들이 우르르 안으로 들어와 곤륜파 사람들을 둘러쌌다. 나타난 사람들은 이상하게도 모두 무표정했다.
의성진인이 못마땅하다는 표정을 지으며 입을 열었다.
“너희들은 뭐냐? 손님 대접할 때는 차와 다과를 가져와야 한다는 법도 모르느냐?”
차 대신 흑응방도들이 꺼낸 것을 날이 시퍼런 비수였다. 의성진인이 어리둥절해 하며 물었다.
“칼만 가져오고 정작 깎을 과일은 왜 없느냐?”
제자인 청진이 분위기 파악 못하는 사부에게 한 마디 했다.
“저들은 과일 대신 우리를 찌르려고 하는 모양입니다.”
“아니, 아무리 사파라지만 손님에게 강도질을 하려고 한단 말이냐?”
의월진인이 앞으로 나서 굳은 표정으로 흑응방도들에게 물었다.
“무슨 짓인가? 흑응방은 우리 곤륜과 적이 되어 싸우겠다는 것인가?”
흑응방도들은 대답하지 않았다. 대신 한 걸음 앞으로 다가왔다. 싸움을 피할 수 없음을 알아챈 의월진인이 소리쳤다.
“곤륜의 제자들아! 준비하라!”
곤륜파 도사들은 원형으로 진을 짜 동시에 검을 뽑아들었다. 50개의 검에 검광이 번뜩이는 것이 장관이었다. 그와 동시에 포위한 흑응방도들 중 절반인 25명이 비수를 앞으로 내밀고 돌진했다.
의월진인이 흑응방도들이 바로 앞까지 도착한 시점에서 소리쳤다.
“창파낙수!”
곤륜파 도사들의 검이 부드럽게 흑응방도들의 비수를 감싸는 듯싶더니, 갑작스럽게 강하게 떨쳐졌다. 흑응방도들의 손에 비수들은 하나도 빠짐없이 모조리 땅에 떨어졌다.
‘그리 대단치 않군.’
의월진인은 흑응방도들의 무공이 이쪽보다 몇 수나 아래라는 것을 파악하고 안심했다. 그런데 뭔가 좀 이상했다. 무기를 간단히 잃었는데도 흑응방도들은 여전히 아무런 표정 변화가 없더니 동시에 품에서 또 다른 비수를 꺼내 찔러왔다.
‘상대가 안 된다는 것을 모르는 것인가?’
상대의 태도가 심상치 않다고 생각한 의월진인은 외쳤다.
“손속에 인정을 남기지 말아라! 양의분심!”
의성진인이 퉁명스럽게 한 마디 했다.
“언제는 상대가 상하지 않게 조심하라며?”
그가 뭐라고 떠들든 곤륜파 사람들은 동시에 검을 휘둘렀다. 50개의 검이 검광을 날리며 덤벼드는 흑응방도들의 가슴을 갈랐다. 덤벼들던 흑응방도들은 모두 가슴에 상처를 입고 쓰러졌다. 그 모습을 보며 의성진인이 탄식했다.
“너무나 쉽게 당하는 구나! 너희들이 약하니 우리야 편하지만, 너무 쉬우니 그것도 찝찝하구나!”
도대체 뭘 어쩌라는 건지 알 수 없는 소리였다. 의월진인이 한숨을 내쉬며 남아있는 25명의 흑응방도들에게 말했다.
“너희들은 우리의 상대가 아니다. 목숨이 아깝다면 물러가거라.”
그런데 그때 놀라운 일이 일어났다. 쓰러진 자들이 벌떡 몸을 일으키더니 비수로 찔러오는 것이 아닌가! 생각지도 못했던 공격에 당황한 곤륜파 사람들 두 명이 부상을 입었다. 당황하면서도 동료들의 부상에 분노한 곤륜파 사람들은 이번에는 더욱 잔인한 공격으로 일어난 자들의 가슴을 찔러버렸다. 그러나 가슴이 검에 꽤뚫렸는 데도 흑응방도들은 계속해서 공격해 왔다. 다시 다섯 명의 곤륜파 사람들이 부상을 입었다.
“이 놈들!”
보다 못한 의성진인이 외치며 진을 빠져나가 빠르게 움직이며 검을 휘둘러 댔다. 검광이 번뜩이며 검은 흑응방도들의 요혈을 찔러버렸다. 그가 자주 사용하는 검을 사용해 혈을 봉하는 수법이었다.
“독한 것들아, 이제....... 응?”
분명히 혈을 찔렀는데도 흑응방도들은 계속해서 공격해 왔다. 당황해서 찔러오는 비수를 피하던 의성진인은 독하게 마음을 먹고 검을 휘둘러 공격하는 흑응방도들의 팔을 잘라버렸다. 그런데 이들은 팔이 잘려도 비명 한마디가 없는 것이었다. 그제야 뭔가 잘못되어도 크게 잘못되었다는 것을 깨달은 의성진인은 소리쳤다.
“이것들 뭐야!?”
의월진인은 오래전에 사부에게 들었던 말이 떠올랐다. 옛날 마교와의 싸움에 사지가 잘려도 비명하나 없이 공격하던 혼이 없는 시체들이 있었다고. 그들을 가리켜 사람들은 이렇게 불렀다고 했다.
“실혼인!”
경악하는 의월진인의 외침에 의성진인이 물었다.
“실혼인? 그게 뭐야?”
분명 같이 사부에게 들었으면서 기억 못하는 사형에게 답답함을 느끼면서 의월진인은 소리쳐 대답했다.
“마교에서 사용했다던 혼이 없는 시체들 말입니다! 이것들은 사지가 잘려도 공격해 오는 놈들입니다!”
“뭐야? 그럼 흑응방이 마교와 관계되어 있단 말야?”
“그거야 확실하지 않지만, 이것들이 실혼인인 것은 분명합니다.”
둘이 대화를 나누는 동안 나머지 25명의 실혼인들이 공격해 왔다. 쓰러졌던 실혼인들도 계속해서 공격을 해댔다. 곤륜파 사람들은 어찌할 바를 몰라 당황하기 시작했다. 검으로 찔러도 계속해서 공격해대는 실혼인들의 모습에 질려버린 것이다.
“이것들은 사람이 아니다! 사정 봐주지 말고 사지를 잘라버려라!”
의월진인이 제자들에게 명을 내렸다. 하지만 그것은 좀 무리한 요구였다. 무공은 강해도 전부가 살인 경험이 없는 곤륜파 사람들이 그런 잔혹한 공격을 한다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 무공이 앞서면서도 죽음의 공포가 없이 공격해오는 실혼인들의 공격을 당하지 못하고 곤륜파 도사들은 하나둘 씩 부상자가 늘어나기 시작했다.
흑응방이 손님들을 대접하기 위한 방인 이곳은 넓긴 했지만, 곤륜파의 50명, 실혼인 50명, 모두 100명이나 되는 사람들이 뒤섞여 싸우기에는 너무 좁았다. 곤륜파의 진은 무너지고 마구 뒤섞여 완전히 엉망진창이 되었다.
의월진인은 이런 식으로는 피해만 늘어나겠다고 생각했다.
“안되겠습니다! 일단 이곳을 나가야 되겠습니다! 사형께서 길을 터 주십시오!”
“알았네!”
의성진인은 소리쳐 답하고 자신의 세 제자를 불렀다.
“청진, 청해, 청수, 나를 따르라!”
“예, 사부님!”
세 제자들이 의성진인의 뒤에 섰다. 의성진인은 검강을 일으켜 앞을 가로막는 실혼인들을 인정사정없이 마구 썰어버렸다. 피분수가 뿜어지며 팔다리가 사방으로 튀어 올랐다. 너무나 잔혹한 모습에 의성진인의 제자들은 안색이 새파래졌다.
“아아! 잔인하구나! 너무나 잔인하구나!”
의성진인은 자기가 해놓고는 자기가 탄식했다. 그러면서도 공격은 멈추지 않았다. 그의 활약 덕분에 빈공간이 생기자 청진이 사제들을 이끌고 곤륜파 사람들을 그 빈 공간으로 모이게 하는 동시에 의자들을 모아 벽을 만들었다. 흩어졌던 사람들을 모두 한곳에 모이게 하는데 성공하자 의성진인이 앞장서고 의월진인이 후미를 맡아 곤륜파 사람들은 밖으로 뛰쳐나갔다.
실혼인들이 뒤따라 나와 끈질기게 공격해 왔다. 곤륜파 사람들은 부상자를 수습해서 뒤로 물리고 앞으로 멀쩡한 제자들이 방어선을 만들어 막아내며 조금씩 물러났다. 무공이 훨씬 앞서기에 침착하게 진을 짜 상대하자 충분히 막아낼 수 있었다.
“이런, 실패인가?”
건물 지붕에서 실혼인들을 조종하던 위경은 곤륜파 사람들이 대부분 무사히 밖으로 빠져나오자 인상을 썼다. 한꺼번에 100명을 조종하는 것은 무리라 절반인 50명만 사용했더니 결과가 영 신통치 않다.
‘역시 저런 것들로 기대한 것이 잘못이지.’
위경은 수하에게 실혼인을 조종하는데 사용하는 피리를 주고 명령했다
“나머지도 가져오라.”
가져오라는 실혼인은 만일의 경우를 대비한 것이었다. 실제로 그가 믿고 있는 것은 따로 있었다. 명령은 단순히 실혼인들로 곤륜파 도사들을 없애라는 것뿐이었지만, 그는 치밀하게 여러 가지 경우를 대비하고 있었다.
위경은 팔을 들어 올렸다. 그러자 숨어있던 200명의 궁수들이 건물 지붕위에서 나타나 곤륜파 사람들에게 활을 겨누었다. 곤륜파 사람들은 안색이 새파랗게 질렸다.
“쏴라!”
동시에 200발의 활이 곤륜파 사람들과 실혼인들에게 쏟아졌다. 곤륜파 쪽에서는 검으로 막아내어 10명 정도만이, 실혼인들은 반수 이상이 화살에 맞았다. 하지만 피해는 곤륜파가 훨씬 더 컸다. 실혼인들은 몸에 화살 한두 개 정도 꽂혀도 그저 움직이기 불편할 정도가 끝이었지만, 곤륜파의 화살을 맞은 사람들은 비명을 지르며 쓰러졌다.
“이놈들!”
제자들이 계속해서 쓰러지는 모습을 보자 의월진인의 얼굴이 분노로 일그러졌다. 그는 궁수들 쪽을 노려보며 노호성을 터트렸다.
“용서 못한다!”
천둥이 치는 듯한 외침이었다. 궁수들은 놀라 자신도 모르게 화살을 걸던 손을 멈추었고, 몇 명은 지붕에서 떨어져 버렸다. 의성진인이 변한 의월진인의 모습에 놀라 소리쳤다.
“사제가 화났다!”
이 소리에 곤륜파 사람들 모두의 안색이 변해 버렸다. 평소에는 온화하기 그지없는 장문인 의월진인이지만, 그가 한번 화가 나면 곤륜이 들썩인다. 의성진인은 급히 말려보려고 했다.
“사제 참아!”
“으아아아아!”
그러나 이미 때는 늦었다. 앞으로 뛰쳐나온 의월진인은 가로막는 실혼인들을 닥치는 대로 베어버리더니 궁수들이 있는 지붕을 향해 뛰어올랐다. 한 마리의 새처럼 그는 무려 삼장이 넘게 솟아올랐다. 그 기세에 놀란 위경이 다급히 소리쳤다.
“쏴, 쏴라!”
수많은 화살들이 의월진인에게 쏟아졌다. 의월진인은 허공에서 회전하며 검을 휘둘렀다. 무수한 검기가 허공에 수놓아지며 화살들을 잘라버렸다. 지붕 위에 무사히 착지한 의월진인은 위경을 보며 이를 갈았다.
“네놈이!”
“히익!”
의월진인이 씩씩거리며 걸어오자 위경은 겁에 질려 도망쳤다. 하지만 몇 걸음 도망치지 못해 검에 찔려 비명을 함께 쓰러졌다. 위경을 해치운 그는 대장을 잃고 당황하는 궁수들을 마구 쓸어버리기 시작했다. 그걸 보고 의성진인도 합세해서 둘이서 공격하자 궁수들은 전의를 상실하고 도망쳐 버렸다.
“후우!”
궁수들을 모두 물리친 의월진인은 깊게 한숨을 내쉬었다. 그리고 자기가 저지른 일에 안타까워했다.
“아아! 수행을 쌓는 도사인 내가 이렇게 많은 살생을 저지르다니!”
“어쩌겠어. 지들이 먼저 덤볐으니 자기 탓이지. 이런 걸 두고 세상이 날 이렇게 만들었다고 하던가?”
사제를 위로하던 의성진인은 그제야 의월진인의 몸을 보고 깜짝 놀랐다.
“사, 사제! 몸에 화살이 박혀있어!”
“예?”
어리둥절하며 자기 몸을 살펴본 의월진인은 놀라 입이 쩍 벌어졌다. 오른쪽 가슴과 왼쪽 허벅지에 화살이 깊숙하게 박혀있는 것이 아닌가! 자기가 화살을 맞은 것을 의성진인이 말해줄 때까지 몰랐던 그는 의문을 표했다.
“언제 맞았지?”
의성진인이 질린 목소리로 더듬거리며 물었다.
“언제 맞은 것이 문제가 아니라........ 아, 안 아파?”
의월진인은 침착하게 대답했다.
“아프네요.”
화살 맞은 사람이 이렇게 침착하게 대답해도 된 단 말인가! 의성진인은 전부터 짐작하고 있었지만 의월진인이 정말 무서운 놈이라고 생각했다.
‘그래서 사부님이 이 녀석에게 장문인 자리를 넘겨 준 것이군! 이 녀석 화나지 않게 조심해야겠다.’
그의 생각을 의월진인의 다급한 목소리가 깨웠다.
“사형! 지금 이럴 때가 아닙니다!”
“어? 뭐가?”
의월진인이 손으로 지붕 아래를 가리켰다. 둘이 지붕위에서 궁수들을 상대하고 있는 동안 아래에서는 곤륜파 제자들과 실혼인들과의 싸움이 계속되고 있었다. 곤륜파에서 제일 강하고 제자들을 이끌던 의월과 의성이 빠지는 바람에 상당히 고전하고 있었다.
“어서 제자들을 도와야!”
“어 그래.”
의월진인과 의성진인은 지붕에서 뛰어내려 실혼인들을 휩쓸었다. 한 식경 정도 걸려 실혼인들을 모두 쓰러트릴 수 있었다. 하지만 곤륜파 도사들의 절반 이상이 부상을 입고 말았다.
“일이 이렇게 될 줄이야!”
의월진인은 탄식했다. 처음 곤륜을 나왔을 때는 그저 말로 해결을 볼 수 있을 것이라 생각했다. 흑응방이 자신들과 싸울 것을 감수하면서까지 장악심을 보호하리라고는 예상하지 못했다.
“사제, 이제 어떻게 하지?”
의성진인의 질문에 의월진인은 고민했다. 벌써 반이나 부상을 입었으니 흑응방과 싸운다는 것은 벅찬 일이다. 하지만 곤륜파로 다시 돌아가 제대로 싸울 전력을 이끌고 오기에는 시간이 너무 걸렸다.
의월진인은 일단 자신의 제자인 청풍에게 물었다.
“다친 제자들의 상태는 어떤가?”
“중상이 두 명이고, 경상이 스물다섯입니다. 중상자 외에는 다들 충분히 싸울 수 있습니다.”
다친 제자의 수를 직접 들으니 화가 치밀어 오르는지 의성진인이 외쳤다.
“이렇게 된 이상 흑응방 놈들을 쓸어버리자! 내가 방주라는 유수인지 무지인지 하는 놈을 상대할 테니!”
의월진인은 고개를 저었다. 이런 일은 감정만으로 처리할 수 있는 일이 아니다. 자칫하면 여기 곤륜의 제자들이 모두 희생될 수도 있다. 그렇게 되면 가뜩이나 휘청거리는 곤륜파가 무너질지도 모른다.
“일단 물러나서 상처부터 치료하십시다. 그리고 후에 일은 천천히 생각하는 것이 좋을 것 같습니다.”
의성진인이 반대했다.
“천하의 곤륜파가 이깟 사파에 밀려 도망친단 말인가? 남들이 이 일을 알고 우리 곤륜파를 비웃을까 두렵네.”
“하지만 싸우기에는 무리지 않습니까?”
“왜 무리란 말인가? 처음에 이상한 놈들이 나와서 당황하는 바람에 피해가 컸지만, 이제 다시는 그럴 일은 없을 거네. 사실 실혼인이라는 놈들이 잘 안 죽어서 문제지, 실력 자체는 별 볼일 없었지 않은가.”
의성진인은 이대로는 절대 물러설 수 없다는 생각인지 전의를 다지며 말을 이어나갔다.
“흑응방이라는 것은 생긴지 10년도 안 되는 문파라 사람 수만 많지 고수는 별로 없는 것 같아. 결국 청유수인지 하는 놈을 보고 몰려든 어중이떠중이 집단에 불과하단 말이지. 그러니까 내가 청유수 놈을 박살내면 끝나는 일이야.”
의월진인은 의성진인의 말도 일리가 있다고 느꼈다. 확실히 흑응방과 같이 역사가 짧은 문파는 이끌 우두머리가 죽으면 흩어지기 마련이다.
“자신 있습니까? 상대는 천하십대고수 중에 하나입니다.”
의성진인은 가슴을 탕탕 치며 자신했다.
“십대고수가 별건가? 문제없네.”
확실히 사형인 의성진인 정도라면 충분히 천하십대고수와 싸울 만 하다고 의월진인은 생각했다. 평생 곤륜산에만 살며 검을 수련한 의성진인은 이름이 안 알려져서 그렇지 능히 십대고수 중에 이름이 오를 만한 고수였다. 하지만 방주인 청유수가 싸우자고 하면 대뜸 나서서 싸울 리도 없고 그 많은 흑응방도들을 상대하는 건 너무 무리다.
의월진인이 확실히 결정을 내리지 못하고 망설일 때였다. 갑자기 의성진인이 굳은 표정으로 입을 열었다.
“이제 결정을 내릴 필요도 없을 것 같군.”
흑응방의 내원 쪽에서 오십 명의 흑응방도들이 몰려나오고 있었다. 표정이 모두 없는 것이 이번에도 실혼인들이었다. 위경이 데려오라고 한 것이 이제야 온 것이었다.
‘싸울 수밖에 없겠군.’
몸이 멀쩡한 열 명의 제자들만 뽑아 싸우고, 나머지는 부상자들을 돌보게 한 의월진인은 검을 굳게 쥐고 걸어오는 실혼인들과 싸울 준비를 했다. 그런데 갑자기 어디선가 호쾌한 외침소리가 들려왔다.
“소리가 들리기에 와보니 여기서 싸우고 있었군!”
소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌린 의월진인은 깜짝 놀라 소리쳤다.
“칠살!”


31화/ 무언계와 최을평
흑응방 안으로 들어간 무언계와 최을평은 주변을 살피며 조심조심 이동했다. 그들이 들어온 쪽은 동쪽 방향으로 주변에 사람들의 모습은 보이지 않았다. 좀더 깊숙이 안으로 들어간 그들은 내원의 높은 담을 만날 수 있었다.
“잠시 만요.”
무언계는 훌쩍 뛰어올라 담 위로 올라갔다. 안을 들여다본 그는 깜짝 놀랐다. 엄청난 수의 흑응방도들이 모여 있었다. 그들은 큰 싸움을 앞두고 있는지 긴장된 표정으로 정문 쪽을 바라보고 있었다.
‘이쪽으로는 도저히 못 들어가겠다.’
들킬까 두려워 재빨리 뛰어내린 무언계는 기다리던 최을평에게 말했다.
“다른 길로 가야겠습니다.”
“다른 길이라니. 다른 길이 있기나 한 거냐?”
“그거야 이제부터 찾아봐야지요.”
최을평은 믿음이 안 간다는 얼굴이었다. 무언계는 자신 있게 말해 주었다.
“원래 이런 곳에는 아랫사람들이 몰래 드나들기 위한 개구멍 같은 것이 있기 마련이에요.”
“과연 그럴까?”
말은 그렇게 해도 최을평은 무언계를 따랐다. 둘은 후문 쪽으로 향해 걸었다. 가다보니 십여 명의 사람들이 모여 웅성거리고 있었다. 무언계는 그들의 복장을 보고 하인들이라는 것을 눈치 챘다.
“기다려 봐요.”
최을평에게 말을 남기고 무언계는 지고 있던 약 상자를 내려놓고 모습을 드러내서는 어슬렁어슬렁 하인들에게 걸어갔다.
“무슨 일 났습니까?”
하인 중에 하나가 무언계를 보고 어리둥절해 하며 물었다.
“자넨 누군가?”
무언계는 태연하게 대답했다.
“저 몰라요? 한 달 전에 새로 들어온 신참이잖아요.”
흑응방 정도 되는 규모면 당연히 하인들의 수도 수백 명이다. 새로 들어온 사람의 얼굴 정도 모르는 것은 이상한 일도 아니다. 무언계가 천연덕스럽게 연기하자 하인들은 속아 넘어갔다.
“그런데 무슨 일이 생겼습니까?”
무언계의 질문에 하인 하나가 즉시 설명해 주었다.
“말도 말게. 누군가 쳐들어온 모양이야. 저 정문 쪽으로 한창 싸우고들 있는 모양인데, 이제 어찌 될까 걱정이 태산이네.”
다른 하인이 옆에서 거들었다.
“그러게 말이야. 우리 같은 힘없는 하인들의 목숨을 누가 걱정해 주나? 도망가야할지, 아니면 그대로 있어야 할지 모르는 중이네.”
무언계는 걱정스런 표정을 지었다.
“이거 큰일 났네요. 일이 있어 내원으로 들어가 봐야 하는데........”
이들 중에 가장 나이 많은 하인이 깜짝 놀라 손을 저었다.
“안돼! 지금 내원으로 가려면 무조건 정문 쪽에서 들어가야 하는데, 지금 갔다가는 비명횡사하기 딱이야. 담을 넘으려고 해도 안에 무사들이 쫙 깔렸으니 안 들킬 수가 없어.”
무언계는 울 것 같은 표정이 되었다.
“하지만 지금 들어가지 못하면 전 어차피 죽습니다.”
“무슨 일인데 그러나?”
“그게 말이지요. 여기 가림추라고 있지요.”
“아, 그 조장 말이군.”
“예, 그 가 조장이 여자를 엄청나게 밝히거든요. 그래서 여자들에게 쓰는 춘약을 구해오라고 시켜 가지고는........”
무언계는 예전에 만난 가림추의 대해 아는 사실을 이용해 이야기를 그럴 듯하게 지어내어 청산유수로 떠들었다.
“그래서 지금 당장 가져오지 않으면 전 당장 죽습니다. 잘 아시다시피 우리 같은 것들이야, 저 높은 분들에게는 파리 목숨 같은 것 아닙니까.”
하인들은 진심으로 무언계를 동정했다. 무언계는 일이 잘 된다 생각하며 애원했다.
“어떻게 들어가는 방법이 없을까요? 네?”
“아주 없는 것은 아니지만........”
나이 많은 하인이 말꼬리를 흐렸다. 무언계는 옳다싶어 그를 붙잡았다.
“제발 가르쳐 주십시오! 평생 이 은혜를 잊지 않을 것입니다.”
“좋아, 가르쳐 주지. 그런데 말이야.......”
다시 한번 말꼬리를 흐린 나이 많은 하인은 은근슬쩍 물었다.
“그 춘약이란 것 말이야. 가 조장이 원할 정도라면 효과가 대단하겠지?”
그의 의도를 눈치 챈 무언계는 속으로 욕을 퍼부었다.
‘나이 값 좀 해라!’
하인들 모두 무언계를 욕심가득한 눈으로 바라보았다. 어떻게든 가짜라도 주지 않으면 샛길을 알아내는 것은 틀린 것 같았다.
‘하지만 내가 가진 약이라야........’
책영생이 준 연명단은 절대 줄 수 없었다. 미쳤다고 개당 백 냥짜리를 준단 말인가! 할 수 없이 계획을 좀 수정하기로 했다.
“최 의원님, 이리 좀 나와 봐요.”
무언계가 갑자기 부르자 최을평은 놀랐다.
‘아니 왜 날 불러?’
이미 이렇게 불렀으니 더 이상 숨어있을 수는 없었다. 최을평은 할 수 없이 나왔다. 하인들이 이상해하며 물었다.
“저 노인은 뭔가?”
“헤헤, 저 분이 바로 춘약 제조의 달인! 최 의원님이십니다. 약 대신 아예 약제사를 데려왔지요. 그래야 두고두고 약 떨어질 걱정 없이 쓸 것 아닙니까.”
“오오!”
졸지에 춘약이나 만드는 놈이 되어버린 최을평의 얼굴은 일그러졌고, 하인들은 그것참 대단하다고 감탄했다.
“최 의원님. 의원님의 신약을 이 분들에게 좀 나누어 주시지요.”
무언계가 재촉하자 최을평은 약 상자를 가져와서 그 곳에서 밤톨만한 환약을 꺼내 하인들에게 나누어 주었다.
“이걸 복용하면 직방이오.”
하인들은 좋아하며 약을 하나씩 받아서는 소중히 품에 넣었다. 무언계가 나이 많은 하인에게 말했다.
“이제 내원으로 들어가는 길을 가르쳐 주십시오.”
“좋아, 따라오게.”
나이 많은 하인을 따라 도착한 곳은 후문 쪽에 작은 뜰이었다. 도저히 샛길 같은 것이 있을 만한 곳이 아닌 것 같아 무언계는 인상을 썼다.
“여기서 어떻게 내원으로 들어간다는 겁니까?”
“성급하게 굴지 말고 이걸 보게.”
나이 많은 하인은 꽃밭을 더듬거리기 시작했다. 그러더니 갑자기 땅바닥을 확 뒤집어 버리는 것이 아닌가? 무언계나 최을평이나 놀라 눈이 커졌다.
“아니 이건!”
뚜껑으로 덮고 그 위에 화분들을 고정시켜 둔 것이었다. 자세히 살펴보지 않으면 그냥 평범한 꽃밭이라고 밖에 볼 수 없게 감쪽같았다. 뚜껑을 뒤집자 수직으로 내려가는 깊은 구멍이 보이고 아래로 내려갈 수 있게 사다리가 붙어 있었다.
“이걸 어떻게 찾은 겁니까?”
무언계의 감탄 섞인 질문에 나이 많은 하인은 어깨를 으쓱하며 설명했다.
“내가 얼마 전 밤에 소피가 마려워서 나왔는데, 무사들 몇이서 뭔가를 들고 가는 거야. 뭔가 해서 따라가 보니 여기를 열고 들어가는 것이 아닌가. 보니까 소문나면 곤란한 뒤가 구린 물건들을 나르는 곳인가 봐.”
무언계는 다시 물었다.
“이 안으로 들어가 보셨습니까?”
나이 많은 하인은 고개를 저었다. 무언계는 생각했다.
‘그럼 그렇지.’
안으로 들어가서 내원으로 나온다는 보장이 없다. 무언계가 어떻게 할까 고민하는데 최을평이 먼저 움직였다.
“들어가자.”
“예?”
무언계의 반응을 보지도 않고 최을평은 안으로 들어가 버렸다. 할 수없이 무언계도 약 상자와 지팡이처럼 사용하는 천으로 싼 독검을 들고 따라 들어갔다. 나이 많은 하인은 들어가는 무언계에게 신신당부했다.
“이 길을 나한테 알았다고 절대 말하면 안 되네.”
“그거야 물론이죠.”
무언계는 웃으며 고개를 끄덕여 주고는 아래로 내려갔다. 나이 많은 하인은 뚜껑을 덮고 두리번거리며 주변에 아무도 본 사람이 없다는 것을 확인했다. 그리고 품에 최을평이 준 약을 만지작거리며 히죽거렸다.
‘이걸 쓰면 마누라가 더 이상 능력 없다고 구박 안 하겠지?’
사다리는 상당히 길었다. 타고 내려가던 무언계는 문득 호기심이 생겨 아래에 있는 최을평에게 물어보았다.
“하인들에게 준 약은 뭐지요? 설마 진짜 춘약은 아니겠지요?”
최을평은 퉁명스럽게 대꾸했다.
“미쳤냐? 난 그딴 약은 취급 안한다.”
“그럼 뭐예요?”
최을평이 오히려 반문했다.
“무얼 것 같으냐?”
무언계는 조금 생각해 보다가 히죽 웃으며 말했다.
“설사약이나 뭐 그런 거 아닙니까?”
“내가 그 사람들과 무슨 유감이 있다고 그런 걸 주겠느냐.”
최을평의 대답에 무언계는 갸우뚱하며 물었다.
“그럼 무슨 약입니까?”
“수면제야.”
“수면제요?”
“쓸데없는 생각 말고 잠이나 자라고.”
수면제인지 모르고 사용한 나이 많은 하인은 중요한 순간에 잠이 들어버렸다. 그는 평생 구박받을 팔자였다.

최을평과 무언계는 드디어 사다리의 끝에 도달했다. 앞으로 긴 통로가 있고 등잔이 일정간격마다 늘어서 밝히고 있었다. 대단히 비밀스런 분위기라고 생각하며 무언계는 중얼거렸다.
“방내에서도 숨기고 뭔가 하고 있던 것 같군요. 어쩌면 장악심이 이곳에 있을 지도 모르겠네요.”
최을평은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 그도 그런 생각이 들었기에 앞장서 안으로 들어온 것이었다.
“어서 가보자.”
둘은 통로를 계속해서 걸어갔다. 흑응방도들의 모습은 하나도 보이지 않았다. 한 식경 정도 전진했을 때, 그들의 눈앞에 의외의 것들이 나타났다. 그것은 수많은 관이었다.
“뭐야? 여긴 묘지였나?”
넓은 방에 백 개가 족히 넘는 관들이 가득 차 있었다. 어이없어 하며 무언계는 가까이 있는 관을 두드려 보았다.
“비었나 보네.”
최을평은 향의 냄새가 이상하다는 것을 깨달았다.
‘이건 보통 향이 아니야.’
무언계는 관들을 하나하나 두드려 보았다. 보니 대부분 빈 관이었지만, 안에 뭔가 들어있는 것도 있었다. 열어보니 방부처리한 시체가 들어 있었다.
“우왝!”
비위가 상한 무언계는 관 수색은 그만두고 다른 것을 살펴보았다. 이리저리 둘러보던 그는 벽에 걸려 있는 피리를 발견했다. 살펴보니 특이하게 뼈로 만들어진 피리였다.
‘특이한 거네.’
별 생각 없이 손에 들고 불어보았다. 아무 소리가 나지 않았다.
‘고장 났나?’
이번에는 좀더 세게 불어보았다. 여전히 소리가 안 났다. 그런데 그 대신 십여 개의 관들이 덜컹하고 열리더니 안에 들어있던 시체가 벌떡 일어서는 것이었다.
“에?”
놀란 무언계의 입에서 자신도 모르게 피리가 굴러 떨어졌다. 그와 동시에 시체들의 고개가 한꺼번에 돌아가며 무언계에게 향했다. 무언계의 등으로 식은땀이 흘러내렸다.
“뭐, 뭐야?”
시체들은 천천히 무언계에게 다가왔다. 무언계는 주춤주춤 물러났다. 최을평이 시체들의 정체를 눈치 채고 알려주었다.
“예전에 사부님에게 들은 적이 있어! 저건 실혼인이라고 옛날의 마교가 죽은 무림인들로 만들어낸 살인병기야!”
“실혼인?”
“그래, 아무래도 사제 녀석이 마공비급의 내용을 보고 만들어낸 모양이군.”
무언계는 열심히 머리를 굴려 보았다. 전혀 생각나지 않았다.
‘이상하다? 내가 아는 마공비급과 장악심이 가지고 있다는 마공비급의 내용이 다른 건가?’
고민하는 무언계에게 최을평이 다가와서 그가 지고 있는 자신이 맡긴 물건들을 벗겼다. 물건을 챙긴 최을평은 재빨리 멀찍이 물러났다.
“그럼 잘 싸워봐.”
“엥?”
무언계는 기가 막혀 하며 최을평에게 항의했다.
“치사하게 혼자만 도망치깁니까!”
“그럼 이 나이에 내가 싸우리? 원래 싸우는 건 네 전문이잖아. 싸우기 편하라고 짐까지 맡아줬는데 뭐가 불만이야?”
무언계는 더 이상 따지는 것은 그만두었다. 따져보았자 최을평이 도와줄 리가 없기도 했지만, 실혼인들이 바로 앞까지 도달했기 때문이다.
“쳇!”
덤벼드는 실혼인들을 피해 뛰어올랐다. 피하는 것과 동시에 덤으로 실혼인 둘의 머리를 차 버리고 착지한 무언계는 자신이 한 일의 성과를 확인하고 인상을 썼다. 발로 차여 목이 꺾여서도 계속해서 움직이고 있었다.
“망할!”
실혼인들의 수는 30명 정도였다. 혼자서 싸우기에는 좀 무리가 가는 수였다.
‘게다가 무기도 없잖아!’
허리에 찬 단도를 뽑아 보았지만, 이것 가지고는 별로 효과가 없을 것 같았다.
‘그래도 이것 밖에 없으니!’
돌진해 가장 앞의 실혼인의 심장을 단도로 찌르고 옆에서 덮쳐오는 것들은 닥치는 대로 발로 차 버렸다. 그런데 심장이 찔린 실혼인이 덥석 무언계의 목을 물어뜯었다.
“이것이!”
화를 터트린 무언계는 주먹으로 실혼인의 얼굴을 사정없이 쳤다. 얼굴이 깨지며 실혼인은 나가 떨어졌다. 그러나 다른 실혼인들이 무더기로 달려들었다.
“오지 마!”
무언계는 외치며 바닥에 놓인 관의 뚜껑을 들어서는 마구 휘둘렀다. 실혼인들이 사방팔방으로 날아갔다. 하지만 결정타가 되지 못해 또다시 일어났다.
‘이럴 줄 알았으면 도 같은 거라도 가지고 다닐 걸.’
후회했지만 소용없고 실혼인들의 공격은 계속되었다. 오는 족족 관 뚜껑으로 후려쳐 날려버렸지만 갈수록 힘만 소모했고, 물린 목덜미가 가려운 것이 단순한 상처가 아닌 것 같았다. 자꾸 상처가 신경이 쓰이자 무언계는 숨어있는 최을평에게 소리쳐 물었다.
“의원님! 실혼인에게 독이 있습니까?”
“아니, 그런 말은 못 들었는데?”
“그런데 왜 물린 자리가 가려운 겁니까?”
최을평은 조금 생각해보다 대답했다.
“그럼 시독인가 보지.”
“시독이요?”
“시체가 썩으면서 생기는 독 말이야. 시체 가지고 만든 실혼인이니까, 시독이 생길 만도 하지.”
무언계는 통곡하고 싶은 심정이었다. 독 때문에 그렇게 고생했는데 또 독이란 말인가! 저절로 절규가 튀어나왔다.
“이젠 그만 좀 해!”
그런데 그때 무언가 무언계의 발목을 덥석 잡았다. 깜짝 놀라 내려다보니 관에서 안 나오고 있던 실혼인이 관 밖으로 손을 내밀어 잡은 것이었다. 무언계는 재빨리 안 잡힌 발로 다리를 잡은 실혼인이 어깨를 차 부셔버렸다. 그러나 이 실혼인은 이번에는 온몸으로 달라붙어 버렸다.
‘이런!’
그 기회를 노리고 다른 실혼인들도 한꺼번에 달라붙었다. 십여 명이 달라붙자 그것만으로도 엄청난 공격이었다. 무언계는 실혼인들에게 깔려버렸다.
‘무거워!’
끙끙거렸지만 이십 명 가까운 시체들이 몸으로 눌러버리니 꼼짝도 할 수없었다. 상황이 이상하게 돌아가자 최을평이 당황해 소리쳤다.
“뭐하고 있는 거냐? 이런 시체들에게 당할 거냐!”
울화가 치밀어 오른 무언계는 숨도 쉬기 힘든 상황에서도 버럭 소리 질렀다.
“이게 누구 때문인 데요! 내 내공만 제대로 쓸 수 있었어도 이 고생 안 해요!”
최을평은 어리둥절해 물었다.
“왜 내공을 못 쓴다는 거냐? 쓰면 될 것 아니냐.”
“누가 쓰기 싫어 안 씁니까! 내공을 모두 끌어올리면 그 망할 칠보단장산인가가 발작한다니까 그렇지!”
“너 해독 되었어.”
무언계는 최을평의 말을 듣는 순간 멍청해졌다.
“예?”
“내가 널 처음 만났을 때 겸사겸사 다 치료했지. 그때 네가 깨어났을 때 먹은 약이 칠보단장산의 해독약이었어.”
“아, 아니 그럼 왜 진작에 말 안 해준 겁니까!”
“그거야 네가 그냥 도망가 버릴까봐 그랬지.”
“........”
무언계는 잠시 입을 다물었다. 잠시 후, 엄청난 분노의 외침이 터져 나왔다.
“그것도 모르고 이 고생이었단 말이야!?”
외침과 동시에 폭발한 엄청난 힘에 무언계를 누르고 있는 실혼인들은 동시에 튕겨져 날아갔다. 벌떡 일어난 무언계는 씩씩거리며 중얼거렸다.
“그럼 해독된 줄도 모르고 그 비싼 약을 계속 먹었단 말이잖아. 한 알의 백 냥짜리를 매일! 매일!”
무언계의 기세에 자극 받은 듯 실혼인들의 무표정한 얼굴이 갑자기 일그러졌다. 실혼인들은 괴성을 지르며 돌진해 왔다.
“크아아아아악!”
무언계의 분노가 덤벼드는 실혼인들에게 작렬했다.
“백 냥을 매일 날렸으니 손해가 얼마냔 말이다!”
폭풍처럼 난무하는 분노의 주먹 앞에 실혼인들은 추풍낙엽처럼 쓰러져 갔다. 그 모습에 기가 질린 최을평이 위로의 말을 늘어놓았다.
“그렇게 꼭 손해로 볼 건 없어. 연명단은 단순히 독기를 억누르는 역할 뿐만 아니라, 내공증진, 근력강화, 상처치료, 건강보조, 만병의 예방, 피부미백, 정력 등등 모든 면에서 효과가 있는 약이니까. 그냥 보약 먹었다 생각하면.........”
“으아아아아아!”
무언계는 듣고 있지 않았다. 오직 분노를 실혼인들에게 표출하는데 주력할 뿐이었다. 순식간에 실혼인들은 무언계의 주먹 앞에 전멸해 버렸다.
실혼인들을 처리한 무언계는 고개를 돌려 최을평에게 시선을 돌렸다. 최을평은 움찔했다.
‘이놈 날 죽이려 드는 게 아닐까?’
그런데 무언계의 말은 생각 밖이었다.
“실혼인에게 물린 자리 좀 봐주십시오.”
맞아 죽는 것이 아닐까 걱정하던 최을평은 무언계가 차분하게 말하자 놀라면서 서둘러 상처를 살폈다.
“괜찮아. 약만 바르면 돼.”
최을평은 약상자에서 약을 꺼내 무언계의 목에 발라주었다. 무언계는 목을 돌려보고 별 이상이 없다는 것을 확인하자 몸을 돌렸다.
“갑시다.”
무언계가 너무 쉽게 넘어가주자 최을평은 오히려 더 불안해졌다.
“화 안 났나?”
“당연히 화났죠.”
무언계는 퉁명스럽게 대답했다.
“하지만 어쩝니까, 이미 지나간 일인데. 약속은 약속이니 장악심을 찾는 일은 끝까지 해야죠.”
최을평은 안도했다.
‘이놈은 그래서 괜찮은 놈이구나!’
그런데 무언계의 말은 아직 끝난 것이 아니었다.
“그리고!”
“그리고?”
“의원님이 절 속이는 바람에 그 비싼 약을 계속 먹어서 손해가 크니, 의원님이 그 손해를 배상해 주셔야겠습니다.”
그럼 그렇지 라고 최을평은 생각했다. 또한 걱정이 되었다. 그런 큰 돈을 그는 가지고 있지 않았다.
“나 돈 없는데?”
무언계는 몸을 돌려 최을평을 바라보고는 빙그레 웃었다.
“저도 의원님이 돈이 얼마 없으리란 것은 짐작하고 있었습니다. 솔직히 별로 기대도 안 합니다.”
최을평은 다시 안도했다. 그러나 이것 역시 잠시뿐이었다.
“있는 거 다 내놓기나 하세요.”
인정사정없는 무언계의 말에 최을평은 속으로 욕을 퍼부었다.
‘강도자식!’
무언계는 짐을 최을평이 들라고 그냥 놔두고 홀가분한 기분이 되어 앞으로 걸어갔다. 예전의 무언계처럼 속으로 욕을 퍼부으며 따라가려던 최을평은 문득 쓰러진 실혼인을 살펴보았다.
‘이상하다? 분명 내가 듣기로 실혼인들은 완전히 산산조각 나거나 머리가 잘려야 죽는다고 하던데?’
무언계에게 당한 실혼인들은 주먹에 맞아 쓰러진 것이기에 큰 외상이 없었다. 충분히 계속 활동할 수 있는 것으로 보이는데, 이상하게도 무언계의 분노서린 주먹을 맞고는 다신 움직이지 못했다.
“뭐해요! 안 따라올 겁니까?”
이미 저 편까지 걸어간 무언계가 소리치자 최을평은 생각을 그만두고 급히 뛰어갔다.
“간다! 가!”
그는 열심히 뛰어가며 뒤를 흘금 보고 생각했다.
‘불량품인가?’
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
뭐 이렇게 간단히 해독되었냐고 하실지 모르겠네요. 하지만 무언계가 이미 해독되었다는 것은 이미 짐작하고 계셨던 분들도 많이 계실 겁니다.
태인적와 탈혼령과 싸울 때 독이 발작하지 않았잖습니까.


32화/무적 칠살
곤륜파 도사들 앞에 나타난 칠살들은 피를 흠뻑 뒤집어쓰고 있었다. 이들은 후문에서 정문 쪽으로 빙 돌아오면서 그제야 제대로 된 흑응방의 무사들을 만날 수 있었다. 즉시 피가 튀는 혈전이 벌어졌고 칠살들은 별다른 부상 없이 모조리 해치웠다. 흥이 오른 한상인은 이번에는 담을 넘어 내원으로 쳐들어가려고 하다가 의월진인이 화가 나 소리치는 소리를 듣고 방향을 바꾸어 이 곳으로 오게 된 것이다.
한상인은 의월진인을 알아보았다. 그는 히죽 웃으며 외쳤다.
“대단하신 곤륜의 장문께서 이런 곳에는 어쩌다 오게 되셨습니까?”
의월진인의 얼굴이 굳어졌다. 그가 한상인을 만났던 것은 15년 전이었다. 그때 한상인은 흔하디흔한 강호의 낭인에 불과했다.
“한상인, 너는 이곳에 왜 온 것이냐?”
의월진인의 질문에 한상인은 호탕하게 웃음을 터트렸다.
“하하! 그야 싸우러 왔지.”
곤륜파 도사들을 쓱 훑어본 한상인은 재미있다는 표정을 지었다.
“이거 천하의 곤륜파가 꼴이 말이 아니군.”
옆에서 보던 의성진인이 기분 나쁜 표정을 지으며 말했다.
“너희 칠살들은 살생에 미친 것 같구나. 꼴이 그게 뭐냐? 피 비를 맞은 것 같구나.”
“그러는 당신은? 피차 마찬가지인 것 같은데?”
한상인의 대꾸에 의성진인은 그제야 자신의 몸을 보고 깜짝 놀랐다. 실혼인에게 무자비한 공격을 펼친 덕분에 그의 몸에 묻은 피는 한상인보다 오히려 더 많았다. 의성진인은 재빨리 변명을 늘어놓았다.
“이건 살생의 흔적이 아니다. 죽어도 죽지 못한 자들을 제 세상에 보내주기 위한 덕을 쌓는 행동에 결과일 뿐이다.”
후기청이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“과연! 어차피 죽을 운명인 인간이니, 좀더 빨리 보내준 것뿐이라 그거로군. 암! 세상은 고행이니 빨리 보내주는 것도 좋은 일이지.”
“그게 아냐!”
의성진인은 저편에 서 있는 실혼인들을 손가락질 하며 고래고래 소리 질렀다.
“저것들은 실혼인들이란 말이다! 살아 움직이는 시체라고!”
칠살들은 그제야 저편의 실혼인들을 향해 시선을 돌렸다. 실혼인을 움직이던 위경의 부하는 와보니 상관인 위경과 부하들이 싹 전멸해 있기에 어쩔 줄 몰라 공격 명령을 망설이고 있다가, 칠살이 자기 쪽을 보자 화들짝 놀랐다.
“호오?”
한상인은 실혼인의 정체를 파악하고 표정이 굳어졌다. 자신의 도를 굳게 쥔 그는 뒤의 동료들에게 설명했다.
“저놈들은 실혼인이다. 사지가 잘려도 공격해 오는 놈이지.”
강요옥이 싱글거렸다.
“그거 재밌겠네.”
한상인의 얼굴에도 미소가 생겨났다.
“그래, 재미있겠지?”
한상인이 앞장서서 칠살들은 실혼인들에게 걸어갔다. 어쩔 줄 모르던 위경의 수하는 힘껏 피리를 불었다. 사람의 귀로 들을 수 없는 소리를 내는 피리는 실혼인들의 심령을 조종하여 비수를 꺼내들게 했다.
“물러나라!”
의월진인은 괜히 끼어들어 피해를 입을 필요는 없다고 판단했다. 곤륜파 제자들이 뒤로 물러나고 칠살과 실혼인들의 싸움이 시작되었다.
“간다!”
가장 먼저 실혼인들에게 돌진한 한상인이 바로 앞에 실혼인에게 도를 내리쳤다. 실혼인은 단숨에 둘로 쪼개져 버렸다. 이어 양쪽에 덤벼드는 두 실혼인들에게 도를 횡으로 휘두르자 둘은 허리가 잘려 상체가 땅바닥에 굴렀다. 두 동강 나도 실혼인들은 계속 공격을 해왔지만, 한상인은 발로 머리를 짓밟아 박살을 내버렸다. 머리를 잃은 실혼인은 더 이상 움직이지 못했다.
“과연 실혼인이 맞군. 하지만 재료가 안 좋아서 그런지 너무 약하잖아!”
한상인의 말처럼 이 실혼인들은 이런저런 싸움에서 죽은 흑응방도들로 만든 것으로 기본 무공자체가 삼류수준이었다. 예전 강호의 일류고수들의 시신을 재료로 해서 만들어 공포에 떨게 만들었던 마교의 실혼인들과 비교해 형편없이 약했다.
위경의 수하는 한상인이 도를 휘둘러 실혼인들을 마구 쓸어버리는 광경에 당황해 모든 실혼인들이 한꺼번에 덤비게 했다. 십여 명의 실혼인들이 한상인을 한꺼번에 덮쳤다. 그러나 그 순간, 태인적과 강요옥이 몸을 날려 한상인을 덮치는 실혼인들을 반대로 덮쳐버렸다.
태인적의 몰아치는 연속된 권이 다섯 명의 실혼인들의 머리를 박살냈다. 강요옥의 춤추는 듯한 수공이 똑같이 다섯의 목을 잘라버렸다. 마지막으로 한상인의 도가 일격에 여덟 명을 날려버렸다. 한 순간에 50명의 실혼인들 중에 절반 가까이가 행동불능이 되었다.
“과연, 머리를 잃으면 움직이지 못하는 것이군.”
관구검이 고개를 끄덕이며 실혼인들 속으로 걸어 들어가 검을 휘둘렀다. 검광이 번뜩 일 때마다 머리가 하나씩 떨어졌다. 이어 당한중, 후기청, 진부영들이 참가했다. 이렇게 되자 완전히 일방적인 도살이 되어버렸다. 칠살들은 자기만의 특기로 실혼인들을 간단히 쓸어 버렸다. 피와 살점들이 튀며 죽어가는 실혼인들. 곤륜파 제자들은 그 모습을 보고 질려버려 안색이 새파래졌고, 너무나 끔찍해 구역질하는 사람까지 있었다.
싸움은 차 한 잔 마실 시간도 되지 않아 끝이 났다. 곤륜파가 쩔쩔 매던 실혼인들을 칠살들은 부상자 하나 없이 너무나 간단히 전멸시켜 버렸다.
“히, 히익!”
위경의 수하는 도망칠 생각도 못하고 겁에 질려 주저앉아 부들부들 떨고 있었다. 한상인이 걸어와 그가 들고 있는 피리를 낚아챘다.
“이게 실혼인들을 조종하는 건가?”
입에 대고 불어본 한상인은 아무 소리가 안 나자 실망스런 표정을 지었다.
“재미없군.”
피리를 부러트려 아무렇게나 던져버리고 한상인은 고개를 돌려 의월진인에게 말했다.
“우린 먼저 갈 테니, 쫓아오든 말든 알아서 하쇼.”
그리고는 흑응방의 내원을 향해 걸어갔다. 다른 칠살들도 그의 뒤를 따랐다. 의월진인이 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다.
“흑응방과 정면 대결하겠다는 것인가? 무모하군!”
의성진인이 머리를 긁적였다. 생각해 보니 그가 의월진인에게 싸우자고 한 내용도 칠살이 하려는 짓과 별 차이가 없는 것이었다.

칠살들은 내원의 문을 단숨에 부수고 안으로 들어갔다. 굳은 표정으로 늘어서 있는 수백 명에 달하는 흑응방도들의 모습을 본 한상인은 빙그레 미소 지었다.
“호오!”
지금까지의 모습과는 천지 차이였다. 방주인 청유수의 명으로 정예 전력을 내원 안으로 집결시켜 놓고 있었다. 수나 분위기나 지금까지 만났던 흑응방도들과 확실히 다른 모습이자 한상인은 투지가 끓어오르는 것을 느껴졌다.
“자아~ 그럼!”
막 흥이 오르려는 한상인을 한 외침이 가로막았다. 흑응방의 부 방주인 편시강이었다.
“칠살 녀석들, 겁도 없이 여기까지 들어왔구나! 너희들은 이제 죽은 목숨이다!”
그가 손을 들고 휘두르자 백여 명의 흑응방도들이 칠살의 앞에 섰다. 그들 중에는 가림추의 모습도 있었다.
흑응방은 매의 신체 각 부위를 조직의 명칭으로 쓰고 있었다. 정보수집과 방내의 일을 처리하는 단을 매의 눈, 각종 이익 사업을 통해 방의 수입을 책임지는 단을 매의 부리, 방의 대부분을 차지하는 전력이 되는 흑응방도들이 소속되어 있는 매의 날개, 그리고 지금 나선 백오십 명의 흑응방도들이 방의 적대세력을 효과적으로 멸망시키기 위해 정예만으로 구성되어 있는 매의 발톱이었다.
이 매의 발톱, 응조단은 다섯 개의 조로 나뉘어 지는데, 조 하나가 능히 중소 문파 하나쯤은 멸망시킬 수 있는 힘이 있었다. 백마산에 채신충을 잡으러 갔던 것이 가림추가 이끄는 조가 칠살의 당한중, 후기청들에게 당하는 바람에 인원이 좀 줄기는 했지만, 그 힘은 거의 줄지 않았다.
편시강은 이 매의 발톱이면 능히 칠살을 해치울 수 있다고 생각했다. 수적으로 20배 가까이나 차이가 나고, 다섯 명의 조장 하나하나가 초일류 고수로 칠살의 하위 서열과 일 대 일로 겨뤄도 손색이 없다. 지고 싶어도 질 수가 없는 전력차가 아닌가!
“매의 발톱들아! 칠살 놈들을 없애고 이제부터 너희가 강호의 공포가 되는 것이다!”
편시강의 외침에 응조단의 흑응방도들은 함성을 지르며 전진했다. 한상인은 히죽 웃고는 편시강보다 훨씬 크게 소리쳤다.
“자, 한판 신나게 놀아보자!”
백여 명의 응조단과 일곱 명의 칠살이 돌진하여 서로 충돌했다. 승리를 확신한 편시강은 구경꾼이 되어 느긋하게 의자에 앉아 구경했다. 그런데 싸움은 그의 예상과는 전혀 달리 돌아갔다.
응조단 중에 가장 앞장선 것은 가림추였다. 백마산의 실패를 만회하고자 공을 서두른 탓이었다. 가림추는 가장 앞장서 돌진하는 한상인을 보았다. 아무리 공이 중요하다지만 너무 무리인 것 같았다. 그래서 눈을 조금 돌리자 한상인의 오른쪽에 있는 강요옥이 보였다. 여자고 얼굴도 고운 것이 한상인의 왼쪽에 위치한 태인적보다 훨씬 만만하게 보았다.
‘목표 포착!’
연매송에게 음약을 먹인 행적으로 알 수 있듯이 색을 밝히는 가림추에게 여자는 성욕을 채우는 대상에 불과했다. 그러니 무의식중에 여자를 깔보는 마음이 존재했고, 그것은 아무리 상대가 칠살의 하나인 여자라도 마찬가지였다.
가림추는 한상인을 슬쩍 피해 강요옥에게 덤벼들었다. 가까이서 보니 더 미인이라 죽이기 아깝다는 생각을 하면서 손은 강요옥의 사혈을 빈틈없이 노렸다.
‘아깝지만 죽어라!’
강요옥은 가림추가 자신에게 덤비자 방긋 웃었다. 꼭 어서 오세요, 라고 하는 것 같았다. 그와 거의 동시에 뭔가 부서지는 소리가 났다.
퍽!
박살난 것은 가림추의 머리였다. 그는 자신이 어떻게 죽었는지도 알지 못하리라.
가림추가 너무나 간단하게 죽어버리자, 혼자선 안 되겠다고 생각했는지 다른 세 명의 조장이 합공하여 한상인에게 덤벼들었다. 그러나 합공을 하는 것은 그 쪽 뿐이 아니었다. 한상인과 양쪽으로 태인적, 강요옥, 세 명이 각기 조장 한 명씩을 노리고 공격했다. 정절고수 3인의 합공! 세 조장의 무공이 초일류라지만 이건 천하제일고수라도 막기 힘든 공격이었다. 가운데 조장은 한상인의 도에 두 동강이, 왼쪽에 조장은 태인적의 권에 가슴에 박살났고, 오른 쪽에 조장은 강요옥의 조법에 목을 뜯겨 버렸다.
“아니!”
편시강은 너무나 놀라 벌떡 일어났다. 시작하자마자 다섯 명의 조장 중에 네 명이 공격다운 공격을 해보지도 못하고 죽어버렸다. 흑응방의 중요고수 네 명이 죽어버렸으니 방의 전력에 중대한 손실로 그 타격은 두고두고 남을 것이다. 화를 참지 못하고 자신의 쌍도를 들고 달려가려던 편시강은 진정하고 다시 자리에 앉았다.
‘방주인 형님이 이곳에 없는 이상, 부 방주인 내가 여유 있는 모습을 보여주어야 방도들이 안정하겠지.’
다행이 마지막 남은 조장은 무모하게 덤벼들 생각을 안 하고 부하들로 포위공격을 하게 했다. 편시강은 다시금 느긋해졌다.
‘그래, 그런 식으로 공격하면 돼.’
조장들이 죽었다지만 응조단의 조원들은 하나하나가 어디 가서도 고수 소리 들을 만한 실력이 있었다. 제 아무리 칠살들이라지만, 백 명이 고수들의 포위공격을 어쩌진 못할 것이라는 것이 편시강의 생각이었다. 그러나 이번 역시 그의 예상은 틀렸다.
칠살들은 마치 양 떼들 속으로 들어가 날뛰는 늑대들 같았다. 응조단 사이를 자유롭게 오가며 마구 휩쓸어 버렸다. 흑응방도들은 공격하나 제대로 못하고 죽어가고 있었다. 여유 있는 모습을 보여주겠다던 편시강은 머리를 부여잡고 절규했다.
“이게 어떻게 된 거야!?”
일이 이렇게 된 이유는 칠살들의 특이한 진형 때문이었다. 먼저 가장 앞에 한상인이 서고 양쪽으로 조금 뒤에 태인적과 강요옥이 선다. 이것이 진형의 중심인 화살의 촉 부분인데, 절정고수 3인이 뭉쳐있으니 그 누구도 이들의 돌진을 막지 못한다.
다음으로 태인적와 강요옥의 뒤에 자리한 것은 관구검과 당한중이다. 이들은 화살의 대에 해당한다. 관구검의 쾌검과 당한중의 무기 던지는 기술은 그 일격필살의 위력으로 돌진을 방해하는 것들은 우선적으로 제거한다.
마지막으로 끝자리에 있는 것은 후기청과 진부영이다. 화살의 깃털 부위라고 할 수 있다. 이들의 역할은 잔당 처리이다. 앞에서 한상인들이 박살낸 적들의 목숨을 확실하게 끊어 버린다.
이렇게 해서 칠살들은 하나의 화살이 된다. 화살은 쏘아질 때 그 위력을 제대로 발휘할 수 있는 법. 선두의 한상인을 따라 계속해서 돌진하며 앞에 있는 적들을 쓸어버린다. 오직 공격만을 염두에 둔 이 진은 한상인이 함께 싸울 때 어떻게 하면 칠살 모두가 마음껏 싸울 수 있을까 연구해서 만든 것이었다.
특별히 오묘함이나 공수의 보완 같은 것이 없는 찾아보면 빈틈이 엄청나게 많은 진이지만, 촉에 해당하는 선두의 돌진을 막으려면 3인의 절정고수 모두를 상대할 만한 무공이 있어야 하고, 약점이랄 수 있는 대에 해당하는 관구검과 당한중을 부수려 해도 옆에서 지원하는 태인적이나 강요옥까지 상대해야 한다. 진을 이루는 자들이 모두 강하니 진 자체도 따라 엄청나게 강해져 버렸다.
그렇기에 조장이 하나만 남은 흑응방도들로서는 칠살의 진을 부수는 것이 무리였다. 진의 약점 대신 획득한 가공할 공격력 앞에 흑응방도들은 철저하게 무너져 갔다.
도저히 보다 못한 편시강은 벌떡 일어났다. 이대로 가다가는 방의 정예부대인 응조단의 전멸은 시간문제였다. 대기하고 있는 오백 명의 방도들로 총공격을 가해 확실하게 칠살들을 끝장내기로 마음먹었다.
편시강은 팔을 들어올려 방도들에게 명을 내리려고 했다. 그런데 그때 응조단을 휩쓸던 칠살들이 돌연 방향을 바꿔 그에게 돌진해 오는 것이 아닌가?
편시강과 칠살 사이에는 흑응방도 백 명이 대기하고 있었다. 그러나 그들은 칠살들의 진격 속도를 조금도 지체시키지 못했다. 단숨에 뚫려버리고 선두의 한상인이 편시강에게 달려들었다.
“이놈들이!”
편시강은 급히 쌍도를 들었다. 한상인이 그런 그의 모습을 보고 히죽 웃었다. 둘은 전력으로 자신의 절초를 펼쳐 상대를 노렸다. 공격이 서로 상대에게 향해 교차하는 듯 했다.
그 순간, 편시강은 믿을 수 없어 눈을 부릅떴다. 한상인은 자신의 쌍도가 그의 목과 배를 노리고 들어가는 와중에도 공격을 그만두고 피하지 않는 것이 아닌가? 한상인은 쌍도의 두 공격 중 하나만 성공해도 죽는 것이 확실한 데도 웃고 있었다.
한상인의 대해 들었던 소문이 자신도 모르게 머릿속에 떠올랐다. 그를 가리켜 싸움에 미쳐 목숨을 장난같이 여기는 놈이라고 했던가? 그때 그 이야기를 들었을 때는 자기는 그 이상으로 수많은 생사혈투를 벌이며 목숨을 걸었다고 웃었었다. 그런데 막상 만나 싸워보니 이 한상인이라는 놈은 목숨이 위험한 데도 히죽거리는 것이 진짜 완전 돈 놈이 아닌가!
‘미친 새끼!’
마음속으로 경악하며 편시강은 어떻게든 한상인의 공격을 피하려고 뒤로 반걸음 물러났다. 그러나 한상인은 오히려 편시강의 쌍도를 향해 한걸음 앞으로 디뎠다. 반걸음의 후퇴와 한걸음의 전진은 승부를 결정짓는 결정적인 차이가 되었다. 한상인의 도가 편시강의 머리를 내리찍었다.
“켁!”
편시강은 단 일격에 절명했다. 사실 편시강 역시 절정의 고수로 한상인과 비교해 그리 무공차가 나는 것은 아니었다. 그러나 한상인의 기세에 한순간이나마 밀리면서 이렇게 간단히 당하고 만 것이다.
편시강을 죽자 흑응방도들을 지휘자를 잃고 당황했다. 그 틈을 노려 칠살들은 단숨에 내원의 건물 안으로 들어가 버렸다. 뒤늦게 흑응방도들이 추격했지만, 건물 내의 좁은 복도는 많은 수가 한꺼번에 들어갈 수가 없기 때문에 칠살에게 절대적으로 유리했다. 오백 명이나 되는 흑응방도들은 좁은 입구 때문에 서로 치여 들어가지 못하고, 들어가더라도 곧 칠살에게 당해버렸다.
“벽을 부숴라!”
유일하게 남은 응조단의 조장이 외치자 흑응방도들은 무기를 휘둘러 벽에 구멍을 만들어 들어갔다. 그러나 그러는 동안 칠살들은 이미 깊숙이 들어간 후였다.
“추격하라!”
흑응방도들은 다투어 건물 안으로 들어갔다. 그러나 절반도 채 들어가지 못했다. 곤륜파 도사들이 내원으로 들어왔기 때문이다.

내원의 건물 안으로 깊숙이 침입하는데 성공한 한상인은 동료들에게 지시했다.
“이제 흩어져 싸운다."
고개를 끄덕인 칠살들은 사방으로 흩어졌다. 한상인이 깜박 했는지 뒤늦게 소리쳤다.
“청유수 놈은 내 거니까 만나도 건들지 마!”


33화/ 무영인 다시.

실혼인들을 물리치고 앞으로 걸어가던 무언계과 최을평은 곧 통로의 끝에 도착할 수 있었다. 그곳에 있는 것은 문 하나였다.
무언계가 문을 열고 안으로 들어갔다. 최을평도 그 뒤를 따랐다. 안은 커다란 방이었는데, 기이한 약 냄새가 떠돌고, 바닥에는 수많은 책들이 산처럼 쌓여있었으며, 벽에는 사용처를 짐작할 수 없는 이상한 도구들이, 천정에는 사람의 신체였으리라 짐작되는 장기들이 걸려있었다.
‘지독하군!’
인상을 쓰며 무언계는 누가 있나 살펴보았다. 넓은데다가 별의별 물건들이 시야를 가로막아 방 전체를 살피기는 힘들었다. 눈에 기대하는 것은 포기하고 정신을 집중하니 기척이 느껴졌다.
‘사람이 있다!’
조심조심 그쪽으로 다가갔다. 그리고 그 사람의 모습을 확인한 순간, 무언계의 눈이 뒤집혔다.
“야, 너 잘 만났다!”
장악심이었다. 짐 보따리들을 챙기던 그는 무언계가 소리치자 기겁을 하고 놀라더니 황급히 도망쳤다.
“너 거기서!”
무언계는 즉시 쫓아갔다. 장악심은 도망치면서 탁자위에 놓인 유리병을 집어 던졌다. 바닥에 떨어진 유리병이 깨지며 노란색 연기가 피어올랐다.
“욱!”
무엇인지는 모르지만 독에 톡톡히 고생했던 무언계는 황급히 입을 가리고 물러났다. 뒤따라온 최을평이 소리쳐 물었다.
“무슨 일이냐?”
“장악심입니다! 찾았어요!”
대답하며 무언계는 손에 잡히는 책을 들고 휘휘 저어 바람을 일으켰다. 그가 일으킨 바람에 노란색 연기는 흩어졌다. 장악심은 벌써 보이지 않았다.
“어서 쫓아갑시다!”
무언계는 외치며 달려갔다. 짐까지 지고 있는 최을평은 따라가지 못하고 소리쳤다.
“같이 가!”
뒤에서 들려오는 소리는 무시하고 무언계는 장악심이 도망쳤던 방향으로 달려갔다. 가보니 또 다른 문이 있었다.
‘이곳으로 도망간 것인가?’
문을 열자 계단이 나타났다. 계단을 타고 올라가니 나무로 된 판이 덮여 있고, 판을 들추고 나오자 그곳은 건물 안의 복도였다.
“여기가 어디지?”
무언계가 나온 곳은 마룻바닥이었다. 가까이 있는 창으로 밖을 내다본 무언계는 깜짝 놀랐다. 흑응방도들과 곤륜파 도사들이 한창 싸우고 있었다. 이미 싸움이 벌어진지 오래인지 상당한 수의 사람들이 시체가 되어 널려있었다.
“여기는 내원의 건물 안인가 보군.”
일단 장악심을 잡는 것이 먼저라고 생각한 무언계는 복도의 한 방향을 골라 달려갔다. 운이 좋았는지 장악심을 발견할 수 있었다. 장악심은 무언계를 보자 기겁을 하더니 또다시 도망쳤다.
“잡았다, 이 자식아!”
무언계는 암기로 사용하는 구슬을 꺼내 던졌다. 달리다가 종아리를 정통으로 맞은 장악심은 데굴데굴 굴었다. 이제 다 잡았다고 생각한 무언계는 회심의 미소를 지으며 천천히 다가갔다.
“너 이놈! 너 때문에 난 몇 번이나 죽을 뻔하고, 돈을 만 냥이 넘게 날리고, 생고생을 했단 말이다! 이 원한을 이제 갚아주마!”
장악심은 겁에 질린 표정으로 소리쳤다.
“무슨 소리냐! 내가 무슨 짓을 했다고 그러는 거냐?”
“그걸 몰라서 하는 소리야! 하긴, 네가 괴롭힌 사람이 한둘이 아니니 모두 기억하는 것은 무리겠지.”
“나, 나는........”
그런데 하필이면 그때 십여 명의 흑응방도들이 나타났다. 내원으로 침입한 칠살을 쫓아 들어온 것이다. 장악심은 기뻐하며 소리쳤다.
“이자는 침입자다! 없애버려라!”
흑응방도들이 도를 뽑아들고 덤벼들었다. 무언계는 할 수없이 상대할 수밖에 없었다.
“방해하지마란 말이야!”
화를 터트리며 주먹을 날려대는 무언계에게 덤벼든 흑응방도들은 모조리 쓰러졌다. 그러나 그새 장악심은 또 도망쳐 버렸다. 혀를 차며 무언계는 쫓아갔다.
“도망칠 수 있을 것 같아?”
무언계의 암기에 다리를 다친 장악심은 속도가 느려 금세 따라잡을 수 있었다. 무언계가 눈에 불을 켜고 쫓아오는 모습을 보자 장악심은 필사적으로 발을 놀렸다. 하지만 그래 보았자 느렸기에 무언계의 손에 잡히는 것은 시간문제였다. 무언계는 회심의 미소를 지었다.
‘넌 이제 죽었어!’
이미 해독이 끝난 이상, 최을평의 눈치 볼 필요도 없다. 어떻게 복수할까 무언계는 행복한 고민을 했다.
‘발가벗겨 질질 끌고 다닐까? 계속 데리고 다니며 심심할 때마다 팰까? 아니면 책영생에게 실험용으로 쓰라고 넘겨줄까?........’
그런데 그때! 천정을 뚫고 한 인영이 떨어져 내렸다. 그 인영의 정체를 파악한 무언계는 절규했다.
“안돼!”
나타난 인영, 무영인은 단숨에 장악심의 목을 갈랐다. 장악심은 비명하나 지르지 못하고 쓰러졌다. 충격을 받은 무언계는 멍해져서 시체가 되어버린 장악심을 바라보았다.
‘또.......야?’
이번이 벌써 세 번째였다. 채신충, 진문성, 그리고 이번에 장악심, 도대체 어째서!
“넌 왜 내가 잡으려고 하면 죽여 버리는 거야!?”
무언계의 외침에 무영인은 대답하지 않았다. 아무 말 없이 검을 들어 무언계를 겨누었다. 무언계의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
“너나 나나 둘 중 하나는 끝장을 봐야겠구나.”
무영인이 돌진해오며 검을 휘둘렀다. 놀랍도록 빠르고 정확한 공격! 하지만 이번에는 전과는 달랐다. 무언계는 몸을 옆으로 틀며 아슬아슬한 차이로 공격을 피해냈다.
‘전과는 다르다!’
마음속으로 외치며 무언계는 발을 날렸다. 무영인은 흠칫하고 뛰어올라 피하더니, 천정에 발을 붙이고 거꾸로 선 자세로 검을 찔러왔다. 무언계는 철판교의 수법으로 몸을 눕혀 검을 피하고 발끝으로 검면을 차 날리려고 했다. 무영인은 천청을 바닥처럼 달려 공격을 피하고는 착지했다. 그 순간, 무언계가 앞으로 발을 내딧으며 주먹으로 뻗었다. 무영인은 급히 뒤로 재주를 넘으며 공격을 피했다.
“.........”
무영인은 자신의 가면을 만져보았다. 아주 살짝 이지만, 무언계의 주먹이 가면에 닿았다.  무언계는 히죽 웃어주었다.
“어때? 예전과는 다르지?”
가면 뒤의 눈빛이 변했다. 무영인의 손이 검신을 문질렀다. 검에 푸른 기운이 일렁이기 시작했다. 무언계는 혀를 찼다.
“쳇!”
돌진하며 무영인은 검을 휘둘렀다. 검은 무수한 변화를 일으키며 복도를 가득 매웠다. 복도가 좁아 도저히 몸을 피할만한 공간이 없으니, 무언계는 검을 피해 뒤로 물러날 수밖에 없었다.
‘위치가 너무 나쁘군!’
그런데 하필이면 그때 이제야 쫓아온 최을평이 나타났다.
“어떻게 됐냐?”
“이런!”
무언계는 당황했다. 최을평은 무언계의 뒤에 있었다. 무영인의 검을 피해 뒤로 물러서던 무언계와 그의 빠른 속도 때문에 미처 피하지 못한 최을평의 몸이 부딪쳤다. 앞에는 검강을 머금은 무수한 검격, 뒤에는 진로를 막는 사람, 절대 절명의 위기였다.
“망할!”
무언계는 급히 최을평이 지고 있던 커다란 약상자를 벗겨 앞에서 몰아쳐 오는 검광 속으로 집어던졌다.
쾅!
검강의 힘 앞에 약상자와 그 안의 있던 약들은 산산조각 났다. 이런 물건들로는 무영인의 검을 막지 못하지만, 약 중에는 분말형태인 것도 있었다. 가루들이 흩날리며 무영인의 시야를 가로막았다.
‘됐다!’
무영인의 검이 순간적으로 주저했다. 그 기회를 노려 최을평을 옆구리에 낀 무언계는 도망쳤다. 처음에는 흥분해서 싸우려고 했지만, 생각해 보니 장악심이 죽고 해독도 끝난 이상 무영인이나 여기 흑응방과는 더 이상 볼 일이 없지 않은가.
“내 약상자!”
자신의 보물이 박살나는 광경에 최을평은 절규했다.
“이 놈아, 저것이 얼마나 귀한 것인데!”
무언계는 빙글거리며 말했다.
“그래도 목숨만 하겠습니까. 어서 여기부터 나가지요.”
“아니 왜 나간단 말이냐? 사제는 어쩌고.”
“죽었어요.”
최을평은 일순 상환판단이 안 됐다.
“뭐?”
“방금 그 검 휘두르던 놈이 천하제일살수라는 무영인 인데 그 놈이 죽였어요. 그러니 이제 여기는 더 이상 볼 일이 없지요.”
“....... 그러냐?”
생각에 잠긴 최을평은 무언계가 끌고 가는 데로 가만히 있었다. 무언계는 그가 아무 소리 안하자 편하다고 생각하면서 열심히 달렸다. 그런데 갑자기 심상치 않은 느낌이 엄습해 왔다.
“큭!”
무언계는 황급히 발을 멈추었다. 그와 동시에 벽에 부서지며 검을 세운 무영인이 튀어나왔다. 멈추지 않았으면 저 검에 옆구리가 뚫려버렸을 것이다. 무언계는 욕을 내뱉었다.
“거머리 같은 자식!”
최을평을 옆에 끼고 있는 상태로 싸울 수는 없었다. 무언계는 어떻게 할까 망설였다. 그새 무영인이 검을 찔러왔다. 이번에는 피하지 못해 어깨에 검상이 생겨났다.
‘싸울 수밖에 없군!’
무언계가 이렇게 마음먹고 방해가 되는 최을평의 처리에 고민할 때였다. 어디선가 웃음 섞인 여성의 목소리가 들려왔다.
“고전하나보네? 도와줄까?”
‘누구?’
무언계가 고개를 돌려 확인하려고 했지만, 무영인이 휘두르는 검을 피하느라 그럴 틈이 없었다. 또다시 목소리가 들려왔다.
“사람이 말을 하면 기다려 줘야지!”
누군가 뒤에서 달려와 무언계의 머리 위로 뛰어올랐다. 그리고 소매를 휘둘러 무영인을 공격했다. 날카로운 공격에 무영인은 검을 멈추고 뒤로 물러났다. 그제야 무언계는 나타난 사람이 누구인지 확인할 수 있었다.
“강요옥!”
강요옥은 무언계를 돌아보며 방긋 웃어보였다.
“안녕!”
“당신이 어떻게 여기에?”
“그야 당연히 싸우러 왔지.”
대답한 강요옥은 무영인을 바라보고는 빙그레 미소 지었다.
“정말 운이 좋은 것 같아. 이런 상대를 만나게 될 줄이야 꿈에도 몰랐거든.”
대신 싸워 준다니 무언계로서는 사양할 필요가 없었다. 재빨리 최을평을 업고 도망치며 손을 흔들었다.
“그럼 잘 부탁하오. 난 이만.”
강요옥도 웃으며 손을 흔들어 주었다.
“잘 가. 나중에 또 만나.”
무영인의 가면 속의 눈이 일그러졌다. 그는 뛰어올라 무언계를 추적하려고 했다. 그러나 그 순간 강요옥의 소매바람이 그를 덮쳤다. 급히 뒤로 물러나 피한 무영인은 자신의 옷을 보고 흠칫 놀랐다. 어느새 옷자락이 잘려져 있었다.
‘강하다!’
강요옥은 무영인에게 웃으며 말했다.
“날 무시하면 화가 나지. 당신의 상대는 나야.”
무영인은 검을 움켜잡았다. 시간을 끌 생각이 없는 그는 뛰어올라 미친 듯이 검기를 날렸다. 엄청난 수의 검기들이 강요옥에게 소나기처럼 쏟아졌다.
‘이정도면.’
무영인은 생각했다. 그러나 그건 그의 판단 착오였다.
“확실히 대단한 검기네. 관구검 같은 것은 비교도 할 수 없을 정도로.”
검기를 모두 막아낸 강요옥은 아무렇지 않은 표정으로 서 있었다. 그녀의 양손에는 은빛의 둥근 고리가 하나씩 들려져 있었다. 뇌륜(雷輪)이라는 이름의 이 무기는 여인궁에서 대대로 내려오는 보물이었다.
“내가 무기를 꺼내게 만든 상대는 네가 처음이야. 그러니 쉽게 끝나지는 말아 주었으면 좋겠어.”
강요옥은 말이 끝나기가 무섭게 몸을 날려 무영인의 앞에 섰다. 무영인은 급히 검을 휘둘렀다. 강요옥은 하나의 뇌륜으로는 검을 막아내면서, 다른 하나의 뇌륜으로 무영인의 목에 걸려고 했다.
무영인은 급히 피했다. 상대가 보통이 아니라는 것을 알게 된 그는 전력으로 검을 휘둘렀다. 엄청난 검강이 강요옥을 두 동강내려고 했다. 감당하지 못하고 피하는 강요옥에게 무영인의 검격이 이어졌다. 그러나 그 순간, 강요옥의 소매 속에서 나온 새하얀 비단자락이 펼쳐져 그의 시선을 가로 막았다.
무영인은 방해가 되는 비단을 잘라버리려고 했다. 그런데 너울너울 거리는 비단자락은 형체가 없는 것처럼 잘라지지 않았다. 보통 비단이 아닌 이것은 운사(雲紗)라 하여 역시 여인궁의 보물이었다.
무영인이 비단을 자르려고 애쓰는 동안 뒤에서 예기가 덮쳐왔다. 그것은 강요옥이 던진 뇌륜이었다. 급히 검으로 막자 충격에 팔이 저려왔다. 검강을 머금은 검과 부딪쳤지만 뇌륜은 흠하나 나지 않았다.
“역시 대단하군!”
강요옥은 외치며 나머지 하나의 뇌륜도 던졌다. 무영인은 이번에도 튕겨냈다. 그런데 운사가 마치 살아있는 것처럼 움직여 공중에 있는 천륜을 감더니 다시금 무영인을 공격해 오는 것이 아닌가?
무영인은 공격해오는 두개의 뇌륜을 막아냈다. 그러자 이번에는 운사가 무영인을 그물처럼 덮쳐왔다. 빠른 신법으로 뒤로 물러난 무영인은 식은땀을 흘렸다.
‘예상보다 훨씬 강하다!’
칠살의 셋째라고 하기에 첫째인 한상이보다 두 수 정도는 떨어지는 실력이라고 판단했다. 하지만 두 개의 뇌륜과 운사를 동시에 다루는 솜씨를 보니 초식의 운용에 있어서는 오히려 한상인보다 한 수 위인 것 같았다.
강요옥은 무영인이 함부로 움직이지 못하고 있자 뇌륜을 양손에 들고 운사를 몸에 감았다.
“자 그럼 어디 본격적으로 시작해 볼까?”
생긋 웃은 그녀는 두 팔을 펼치고 허리를 굽혀 인사했다. 그리고 사뿐사뿐 걸으며 보이지 않는 무언가를 쓰다듬듯 양손을 움직였다. 보는 사람의 넋을 빼앗을 정도로 아름다운 모습이었다. 하지만 보고 있는 무영인은 그녀가 다가올수록 흠칫흠칫 놀라며 뒤로 물러났다. 그녀의 춤과 같은 움직임에서 섬뜩한 위험함이 느껴졌던 것이다.
어느새 강요옥은 무영인의 눈앞에 다가와 손을 뻗어 목을 어루만지려고 했다. 다급히 피한 무영인은 살기를 끌어올리며 검을 찔렀다. 부드럽게 몸을 회전하며 피한 강요옥은 운사를 날려 무영인의 몸을 감으려고 했다. 마치 무희가 남자를 유혹하여 자신에게 끌어드리려는 것 같은 모습이었다.
뛰어올라 천정에 매달린 무영인은 검을 휘둘렀지만, 강요옥은 손에 뇌륜을 빙글빙글 돌리며 쏟아지는 검광은 받아내 버렸다. 무영인의 등에는 식은땀이 흘러내렸다.
강요옥이 펼치는 무공은 그녀가 천혼무라는 고대의 제사의식에서 제물이 되는 여인의 춤을 보고 창안한 무공이었다. 이름은 똑같이 천혼무였지만, 제물은 달랐다. 이 천혼무에서의 제물은 춤을 추는 여인이 아니라 춤을 보는 상대이다. 매혹적으로 상대의 혼을 빼앗는 몸놀림 하나하나에는 치명적인 살초가 숨어있었다.
무영인은 이런 식으로 가다가는 도망칠 틈도 없이 당할 것이라고 판단했다.
‘할 수 없군!’
그는 숨겨두었던 비장의 무공을 꺼내놓았다.
‘천마멸겁! 수라강림! 만마공복!’
무영인에서 갑자기 엄청난 살기가 뿜어져 나오자 강요옥은 흠칫 놀랐다. 무영인의 검강이 붉은 색으로 바뀌며 불길처럼 거세게 발산되었다. 이제까지와는 비교도 안돼는 엄청난 검강이었다. 수십 줄기로 갈라진 검강이 강요옥을 덮쳤다. 강요옥도 지지 않고 전력으로 맞섰다. 강기의 회오리가 몰아치며 주변을 휩쓸었다.
잠시 후, 혼란이 가라앉고 그곳에 남아있는 것은 강요옥 혼자뿐이었다.
“.......사라졌나?”
강요옥은 자신의 몸 상태를 살폈다. 특별한 상처는 발견되지 않았다. 그녀는 긴 한숨을 내쉬었다.
‘운사가 아니었으면 큰일 날 뻔했어.’
역시 4대 공포중 하나이자 십대고수였다. 마지막에 보여주었던 엄청난 검강은 살수라고는 도저히 믿지 못할 정도로 엄청났다. 계속 싸웠다면 누가 이겼을 것인지 짐작할 수 없었다.
“왜 피한 거지? 나와 싸워보았자 얻을 것이 없다는 판단이었나?”
잠시 침묵하던 그녀는 몸을 돌려 걸어갔다. 무영인이 사라진 이상 자신의 본래 목적인 흑응방의 수뇌급 고수들을 찾아 없애는 것이 우선이었다.
‘그런데 그 검법은 무엇이었을까? 한상인의 도법과 좀 비슷한 느낌이었는데........’


34화/ 개방 출전.

한상인은 청유수를 찾아 내원 건물 안을 돌아다니고 있었다. 그러나 미로와 같은 복도가 마구 뒤엉켜 있어 어디 있는지도 모르는 그를 찾는다는 것은 쉬운 일이 아니었다.
“청유수, 어디 있어!?”
짜증이 나고 답답하기도 하여 한상인은 고래고래 소리 질렀다. 그러자 나오라는 청유수는 안 나오고 칠살을 잡으러 들어온 흑응방도들만 소리를 듣고 나타났다.
“죽어라!”
흑응방도 다섯이 창을 세우고 한꺼번에 달려들었다. 한상인은 도를 마구 휘둘렀다. 순식간에 창은 모조리 박살이 나버리고, 무기를 잃은 흑응방도들은 걸음아 날 살려라 도망쳤다.
“왔으면 죽어야지!”
도망치는 그들을 끝까지 쫓아가 죽인 한상인은 다시 소리쳤다.
“청유수, 나와라!”
또 엉뚱하게 흑응방도들이 나타났다. 한상인은 나타난 흑응방도들을 전과 마찬가지로 베어죽이고 소리쳤다.
“겁이나 숨은 거냐? 청유수! 겁쟁이가 아니라면 나와 싸우잔 말이다!”
또다시 나타난 흑응방도들. 이런 식으로 몇 번이 반복되었다. 죽이는 것도 힘이 들기 시작하자 이제부터 조용히 찾기로 한 한상인은 투덜거렸다.
“쳇! 대체 어디 쳐 박혀 있는 거야? 혹시 다른 녀석들이 먼저 찾아 버린 것 아냐?”
말이 끝나기가 무섭게 또 흑응방도들이 나타났다.
흩어진 다른 칠살들도 한상인의 경우와 비슷하게 곳곳에서 튀어나오는 흑응방도들을 쉴 새 없이 상대해야 했다. 다만 좀 다른 것이 있었으니, 첫째 한상인이 방주인 청유수를 점찍어 버리자 대신 다른 상대를 찾았다는 것이다. 그들이 노리는 것은 호법이나 타주 같은 흑응방의 수뇌급 고수였다. 욕심을 버린 탓인지 모두 하나씩 잡을 수 있었다.
“컥!”
흑응방 응익단 단주 여통청의 복부에 태인적의 강철 같은 주먹이 박혀 들어갔다. 여통청은 점심에 먹는 음식을 토하며 주저앉았고, 그의 머리에 태인적의 발길질이 내리찍었다. 살펴볼 필요도 없이 즉사였다.
응구단 단주 박평은 강요옥에게 당했다. 단 한수로 목이 꺾여 버렸다. 좌호법 통평은 관구검의 검에 목이 뚫렸다. 전에 죽은 우호법 노일승까지 하여 관구검에게 흑응방의 좌우호법이 모두 당한 셈이다. 응조단의 마지막 남은 조장 김구평은 건물 안까지 쫓아 들어왔다 당한중에게, 총관 영산계는 후기청에게, 응체단 단주 이평은 진부영에게 죽임을 당했다. 이로써 흑응방의 주요인물 대부분이 칠살에게 살해되어 버렸다. 이제 흑응방은 이 사건이 더 이상 피해를 입지 않고 끝난다고 해도 방을 존속시키는 것이 어려울 것이다.
이런 일이 벌어지는 동안, 정작 방주인 청유수는 한가롭게 머리 다듬기만 하고 있었다. 부 방주인 편시강이 알아서 잘 처리하리라 철석같이 믿어버리고 안심했던 탓도 있지만, 워낙 칠살의 움직임이 빠르고 편시강이 갑작스럽게 죽어버리는 바람에 지휘계통이 마비된 탓이었다. 다른 수뇌급 인물도 쳐들어온 칠살들을 상대한다고 나섰다가 다 죽어버려서 보고를 올릴 사람이 아무도 없었다. 거기다 암살에 신경 쓴다고 방주의 방을 쉽게 찾기 힘들도록 내원 깊숙한 곳에다 만들어놓는 바람에 밖의 소식을 듣기까지 힘들었다.
아무 것도 모르는 청유수는 밖이 시끄러워지자 그제야 하녀를 불렀다.
“왜 이리 시끄러우냐? 가서 알아봐라.”
명을 받고 밖으로 나가본 하녀가 뒤늦게 밖의 소식을 전해왔다.
“큰일 났습니다! 칠살들이 쳐들어와 방주님의 목숨을 노리고 있답니다. 벌써 이 근처까지 왔다고 합니다!”
“무엇이? 편아우는 대체 무엇을 하고 있었기에 그 놈들이 여기까지 들어오게 했다는 말이냐!”
“그것이........ 혈마도 한상인에게 이미 살해당했다고 합니다.”
청유수의 얼굴이 일그러졌다. 이제야 잘못되어도 크게 잘못되었다는 위기감이 생겼다.
“그 많은 방도들이 겨우 일곱 놈 하나를 막지 못했단 말이냐?”
“칠살의 움직임이 너무 빨랐고, 하필이면 그때 곤륜파 도사들이 나타나는 바람에........ 현재 방도들의 일부는 칠살을 쫓고 있고, 또 일부는 곤륜파 도사들과 싸우고 있다고 합니다.”
청유수는 무영인의 장악심을 내주어 곤륜파를 달래고 전력으로 칠살을 상대하라는 충고를 떠올렸다. 그의 말대로 했다면 이렇게 되지는 않았을 거란 생각이 들었다.
“에잇! 그 녀석의 말 따위 신경 쓸 필요 없다! 지금이라도 내가 나서서 다 처리해 주마!”
버럭 소리 지른 청유수는 방을 나섰다. 일단 날뛰고 있다는 칠살들을 직접 부하들을 이끌고 처리하고, 곤륜파 도사들도 이어 해치워 버리면 간단한 일이라고 생각했다. 그런데 막 방을 나서 칠살을 잡겠다고 우왕좌왕 하고 있는 방도들을 수습하려는데, 방도 하나가 다급히 보고를 올렸다.
“큰일 났습니다! 개방에서 쳐들어 왔습니다!”
청유수의 표정이 멍해졌다. 칠살과 곤륜파에 이어 이제는 개방까지. 정말 커도 엄청나게 큰일이 난 것이다.

내원의 앞마당에는 곤륜파 도사들과 흑응방도간의 싸움이 치열하게 벌어지고 있었다. 의성진인은 자신의 세 제자들과 함께 흑응방도들을 닥치는 대로 베어버리다가 갑자기 신경질을 냈다.
“왜 이렇게 많아! 한도 끝도 없잖아!”
원래 이곳에 있던 약 600명의 흑응방도들 중에서, 100명 정도는 칠살들과 싸우다 죽고, 200명 정도는 칠살을 쫓아 건물 안으로 들어갔다. 그렇게 해서 남은 것은 절반인 약 300명. 그러나 반으로 줄었다고 해도 50명에 불과한 곤륜파 도사들에게는 버거운 수였다.
곤륜 장문 의월진인은 밖을 향해 둥글게 원을 그린 대형을 짜 공격해오는 흑응방도들을 상대하게 했다. 이렇게 진을 짜면 양 옆과 뒤가 안전하게 되어 정면의 적만 상대하면 된다. 또한 부상자는 원의 안쪽으로 피할 수도 있다.
곤륜파 도사 개개인의 무공이 흑응방도들보다 훨씬 높은데다가, 이런 식으로 싸운 덕분에 2각이 지나도록 아직까지 곤륜파에서는 단 한사람의 사망자도 발생하지 않았다. 그러나 계속되는 싸움과 끝도 없이 덤벼드는 흑응방도들에게 모두들 조금씩 지쳐갔다. 부상자들이 갈수록 늘기 시작했고, 원형의 대형도 갈수록 크기가 줄어 안에는 부상자들로 가득 채워졌다.
‘이런 식으로 가다간 전멸은 시간문제다!’
의월진인은 입술을 질끈 깨물었다. 이쪽은 절반 정도인 24명이 중상으로 원 안에서 치료받고 있고, 흑응방도들은 100명 이상의 사상자가 발생했다. 숫자상으로 보면 월등히 곤륜파 쪽이 피해가 적지만, 적은 아직 200명이 넘게 남아있다.
“사형! 퇴로를 확보해 주십시오!”
후퇴를 결심한 의월진인이 소리쳤다. 의성진인은 고개를 끄덕였다.
“알았다! 제자들아 나를 따르라!”
의성진인은 세 제자들을 이끌고 진형을 나와 검을 휘둘러 흑응방도들 속을 종횡무진 휩쓸었다. 의월진인은 제자들을 이끌고 그가 낸 활로를 통해 조금씩 후퇴했다.
그런데 여기서 문제가 발생했다. 원형의 방어진에서 의성진인과 그의 세 제자들은 상당한 전력을 차지하고 있었다. 그런 그들이 빠져나가자 방어진의 급격히 무너지기 시작했다.
“이런!”
의월진인은 급히 방어진을 수습하려고 했다. 그런데 또다시 문제가 생겨 버렸다. 방어진의 움직임이 갑자기 멈추는 바람에 퇴로를 뚫고 있는 의성진인들과 거리가 생겨버렸고, 그 사이로 흑응방도들이 들어가 버렸다. 곤륜파 도사들이 둘로 나뉘어 버린 것이다.
“일이 꼬이는 구나!”
의성진인이 투덜거리며 급히 떨어진 무리와 합류하려고 했지만. 흑응방도들이 계속해서 꾸역꾸역 덤벼들었다. 이렇게 되니 당장 눈앞에 공격을 막아내기 바쁘게 되어 버렸고, 갈수록 서로간의 거리가 벌어졌다.
‘끝이구나!’
의월진인은 마음속으로 탄식했다. 자기 혼자만의 힘으로는 부상자가 반수 이상인 제자들을 탈출시키는 것은 불가능했다. 그는 저 멀리 있는 의성진인에게 소리쳤다.
“사형! 사형만이라도 도망치시오! 사형과 사형의 제자들 만이라면 도망치는 데 큰 어려움은 없을 것이오! 곤륜의 장문인 직은 사형에게 맡기니 잘 부탁하오!”
“무슨 소리야!”
사제 의월진인의 말을 들은 의성진인은 눈이 뒤집혔다.
“죽어도 같이 죽고 살아도 같이 죽어야지! 내 어찌 사제를 두고 혼자만 살아남을 수 있단 말인가!”
사형 의성진인의 말에 감동한 의월진인은 자신도 모르게 눈물이 글썽했다.
‘아! 내가 사형 하나는 정말 잘 두었구나!’
그러나 그런 생각은 한 순간이었다.
“만성 적자에 시달리는 문파를 맡았다가는 난 제 명에 못 죽어! 그 골치 아픈 일을 미쳤다고 맡아서 생고생을 하란 말이야? 난 죽어도 장문인 안 할 거야!”
의성진인의 외침에 의월진인의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다.
‘저건 사형이 아니라 원수야!’
의성진인은 검강을 담아 전력으로 검을 휘둘렀다. 십여 명의 흑응방도들이 한순간에 피 떡이 되어 날아갔다. 그의 엄청난 검에 질린 듯 흑응방도들은 함부로 덤비지 못했고, 둘로 나뉜 곤륜파는 다시 하나로 합쳐질 수 있었다.
“사제!”
마치 수십 년을 이별했다 만난 것처럼, 의성진인은 기뻐하며 외쳤다. 의월진인도 미소 지으며 소리쳤다.
“사형!”
둘은 손을 꼬옥 잡았다. 의성진인이 말했다.
“자네가 계속 장문인 하는 거야. 알았지?”
의월진인은 고개를 끄덕였다.
“예, 그 대신 이제부터 사형도 문파의 살림을 위해 일을 하시는 겁니다.”
이번에는 의성진인의 얼굴이 일그러졌다.
다시 합류했다고 해도 특별히 상황이 나아진 것은 아니었다. 흑응방도들은 여전히 공격해 왔고, 곤륜파 도사들은 힘들게 버티는 것이 고작이었다. 결국 한계에 달한 곤륜파 도사들의 머릿속에 이제 끝장이라는 생각이 채워지는 순간, 드디어 구원의 손길이 나타났다.
“진정한 더러움은 겉가죽이 아닌 마음의 더러움이니, 겉이 더러운 자가 속이 더러운 자를 벌하러 왔도다!”
어디선가 들려오는 우렁찬 외침소리에 공격하던 흑응방도들은 놀라 공격을 멈추고 두리번거렸다. 가장 먼저 나타난 무리를 발견한 방도 하나가 놀라 소리쳤다.
“거지 떼다!”
내원의 담 위를 가득 메우고 수많은 거지들이 서 있었다. 이어 밖으로 통하는 문을 통해 또 다른 거지들과 소속이 제각각인 무인들이 들어왔다. 개방방주 만사형과 거지들, 그리고 장악심에게 원한이 있는 사람들이었다.
만사형은 주변을 살펴보고 상황을 파악했다. 그의 얼굴에 만족스러운 미소가 생겨났다. 기대했던 것 보다 훨씬 흑응방의 피해가 커 보였다.
“이정도면 쓰레기 처리하는 수준 밖에 안 되겠군. 제자야, 네가 맡아라.”
“예, 방주님.”
앞으로 나선 정진구는 곤륜파 도사들에게 소리쳤다.
“이제 저희 개방이 맡겠으니 곤륜파 분들은 물러나십시오!”
의월진인은 고개를 끄덕이고 제자들에게 손짓했다. 곤륜파 도사들이 포위망을 벗어나는 데도 흑응방도들은 나타난 개방 거지들의 모습에 압도되어 막을 생각을 못했다. 곤륜파 도사들이 물러나자 정진구는 외쳤다.
“개방의 제자들아! 영업시작이다!”
“우오!”
담에서 뛰어내린 500명의 개방 거지들이 열을 맞추어 섰다. 자기들보다 수가 배는 많은 거지 떼들의 모습에 흑응방도들은 움찔하며 자신도 모르게 뒤로 물러났다.
첫 열의 첫 번째 거지가 소리쳤다.
“밥 줘!”
이어 두 번째, 세 번째 식으로 거지들은 차례대로 소리치기 시작했다.
“반찬 줘!”
“술 줘!”
“고기 줘!”
“돈 줘!”
“옷 줘!”
“여자 줘! 아니 그건 빼고. 아무튼 다 줘!”
요구사항을 다 끝낸 거지들이 꺼내든 건 개 잡는 몽둥이였다. 이번에는 거지들이 다함께 흑응방 전체가 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 소리쳤다.
“안 내놓으면 쳐들어간다!”
뒤에서 보던 의성진인이 질린다는 목소리로 한 마디 했다.
“거지가 아니라 강도들이구먼.”
거지들은 몽둥이를 휘두르며 돌진했다. 열을 맞추어 돌격해오는 500명의 거지 떼들은 가히 공포였다. 흑응방도들은 기겁을 하고 도망치려고 했지만, 거지들이 더 빨랐다. 거지들은 함성을 지르며 들고 있는 몽둥이로 닥치는 대로 흑응방도들을 패기 시작했다.
“우아아아아!”
싸움은 개방 쪽에 압도적이었다. 칠살과 곤륜파와 싸우느라 수가 절반이하로 준 대다가 지친 흑응방도들은 일방적으로 두들겨 맞았다. 열심히 패면서 거지들은 신나게 노래까지 불러댔다.
거지 팔자는 상팔자, 걱정도 없고 시름도 없다.
하루를 먹고 하루를 굶어도 마음은 극락.
남들은 밥만 축내는 식충이라고 하지만
난 그래도 나쁜 짓은 안하지.
니들은 그렇게 잘 사지만 마음은 편하냐.
잘 먹고 잘 입으면 뭐하냐
어차피 뒈지면 그게 그거, 그렇게까지 잘 살고 싶으냐
니들은 좀 많이 맞아야겠다.
승부는 이미 결정 나 있었다. 그러나 거지들은 계속해서 패댔다. 그러다 견디지 못한 흑응방도가 하나가 울며 소리쳤다.
“잘못했어요! 제발 용서해 주세요!”
그러자 거지들은 그 흑응방도를 따로 빼서 밖으로 밀어냈다. 그제야 잘못했다고 빌어야 그만 때린다는 것을 알고 흑응방도들은 너도나도 잘못했다고 소리쳤다. 그 광경에 의성진인이 황당해 하며 소리쳤다.
“매에는 장사가 없구나! 역시 옛 성현의 말에는 하나도 그른 것이 없도다!”
이곳은 거의 정리되는 분위기였다. 의성진인의 말대로 매 앞에 전 흑응방도가 항복하는 것은 시간문제였다. 장악심에게 원한이 있는 사람들 중에 이막심이 손을 들고 소리쳤다.
“흑응방은 처리되었으니 이제 장악심을 잡으러 갑시다!”
함성을 지르며 사람들은 내원의 건물 안으로 우르르 몰려 들어갔다. 그걸 본 의성진인은 선수를 빼앗기면 큰일이라고 생각했다. 곤륜파도 장악심을 잡으려고 멀리 이곳까지 온 것이 아닌가.
“사제, 어서 우리도 가세!”
곤륜파 제자들 대부분이 부상이 심했다. 의월진인은 고개를 저었다.
“저는 여기서 제자들을 수습할 테니, 장악심을 잡는 것은 사형에게 맡기겠습니다.”
“알았네.”
의성진인은 세 제자들을 이끌고 건물 안으로 들어갔다. 남은 의월진인은 개방 방주 만사형에게 걸어가 고개를 숙였다.
“도와주셔서 감사합니다.”
“하하! 뭘요. 우리가 남도 아니고 서로 도와야지요.”
의월진인의 눈빛이 미미하게 변했다.
‘혹시 개방은 우리가 위기에 몰리고 흑응방의 전력이 손상될 때까지 일부러 기다린 것이 아닐까? 곤륜에 은혜를 입히고 피해 없이 흑응방을 멸망시키기 위해.’
여러 가지 상황으로 보아 그럴 가능성이 높다. 하지만 그걸 증명할 길은 없고 어디까지나 도움을 받은 입장, 의월진인은 굽힐 수밖에 없었다.
“저희 곤륜은 이 은혜를 잊지 않겠습니다.”
만사형은 호탕하게 웃음을 터트렸다.
“하하하! 잊어도 좋습니다. 약속하신 정보료 할부금을 매달 내시는 것만 잊지 않으시면 됩니다.”
의월진인도 따라 빙그레 웃으며 말했다.
“그야 물론이지요. 걱정하지 마십시오.”
“하하! 전 걱정하지 않습니다. 걱정은 곤륜파에서 해야지요.”
만사형의 말에 의월진인은 어리둥절했다.
“그게 무슨 뜻인지?”
“연체하시면 연체이자가 붙거든요.”


35화/ 흑응방 최후의 날.
자신이 직접 나서서 싸우려고 했던 흑응방주 청유수는 계획을 수정하여 다시 안으로 들어갔다. 개방까지 쳐들어 왔다니 아무래도 다 틀렸다고 생각했다.
‘그래, 흑응방 정도야 나중에 또 얼마든지 세울 수도 있는 것 아니겠어.’
어차피 흑응방은 원래 청유수 자신의 것도 아니었다. ‘그’가 훗날 목적을 이루기 위해 자신에게 명을 내려 만들게 한 ‘그’가 가진 수많은 패 중에 하나일 뿐이다. 자신 역시 ‘그’가 가진 수많은 패 중에 하나. 이대로 돌아간다고 해도 ‘그’는 가치 있는 패인 자신을 버리지는 않을 것이다.
방으로 돌아간 그는 방안에 숨겨진 장치를 눌렀다. 그러자 벽이 열리며 세워진 관이 하나 나타났다. 관의 뚜껑을 열자 사람 하나가 걸어 나왔는데, 청유수와 생김새가 쌍둥이라도 되는 것처럼 완전히 똑같았다.
“흐흐흐, 장악심 녀석에게 시켜 만들어 놓은 보람이 있군.”
청유수 자신과 똑같이 생긴 실혼인. 특별히 어렵게 구한 초일류고수의 시신을 사용하고 어느 정도 이지까지 지니고 있어, 특별히 청유수를 잘 아는 사람이 아니면 절대로 알아보지 못하게 되어 있는 장악심의 걸작이었다.
“자 그럼 뒷일을 부탁한다. 적이 들이닥치면 최선을 다해 싸우다 죽는 거야.”
가짜 청유수에게 지시를 내린 청유수는 의자 밑에 비밀통로를 통해 흑응방을 빠져나갔다.

한상인은 주변의 상황에 변화가 생겼음을 눈치 챘다. 자신들을 잡으러 다니던 흑응방도들과 새로 나타난 무리들이 싸우기 시작하면서 자연스럽게 칠살들을 향한 공격이 약해졌다.
“무슨 일이 생긴 건가?”
한상인은 손가락을 입에 물고 휘파람을 불었다. 날카로운 휘파람 소리가 건물 안에 가득 울려 퍼졌다. 동료들을 향한 집합 신호였다.
일각 정도가 흘러 칠살들은 모두 한 곳에 모였다.
“청유수는 찾았나?”
한상인의 질문에 다른 여섯은 고개를 내저었다. 솔직히 아무도 청유수에게 관심을 가지지 않았다. 한상인이 먼저 자기 몫이라고 점찍어 버렸으니, 만나보았자 싸우기도 뭐하고 골치만 아플 것이 아닌가. 상대가 싸움이 시작되면 적당히 도망 다닐 만한 상대도 아니고 말이다.
그들의 표정에서 대충 이유를 짐작한 한상인을 혀를 찼다. 결국 칠살의 일원들은 자신을 포함해서 모두 제멋대로. 기대한 것이 잘못이었다.
“그런데 무슨 일이 생긴 거야?”
청유수 일은 미루고 한상인은 물었다. 진부영이 손을 들고 대답했다.
“개방에서 쳐들어 온 모양인데? 그래서 흑응방 놈들과 싸우기 시작하나봐.”
한상인은 눈살을 찌푸렸다. 상황이 좋지 않다. 개방이 흑응방을 멸망시키는 김에 칠살까지 없애려고 하면 큰일이다. 개방의 입장에서야 흑응방이나 칠살이나 결국 사파인 악당들이니까. 흑응방과 싸우느라 많이 지친 현재 상태로 개방까지 상대 할 수는 없다.
‘물러나야 하나?’
하지만 이대로 물러나긴 너무 아쉽다. 정작 가장 중요한 청유수를 잡지 못했지 않은가.
‘대체 방주란 놈이 자기 방이 망해가는 판국에 어디 처박혀 있는 거야!’
그 순간, 떠오르는 생각이 있었다. 방이 망해가는 데 방주는 보이지 않는다. 그렇다면 십중팔구 도망친 것이 아닌가!
“그렇군. 맞아, 내가 왜 그 생각을 못했지?”
한상인은 동료들을 이끌고 내원 밖으로 나갔다. 도중에 흑응방이나 개방, 그리고 장악심에게 원한이 있는 무인들을 만났지만, 칠살들을 알아보고 물러났다. 마침내 밖으로 나오자 그곳에 있는 개방과 곤륜파 사람들이 그들을 보고 반응했다.
“오! 자네들이 칠살들이로군. 만나서 반갑네, 난 개방방주 만사형이라고 하네.”
만사형이 빙그레 웃으며 반겼다. 한상인이 피식 웃었다.
“우릴 만나서 반가워하는 사람은 당신이 처음이군.”
“하하, 그런가?”
한상인은 만사형의 태도에서 자신들과 적대하고 싶지 않다는 의사를 확인했다. 청유수가 도망간 것이라 확신하는 그는 더 이상 시간낭비하고 싶지 않았다.
“우린 이만 가겠소.”
“자네들이 가건 오건 자네들 마음이지. 아! 그런데 묻고 싶은 것이 있는데.”
“뭐요?”
“흑응방주 청유수를 만났나?”
“못 만났소.”
한상인의 대답에 만사형은 조금 놀랐다. 분명 칠살은 청유수의 목을 노리고 내원 건물 안으로 들어간 것일 텐데, 목적을 이루지 않고 그냥 나오다니.
‘청유수는 이미 도망친 것인가?’
한상인과 같은 결론을 내린 만사형은 다시 질문을 했다.
“그럼 장악심은 만났나?”
“못 만났소.”
그때 한상인 옆에 있던 강요옥이 대답했다.
“내가 봤어요.”
의월진인이 반색을 하고 물었다.
“그자는 어디 있소?”
“죽었는데요.”
대답을 듣는 순간, 곤륜파 도사들은 힘이 쭉 빠져버렸다. 그가 죽었다면 완전히 헛수고가 아닌가! 의월진인은 미련을 버리지 못하고 다시 물었다.
“대체 어떻게 죽은 거요?”
“나도 정확히 몰라요. 장악심의 시체만 보았으니까. 저 건물 안에 시신이 굴러다니고 있을 거예요. 무언계가 죽는 것을 목격한 것 같으니 자세한 것은 그에게 물어보세요.”
태인적이 흠칫하며 물었다.
“무언계가 이곳에 있나?”
“예, 아까 전에 안에서 만났어요.”
“그래?”
고개를 끄덕인 태인적은 성큼성큼 다시 건물 안으로 들어갔다. 한상인은 그가 마음대로 하라고 나두고 다른 5인과 함께 흑응방을 빠져나갔다. 칠살들이 사라지자마자 만사형은 개방거지들에게 명을 내렸다.
“흑응방 주변을 수색하여 청유수와 무언계를 찾아라. 청유수는 너희들이 상대할 자가 아니니 발견 즉시 나에게 연락하라. 무언계는 물어볼 것이 있으니 데려오고. 아! 그리고 칠살들과 충돌하지 않도록 조심하도록.”
명을 받은 개방 거지들은 사방으로 흩어졌다.
의월진인은 자신이 직접 장악심의 시체라도 확인해야겠다고 생각했다. 그는 제자에게 뒷일을 맡기고 혼자 건물 안으로 들어갔다. 복잡한 건물 안을 돌아다니는데, 시끄러운 소리가 들려왔다. 그곳으로 가보니 장악심에게 원한이 있는 무인들이 시체 하나를 둘러싸고 욕을 퍼붓고 있었다.
“잠시만 실례하게소이다.”
곤륜파 도사의 복장을 보고 무인들이 물러났다. 바닥에 쓰러져 있는 시체는 수많은 칼질과 발길질로 인해 처참했다. 원한이 있는 무인들이 시체에게 화풀이를 해댄 탓이었다. 아무리 악인이라지만 시신에게 이렇게까지 하다니 너무하다는 생각도 들고, 이래서는 도저히 장악심이 맞는지 알아 볼 수가 없어 의월진인은 눈살을 찌푸렸다.
“이 자가 장악심이 맞소이까?”
그의 질문에 한 무인이 나서서 대답했다.
“분명합니다. 내 어찌 이자의 얼굴을 잊을 수 있겠습니까.”
다른 무인들도 동의하고 나섰다.
“맞소, 장가 놈이 분명하오.”
“나는 이 자를 씹어 먹는 꿈을 삼년 동안이나 꾸고 있었소. 틀림없소!”
의월진인은 한숨과 함께 일어났다. 결국 멀리 곤륜산에서 여기까지 온 것이 모두 헛수고가 되어버렸다. 허탈한 심정으로 아무 생각 없이 무작정 터덜터덜 걷고 있는데, 그를 부르는 소리가 들렸다.
“사제, 마침 잘 왔네.”
의성진인이 미소를 짓고 있었다. 무슨 일이 있었는지 그의 얼굴에는 오만함이 가득했다.
“무슨 일입니까?”
“청유수 놈을 해치웠네.”
“네?”
의성진인이 따라와 보라고 손짓했다. 그를 따라 내원 깊숙이 들어가니 커다란 방이 나오고 그의 세 제자들이 검에 찔려 죽은 한 남자를 둘러싸고 있었다.
“이 자가 청유수지.”
의월진인은 죽은 남자의 인상착의를 확인해 보았다. 직접 본 적은 없지만 소문으로 들은 청유수과 똑같았다.
“사형이 없앤 것입니까?”
의성진인은 으스댔다.
“그렇지. 십대고수, 십대고수, 말이 많지만, 실제 싸워보니 별것 아니더군. 불과 십초 만에 끝나 버렸지.”
신이 난 의성진인은 떠들어 댔다.
“이제 내가 청유수 대신 십대고수가 되는 건가? 우리 곤륜파에 십대고수가 나왔으니 사문에도 큰 도움이 될 거야. 하하하!”
의월진인은 혼자만 신나있는 의성진인이 미워져 가시 돋친 말을 쏘아주었다.
“수행을 쌓는 도사가 사람을 죽이고 좋아하다니. 50년의 수련이 무의미합니다 그려.”
그 말을 듣는 순간, 의성진인은 안색이 새파래졌다.
“헉! 내가 무슨 생각을. 아아, 안돼. 난 청청한 도사란 말이야!”
지금까지 쌓은 수행이 물거품이 됐을지도 모른다는 생각에 의성진인은 고래고래 소리치다가 급기야 벽에다 머리를 박아댔다. 제자들이 그런 그를 붙잡아 말리느라 난리가 벌어졌고, 그 광경을 보며 의월진인은 쌤통이라고 생각했다.
‘헉! 내가 무슨 생각을!’
스스로에 생각에 놀란 의월진인은 열심히 도덕경의 구절을 암송했다.

흑응방 내의 싸움은 정리되기 시작했다. 살아남은 흑응방도들은 전원 항복했고, 일하는 하인들은 돈 될만한 것을 집어 들고 도망쳤다. 개방은 항복한 흑응방도들을 적당해 패서 쫓아 보내고, 하인들은 제 살길을 알아서 찾으라고 그냥 방관했다. 흑응방의 분타가 십여 군데나 산재하여 있지만, 총단이 붕괴되고 방주가 사라진 이상 그냥 두어도 스스로 무너질 것이다.
이렇게 해서 방도의 수가 3천에 달했던 대방파 흑응방은 강호에서 영원히 사라지게 된다. 더 이상 비교할 거대방파가 없는 개방은 명실상부한 천하제일방파로 그 이름을 천하에 떨쳤다. 모든 것이 만사형이 계획하던 대로였다.
청유수를 죽인 의성진인도 천하십대고수 중에 하나로 이름을 널리 떨치게 된다. 만사형이나 의월진인이나 그가 죽인 청유수가 가짜가 아닌가 하고 의심했지만, 굳이 그 사실을 들추어 흑응방의 잔당들이 다시 뭉칠 여지를 남기고 싶지는 않았다.
후의 일이지만, 의성진인이 십대고수 중 하나인 청유수를 없앴다고 소문이 나자 상당한 수의 무인들과 제자가 되길 원하는 사람들이 곤륜파로 몰려들었다. 덕분에 조금 곤륜의 살림이 피자 의월진인은 좋아했지만, 정작 당사자인 의성진인은 마음을 다시 깨끗이 한다고 면벽 수련에 들어가 버렸다.

한편, 비밀통로를 통해 흑응방 후문 쪽에 위치한 출구로 빠져나온 청유수는 감개무량한 표정으로 흑응방의 모습을 바라보았다.
‘그래도 십년을 공들인 것인데 아깝구나!’
그런데 그때였다. 저편에서 시끄러운 말소리가 들려오며 청년과 노인이 나타났다. 둘은 사이가 나쁜지 말다툼을 벌이고 있었다.
“그러니까 의원님 때문에 백 냥짜리 약을 20알이나 쓸데없이 더 먹었으니 2천 냥을 보상해 주셔야 합니다.”
“왜 내가 네가 처먹은 약값은 내야 한단 말이냐. 그리고 그 약은 굳이 독이 없어도 몸에 좋은 거니까 쓸데없이 먹은 것도 아니란 말이다.”
“제가 독이 없다면 미쳤다고 그 비싼 약을 먹었겠습니까! 의원님이 절 속여서 먹은 것 아닙니까!”
“그렇다면 널 해독하고 치료한 가격을 2천 냥이라고 치자! 그럼 됐지?”
“전에는 환자가 있으면 있는 대로 없으면 없는 대로 받는다고 했잖아요! 그리고 치료해 주는 조건으로 호위 겸 조수가 되어 드렸으니 치료비 문제는 그것으로 끝이 아닙니까!”
“이놈이! 네가 아니었으면 넌 진작에 죽었어! 생명의 은인에게 이럴 수가 있는 것이냐!”
“의원님도 제가 아니었으면 진작에 죽었어요! 피장파장입니다!”
갈수록 언쟁을 높이며 걸어가던 청년과 노인, 즉 무언계와 최을평은 청유수와 눈이 마주쳤다. 최을평은 귀찮게 구는 무언계를 피해 청유수에게 말을 걸었다.
“당신도 흑응방에서 도망쳐 나오는 모양이군.”
청유수의 얼굴이 싸늘해졌다. 자신이 도망쳤다는 사실이 알려지면 곤란하다. 어디까지나 죽은 것으로 처리되어야 나중에 다시 활동하기도 편하다.
“아니 말을 하면 끝을 보아야지 왜 피하는 겁니까?”
최을평에게 다그치던 무언계는 갑자기 덮쳐오는 살기에 깜짝 놀랐다.
“피해요!”
무언계는 최을평을 안고 다급히 피했다. 아슬아슬하게 청유수의 공격이 스쳐 지나갔다.
‘엄청난 고수다!’
큰일 날 뻔했다고 식은땀을 흘린 무언계를 청유수에게 화를 냈다.
“당신 누구야? 왜 다짜고짜 공격을 하는 거야!”
청유수는 피식 웃었다.
“날 모르다니 멍청한 놈이군. 내가 누군지도 모르고 흑응방으로 찾아왔다는 말이냐?”
무언계는 인상을 썼다.
“당신을 알아야 흑응방으로 찾아올 수 있다는 거야? 그럼 흑응방 공식 지정 안내원인가? 흑응방이 무슨 관광명소도 아닌데 장사가 되나?”
황당해진 청유수는 화가나 자신도 모르게 정체를 밝혀버렸다.
“내가 흑응방주란 말이다!”
그제야 무언계는 상대의 정체를 알고 놀라 소리쳤다.
“응사박 청유수!”

------------------------------------
제목     36화/ 청유수 대 무언계.

36화/ 청유수 대 무언계.
청유수는 불쌍하다는 눈으로 무언계와 최을평을 보고 혀를 찼다.
“쯧쯧, 어쩌다가 날 만나서 죽어야 한단 말이냐. 참으로 불쌍한 것들이로구나.”
무언계는 인상을 쓰며 대꾸했다.
“그렇게 불쌍하면 그냥 가면 될 거 아니오.”
“내가 그럴 수가 없으니 문제지.”
청유수는 깍지를 끼고 팔을 쭉 폈다.
“그럼 해치워 볼까.”
무언계는 최을평을 뒤로 물러나게 했다. 주먹을 쥐고 자세를 잡았다. 상대는 십대고수 중에 하나, 전력을 다해야 승산이 있다.
“그럼.”
말이 끝나기가 무섭게 청유수의 몸이 무언계의 정면에 나타났다. 무언계는 급히 뒤로 반 발짝 물러나며 빠르게 발길질을 날렸다.
‘섬전타!’
섬광과 같은 빠르기였다. 그러나 청유수는 놀라운 솜씨로 그 빠른 무언계의 발을 손으로 덥석 잡아버렸다.
“큭!”
놀란 무언계는 몸을 허공에 두고 다른 한쪽의 발을 날려 청유수의 목을 노렸다. 그런데 이번에도 청유수는 손으로 막고 발로 무언계를 찼다. 피하지 못하고 맞는 무언계는 허공으로 솟아올랐다. 뒤따라 뛰어오른 청유수는 양손을 모아 사정없이 내리쳤다.
“크악!”
비명을 지르며 무언계는 땅바닥에 처박혔다. 청유수는 쉬지 않고 계속해서 공격해왔다. 아래로 착지하며 무언계의 머리를 밟아버리려고 했다. 무언계가 급히 몸을 굴려 피하자 그럴 줄 알았다는 듯, 계속 쫓아가며 발로 내리찍었다.
‘지독한 놈!’
속으로 욕을 퍼부으며 땅바닥을 구르던 무언계는 손을 뻗어 청유수의 발을 잡아 당겼다.
“어?”
중심을 잃고 청유수는 넘어졌다. 기회다 싶어 무언계를 그의 몸 위로 올라탔다. 청유수는 보통 사람보다 체구가 작았다. 확실하게 눌러버렸다고 생각한 무언계는 지금까지 당한 분노를 담아 주먹을 날렸다. 그러나 이게 왠일? 무언계의 손목을 덥석 잡아 주먹질을 막은 청유수는 이빨로 사정없이 손가락을 물어버렸다.
“으아아악!”
기겁을 한 무언계는 급히 물린 손가락을 뺐다. 누르는 힘이 약해지자 상체를 일으킨 청유수는 무언계의 얼굴에 박치기를 날렸다.
“켁!”
얼굴과 손가락을 감싸며 무언계는 뒤로 물러났다. 일어난 청유수는 가뜩이나 없는 머리카락이 박치기를 하느라 더 빠진 것이 아닐까 걱정하며 머리를 만지작거렸다.
“쳇! 저 녀석의 실력이 제법이군. 박치기까지 하게 될 줄이야.”
청유수가 투덜거렸지만, 화가 나는 것은 무언계가 더했다. 무언계는 청유수를 노려보며 분노를 담아 외쳤다.
“뭐 이딴 자식이 다 있어!?”
지금까지 수많은 싸움을 치러보았지만 이런 식으로 싸우는 상대는 처음이다. 자기도 급하면 박치기도 날리고 별 수작을 다 쓰기는 하지만, 상대는 자기보다 더 한 것이 아닌가!
‘저런 식으로 싸우고도 십대고수라니!’
응사박 청유수, 그는 근접전투인 박투술의 달인이었다. 원래 거리의 싸움꾼 출신인 그는 이기기 위해서는 별 수를 다 썼다. 그러다가 우연히 기연을 만나 상승의 무공을 사사 받게 된 그는 자신의 싸움기술과 상승의 무공을 결합하여 절세고수가 되었다.
그와 처음 싸우는 사람들은 무식한 것 같으면서도 절묘한 그의 공격에 당황한다. 그와 동시에 분노하며 이건 제대로 된 무공이 아니라고 주장한다. 하지만 아무도 그 주장을 계속하지 못했다. 제대로 된 무공이 아니라는 공격에 자신의 제대로 된 무공이 철저하게 당해서 이미 이 세상 사람이 아니었기 때문이다.
무언계에게 있어 청유수는 그야말로 최악의 상대였다. 그도 형식보다는 실전을 중시하여 상대의 허점을 잡아 근접전투로 단숨에 승부를 결하는 식으로 싸우는 것이 특기인데, 상대가 자신과 비슷한 식인데다가 오히려 한수 위였다.
‘어쩐다?’
고민하는 무언계에게 청유수의 공격이 다시 시작되었다. 발로 무언계의 무릎을 내려찍는 동시에 주먹으로 턱을 올려쳤다. 무언계는 뒤로 물러나며 발로 상대의 복부를 노렸다. 청유수가 공격하는 발을 노리려고 들자 재빨리 움추려 피하고, 다른 다리로 발을 걸었다. 그러자 청유수는 걸려는 무언계의 발등을 찍어 버리려고 들었고, 무언계는 발을 다시 빼고는 키가 작아 내려 보이는 청유수의 어깨를 수도로 내리찍었다.
“훌륭하다!”
청유수는 외치며 앞으로 한 발짝 전진해 노려지는 어깨로 무언계의 가슴을 쳤다. 충격을 받고 뒤로 물어나면서도 무언계는 수도를 버리고 손으로 청유수의 목덜미를 움켜잡으려고 했다. 청유수는 입을 벌려 무언계의 팔뚝을 물어뜯으려고 했다.
‘개 같은 놈!’
속으로 욕하며 전력으로 연속된 발길질을 날렸다. 이번에는 잡지 못하고 청유수는 두 팔을 모아 막아냈다. 상대를 뒤로 물러나게 만든 무언계는 전력으로 비장의 수를 펼쳤다.
‘질주하는 폭풍의 권격!’
강력한 위력을 담은 주먹이 소나기처럼 청유수에게 쏟아졌다. 도저히 피할 수가 없자 청유수는 두 팔을 모으고 몸을 웅크린 채 공격을 버텨냈다. 그리고 쏟아지는 주먹의 기세가 멈추는 순간, 앞으로 돌진하며 팔꿈치로 무언계의 턱을 강타했다.
퍼억!
전력으로 강력한 위력의 초식을 펼치고 난 다음에 빈틈이라 무언계는 제대로 맞아버렸다. 청유수의 공격이 끊임없이 이어졌다. 이번에는 그의 무릎이 복부에 박혀들었다. 무언계는 쓴물을 토해내며 고개를 숙였다.
“커억!”
청유수는 숙인 무언계의 머리를 양손으로 잡고 무릎치기로 계속해서 복부를 쳤다. 신나게 다섯 번이나 찍은 그는 한 팔로 무언계의 상체를 누르고 팔꿈치로 뒷목을 찍어버린 다음, 온몸을 회전하여 전력으로 발길질을 날렸다. 무언계의 몸은 몇 장이나 날아가 땅바닥을 굴렀다.
“조수야!”
최을평이 놀라 달려가 쓰러진 무언계를 살폈다. 무언계가 죽었으리라 확신한 청유수는 느긋하게 말했다.
“소용없다. 다 끝났으니까. 영감도 이제 죽을 준비를 하라고.”
그때 무언계가 힘없이 눈을 떴다. 청유수가 놀라 눈이 커졌다.
“어, 안 죽었네?”
자신의 연속기를 맞고 살아남은 자는 이번이 처음이었다. 청유수는 순수하게 상대에 대해 감탄을 터트렸다.
“무공도 상당하더니 맷집은 더 뛰어나군.”
최을평의 부축을 받고 일어난 무언계는 피식 웃었다.
“많이 맞아봤거든.”
청유수도 웃었다.
“그래? 하지만, 아무리 많이 맞아본 놈도 계속 맞다보면 죽는 법이지.”
무언계는 청유수에게 두들겨 맞은 몸이 쑤셔 얼굴을 찡그렸다. 공격의 충격을 최대한 흘려  보내긴 했지만, 이런 몸 상태로 청유수를 이길 수는 없다. 그는 이런 때가 왔을 때를 대비해 생각해둔 방법을 쓰기로 결심하고 말을 계속했다.
“솔직히 나도 싸움에는 일가견이 있다고 생각했는데 도저히 당신의 상대가 안 되는군. 그래서 이제 다른 방법을 써야겠어.”
“무슨 방법? 싸움이 싫으면 도박으로 바꿀까? 난 도박도 잘 하거든.”
청유수는 낄낄거렸다. 얼굴을 굳힌 무언계는 손을 뻗어 최을평이 들고 있는 물건을 낚아챘다.
“아니 너?”
최을평은 깜짝 놀랐다. 그 물건은 채신충이 쓰던 독검이었다.
“물러서십시오.”
최을평을 밀친 무언계는 독검을 감싸고 있는 천을 풀었다.
‘손잡이를 잡아 그 속에 해독약을 피부를 통해 흡수해야 독에 영향을 받지 않는다고 했지.’
주의사항을 떠올리며 조심스럽게 손잡이 부분을 풀고 잡은 다음 검신부분을 풀었다. 오랜 만에 밖으로 나온 독검은 강렬한 독기를 뿜어냈다.
“아니 그건!”
검에서 나오는 엄청난 독기를 보고 검의 정체를 알아본 청유수는 깜짝 놀랐다. 무언계는 검으로 그를 겨누며 히죽 웃었다.
“과연 네 주먹질이 이 독검이 내뿜는 독기도 때려눕힐 수 있는지 보자!”
접근해서 조금만 독기를 들이마셔도 끝장이다. 박투술을 사용하는 청유수가 접근을 못하게 되면 승부는 끝난 것이나 다름없다. 청유수의 당황한 얼굴을 본 무언계는 신이 나서 웃음을 터트렸다.
“우하하하하! 이건 몰랐지?”
그런데 갑자기 청유수도 웃음을 터트리는 것이 아닌가?
“우하하하하! 너만 장악심이 만든 것이 있는 줄 아느냐?”
청유수는 주머니에서 붉은 색 환약을 꺼냈다.
“그건 장악심이 만든 피독환이다. 먹으면 한 시진동안 독을 막아주지. 그리고 또 이것도 있다!”
그는 소매를 걷어 팔을 드러나게 했다. 그의 양쪽 손목에는 검은 쇠고리가 감겨 있었다. 쇠고리를 당기자 마디로 되어있는 것이 펴지며 장갑의 형태가 되었다.
“절명수! 무기를 막아내는 효용뿐이 아니라, 상대를 몸을 잡으면 장갑에 장치된 무수한 돌기들이 피부에 파고들어 신경을 마비시킨다. 즉 잡히면 끝이란 얘기지.”
무언계의 표정이 떫은 감씹은 것처럼 변했다. 청유수는 더욱더 신이 났다.
“그럼 이제 끝장을 볼까? 나도 그렇게 시간이 많은 것이 아니어서 말이야.”
말을 마치고 청유수는 달려들었다. 무언계는 다가오는 그에게 검을 휘둘렀다. 절명수로 독검을 튕겨낸 청유수는 발을 날려 무언계의 머리를 찼다.
“너 따위는 내 상대가 안 돼!”
청유수는 절명수로 무언계의 얼굴을 움켜잡으려고 했다. 무언계는 다급히 피하며 아래에서 위로 검을 내리그었다. 간단히 피한 청유수는 무언계를 비웃었다.
“권각법에 비해 검술은 형편없군! 차라리 검을 버려라!”
주먹이 날아왔다. 무언계는 머리를 젖혀 피했다. 그러나 이어지는 발길질에 차여 3장이나 날아가 나무에 부딪혔다.
“끝이다!”
청유수는 두 손바닥을 펼쳐 무언계를 잡으려고 달려들었다. 그런데 그때! 무언계의 눈이 빛나며 발로 바닥을 박차고 뛰어올랐다. 목표물을 놓친 청유수의 손은 나무를 잡아버렸다.
“아니!?”
청유수는 깜짝 놀랐다. 자신의 공격을 피하지 못하고 두들겨 맞던 무언계가 이렇게 빨리 피할 수 있을지 상상도 못했다. 순간, 그제야 머릿속을 스쳐 지나가는 생각이 있었다.
‘독검은 상대에게 독기로 공격하는 한편, 신경을 각성시켜 움직임을 빠르게 하는 약 성분이 검의 손잡이를 통해 사용자에게 흡수된다.’
동시에 의문이 생겨났다. 그렇다면 왜 이제까지 그 빠른 움직임을 사용해 피하지 못했을까. 머릿속으로는 생각을 하면서도 몸은 급히 실패한 공격을 회수하려고 하는데, 적의 피부에 파고들어 필살의 일격이 되어야할 절명수의 돌기들이 나무에 박혀 잘 빠지지 않았다. 의문의 해답이 바로 나왔다.
‘속았다!’
상대는 일부러 피할 수 있으면서도 맞은 것이다. 그리고 이곳으로 유인했다. 필살의 일격에 먹이기 위해! 자신도 모르게 무영인이 했던 말이 떠올랐다.
“적을 너무 얕보는 군.”
“후회할 것이다.”
귀찮게 달라붙는 생각을 떨치기 위해 청유수는 외쳤다.
“이까짓 것 아무 문제도 안돼!”
나무 껍질째 뜯어내 팔을 뺀 청유수는 무언계에게 시선을 돌렸다. 나무 위로 뛰어올랐던 무언계가 떨어지며 검을 내리쳤다. 청유수는 노호성을 지르며 권을 내뻗었다.
“그까짓 검술로!”
그런데 무언계의 검이 변했다. 붉은 검강이 바람을 만난 불길처럼 엄청난 기세로 뿜어져 나왔다.
‘이건!’
청유수는 믿을 수가 없어 눈을 부릅떴다. 그건 예전에 몇 번 본적이 있는 검술이었다. 천하제일살수 무영인의 손에서!
‘수라마검!’
불타는 검강의 힘 앞에 절명수는 산산이 부서졌다. 검은 청유수의 팔을 태워버리고 가슴까지 박혀 들어갔다. 그 엄청난 힘을 감당하지 못했는지 청유수의 몸속에서 독검은 부러졌다.
“커억!”
청유수의 입에서 엄청난 피가 뿜어져 나왔다. 수라마검의 불꽃과 같은 성질을 가진 기운이 뼈와 살을 태우고, 부러진 독검의 검신에서 흘러나온 지독한 독액은 내장을 녹여버렸다. 형체를 알 수 없을 정도로 부서져버린 청유수의 육체는 힘없이 쓰러졌다. 그 육체도 곧 재가 되어 흔적도 없이 사라져 버렸다. 그 자리에 남은 것은 안에 담겼던 독이 모두 타 사라져 버린 반 토막 난 검뿐이었다.
“휴우!”
무언계는 한숨을 내쉬었다. 자신도 이렇게까지는 하고 싶지 않지만 어쩔 수가 없었다. 쓰지 않기로 결심했던 마공까지 써야할 정도로 상대는 강했다.
“이겼구나.”
멀리 떨어져 싸움을 지켜보던 최을평은 담담히 입을 열었다. 그를 향해 시선을 돌린 무언계는 어색하게 웃었다.
“이겼습니다.”
“그래, 넌 정말 굉장한 놈이다.”
최을평은 무언계가 마지막에 펼친 검법을 보았다. 보고 있는 것만으로 온몸에 소름이 돋는 엄청난 위력의 검법! 그것은 직접 보지는 못했지만 예전에 사부를 통해 전해 들었던 무공과 같았다.
“네 무공은........”
무언계는 얼른 최을평의 말을 잘랐다.
“알려고 마세요. 다치니까.”
최을평은 입을 다물었다. 잠시 침묵의 시간이 흐르고, 무언계는 히죽 웃어보였다.
“이제 일은 다 끝난 것 같군요. 안 그래요?”
그런데 최을평이 아닌 다른 곳에서 되묻는 소리가 들려왔다.
“뭐가 다 끝났다는 거지?”
흠칫 놀란 무언계와 최을평은 고개를 돌렸다. 태인적을 뺀 칠살의 6인이 서 있었다. 한상인이 손을 들더니 물었다.
“여어~ 혹시 청유수란 놈 못 보았나?”
무언계는 천연덕스러운 표정으로 대답했다.
“못 봤는데요.”


37화/ 아직 끝나지 않았다.

무언계의 대답에 한상인은 실망스러운 표정을 지었다.
“그런가?”
청유수는 이미 재가 되어 흔적도 없이 사라져 버렸기에 한상인은 이곳에서 사람이 죽었다는 사실을 알지 못했다. 무언계는 혹시 최을평이 말할까 걱정이 되었지만, 그도 눈치가 있기에 조용히 입을 다물고 있었다.
한상인은 무언계의 얼굴을 보다가 시선을 돌려 주변을 살펴보았다. 어지럽게 찍힌 발자국과 뭔가 강력한 수공으로 잡아 뜯긴 것 같은 나무, 그리고 부러진 검이 발견되었다.
“여기서 누가 싸운 것 같은데?”
한상인의 질문에 무언계는 어깨를 으쓱했다.
“아, 제가 저기 영감님과 의견충돌이 좀 있어서요.”
“그런가? 의견충돌이 엄청났었나 보군.”
한상인이 웃자 무언계도 따라 웃었다. 강요옥이 미소를 머금고 한상인에게 말했다.
“내가 전에 말했지. 무언계라고.”
“아아, 저 녀석이 그 녀석이었나?”
고개를 끄덕인 한상인은 뚜벅뚜벅 걸어 무언계의 앞에 섰다. 경계심이 생긴 무언계는 주춤거렸다. 상대의 이런 반응에도 아랑곳없이 한상인은 호탕하게 웃음을 터트렸다.
“이야기를 많이 들었지. 네가 태인적을 주먹으로 쳐서 피를 토하게 만들었다며? 그리고 탈혼령과 싸워 그가 살겁을 포기하고 물러나게 만들었고. 하하, 정말 대단해.”
“아예, 그런 일이 좀 있었지요.”
“태인적이 널 만나면 반드시 죽여 버리겠다고 하더군. 아아, 정말 아깝게 되었어. 태인적이 널 찾으러 가버려서 길이 잘못 엇갈리지만 않았으면 크게 한판 벌였을 텐데 말이야.”
식은땀을 흘리며 무언계는 어색하게 웃었다.
“그것 참 다행이군요.”
한상인은 씨익 웃고는 다시 물었다.
“청유수를 보지 못했나?”
“좀 전에 대답했을 텐데요? 못 봤습니다.”
“그런가?”
또다시 실망스럽다는 표정을 지은 한상인은 하늘을 올려다보며 말했다.
“난 말이야. 누가 내가 노린 먹이를 중간에 가로채면 너무 화가 난단 말이야. 하지만 반대로 기쁘기도 해. 왜인지 알아?”
무언계는 얼굴을 살짝 찡그렸다. 이 자는 왜 계속 귀찮게 말을 건단 말인가?
“글쎄요?”
“그건 말이야. 내가 점찍은 놈을 해치웠으니 그자는 더 강할 것이 아닌가. 더욱 큰 먹이가 생겼으니 기뻐할 일이 아니겠나.”
한상인은 설명하고는 얼굴을 들이대며 다시 무언계에게 질문했다.
“다시 한번 묻지. 청유수를 못 봤나?”
무언계는 두려워했던 일이 다가왔다는 것을 깨달았다.
‘이 자식은 날 청유수 대신 죽이려는 거잖아!’
절대로 자신이 청유수와 싸워 그를 죽였다는 사실을 말할 수는 없었다. 무언계는 무슨 일이 있어도 끝까지 우겨야겠다고 생각했다.
“모릅니다. 대체 청유수란 자가 어떻게 생겼는데요? 제가 이곳까지 오다 만난 것은 흑응방의 하인들뿐입니다.”
“그런가?”
한상인의 말에 무언계는 속으로 욕을 퍼부었다.
‘뭐가 또 그런가, 야!’
다시 한상인은 하늘을 올려다보며 말하기 시작했다.
“난 말이야. 무인을 존경해. 왜냐하면 진정한 무인은 거짓말을 안 하고 승부에서 물러남이 없거든. 난 그런 무인을 상대할 때는 일단 싸우겠다고 선전포고를 한 다음, 싸움을 대비하고 뒷일을 처리할 시간을 주지. 하지만 싸움을 피하는 놈에게는 말이야.......”
순간, 한상인은 느닷없이 도를 뽑아 내리찍었다. 한상인의 도는 무언계의 얼굴을 아슬아슬하게 스쳐갔다. 도의 날이 닿지 않았지만, 날카로운 예기 만으로 무언계의 볼에 상처가 생겨 피가 흘러내렸다. 그는 빙그레 웃으며 말을 이었다.
“그냥 죽여 버리지.”
한상인은 다시 물었다.
“청유수를 못 보았나?”
무언계는 딱딱하게 굳은 표정으로 한상인을 응시했다. 그의 입이 벌어지고 대답이 흘러나왔다.
“보지 못했습니다.”
“아아, 그것 참 유감이군.”
한상인의 눈빛이 번뜩였다. 무언계는 손에 힘을 주었다. 그때였다.
“어이, 무언계!”
한상인과 무언계는 고개를 돌렸다. 추월락이 서 있었다.
“야 여기서 뭐하냐? 개방방주님께서 널 좀 보자 신다.”
말을 하며 걸어오던 추월락은 그제야 칠살들을 알아보았다. 기겁을 한 그는 걸음을 멈추었다. 상황을 지켜보던 강요옥이 장난스럽게 한상인에게 말했다.
“저 거지한테도 물어봐야지. 청유수를 못 보았나.”
잠시 침묵하던 한상인은 고개를 끄덕였다. 그는 고개를 돌려 추월락에게 물었다.
“청유수를 못 보았나?”
“예? 아예. 저 그게 그러니까, 봤습니다. 아니 제가 직접 봤다는 것이 아니고 정보를 들었다는 거지요.”
더듬거리는 추월락의 대답에 한상인의 눈이 빛났다.
“어디 있지?”
“죽었는데요.”
한상인의 표정이 굳어졌다.
“자세히 말해.”
겁에 질린 추월락은 재빨리 설명했다.
“곤륜파의 의성진인이 내원 깊숙이 있던 청유수와 싸워 죽였답니다. 시신이 그대로 있으니 가서 확인해 보실 수 있습니다.”
한상인의 얼굴이 구겨졌다. 강요옥이 배를 잡고 웃어댔다.
“아하하하하! 뭐야 그럼, 그냥 내원에 있는데 못 찾은 것뿐이었잖아? 그러고서 녀석이 도망갔다고 지레 짐작해서 나온 거고. 어쩐지, 처음 쳐들어갈 때부터 엄청 헤매더라니! 혹시 방향치?”
한상인은 강요옥을 무섭게 노려보았다. 하지만 강요옥의 웃음은 멈추지 않았다. 다른 칠살들도 내놓고 소리 내어 웃지는 못하고 피식 거렸다. 후기청이 창피함과 분노에 부들부들 떠는 한상인에게 위로의 말을 늘어놓았다.
“모든 것은 운명이니 청유수와 너와는 인연이 없었다고 생각하는 것이 좋아.”
그 말이 효과가 있었는지 한상인은 표정을 풀고 머리를 긁적였다. 그리고 무언계에게 웃으며 말했다.
“내가 오해를 한 것 같군. 실례해서 미안하네.”
“괜찮습니다.”
“그럼 나중에 또 보지.”
한상인은 칠살들과 함께 사라졌다. 무언계와 추월락은 동시에 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘빨리 여길 뜨는 것이 신상에 좋겠군.’
이렇게 생각한 무언계가 서둘러 걸음을 옮기려는데, 추월락이 불렀다.
“야, 어디가? 방주님이 부르신다니까.”
“난 개방방주님과 할 말 같은 건 없는데?”
추월락은 속으로 온갖 욕을 퍼부으면서도 겉으로는 구걸할 때처럼 불쌍한 표정을 지어 보였다.
“그러지 말고 같이 가자. 내가 널 만나고도 데려오지 못했다고 하면 난 맞아 죽는단 말이야.”
“그거야 내 알바가 아니지.”
최을평이 추월락을 거들고 나섰다.
“그러지 말고 가는 것이 좋지 않겠느냐. 개방방주 만사형이라면 절대 너에게 해를 입히지는 않을 것이다. 네가 강호의 무인으로서 개방방주와 안면이 있다는 것은 득이 되지 않겠느냐.”
무언계는 잠시 생각해보다 고개를 끄덕였다.
“그러지요.”
추월락을 따라 무언계와 최을평은 다시 흑응방으로 돌아왔다. 만사형이 그들을 보고 웃는 얼굴로 두 팔을 펼치고 맞이했다.
“오오! 자네가 무언계로군. 소문 많이 들었네.”
무언계는 고개를 숙여 인사했다.
“개방방주님을 만나 뵙게 되어 영광입니다.”
고개를 끄덕인 만사형은 최을평에게 시선을 돌려 인사했다.
“오랜 만입니다. 그간 평안하셨습니까.”
“나야 잘 지내지.”
무언계가 어리둥절해 물었다.
“두 분 서로 아시는 사이입니까?”
만사형이 껄껄 웃으며 대답했다.
“하하하하, 우리 거지들이 아프면 무슨 돈이 있어 의원을 찾아가겠는가. 성의신수 덕을 톡톡히 보고 있지.”
무언계는 골치 아프게 되었다고 생각했다. 최을평이 자신이 청유수와 싸운 이야기를 만사형에게 해 버리면 일이 곤란해진다. 지금도 쓸데없이 많이 유명해져 있는데, 십대고수인 청유수를 처치한 것이 알려지면? 그것도 마공으로 의심되는 무공을 써서 이겼다고 하면?
‘요즘 정말 되는 일이 없군.’
독에 중독 되었다는 사실 때문에 위기감이 생기고, 그 위기감과 절세고수인 무영인, 탈혼령, 청유수들과 어쩔 수 없이 목숨을 걸고 싸우게 되면서 숨겨두고 있던 자신의 실력을 꺼내놓게 되었다. 해독도 되었겠다, 이제 평소의 생활로 돌아가고 싶은데 소문이 나 버리면 큰일이 아닌가.
무언계는 정답게 대화를 나누는 만사형과 최을평의 사이에 끼어들어 질문을 내놓았다.
“그런데 절 부르신 이유는 무엇입니까?”
“아, 내가 깜박할 뻔 했군. 칠살의 강요옥이 말하기를 장악심이 죽는 것을 보았다고 하던데.”
“예, 그자는 무영인이 죽였습니다.”
“무영인이라고?”
만사형은 심각한 표정이 되더니 생각에 잠겼다. 아무 말이 없던 그는 한참 후에야 입을 열었다.
“시간을 빼앗아서 미안하군. 이제 가 봐도 되네.”
너무나 간단히 끝나자 무언계는 어리둥절했다.
“예? 그게 끝입니까?”
“사실은 장악심이 너무 간단히 죽었다는 것이 미심쩍어서 말이야. 하지만 살해한 것이 무영인이고, 장악심의 사형이신 최의원님이 확인하셨다면 의심할 필요가 없겠지.”
그때 최을평은 죽은 장악심을 보지 못했다. 무언계는 그 사실을 설명해 주었다. 그러자 만사형은 곤란하다는 표정을 지었다.
“현재 장악심의 시신은 그에게 원한이 있는 사람들이 훼손을 하는 바람에 알아보는 것이 불가능해. 이제 와서 신원을 확인해보려고 해도 할 수가 없어.”
그래도 할 수 있는 것은 해보자는 생각에 만사형은 장악심의 시신을 가져오게 했다. 사람의 시체라는 것 외에는 분간할 수 있는 것이 아무것도 없이 난도질 된 시신의 모습에 무언계와 최을평은 눈살을 찌푸렸다.
“어떻습니까? 알아보실 수 있겠습니까?”
만사형이 묻자 최을평은 한숨과 함께 고개를 저었다.
“불가능해.”
“그렇군요.”
만사형은 시신을 치우도록 명했다. 그런데 최을평이 망설이다 부탁을 해 왔다.
“사제의 시신을 내가 수습할 수 있겠나? 그래도 장사라도 제대로 지내주고 싶네.”
곤란한지 만사형은 망설이다 고개를 저었다.
“죄송하지만 그건 안 됩니다. 그에게 원한이 있는 사람들이 워낙 많기 때문에........”
“그렇군. 알겠네.”
최을평은 고개를 끄덕이고는 무언계를 불렀다.
“그만 가자.”
“아예.”
둘은 만사형에게 작별인사를 하고 흑응방을 나왔다. 무언계는 최을평의 뒤를 따르며 눈치를 살폈다. 왜 최을평은 만사형에게 아무 말도 안 했을까.
최을평은 갑자기 걸음을 멈추더니 무언계를 흘긋 보았다.
‘이 녀석, 내가 왜 만사형에게 말을 안 했나 고민하는 군.’
다시 고개를 돌려 정면을 바라본 최을평은 지나가듯이 말했다.
“난 의원이다. 강호 무인들의 일은 관심 없다. 누가 마공을 쓰든 신공을 쓰든 마구 살인만 저지르고 다니지만 않으면 상관할 이유가 없지.”
최을평의 말을 들은 무언계는 안심했다. 마음을 놓자 홀가분해지는 것 같았는데, 뭔가 한구석에 걸리는 것이 있었다.
‘뭐지? 그게 뭐지?’
아무리 고민해도 생각나지 않았다. 그런데 그때 누군가 그를 부르는 소리가 들려왔다.
“무소협!”
고개를 돌려보니 구일지와 연매송이 말의 고삐를 잡고 서 있었다. 고삐를 연매송에게 맡긴 구일지가 무언계에게 달려왔다.
“역시 무소협도 이곳에 있었군요. 강호의 정의를 위해 흑응방과 싸우셨다니 정말 존경스럽습니다.”
구일지에게 존경받아봐야 골치 아픈 일만 생기지 좋을 것이 하나도 없다. 무언계는 손을 저었다.
“별로 한 것도 없어.”
“아아, 저도 이 전투에 참가하고 싶었는데, 슬픔에 빠진 진가장 분들을 위로한다고 사매가 시간을 지체하는 바람에 한발 늦고 말았네요. 무소협은 그걸 보았습니까? 청유수 대 의성진인의 대결을.”
무언계는 깜짝 놀랐다. 분명 자신이 청유수와 싸웠는데, 청유수 대 의성진인의 대결이라니?
“그게 무슨 소린가?”
“예? 모르셨습니까? 의성진인이 흑응방주 응사박 청유수를 단 십초 만에 쓰러트렸다는 강호 역사에 길이 남을 명승부를 보지 못했다니, 이런 안타까운 일이 어디 있겠습니까!”
구일지의 설명에 무언계는 어떻게 된 일인지 알 수 있었다.
‘난 분명히 청유수와 싸웠다. 그렇다면 의성진인이 싸웠다는 것은 가짜겠지. 나야 일이 편해지니 상관없지만.’
그런데 그때 무언계의 머릿속에 떠오르는 것이 있었다. 지금까지 아무 의미가 없던 수많은 사실들이 조합되어 한 가지 진실을 말하게 되었다. 이제까지 뭔가 가슴 한구석에 막혔던 것이 모두 뚫렸다. 그는 버럭 소리 질렀다.
“이런 당했다!”
무언계는 어리둥절해 하는 구일지를 붙잡고 소리쳤다.
“말 좀 빌려줘!”
“예?”
대답도 듣지 않고 무언계는 최을평을 끌고 달려가 구일지의 말에 올라탔다.
“으랴!”
말은 출발하지 않았다. 급해 죽겠는데 말이 말을 안 듣자 무언계는 화를 냈다.
“아니, 이 놈의 말이 왜 그래?”
구일지가 손을 들고 말했다.
“이 말은 아무나 태우는 말이 아닙니다. 제 말만 듣거든요.”
“그럼 어서 말보고 가라고 해!”
“예, 그런데 그전에 무슨 일인지 설명을 해 주시면.”
“시간 없어!”
무언계의 서슬에 겁을 먹은 구일지는 휘파람을 불었다. 그러자 말은 바람처럼 달리기 시작했다.
“말은 어디서 찾으면 됩니까!?”
구일지의 외침에 무언계는 박차를 가하며 대답했다.
“진가장으로 와!”
어느새 무언계와 최을평을 태운 말은 저 멀리 사라져 버렸다. 어이없다는 표정을 지으며 머리를 긁적이던 구일지는 연매송을 돌아보았다.
“사매, 같이 좀 타고 가야겠어.”
그런데 연매송의 표정이 심각하게 굳어져 있었다. 아무리 동문수학하는 사이라지만 남녀가 같이 타는 것이 거북해서 그런 가 생각했는데, 그녀의 시선이 다른 곳을 향하고 있었다. 구일지는 그 시선을 따라 고개를 돌리고 기겁을 했다. 칠살들이 서 있는 것이 아닌가!
한상인은 무언계가 달려간 쪽을 바라보다가 입을 열었다.
“엄청나게 급하게 가는데? 뭔가 아주 중요한 일이 있는 가봐.”
시선을 돌린 그는 구일지에게 물었다.
“무언계가 어디로 가는 거지?”
겁을 먹은 구일지는 생각할 것도 없이 대답했다.
“진가장으로 간 답니다.”
“진가장? 아! 태인적이 무공을 수련한 곳 말이군.”
뭔가 재미있는 일이 있을 것 같다고 생각한 한상인은 연매송을 향해 씨익 웃었다.
“소저, 말 좀 빌려주겠소이까?”
연매송의 말을 약탈하다시피 하여 올라탄 한상인은 다른 칠살들에게 말했다.
“일도 다 끝났으니 너희들은 이제 가고 싶은 데로 가. 태인적이 보고든 그렇게 전해주고.”
그리고는 무언계가 간 방향을 향해 말을 몰아 달려갔다.

최을평은 갑자기 끌려가다시피 말을 타고 정신없이 달리자 당황하다가 뒤늦게 정신을 차리고 무언계에게 소리쳐 물었다.
“아니, 왜 갑자기 그러느냐? 진가장에 중요한 물건이라도 놓고 온 것이냐?”
무언계는 말을 열심히 몰며 대답했다.
“그렇다고도 할 수 있지요. 애초에 그곳에 있는 것을 흑응방에서 찾겠다고 헛수고 한 것이니까요.”
“그게 무슨 소리냐?”
“흑응방에서 죽은 장악심은 가짜입니다. 청유수도 가짜를 남겨놓고 도망치다 저와 만나서 싸우게 되었지요? 그것과 비슷한 경우입니다.”
최을평은 깜짝 놀라 물었다.
“그게 사실이냐? 어째서 그렇다고 생각한 것이냐?”
“진짜를 흑응방이 아닌 곳에서 만났으니까요.”
“아니 뭐라고? 진짜가 어디 있는데?”
“지금 우리가 가고 있는 곳입니다. 바로 진가장이요.”
최을평은 답답해하며 외쳤다.
“좀 자세히 말해봐라!”
“장악심은 바로 진가장의 총관이었습니다! 진가장은 흑응방과 손을 잡았다고 했지 않습니까. 진가장이 흑응방을 위해 해주고 있던 것이 바로 장악심을 숨겨주는 일이었던 겁니다.”
“아니 뭐라고?”
“제가 장악심을 처음 만난 곳은 바로 진가장 근처였습니다. 진가장은 흑응방과 그리 멀지 않지만, 정파와 사파니 둘을 같이 보지 않습니다. 흑응방이 장악심을 보호하고 있다고 하면 다들 흑응방 안에 그가 있을 것이라 생각하지, 정파인 진가장에 있을 줄 상상이나 하겠습니까? 그걸 이용한 것입니다.”
최을평은 의문을 표했다.
“총관이 사제라면 숨기에는 적당했겠지만, 총관이란 직책은 늘 집안에 있어야 하는 일이다. 그런데 어떻게 그가 진가장에 있으면서 밖으로 나가 일을 저지르겠느냐. 분명 총관이 진가장에 일하고 있을 때 사제에게 당한 피해자가 있는데?”
무언계는 자신의 생각해 낸 사실을 쏟아내었다.
“장악심이 가끔 진가장에 찾아와 총관과 둘이서 만나곤 했다고 했지요. 그때 둘이 서로 바꿔치기 한 겁니다. 가짜 청유수도 만들었으니 그에게는 쉬운 일이겠지요. 그렇게 나가서 일을 보고 싶으면 가짜 장악심을 가짜 총관으로 만든 다음 자기는 나가서 활동하고, 자기를 잡으려는 사람들이 나타나면 총관으로 돌아가 가짜 장악심을 흑응방에 보내 놓는 겁니다. 전에 진가장의 하인이 한 달 전쯤에 총관이 직접 데리고 온 아끼는 하인이 도망쳤다고 했지요. 그자가 바로 백마산에서 만난 장악심의 제자 채신충이었던 겁니다.”
최을평은 눈이 휘둥그레졌다. 무언계는 계속해서 설명했다.
“그렇게 생각하면 무영인이 채신충, 진문성, 가짜 장악심을 죽인 이유도 설명이 됩니다. 그는 장악심을 보호하려고 했던 것입니다. 채신충을 잡아 심문하면 장악심이 흑응방이 아니라 진가장에 있다는 사실이 밝혀지지요. 진문성이 독을 얻은 것도 흑응방을 통해서가 아니라 아마 총관 장악심에게 받은 것일 겁니다. 어쩌면 총관의 정체를 알고 협박했던 것인지도 모르지요. 그래서 진문성이 우리들에게 잡히기 전에 죽인 것이지요. 그리고 마지막으로 가짜 장악심도 아무리 그럴듯하게 변장했어도 그의 사형인 의원님과 직접 만나 이야기를 나눠보면 바로 가짜란 것이 탄로 날 것이 아닙니까? 그래서 일부러 나와 의원님이 보는 상황에서 가짜를 살해한 겁니다.”
무언계는 이를 악물었다.
“진장주의 아들 진대경은 총관의 정체를 알고 있으면서도 말하지 않았습니다. 아니 진문성이 범인이라는 것을 알면서도 덮어두려했던 이유가 양자인 그를 보호하기 위해서가 아니라 총관의 정체가 알려질까 두려워서였을지도 모릅니다. 흑응방과의 관계를 계속해서 유지하려는 속셈이었겠지요. 하지만 이제 흑응방이 망해버렸으니 진가장에서는 더 이상 그를 보호할 이유가 없게 됩니다. 아니 오히려 아무 이익도 없는 화약을 떠안게 되는 꼴이지요. 장악심을 보호하고 있었다는 사실이 사람들에게 알려지면 진가장은 끝장이니까요.”
최을평은 이제야 알겠다는 표정으로 소리쳤다.
“그렇다면! 진대경이 이제는 사제를 살해해 모든 일을 덮으려고 하겠구나!”
“그러니까 서둘러야 합니다! 흑응방이 멸망한 사실이 진가장에 전해지기 전에!”


38화/ 불길 속에서.

구일지의 말은 과연 명마라 단 하루 만에 진가장에 도착했다. 그런데 멀리서 진가장 쪽을 바라보니 연기가 피어오르고 있는 것이 아닌가?
“벌써 무슨 일이 생긴 건가?”
진가장으로 오르는 계단 아래 말을 세운 무언계는 단숨에 뛰어올라갔다. 진가장은 불길이 치솟고 있었고 문은 굳게 닫혀 있었다.
‘불이 났는데 왜 불 끄려는 사람들의 소리가 안 들리는 거지?’
의문을 든 무언계의 눈에 뜨이는 것이 있었다. 문에 작은 방울 하나가 달려있었다.
“이건?”
손가락으로 가볍게 튕겨보았다. 딸랑거리는 방울소리가 멀리까지 울려 퍼졌다. 무언계는 신음하듯 중얼거렸다.
“탈혼령!”
혼을 빼앗는 탈혼령이 가지고 있던 방울은 아니었지만, 그가 살겁을 저지르는 것을 알리는 용도로 걸어둔다는 방울이 분명했다. 망설이던 무언계는 입술을 깨물고는 문을 열고 안으로 뛰어들었다.
“같이 가자!”
뒤따라 계단을 헐레벌떡 오르던 최을평이 소리쳤다. 무언계는 뒤를 돌아보고 손을 저었다.
“이곳에서 기다리세요.”
진가장 안으로 들어간 무언계는 주변을 살폈다. 불은 곳곳에서 일어나고 있었다. 누가 일부러 불을 지른 것이 분명했다. 무언계는 건물 안으로 들어갔다. 들어가자마자 눈에 보이는 것은 시체였다.
“이런.......”
진장주의 딸 진채영이었다. 목에 손을 갖다대 숨이 끊긴 것을 확인하고 한숨을 내쉰 무언계는 안으로 계속해서 들어갔다. 가는 동안 계속해서 시체가 발견되었다. 진가장의 식구들과 하인들이었다.
“아무도 없소!?”
무언계는 주변을 둘러보며 소리쳤다. 그때 저편에서 인기척이 느껴졌다. 다가가보니 진대경이었다.
“다시 왔군. 총관의 정체가 장악심이란 것을 눈치 챈 건가?”
진대경의 몸은 복부에 커다란 구멍이 뚫려 있었다. 아직까지 살아있는 것은 그가 오랫동안 연마한 무공과 강한 정신력 덕분이라 할 수 있었다. 하지만 그것도 얼마 가지 못하리란 것을 무언계는 알 수 있었다.
“그렇소. 여기를 이렇게 만든 것은 탈혼령의 짓이오?”
진대경은 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“그래. 과연 정말 강하더군. 단 일격에 이 꼴이 되어 버렸다. 그냥 놔두어도 죽을 것으로 보이자 다른 자들을 죽이려고 가 버렸어.”
“당신 실력이라면 이기지는 못해도 도망칠 수는 있었을 텐데? 그 방울소리에 혼을 빼앗기지도 않았을 테니까.”
“그럴 순 없었다. 여긴 나의 집이니까. 이 진가장이 없어서는 나도 없는 것이나 마찬가지니까.”
진대경의 눈에서 초점이 사라졌다. 무언계는 그의 죽음이 바로 직전이라는 것을 눈치 챘다. 진대경은 가쁜 숨을 몰아쉬며 말이 끝나면 죽는 다는 듯 필사적으로 이야기를 계속했다.
“처음에는 간단한 일이라고 생각했다. 그저 사파의 악인 하나만 보호해주면 되는 것이라고 생각했으니까. 물론 나쁜 일라고 생각했지만, 그 정도야 그리 큰일도 아니니까.”
그는 갑자기 미친 듯이 소리질러댔다.
“그렇지? 내가 그렇게 나쁜 일은 한 것은 아니지? 진가장이 망한 것은 나 때문이 아니지? 말해다오! 나 때문이 아니라고!”
몸이 축 늘어졌다. 숨이 끊어진 것이다. 무언계는 한숨을 내쉬며 죽어서도 대답을 요구하는 듯 부릅뜨고 있는 그의 눈을 감겨주었다.
“일이 이렇게 된 것이 모두 당신 때문이라고는 할 수 없겠지. 하지만 당신은 모든 것을 밝혀야 했어. 당신의 진정한 잘못은 장악심을 숨긴 것이 아니라 그 사실을 숨긴 것이지.”
중얼거린 무언계는 생각해 보았다.
‘탈혼령은 장악심에게 복수하려고 하던 사람들을 전멸시키려고 했다. 그 사실로 미루어 보아 무영인과 한 패일 가능성이 높다. 그렇다면 진가장의 사람들을 모조리 다 죽여 입을 막은 다음, 장악심을 빼낼 속셈인가?’
무언계는 총관의 방을 목적지로 삼았다. 그러나 곳곳에서 치솟는 불길이 그의 앞을 가로막았다.
“쳇! 얼른 나가지 않으면 타 죽겠군!”
들어올 때만해도 그리 위협적이지 않았던 불이 점점 그 범위를 넓혀가고 있었다. 무언계는 불길을 피해 여기저기 길을 돌아 헤맨 끝에 총관의 방에 도착했다. 총관의 방문은 열려 있었는데, 열린 문을 통해 방안의 상황을 무언계는 다급히 소리쳤다.
“멈춰!”
탈혼령이 총관, 아니 장악심을 오른팔로 붙잡아 들어올리고 나머지 왼팔로 가슴을 내리치려고 하고 있었다. 곧바로 안으로 뛰어든 무언계는 힘껏 내리치는 탈혼령의 팔을 발로 찼다. 그러나 방향이 조금 빗나가게 했을 뿐, 탈혼령의 수도는 장악심의 오른쪽 어깻죽지를 단숨에 갈라버렸다.
“커억!”
장악심은 비명을 토했다. 무언계는 장악심을 잡고 있는 탈혼령의 손을 주먹으로 내리쳐서 놓게 만들고, 있는 힘껏 발로 밀어 뒤로 물러나게 했다. 두 발짝 물러선 탈혼령은 무표정하게 무언계를 바라보았다.
“쳇!”
무언계는 막막해 졌다. 전에는 어찌어찌해서 감정의 동요를 일으키게 만들어 물러나게 만들었지만, 이번에도 그럴 수 있을지 장담하기 어려웠다. 어떻게든 실마리를 만들어 보고자 무언계는 탈혼령에게 소리쳐 물었다.
“왜 장악심을 죽이려고 하는 거지? 그는 너에게 필요한 사람이 아니었나?”
탈혼령은 입을 다물고 대답을 하지 않았다. 대신 대답한 것은 쓰러져 있는 장악심이었다.
“내가 자기들이 바라는 대로 움직여 주지 않았다는 거겠지.”
무언계는 장악심을 돌아보았다. 장악심은 그를 향해 히죽거리며 웃었다.
“그래, 내가 선물한 칠보단장산의 맛이 어땠나? 내가 그랬지? 나서야 할 때를 구분 못하고 날뛰다간 일찍 저 세상으로 간다고.”
무언계는 퉁명스럽게 대꾸했다.
“그래도 당신보다는 오래 살겠지.”
“흐흐흐, 나야 너무 많이 날뛰었지.”
탈혼령이 공격이 시작되었다. 무언계는 훌쩍 뛰어올라 피하며 탈혼령의 머리를 마구 찼다. 역시 전혀 효과가 없었다.
“짜증나는 놈!”
투덜거리며 무언계는 탈혼령의 공격을 피해 방 밖으로 나왔다. 탈혼령은 장악심을 놔두고 무언계를 쫓았다. 불타는 건물 안에서 이리저리 숨바꼭질을 벌이다가 무언계는 기회를 잡고 탈혼령의 뒤를 잡은 다음, 힘껏 밀어 불길 속으로 집어넣어 버렸다.
“불길 속은 단순히 뜨거운 것뿐만 아니라 공기가 타서 숨을 쉴 수가 없지. 연기가 폐 속으로 들어가 후유증도 크고 말이야. 자, 어떠냐!”
의기양양하게 소리쳤지만, 탈혼령은 아무렇지 않게 불길 속에서 뚜벅뚜벅 걸어 나왔다. 무언계는 한숨을 푹 내쉬었다.
“역시 이것도 안 되네.”
그런데 그때였다. 한쪽 벽이 부서지며 한 남자가 튀어나왔다. 혈마도 한상인이었다. 무언계를 쫓아 여기까지 온 것이었다. 그는 탈혼령을 보고 기뻐하며 외쳤다.
“네놈이 탈혼령이군!”
한상인의 도가 탈혼령을 내리쳤다. 마치 쇳덩이를 치듯 불꽃이 튀어 올랐다. 도에 맞는 부위에 붉은 자국이 생겼지만 탈혼령의 표정은 여전했다. 한상인은 자신의 공격이 통하지 않았음에도 재미있어하며 웃음을 터트렸다.
“과연! 금강불괴라더니 그게 정말 인가봐?”
탈혼령이 공격하려 했으나 한상인은 그전에 발로 탈혼령의 배를 사정없이 밀어 차 버렸다.
“우랏차!”
탈혼령의 몸이 벽을 부수고 날아갔다. 쫓아 달려간 한상인의 도에서 붉은 도강이 뿜어져 나왔다.
“으랏차차!”
수십 명이 몰매를 때리듯 무수한 도강들이 탈혼령의 온몸을 두들겼다. 끝도 없이 쏟아지는 도강의 공세! 무표정하던 탈혼령의 표정이 변하며 그의 입에서 고통의 목소리가 흘러나왔다.
“크.......”
너무나 강력한 공격이었다. 이대로는 자신의 마신강림이 깨어질지도 모른다고 생각한 탈혼령은 공격을 받으면서도 손바닥을 한상인에게 겨누었다. 그의 손바닥에서 엄청난 힘이 뿜어져 나왔다.
“이크!”
한상인은 공격을 멈추고 다급히 몸을 틀었다. 아슬아슬하게 빗나간 장풍은 천정을 산산조각 내 버렸다. 그 엄청난 위력에 한상인은 눈이 커지며 휘파람을 불었다.
“오! 끝내주는 위력이야.”
한상인 대 탈혼령의 싸움은 계속되었다. 한상인이 쉴 새 없이 공격을 퍼붓고, 탈혼령은 그 공격을 버티면서 간간히 위력적인 장풍을 날렸다. 둘의 엄청난 공격의 여파로 주변은 산산조각이 났다. 주변을 다 박살내며 둘은 조금씩 이동해갔고, 어느덧 무너진 건물 잔해에 가려 보이지 않게 되었다. 멍하니 싸우는 광경을 구경하던 무언계는 둘의 모습이 사라지자 정신을 차리고 중얼거렸다.
“괴물 놈들, 둘 다 상종을 못할 놈들이야.”
저 둘이 죽든 말든 일단 자기부터 살아야겠다고 생각한 무언계는 다시 장악심이 있는 방으로 돌아갔다. 그곳에는 언제 왔는지 최을평이 있었다.
“아니 기다리라고 했잖아요!”
무언계가 짜증을 냈지만, 최을평은 듣고 있지 않았다. 그는 장악심을 상처를 막는데 집중하고 있었다. 그로서도 어쩔 수 없을 정도로 상처가 심한지 최을평의 얼굴에는 땀이 가득했다.
“소용없소, 사형. 내 의술도 사형 못지않다는 사실을 잊었단 말이오? 뼈와 살뿐만 아니라 장기가 손상을 입었고 출혈이 너무 심하기 때문에 화타나 편작이 와도 난 죽은 목숨이오.”
장악심의 말에 최을평은 한숨을 내쉬고 손을 뗐다. 그리고 고개를 돌려 무언계에게 말했다.
“네가 가진 연명단을 하나만 다오.”
무언계는 반문했다.
“이런 상처로는 연명단 가지고도 어림없을 것 같은데요?”
“그래도 조금이나마 나을 것 아니냐.”
무언계는 줄까말까 망설였다. 어차피 얼마안가 죽을 목숨이고, 자신을 그렇게 고생시켰는데 줄 필요가 있을까 하는 것이 그의 생각이었다.
‘게다가 무려 백 냥짜린데 말이야.’
최을평은 무언계의 생각을 눈치 채고 얼굴이 일그러졌다.
“너!”
“크크, 필요 없소. 생을 일시적으로 연장시키는 약은 나도 만들어 놓고 있으니. 내 품에 작은 병이 있을 것이오.”
장악심의 말에 최을평은 그의 품속에서 손가락만한 크기의 작은 유리병을 찾아냈다. 뚜껑을 열고 안에 담긴 액체를 그의 입에 흘려 넣으니 금세 창백했던 장악심의 몸에 홍조가 돌았다. 장악심의 얼굴보다 화재를 더 걱정하던 무언계가 얼른 말했다.
“말은 나중에 하고 일단 여기서 나가기부터 합시다.”
“그렇군. 어서 사제를 업어라.”
최을평의 말에 무언계는 인상을 썼다. 자기를 죽이려 한 자를 뭐가 예쁘다고 업는 단 말인가?
“에휴! 그래 어차피 저 세상 갈 목숨, 인심 한번 쓰지요 뭐.”
생각을 바꾼 무언계는 장악심을 업고 일어났다. 그런데 그때 멀리서 천둥치는 듯한 굉음이 울려 퍼졌다.
콰쾅!
“이건 무슨 소리지?”
심상치 않은 소리에 무언계는 안색이 변했다. 소리는 한번 뿐이 아니었다. 연속적으로 곳곳에서 울려 퍼졌다. 그와 동시에 건물이 진동하며 무너지기 시작했다. 그제야 소리의 정체를 알아챈 무언계가 소리쳤다.
“화약이다!”
무언계는 당황했다.
‘불을 지르는 것만으로 모자라 화약까지 장치해 두었다니, 지독하군!’
어서 빨리 빠져나가지 않으면 정말로 죽을지도 모른다는 생각에 무언계는 서둘렀다.
“갑시다!”
그러나 얼마 가지 못했을 때였다. 그들의 앞에서 폭발이 일어났다.
콰쾅!
재빨리 물러나서 다행히 다치진 않았다. 그러나 폭발의 충격으로 무너져 내린 잔해가 길을 완전히 막아버렸다.
“이런!”
최을평이 당황하여 무언계에게 물었다.
“다른 길은 없느냐?”
“불길 때문에 다 막혀서 없어요.”
“그럼 이제 어쩌냐?”
“길이 없으면 만드는 수밖에요.”
대답한 무언계는 장악심을 내려놓은 다음, 적당한 벽을 찾았다. 그리고 두 손을 모으고 벽을 노려보다 기합과 함께 두 손바닥을 뻗었다.
“하압!”
천둥치는 것 같은 소리가 나며 무언계의 장력에 벽이 박살이 났다. 탈혼령의 장력에 필적할 만한 위력이었다.
‘됐다!’
그러나 기쁨도 한순간, 벽이 뚫림과 동시에 천정이 무너져 다시 길은 막혀버렸다. 화재로 인해 건물이 전체적으로 약해져서 한곳만 부셔도 그 근처가 모조리 무너져 버리는 것이었다.
“망했다!”
무언계는 절망적인 심정이 되었다. 이런 식으로는 나갈 수 없다는 것이 확인된 이상 이제 방법은 없다. 머리를 부여잡고 그는 절규했다.
“으아아아악! 결국 이렇게 죽는 거야? 난 죽기 싫어!”
그런데 그때였다. 돌연 장악심이 입을 열었다.
“내 방으로 돌아가자.”
무언계는 기대감을 가지고 물었다.
“당신 방에 탈출할 수 있는 비밀통로라도 있는 거요?”
“아니.”
실망하며 무언계는 다시 물었다.
“그럼 왜 가자는 거요?”
“이곳의 탈출을 가능하게 할지도 모르는 무기가 있지.”
“탈출할 수 있게 하는 무기?”
“그렇다. 내가 이제까지 만든 무기 중 최고의 무기. 독검이 하수가 고수를 이길 수 있게 하기 위해 만든 것이라면. 그 무기는 절세 고수가 자신의 능력을 최고로 발휘할 수 있게 하기 위한 것이다. 그러나 아무도 사용할 수 있는 자가 없었지. 칠보단장산에 중독 되어도 살아남은 너의 운이라면 어쩌면 가능할 지도 모르지.”
“좋소. 일단 가 봅시다.”
다시 장악심을 업고 무언계와 최을평은 방으로 돌아왔다. 도착하자마자 무언계는 고개를 돌려 뒤에 업힌 장악심에게 물었다.
“그 무기란 것이 어디에 있소?”
장악심은 대답하지 않았다. 아니 대답할 수가 없었다. 이미 숨이 끊어져 있었다.
“사제!”
최을평은 장악심을 안고 눈물을 흘렸다. 무언계는 투덜거리며 방안을 뒤졌다.
‘어디 있는지 가르쳐 주고 나서 죽을 것이지!’
화재는 어느새 이곳까지 다가오고 있었다. 뜨거운 열기와 밀려오는 연기에 숨이 막히자 장악심이 말한 무기를 찾는 무언계의 손은 바빠졌다. 그러나 워낙에 이런 저런 물건들이 가득 쌓여있는 방안에서 어떻게 생긴 건지도 알지 못하는 것을 찾는다는 것은 너무나 어려운 일이었다.
“대체 어디 쳐 박혀 있는 거야!”
화가 치밀어 오른 무언계는 눈앞의 책장을 주먹으로 쳐서 박살냈다. 한번 성질이 오르자 무언계는 눈에 뜨이는 책장이란 책장은 다 부수기 시작했다. 그런데 한 책장을 부수는 순간 커다란 나무 상자 하나가 뚝 떨어지는 것이 아닌가? 그 책장 위에 올려져 있던 것이 책장이 부서지자 떨어진 것이었다.
“이건?”
만진지 오래 되었는지 상자에는 먼지가 가득 쌓여 있었다. 손으로 먼지를 닦으니 상자 겉면에 쓰인 글씨가 보였다.
‘쌍룡패미(雙龍-尾)’
“두 마리 용의 꼬리라는 소린가?”
상자의 뚜껑을 뜯어내자 드러난 것은 팔 보호대로 사용하는 두 개의 토시와 가슴보호대였다. 가슴보호대와 토시는 하나로 연결되어 함께 장착하도록 되어 있었다.
“생긴 것은 보호대인데, 왜 이름은 꼬리야?”
꺼내 자세히 살펴보았다. 뭔가 얇은 가죽 같은 것이 칭칭 감겨져서 만들어진 것 같았는데, 겉에는 무수히 많은 작은 비늘 같은 것이 촘촘하게 박혀있었다.
“이게 장악심이 말한 것이 맞기는 한 건가?”
상자 안에는 낡은 종이도 같이 들어있었다. 무언계는 꺼내 읽어보았다.
‘쌍룡의 꼬리. 주인의 몸을 감아 어떠한 공격도 막아내며, 날뛰면 그 어떤 적도 살아남지 못한다. 공격과 방어를 겸비한 나 장악심의 최대의 걸작. 그러나 절정의 고수조차 사용하지 못하니, 결국 나의 꿈인 것인가? 나 장악심은 장담하니, 이 무기를 자유롭게 다루는 자 능히 천하무적일 것이다.’
“쓰기만 하면 천하무적이라고?”
무언계는 쌍룡패미를 장착했다. 그리고 이리저리 살펴보았다. 곧 그는 머리를 부여잡고 신경질적인 외침을 토해냈다.
“어떻게 쓰는지 알아야 쓸 것 아니야!”

제목     39화/ 절대신병 쌍룡패미.

39화/ 절대신병 쌍룡패미.
죽은 장악심을 안고 슬퍼하던 최을평은 열기와 연기가 들어오기 시작하자 정신을 차리고 무언계에게 말했다.
“도망갈 방법이 없느냐?”
이제야 물어보냐고 속으로 투덜거리며 무언계는 대답했다.
“이 무기가 장악심이 말한 그 무기란 것 같은데, 어떻게 쓰는 건지 전혀 모르겠습니다.”
“어디보자.”
무언계가 입고 있는 쌍룡패미를 살펴보던 최을평은 손목에 장치를 발견하고 건드렸다. 그러자 팔 보호대를 이루고 있던 가죽 끈들이 풀어지며 4장(12미터 정도)정도 되는 대단히 긴 채찍이 되었다.
“아! 이래서 꼬리라고 그러는 거구나.”
무언계는 감탄하며 풀어진 오른손의 채찍을 벽에다 휘둘러보았다. 바람을 가르는 강렬한 파공성이 울리며 벽에 금이 갔다.
‘상당한 위력이긴 하지만, 사용하면 천하무적이라니 너무 과장된 것 같은데?’
쓸만한 무기이긴 하지만, 이정도로는 이곳을 탈출하는데 별로 도움이 될 것 같지는 않았다. 조금 생각해보던 최을평은 채찍을 잡고 계속 잡아당겨 보았다. 그러자 몸에 입은 가슴 보호대까지 연결되어 풀어져 나오는 것이 아닌가?
“뭐야? 어디까지 나오는 거야?”
끝까지 풀어지자 길이가 무려 10(30미터)장이나 되었다. 왼쪽도 똑같은 구조인 것 같아 풀어보니 똑같이 10장짜리 채찍이 되었다. 이 두개의 채찍이 쌍룡패미의 실체였다.
“뭐 이런 황당한 무기가 다 있어?”
무언계는 기가 막혔다. 도대체 이게 쓰라고 만든 무기가 맞는 단 말인가?
무기란 것은 길면 길수록 유리하다. 사정거리가 길면 싸울 때 상대보다 먼저 공격이 닿기 때문이다. 하지만 반대로 무기가 길면 길수록 다루기가 어려워진다.
채찍이란 것은 장거리 병기이다. 대단히 다루기 어렵기 때문에 처음 다루는 사람은 적보다 자기를 맞추기 일쑤이다. 보통 무기로 사용하는 채찍의 길이는 2~3장정도로, 그 정도도 능숙하게 다루려면 오랜 시간을 연습해야한다. 그런데 이것은 무려 10장이이다. 이정도로 황당하게 길어버리면 이제는 연습시간이 문제가 아니다. 열심히 팔을 휘둘러 보았자 아예 채찍의 끝 부분에는 힘이 전해지지 않으니 무슨 수로 휘두르란 말인가!
“이건 절대로 쓸 수 없는 무기야! 전설에나 나오는 거인이라면 모를까!”
무언계는 소리 질렀다. 차라리 기대를 말고 다른 방법이나 강구했다면 나았을 것 그랬다. 완전히 장악심에게 사기당한 기분이었다.
“큭! 어쩌면 장가 놈, 우리 둘을 저승길 동무로 만들려고 그런 것 아냐?”
분해하는 무언계에게 최을평이 담담히 말했다.
“사제는 쓸데없는 물건 같은 것은 만들지 않는다. 실패작이라면 또 모를까.”
“그럼 이건 실패작인 모양입니다!”
“아니 그럴 리가 없다. 실패작이라면 버리지, 뭐하려 보관하고 있겠냐.”
“버리려고 그랬는데 깜박 했는지도 모르지요.”
퉁명스럽게 대꾸했지만, 마음을 바꾼 무언계는 어떻게 하면 이 쌍룡패미란 황당한 무기를 사용할 수 있을까 생각해 보았다.
‘온 힘을 다해보면!’
몸 전체를 다 사용하여 있는 힘껏 온 힘을 다해 팔을 휘둘러보았다. 휘둘러지긴 했다. 하지만 채찍의 끝은 힘없이 천정에 부딪쳤다 떨어졌다.
‘이걸로는 어림도 없군.’
위력도 형편없지만, 양손에 채찍을 다 사용하는 무기인데 하나 휘두르는 것이 고작이어서는 아무 것도 안 된다. 고민하던 무언계의 머릿속에 떠오르는 것이 있었다.
‘절대 고수만 사용할 수 있다고 했지.’
절대 고수와 평범한 고수의 차이가 무엇일까? 가장 먼저 떠오르는 것이 깨달음이지만, 채찍과 무슨 심령이라도 통해서 저절로 움직여지는 것은 아닐 것이다.
‘그럼 내공인가?’
절대 고수라면 단순히 무기의 강도에 의지하는 것이 아니라 강기를 주입하여 위력을 높일 수 있다. 무언계는 채찍에 내공을 주입해 보았다. 그러자 채찍에 촘촘히 박혀있는 비늘들이 일어나며 기이한 소리를 내는 것이 아닌가?
치리리리리리리........
뱀이 기어가는 소리와 비슷한 느낌이었다. 무언계는 드디어 됐다고 생각했다.
“이거구나!”
신이 나서 내공을 주입한 채찍을 휘둘렀다. 그러나 기쁨도 잠시, 너무나 긴 채찍은 휘둘러지다 말았다.
“역시 너무 길어서 안돼!”
무언계는 심각하게 고민했다.
‘내공이 부족해 채찍의 끝까지 주입이 되지 않는다. 좀더 강력한 내공을 밀어 넣어 채찍 끝까지 움직임을 만들어 내야 한다. 채찍을 제대로 휘두르려면 힘만으로는 안 된다. 내공의 흐름을 통해 채찍의 움직임을 만들어 내고, 거기에 육체적인 힘을 더하고, 마지막으로 능숙한 채찍 다루는 기술이 하나가 되어야만 가능하다.’
이제 어느 정도 어떤 무기인지 감이 잡혔다. 무언계는 왼손의 정신을 모으고 내공을 운용해 보았다. 그러자 채찍은 마치 살아있는 뱀처럼 움직여 몸에 감겼다.
‘과연, 이래서 절정고수도 다루지 못했다는 것이로군. 강력한 내공과 그 내공을 자유롭게 다루는 능력, 거기에 육체적인 힘과 채찍 다루는 기술까지 겸비해야하니 절정고수라도 그 조건에 맞는 경우는 거의 없겠지.’
의성진인이라면 내공은 되나 육체적인 힘이 부족하다. 태인적이라면 내공과 육체는 되나 교묘한 내공의 운용이나 채찍을 다루기 불가능하다. 강요옥이라면 무기 술과 내공 운용능력은 되지만 육체적 힘과 내공이 부족하다. 절정고수들이라고 해도 보통 한두 가지에 편중되게 무공을 익히기 마련이라, 모든 조건을 만족시킬 수 있는 자는 천하를 통 털어 한두 명도 되지 않을 것이다.
‘하지만 나라면 가능하다!’
어쩌면 이 무기는 무언계 자신을 위해 만들어진 것이 아닌가 하는 생각까지 들었다. 내공과 외공, 내공과 초식의 운용을 편중되지 않게 골고루 익힌 자신에게!
“뭘 그렇게 골똘히 생각하는 거냐? 이러다 타 죽겠다!”
최을평의 외침에 무언계는 정신을 차렸다.
“갑시다.”
무언계와 최을평은 방을 나섰다. 장악심은 그곳에 그대로 둔 상태였다.
“시신은 두고 갑니까?”
최을평은 한숨을 내쉬고는 대답했다.
“하아, 생각해보니 데리고 나가보았자 좋을 일이 있겠느냐. 원한이 있는 자들에게 화풀이나 당할지도 모르니 이곳에 있는 것이 차라리 나을 것 같다.”
그리고는 품에서 책자를 꺼내 보이며 말을 이었다.
“사제의 일지다. 이것을 시신 대신 땅에 묻겠다.”

불길과 연기가 주변에 가득 차고 건물이 무너지기 시작하는 중에도 한상인은 탈혼령을 향한 공세를 멈추지 않았다.
“으라차차차!”
탈혼령의 몸을 강타하는 한상인의 도에서 불꽃이 마구 튀어 올랐다. 상대가 베어지지 않는데도 한상인은 조금도 전의가 줄어들지 않고 끊임없이 공격했다.
‘백 번 쳐서 안 죽으면 천 번 친다! 천 번 쳐서 안 죽으면 만 번 친다! 무조건 죽을 때까지 친다!’
이것이 한상인의 생각이었다. 다른 사람이 보았으면 참으로 무식하기 짝이 없는 짓이라고 할 단순무식한 방법이었지만, 시간이 지나면서 효과가 나타나기 시작했다.
“크........”
탈혼령의 입에서 고통에 찬 신음소리가 흘러나왔다. 그의 옷은 한상인의 도강에 의해 갈기갈기 찢어진지 오래였고, 드러난 피부에는 수없이 많은 붉은 흔적이 가득했다. 언 듯 보던 회초리나 채찍을 맞아 피부가 부어오른 것으로 보이지만, 한상인의 도를 맞아 생긴 자국이었다. 한상인의 도는 상대를 일격에 베어버리지는 못하고 있었으나 끊임없이 그의 몸에 충격을 전해주고 있었다.
탈혼령은 눈앞에서 공격을 퍼붓는 한상인이 점점 두려워지기 시작했다. 이제까지 만난 상대는 공격을 하다 안 되면 공격을 포기 하던가 다른 방법을 시도한다. 다른 방법을 시도한 자도 곧 소용없다는 것을 깨닫거나 모든 힘을 다 쓰고 지쳐 포기한다.
하지만 이 한상인이라는 인간은 이제까지 상대와 전혀 달랐다. 다른 방법은 시도할 생각조차 안 한다. 처음 싸울 때부터 지금까지 계속해서 똑같은 공격이다. 시키면 그만두라고 할 때까지 그것만 계속하는 바보거나, 이 방법만이 승리할 수 있다고 신에게 계시라도 받은 것 같았다. 더 큰 문제는 이 인간은 도무지 지치지를 않는다는 것이다. 싸우기 시작하면서 계속된 그의 얼굴의 미소는 단 한순간도 사라지지 않았다. 휘두르는 도의 힘이 줄어들기는커녕 갈수록 늘어났다. 상대가 아무리 공격해도 쓰러지지 않으니 오히려 오래 놀 수 있겠다고 신난 것 같았다.
결국 안 통해도 포기하지 않는 공격과 아무리 맞아도 끄덕 없는 방어 중 승리자는 포기하지 않는 공격이었다. 탈혼령은 도무지 언제 끝이 날 런지 짐작도 되지 않는 무한한 공세를 도저히 견디지 못하고 도망을 시도했다.
“어딜 도망가! 내 먹이에게 희망 따윈 없다는 것을 알아야지!”
한상인은 도망치는 탈혼령을 쫓아가며 계속해서 두들겨 댔다. 한번 시작하면 끝장을 봐야만 직성이 풀리는 그의 이 거머리 같은 성격이야 말로, 한번씩 그에게 패배했던 다른 칠살들이 그에게 다신 도전하지 못하는 가장 큰 이유였다.

무언계와 최을평은 다시 전에 막혔던 길에 도착했다. 이곳은 아까전보다 상태가 심해져 있었다. 건물 잔해로 길만 막힌 것이 아니라 불길이 치솟고 있고 연기가 자욱했다. 머물고 있기가 괴로울 정도였다.
“콜록! 콜록! 여긴 도저히 안 되겠다.”
최을평은 연기 때문에 입을 가리고 연신 기침을 하면서 외쳤다. 무언계는 불길 바로 앞까지 걸어가서 우뚝 섰다.
‘좋아, 과연 사용할 수만 있으면 천하무적이라는 무기의 힘이 어느 정도인지 보자!’
오른손의 채찍을 양손으로 잡았다. 원래는 한 팔로 하나 씩, 두개의 채찍을 같이 휘둘러야겠지만, 현재 자신의 능력으로는 한쪽을 사용하는 것이 고작이라는 판단이었다.
“하아아아압!”
무언계의 기합성과 함께 채찍의 비늘들이 날뛰며 소리를 내었다. 주입되는 내공이 강해지자 전보다 더욱 소리가 커져 대단히 위험스런 뱀의 경고음 같은 소리가 되었다. 그는 자신의 모든 내공을 바닥까지 끌어내어 더욱더 주입했다.
파파파파팍!
채찍 전체가 살아있는 것처럼 마구 요동쳤다. 날뛰는 뱀의 모습 같았다. 채찍에 닿은 벽과 바닥이 산산이 부서졌다. 드디어 한계에 달했다고 느껴지는 순간, 무언계는 온힘을 다해 채찍을 날렸다.
“가랏! 용의 꼬리!”
날뛰는 채찍은 길을 막고 있는 건물 잔해에 부딪쳤다. 동시에 엄청난 폭발이 일어났다.
콰콰콰콰콰쾅!
요동치는 채찍이 건물 잔해들을 종이 짝 찢듯 갈기갈기 부셔버렸다. 이 채찍은 일반적으로 채찍의 끝만으로 공격하는 것이 아니었다. 10장에 달하는 그 긴 몸 모든 것이 공격이었다. 채찍에 달린 수많은 비늘들이 무언계의 내공의 힘을 받아 초고속으로 진동하며 닿는 모든 것을 산산이 부수어 버리는 것이다. 사방으로 비산하며 닿는 것은 모조리 부셔버리는 그 모습은 분노한 용이 날뛰는 모습을 연상시켰다.
“크윽!”
채찍은 무언계의 마음대로 움직여 주지 않았다. 미쳐 날뛰는 그 엄청난 힘을 무언계의 팔이 감당하지 못했다. 팔이 찢겨져 나갈 것 같은 고통에 그는 이를 악물고 버텼다.
콰콰콰콰쾅!
끝도 없이 터져 나오는 폭발음. 무언계의 팔이 늘어지고 내공의 힘이 사라지는 순간, 채찍의 날뜀도 멈추었다. 뒤에서 지켜보던 최을평이 놀라 입이 쩍 벌어졌다.
‘이, 이것이 무공의 힘이란 말인가!?’
건물 잔해만이 아니었다. 채찍이 날뛴 10장안이 완전히 초토화 되어 버렸다. 무거운 돌로 이루어진 건물의 잔해도, 엄청난 열기를 토해내던 불길도, 숨을 막히게 하는 연기마저, 그 모든 것이 쌍룡패미의 위력 앞에 흔적도 없이 사라져 버렸다. 단순히 앞을 막는 잔해만을 부순 것이라면 건물이 무너져 다시 잔해가 쌓였겠지만, 아예 근처의 모든 것을 다 날려버리니 더 이상 무너질 것이 남아있지 않았다.
무언계 역시 자신이 만들어 놓은 결과에 경악해 할 말을 잃었다.
‘엄청나다!’
장악심의 이 무기를 자유롭게 다루는 자는 천하무적이 될 것이란 말을 이제야 알 것 같았다. 그 누가 10장에 달하는 범위의 모든 것을 파괴하는 힘을 피하거나 막을 수가 있을 것인가! 그것도 이건 한쪽만을 사용한 것일 뿐인데!
한참 동안이나 멍하니 있던 무언계와 최을평은 멀리서 들려오는 폭발음에 정신을 차렸다.
“갑시다!”
무언계가 재촉해 둘은 서둘러 밖을 향해 뛰어갔다. 도중에 몇 번 앞길을 막는 불길이나 건물 잔해가 있었으나 쌍룡패미의 힘 앞에 모조리 날아가 버렸다. 그러나 쌍룡패미의 힘은 무한정인 것이 아니었다.
“하아! 하아!”
무언계는 거친 호흡을 내쉬었다. 쌍룡패미의 엄청난 힘을 견디지 못한 양팔이 떨어져 나갈 것 같았다. 내공이 거의 바닥나 정신이 혼미해 졌다. 이제까지 단 세 번을 사용한 것뿐인데, 그의 몸은 한계에 달했다.
“아직 나의 힘으로는 이 무기를 감당하지 못하겠군.”
옆에서 최을평이 걱정스럽게 물었다.
“괜찮으냐?”
“아직은 견딜 만 합니다.”
웃으며 대답한 무언계였지만, 또다시 앞길을 막는 건물 잔해가 발견되었을 때는 표정이 딱딱하게 굳어져 버렸다.
“힘내라. 이제 거의 다 나왔으니 이것만 치우면 될 것 같다.”
최을평의 격려에 힘을 얻은 무언계는 자신의 남은 모든 힘을 쥐어짰다.
“가랏! 용의 꼬리!”
도망치는 탈혼령과 쫓아가는 한상인은 건물 안을 마구 헤집고 돌아다녔다. 탈혼령은 거머리가 따로 없는 한상인의 끈질김에 완전히 질려버렸다.
‘인간이 아니다!’
한상인의 눈에는 무너지는 건물이나 불길과 연기 따위는 보이지 않았다. 무조건 저 탈혼령을 자신의 도로 박살낸다는 생각뿐이었다. 그런데 눈에 보이는 것이 없는 상태인 그의 주의를 돌리는 것이 있었다. 지다가던 옆의 건물 잔해의 반대편에서 느껴지는 엄청난 기도였다.
‘뭐지?’
탈혼령도 느낀 모양이었다. 쫓고 쫓기던 둘은 약속이나 한 듯 발을 멈추었다. 그 순간, 반대편에서 엄청난 힘이 폭발하여 덮쳐왔다. 한상인은 기겁하여 외쳤다.
“뭐, 뭐야!?”
생각한 틈도 없었다. 그 엄청난 힘에 의해 한상인과 탈혼형은 건물 잔해와 함께 저 하늘높이 패대기쳐져 버렸다.
“되, 됐다.”
건물잔해들이 날아가 드러난 반대편에서 무언계와 최을평의 모습이 나타났다. 최을평은 이상하다는 듯이 고개를 갸웃했다.
“누가 소리 지르는 것이 들리는 것 같았는데, 혹시 못 들었냐?”
무언계는 대답하지 못했다. 결국 힘을 다 쓴 그는 힘없이 쓰러졌다. 최을평은 할 수 없이 그를 업고 밖으로 나갔다. 다행이 거의 다 빠져나왔고, 더 이상 길을 막는 것도 없어 둘은 무사히 진가장을 빠져나갈 수 있었다.
“살았구나!”
안전하다고 생각되는 곳까지 이동한 최을평은 안도했다. 기절한 무언계를 바닥에 내려놓은 그는 무언계의 몸에 장착되어 있는 쌍룡패미를 보고 중얼거렸다.
“정말 엄청난 무기로군.”
지금까지 고수들이 펼치는 무공을 많이 보았지만, 이 쌍룡패미의 위력은 그런 것과는 아예 차원을 달리하는 것이었다. 최을평은 정신을 잃고 있는 무언계를 바라보며 생각했다.
‘이런 무기가 이 녀석의 손에 있어도 과연 괜찮을까?’
최을평이 지금까지 본 무언계는 뭐라고 딱 정의를 내리기 힘든 자였다. 악하지는 않지만 그렇다고 정의의 협객이라고 하기도 뭐했다.
‘그래도 꽤 괜찮은 놈이긴 하지. 독이 해독되었는데도 끝까지 약속을 지켜 날 보호해 주었으니.’
하지만 마음에 걸리는 것이 하나 있었다. 청유수와 싸울 때 보였던 그 검법. 너무나 패도적이고 무서운 무공이었다. 그것은 그가 예전에 사부에게 들었던 마공의 모습과 너무나 닮아있었다.
고민하던 최을평은 결국 무언계의 몸에서 쌍룡패미를 벗겨 멀리 걸어가 몰래 땅에 파묻고 돌아왔다.
‘이 녀석은 안 그래도 강하니 꼭 무기가 필요한 것도 아니지 않는가.’
그가 내린 결론이었다.

40화/ 장악심의 연구.

아름다운 정원이었다. 각양각색의 다양한 꽃들이 눈부신 태양 빛을 받으며 활짝 만개했다. 마치 무릉도원이 이곳이 아닐까 생각하도록 만드는 아름다운 정원의 중심에는 정자가 하나 있었다. 정갈한 분위기에 그다지 화려하지 않는 작은 정자였지만, 팔각형의 지붕은 한 여름의 뜨거운 햇빛을 막아주고 부드러운 산들바람이 불어와 마음을 상쾌하게 만들어주는 곳이었다.
정자에 앉아있는 노인은 차를 마시며 눈을 감고 불어오는 바람을 온몸으로 느꼈다. 그의 얼굴에는 부드러운 미소가 생겨났다.
“좋군.”
한여름의 더위를 피해 차를 즐기던 노인의 고개가 돌연 움직였다. 그의 시선이 향한 곳은 정자 앞이었다. 그의 시선이 멈추는 것과 동시에 그곳에 한 인영이 나타났다. 붉은 야행복과 화려한 가면을 쓴 자, 천하제일살수이자 강호 4대 공포 중에 하나, 그리고 천하십대고수이기도 한 무영인이었다.
노인은 무영인의 출현을 놀라워하거나 두려워하지 않았다. 이때쯤 올 것이라 이미 짐작하고 있었기 때문이다. 그는 무영인을 조용히 반겼다.
“왔느냐.”
무영인은 노인의 앞에 정중히 무릎을 꿇은 다음 입을 열었다.
“보고를 올립니다.”
노인은 부드러운 눈으로 그를 바라보며 고개를 끄덕였다.
“말해 보거라.”
“흑응방은 멸망했습니다. 청유수는 곤륜의 장로 의성에게 죽은 것으로 보입니다.”
노인의 눈썹이 살짝 찡그려 졌다.
“참으로 아깝게 되었구나. 그 아이에게 무공을 가르치고 세력을 키우게 하느라 들인 공이 얼마인데. 그 모든 것이 허망하게 사라져 버렸구나.”
“송구스럽습니다. 하지만 제 어리석은 생각에는 오히려 잘 되었다고 생각합니다.”
무영인의 말에 노인은 찡그렸던 얼굴을 펴고 흥미 있다는 표정이 되었다. 흑응방의 멸망과 청유수의 죽음은 그에게 그다지 큰 안타까움을 주지는 못한 것 같았다.
“왜 그 일이 잘 되었다는 것이냐? 우리의 힘이 줄었으니 손해가 아니냐.”
노인의 질문에 무영인은 대답했다.
“청유수는 무공은 강하지만 생각 없이 날뛰는 자였습니다. 이번 흑응방의 멸망도 그 자신이 자초한 일이나 다름이 없습니다. 게다가 감히 우리를 속이고 장악심이 엉뚱한 연구를 하고 있는 것을 알면서도 방관했을 뿐 아니라 사욕을 위해 오히려 돕다니, 이는 언제든지 우리를 배반 할 수 있다는 것을 증명한 것이나 다름없지 않겠습니까. 그런 자가 있다면 후에 일을 망칠 수도 있는 일입니다. 정작 중요한 순간에 사고를 일으키느니 지금 사라져 준 것이 좋은 일이 아니겠습니까.”
“허허, 네 말대로 그렇게 생각하도록 하자꾸나.”
웃음과 함께 노인은 흑응방과 청유수의 일을 깨끗이 잊어버렸다. 노인은 다른 질문을 던졌다.
“그래 장악심의 일은 어떻게 되었나? 그자는 우리가 의뢰한 연구를 팽개치고 엉뚱한 연구를 했다고 했지.”
“예, 그자도 탈혼령으로 하여금 깨끗이 처리하도록 했습니다.”
“그자에게 준 마공비급은?”
“깨끗이 태워버렸습니다. 더 이상 신경 쓰실 필요가 없습니다.”
“좋아.”
고개를 끄덕이며 수염을 쓰다듬던 노인은 문득 생각나는 것이 있어 다시 질문했다.
“그런데 장악심이 우리가 의뢰한 것을 팽개칠 정도로 몰두했던 연구가 대체 무엇이었지?”
“그것은........”
무영인의 설명을 들은 노인은 놀라 눈이 커졌다. 잠시 생각하던 노인은 웃음을 터트렸다.
“하하하, 정말 대단하구나. 대단해. 그의 뜻이 나를 능가했었구나!”
가면 뒤의 무영인의 눈에서 의문이 생겨났다. 노인은 무영인의 궁금함을 눈치 채고 웃음 지으며 설명해 주었다.
“만약 그의 연구가 성공했다면 어떻게 되었을까? 이 천하에 수많은 사람들이 그 덕을 보았을 테고, 그의 이름은 역사에 남았을 것이다. 후대의 사람이 현 황제보다 그의 이름을 더 기억하게 될 지도 모르는 일이지.”
그는 잠시 생각하는 표정이다가 말을 이었다.
“내가 하려는 일은 이 넓은 세상에 수많은 일들 속에서 고작 강호라는 작은 세계를 움직이는 일이지. 하지만 그의 연구는 이 세상에 무인들보다 훨씬 많은 사람들에게 도움을 주고, 후대의 사람들까지 예외가 아닐 것이니 그가 나보다 더 큰 뜻을 품었다고 할 수 있지 않겠느냐.”
무영인은 말도 안 된다는 듯 목소리를 높였다.
“고작 그런 자가 어르신보다 뜻이 크다니 있을 수 없는 일입니다!”
“허허.”
노인은 웃음 지을 뿐 별다른 말을 하지 않았다. 차를 마시며 생각에 잠기던 그는 중얼거려다.
“하지만 생각해 보니 정말 아까운 일이군. 차라리 그를 빼내서 계속 자기가 하고 싶어하는 연구를 시킬 걸 그랬다.”
그는 자신도 모르게 손을 들어 새하얀 그의 머리칼을 쓰다듬었다. 무영인은 얼른 말을 꺼냈다.
“걱정하실 필요 없습니다. 풍성하십니다.”
무영인의 말뜻을 알아챈 노인은 웃음을 터트렸다.
“하하, 내가 쓰려고 하는 것이 아니다. 돈이 될 것 같아서 그렇지. 그만 가 보거라.-
“예.”
무영인은 즉시 흔적도 없이 사라졌다. 혼자 남은 노인은 찻잔에 남긴 차를 들여다보며 중얼거렸다.
“저 아이도 결국 무인으로 시야가 편협해 있구나. 무인은 오직 무인의 눈으로 볼뿐이니 세상 전체를 보지 못하는 구나.”
그리고 그는 쓴웃음을 지었다.
“하긴, 나도 마찬가지니.”
차를 다 마신 노인은 몸을 일으켰다. 정자를 나와 정원을 한가롭게 거닐던 그는 손을 앞으로 내밀더니 휘둘렀다.
쏴아아아아아!
엄청난 바람이 일었다. 정원의 꽃들은 휘청거리며 자신의 꽃잎들을 붙잡지 못하고 놓아버렸다. 수많은 꽃잎들이 휘날리며 하늘높이 날아오른 다음, 천천히 떨어져 내렸다. 노인은 그 모습을 감상하며 웃었다.
“꽃비로구나. 파괴의 모습이 이토록 아름다울 수 있다니 참으로 놀라운 일이 아닌가.”

무언계가 정신을 차린 것은 오랜 시간이 지나 날이 저물 때였다. 몸 상태가 말이 아니라 얼굴을 찡그리며 일어난 그는 먼저 진가장 쪽을 바라보았다. 화재로 완전히 잿더미가 되어 그 흔적만이 이곳이 진가장이었다는 것을 말해주고 있었다.
“일어났느냐?”
고개를 돌려보니 옆에서 책을 읽던 최을평이 고개를 돌려 쳐다보고 있었다. 잠시 몸 상태를 점검해본 무언계는 고개를 끄덕였다.
“여기저기 삐걱거리지만 특별히 큰 문제는 없는 것 같군요.”
“그러냐.”
최을평은 다시 책을 읽는 것으로 관심을 돌렸다. 팔다리를 움직여보던 무언계는 문득 쌍룡패미가 없다는 것을 깨달았다.
“어? 그 무기가 어디 갔지?”
“뭐가 말이냐?”
책을 읽으며 최을평은 건성으로 물었다. 무언계는 목소리를 높여 이야기했다.
“그 장악심이 만든 무기 말입니다. 우리가 진가장을 탈출할 수 있게 해준.”
“아 그거. 네가 마지막으로 쓰고 기절했을 때, 내가 널 업고 오면서 떨어트린 모양이다.”
“예?”
무언계는 어이가 없었다. 떨어트릴 것이 따로 있지!
‘하긴 어차피 있어도 제대로 쓰지도 못하고, 더 이상 나에게는 필요 없는 물건이니까.’
무언계는 깨끗이 포기해 버렸다. 돈이나 여자라면 모를까, 무기는 그에게 집착을 주기에는 여러 가지로 부족했다.
‘이 녀석 왜 그러지?’
따질 줄 알았던 무언계가 별다른 말이 없자 흘긋 쳐다본 최을평은 물었다.
“그 쌍룡패미라는 것이 아깝다고 생각되지 않아?”
“아예, 아깝긴 하지만 어차피 내 능력으론 제대로 쓰지도 못하는 건데요 뭐. 그리고.......”
빙긋 웃으며 무언계는 말을 이었다.
“저에게는 싸우기 위한 힘 같은 것은 별로 필요 없습니다. 잘 먹고 잘 살기 위해 필요한 힘이라면 또 모를까.”
무언계의 대답을 들은 최을평은 굳이 숨길 필요는 없었지 않았나 하는 생각이 들었다. 어차피 의원인 자신에게 필요 없는 물건이니 지금이라도 사실대로 말하고 줄까 생각했지만, 곧 마음을 바꾸었다.
‘당사자가 필요 없다니 줄 필요는 없겠지. 그래, 네가 그 무기가 필요할 때가 있고 그때 나를 만나게 된다면, 그것도 운명이라고 생각하고 너에게 돌려주겠다.’
최을평의 생각을 짐작도 못하는 무언계는 털썩 주저앉아서 잠시 타버린 진가장을 바라보았다. 그러다 문득 의문이 생겨 입을 열었다.
“그런데 왜 흑응방주 청유수는 자기 방이 망하는 것까지 무릅쓰면서 장악심을 숨기려고 했을까요?”
“그건 사제의 연구결과를 원했기 때문이지.”
“예? 그게 무슨 소립니까?”
무언계는 고개를 돌려 최을평을 바라보았다. 최을평은 읽고 있던 책을 들어 보여주며 설명했다.
“이건 내가 사제의 방에서 가져온 사제의 일지다. 여기 적혀있는 내용에 따르면 흑응방에서 마공비급을 주며 사제에게 어떤 연구를 하도록 요구했다고 한다. 당시 사제는 자금이나 연구재료가 부족한 대다가 연구도 더 이상 진척이 없었단다. 가짜 곤륜에서 온 도사 흉내까지 내며 황제를 사기 친 것도 그 연구에 필요한 자금과 연구재료를 얻기 위해서였다고 되어 있군. 하지만 그것으로도 부족한 것이 많았고, 마공비급에 적힌 여러 가지 술법과 인체의 대한 자료들이 연구에 큰 도움이 될 것 같아 응낙했다. 그 후로 흑응방으로부터 계속 연구지원을 받아왔다고 한다.”
최을평의 설명은 계속되었다.
“하지만 사제는 흑응방이 원하는 연구 같은 것은 애초에 아무 관심도 없었단다. 자신의 연구를 위해서 해주는 척하고 이용한 것이지. 흑응방주 청유수가 그 사실을 알아차렸으나 다행히 자신의 진짜 연구가 무엇인지 알게 되자 오히려 더욱 전폭적으로 협력해 주었다는 군. 그러나 제자인 채신충 때문에 문제가 발생하게 되고, 진문성이 자신의 정체를 알아차려 협박하는 바람에 모든 것이 어긋나 버렸다고 하며 끝이 났다.”
무언계는 잠시 생각해 보았다.
‘무영인과 탈혼령에 대해서는 없군. 장악심은 흑응방 외에 다른 관계 같은 것은 몰랐던 모양이군. 무영인과 탈혼령은 단순히 흑응방의 하수인이었을까? 아니면 그 뒤에 또 뭔가 있는 건가?’
고민해보았자 짐작 가는 건 없었다. 무언계는 대충 넘어가기로 결정했다.
‘알게 뭐야! 난 이제 해독되었고 더 이상 상관할 필요는 없지.’
하지만 궁금한 것이 모두 사라지지는 않았고 그는 질문을 던졌다.
“흑응방이 원래 원했던 연구란 것은 무엇입니까?”
최을평은 고개를 저었다.
“그것에 대해서는 적혀 있지 않구나. 사제는 원래 원했던 연구는 전혀 관심이 없었던 모양이다. 아예 어떤 연구인지조차 써져있지도 않으니.”
무언계는 궁금해졌다. 과연 장악심이 위험을 감수하면서까지 매달렸던 연구는 과연 무엇이었을까?
“장악심이 하던 진짜로 하던 연구는 무엇인데요?”
“그것은........”
“그것은?”
뜸을 들이던 최을평의 입에서 대답이 튀어나왔다.
“발모제다.”
순간 무언계는 멍청해졌다. 한참 정리를 하고 나서야 그는 다시 물을 수 있었다.
“발모제라면 머리 빠진 사람들이 도로 머리나라고 바르는 약 말입니까?”
“그래, 하지만 시중에 파는 발모제 중에 정작 제대로 된 효과를 가진 약은 하나도 없다. 사제가 만들고자 했던 것은 확실한 효과를 가진 진짜 발모제지.”
무언계는 기가 막혔다.
“그러니까. 황제까지 사기 치고, 수많은 사람들을 가지고 인체실험을 하고, 실혼인을 만들고, 그 무서운 마공비급을 참고로 하고, 청유수가 자기가 십 년 넘게 키운 방까지 말아먹고, 그렇게까지 해서 만들려고 했던 것이 고작 머리카락 나는 약이란 말입니까!?”
“고작이라니? 너는 아직 머리카락이 많으니까 그딴 소리가 나오지! 너도 나이가 들고 머리가 허전해봐라. 20대가 머리카락이 없다는 이유만으로 주위사람들이 30대 인줄 아는 그 고통을 아느냐!”
흥분한 최을평은 주먹을 쥐고 부르르 떨었다.
“난 정말 사제와 청유수가 자신의 모든 것을 걸고 발모제를 만들려고 했던 그 심정이 절실히 이해된다.”
무언계는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“역시 대머리끼리는 통하는군요. 20대에 30대란 소리를 들었다니, 의원님의 머리는 늙어서 그런 것이 아니라 젊었을 때부터 대머리였군요.”
“뭐야? 너도 대머리로 만들어 줄까!?”
최을평은 식식거리다가 무언계를 손가락 질 하며 악담을 퍼부었다.
“두고 봐라. 너도 나이가 들면 대머리가 될 테니! 전에 태인적과 싸울 때보니 박치기를 잘하더라. 박치기 많이 하면 두피가 죽어서 머리가 빠진다고!”
무언계는 겁이 더럭 났다. 급히 자신의 머리카락을 잡아당겨 보았다. 십여 개의 머리카락이 힘없이 빠져나왔다.
“헉! 내 머리카락!”
요즘 무언계가 독 때문에 늘 걱정을 하고 죽을 고비를 넘기게 되면서 생긴 정신적인 피로가 원인이 되어 머리카락이 빠진 것이었다. 최을평은 일시적이란 것을 알면서도 꼴좋다고 생각해서 말해주지 않고 껄껄 웃었다.
“하하, 너도 대머리 될 날이 멀지 않았구나!”
무언계는 뽑힌 머리카락을 손에 쥐고 절규했다.
“안 돼!”
그때 한줄기 바람이 무언계와 최을평의 머리를 스쳐갔다. 둘은 유난히 머리가 허전한 것 같다고 느끼며 말다툼을 하는 것이 시들해 졌다.
“정 아쉬우면 의원님이 장악심의 유지를 이어 계속 발모제 연구를 하지 그래요.”
무언계가 어쩌면 자신에게도 필요할지 모른다는 생각에 의견을 내놓았지만, 최을평은 한숨과 함께 고개를 저었다.
“안 돼. 이 일지에는 연구에 제대서는 제대로 적혀있지가 않아. 모든 것은 죽은 사제의 머릿속에 담겨있겠지.”
장악심의 타버린 시체가 있을 진가장 쪽을 바라보며 그는 슬픈 표정으로 말을 이었다.
“이 세상 수많은 남자들의 꿈이 불꽃과 함께 사라져 버렸구나!”
무언계는 같은 취급을 받는 것 같아 얼른 말을 덧붙였다.
“전 아닙니다.”
최을평을 고개를 돌려 무언계를 흘겨보았다.
“그만 헤어지자.”
이제 정말로 모든 일은 끝이 났으니 둘이 같이 다닐 이유는 더 이상 없었다. 드디어 헤어질 때가 된 것이다.
“예. 전 일단 구일지에게 빌린 말을 돌려주러 가야겠습니다.”
별다른 아쉬움 없이 작별을 고한 무언계는 구일지의 말을 타고 흑응방 쪽으로 달려갔다. 사라지는 그를 지켜보던 최을평은 땅에 파묻어 두었던 쌍룡패미를 꺼내 가지고 길을 떠나며 중얼거렸다.
“얄미운 놈. 절대 이 무기를 주지 말아야지.”

말을 타고 달리던 무언계는 곧 진가장을 향해 오는 길인 구일지와 만나게 되었다. 말을 돌려받은 구일지는 질문을 퍼부었다.
“왜 진가장으로 가신 겁니까? 무슨 일이 있었습니까?”
이런 일은 확실히 해 두지 않으면 무언계 자신이 진가장을 몰살시킨 범인으로 몰리게 될 수 있다. 무언계는 진짜 장악심은 진가장에 있었으며, 탈혼령의 공격을 받아 진가장이 멸망했다는 사실을 설명해 주었다. 대답을 들은 구일지는 놀라워하면서도 안타까워 발을 굴렀다.
“진가장이 당하는 줄도 모르고 있었다니! 내가 그곳에 남아 있어서 싸웠어야 하는 건데!”
“자네가 탈혼령과 싸워보았자 죽음 목숨이야.”
무언계가 말했지만 구일지의 불타는 의협심은 사라지지 않았다.
“죽음을 두려워해서야 어찌 협객이 될 수 있겠습니까!”
무언계와 그의 사매 연매송은 한심스럽다는 표정으로 구일지를 쳐다보았다. 잠시 후, 무언계가 퉁명스럽게 한 마디 했다.
“좋겠어.”
“예? 뭐가요?”
어리둥절한 구일지가 물었지만, 무언계는 대답을 속으로 삼켰다.
‘생각이 없으니 머리 빠질 걱정 안 해도 될 테니까.’


41화/ 위기는 계속된다.

죽을 뻔 했던 위기들을 무사히 넘기고 안정을 찾은 무언계에게 소식이 없던 남일면이 찾아왔다. 무언계는 흑응방 사건에 대해 궁금해 하는 남일면에게 사건의 중심에 있었던 사람으로서 그 전모를 신나게 설명해 주었다.
남일면은 무언계의 이야기를 들으며 연신 감탄했다.
“내가 잠시 다른 일 하느라 바쁜 동안 강호에 정말 큰 일이 있었군!”
무언계의 이야기는 자신이 십대고수들과 싸운 부분을 적당히 뺐음에도 남일면이 이야기를 듣기 위해 술을 사기 충분했다.
“들으면 들을수록 정말 아깝군. 대방파인 흑응방의 멸망과 십대고수인 청유수의 죽음이란 강호의 대 사건을 놓치고 말았으니.”
남일면이 안타까워하자 무언계는 고개를 끄덕이며 물었다.
“정말 반년 가까이나 어디에 사라져 있었던 거야? 그리고 그 손가락은 또 왜 그래?”
“어?”
남일면은 시선을 내려 자기 손을 보고 깜짝 놀랐다. 술잔을 잡고 있는 손 중에서 새끼손가락만이 펴져 있었건 것이다. 무언계는 그 손 모양을 보고 느낀 점을 솔직하게 말해주었다.
“꼭 여자 같군.”
남일면은 화들짝 놀랐다. 승룡문주 딸 납치사건이 끝났을 때 혼자 여자들만 사는 여인궁에 남은 그는 자신의 여장기술을 더욱 발전시킬 기회라 여기고 여장을 한 채 계속 그곳에 살았다. 그리고 그의 목적대로 아무도 그가 남자란 사실을 눈치 채지 못할 정도로 여장기술이 극에 달하게 되었다.
그러나 그 부작용이 만만치 않았다. 오랫동안 여장을 한 채 여자들 틈에 살아보니 자신도 모르게 여자들의 버릇과 성격에 동화되고 말았다. 어느 날 여인궁의 여자들과 섞여 너무나 즐겁게 수다를 떨고 있는 자신을 발견하고 소스라치게 놀란 남일면은 위험하다고 느끼고 급히 여인궁은 빠져나왔다. 하지만 한번 배인 버릇은 쉽사리 사라지지 않았다.
‘이제는 되도록 여장을 자제해야지.’
마음속으로 몇 번을 다짐했던 사실을 또 다짐한 남일면은 혹시나 무언계가 눈치 챌까 화제를 무언계의 일로 재빨리 돌렸다.
“정말 고생이 많았겠군. 지독한 독에 중독 되어 살기 위해 사방팔방 뛰어다녔다니.”
무언계는 생각하기도 싫다는 듯 손을 저었다.
“말도 마. 몇 번이나 죽을 뻔했어. 정말 다신 그런 일을 겪고 싶지 않아.”
“자네가 그런 일을 겪고 있는 동안, 친구라는 나는 아무 도움도 주지 못하고 있었으니 정말 미안한 마음을 금할 수 없네.”
순간 무언계의 눈빛이 의미심장하게 번뜩였다. 그는 과장되게 웃음을 터트렸다.
“하하! 알지 못했으니 어쩔 수 없는 일이었지 않나. 괜찮네, 괜찮아. 그보다 말이야, 내가 정말 좋은 것을 구했는데........”
말하며 무언계가 꺼낸 것은 연명단이었다.
“내 이야기를 들었으니 알겠지? 이것이 바로 칠보단장산에 중독 된 나의 목숨을 구해준 연명단이라네.”
약을 받아들고 냄새를 맡아본 남일면은 고개를 끄덕였다.
“과연. 현기가 느껴지는 약 향이 나는 것이 영약이로군. 천하에 손꼽히는 명의라는 책영생이 만들었다는 약이니 틀림이 없겠지.”
속으로 회심의 미소를 지으며 무언계는 본론을 꺼냈다.
“그래서 말이야. 난 이제 이게 필요 없거든. 자네가 사지 않겠나?”
남일면은 어리둥절한 표정으로 반문했다.
“나는 독에 중독 되지 않았는데 무슨 필요란 말인가?”
“아니 꼭 독에 중독 되어야 먹는 약이 아니야. 내상을 입었거나 상처가 났을 때도 쓸 수 있고, 평상시 건강할 때 먹어도 내공증진, 피로회복, 근력강화, 피부미용 등에 탁월한 효과가 있어. 그 뿐만 아니라.......”
엄청난 비밀이라도 되는 듯 무언계는 목소리를 낮추고 몸을 숙였다. 남일면도 덩달아 몸을 숙이자 무언계는 그의 귀에다 속삭였다.
“정력에도 끝내준다더군!”
다시 몸을 일으킨 무언계는 목소리를 높였다.
“이건 내가 지어낸 말이 아니라 성수신의 최을평의 말이니 틀림이 없네. 어떤가, 정말 좋은 약이 아닌가.”
남일면은 그다지 내키지 않는다는 표정이었다.
“그렇게 좋으면 그냥 자네가 먹지 그러나.”
“나도 그럴까 생각했네. 하지만 난 벌써 많이 먹었단 말이야.”
무언계는 한숨을 내쉬고 불쌍한 표정을 지어 보였다.
“그리고 솔직하게 말해 내가 요즘 상당히 금전적으로 쪼들리거든. 그래도 이 좋은 약을 생판 남보다는 친구인 자네에게 파는 것이 나도 좋고 자네도 좋은 일 같아서 이렇게 가져온 거네.”
남일면은 약보다는 무언계가 안 돼 보여서 고개를 끄덕였다.
“그래, 그 약이 얼만가?”
성공했다고 속으로 환호하며 무언계는 대답했다.
“한 알 당 삼백 냥이고 모두 오십 알이니 일만 오천 냥이네.”
남일면의 얼굴이 찌푸려졌다.
“너무 비싸군.”
무언계는 무슨 소리냐는 듯 손을 저었다.
“그 약의 효능으로 볼 때 삼백 냥은 결코 비싼 것이 아니야. 생각해 보게, 강호의 무인은 언제 어디서 목숨을 잃을지 몰라. 그런 상황에서 이 약 한 알이 생명을 구해줄 수 있다면, 삼백 냥이 아니라 삼백만 냥이 문제이겠나? 나도 한 알 당 오백 냥에 산거야. 아무리 내가 손해를 보고 판다고해도 최소한 사백 냥은 받아야겠다고 생각하지만, 친구니까 삼백 냥에 파는 거라고.”
“미안하지만 나에게 그런 큰돈은 없어.”
남일면의 말에 무언계는 실망하면서도 포기하지는 않았다.
“좋아. 그럼 크게 손해 본다 생각하고 한 알 당 이백 냥으로 해서 일만 냥이면 어떤가?”
“그 돈도 없는 데.”
“그럼 지금 지불할 수 있는 것만 내고 나머지는 나중에 내도되네. 이건 어떤가?”
그런데 그때였다. 무언계와 남일면이 있는 객잔에 십여 명의 인상 험악한 남자들이 들어오더니 뚜벅뚜벅 걸어와 둘의 앞에 늘어섰다. 무언계와 남일면이 어리둥절한 표정으로 쳐다보고 있자, 그들 중에 대장 격으로 보이는 자가 무언계를 내려다보며 물었다.
“섬전각 무언계가 맞는 가?”
“그렇소만?”
“우리는 태평방에서 왔다.”
무언계는 태평방이 뭐 하는 방인지 몰라 멍하니 쳐다보고만 있었다. 남일면이 그에게 설명해 주었다.
“태평방은 빚을 대신 받아주는 일을 하는 방이네.”
“빚을 대신 받아 준다고?”
그 말을 듣는 순간, 무언계의 안색이 변했다. 태평방의 남자는 위압감 있는 목소리로 말했다.
“의원 책영생에게 빌린 일만 냥의 빚을 받으러 왔다.”
무언계는 벌떡 일어나 항의했다.
“이봐! 아직 빌 린지 석 달 정도밖에 안 지났어! 시간이 많이 남았다고!”
“원금 상환기간은 남았지만 이자는 두 달 동안 밀렸지. 일만 냥의 두달 치 이자 오백 냥을 내라.”
무언계는 돈 없다고 말하면 기꺼이 폭력을 사용할 것으로 보이는 태평방의 사람들을 상대해서는 좋을 것 없다고 판단했다.
“내가 책영생을 찾아가서 해결할 테니 당신들은 빠지시오.”
태평방 사람은 대꾸했다.
“책 의원은 모든 채무에 관계된 일을 이쪽에게 전임했다. 할 말이 있으면 우리에게 해라.”
무언계는 연명단이 든 자기 병을 들고 말했다.
“책영생에게 산 백 알의 약 중 절반인 오십 알이 남았소. 그러니 이걸 돌려받고 빚을 절반으로 줄여주시오.”
“안 된다.”
“아니 어째서!?”
“책 의원에게 성의신수 최을평이 찾아왔다. 둘은 서로의 의술을 합쳐 그 연명단보다 만드는데 돈이 적게 들면서도 약효가 뛰어난 약을 개발하는 중이라고 한다. 그러니 옛날 약은 이제 필요 없지.”
무언계는 기가 막혔다.
‘그 노인네는 정말 원수가 따로 없구나!’
이제 도움을 청할 곳은 한 곳 밖에 없었다. 무언계는 남일면에게 부탁했다.
“나 좀 도와줘!”
친구의 어려움을 두고 볼 수만은 없던 남일면이 나섰다.
“대체 어떻게 해서 빚이 일만 냥이라는 거요?”
태평방 사람은 간단히 대답했다.
“약 값으로 일만 냥!”
“참 비싼 약이군. 어? 가만?”
남일면은 무언계에게 시선을 돌렸다.
“약 값이 일만 냥? 하나당 오백 냥으로 샀다며? 현재 오십 알의 약이 남았다면 그것만으로 이만오천 냥인데 계산이 틀리잖아.”
바가지를 씌워 빚도 갚고 수입도 챙길 계획이 들통 나게 생기자 무언계는 거짓말로 얼버무리려 했다.
“총 약값은 오만 냥이었지. 그 중에 일만 냥을 내지 못했던 거야.”
하지만 무언계의 설명에는 허점이 있었고, 남일면은 그걸 즉시 알아차렸다.
“방금 전에 그랬지. 절반이 남았으니 빚을 절반으로 해야 한다고. 즉 오십 알의 약 값이 일만 냥의 절반인 오천 냥이라는 이야기잖아. 그렇다면 한 알 당 백 냥. 그걸 한 알에 삼백 냥으로 팔려고 해!”
사기 치려고 했던 것이 들켜버린 무언계는 어쩔 줄 몰라 했다. 남일면은 자기 자리에 앉아서 시선을 돌려버렸다. 이제 난 상관 안 할 테니 알아서 하라는 태도였다.
“내가 잘못했어. 그러지 말고 이 약을 좀 사. 원가 그대로 한 알 당 백 냥, 아니 팔십 냥만 받을게.”
무언계가 애원했지만 남일면은 들은 척도 하지 않았다.
“칠십 냥이면 어때? 아니 육십 냥! 좋아 인심 써서 오십 냥! 우린 친구잖아.”
“난 사기꾼을 친구로 둔 기억이 없네.”
남일면은 매몰차게 거절했다. 무언계는 포기하고 시선을 돌려 태평방 사람들을 쳐다보았다. 일부러 공포분위기를 조성하려는 목적인지 핏발 선 눈을 부릅뜨고 있었다. 무언계는 조심스럽게 말을 걸어보았다.
“좋은 약 있는데 안 사실려우?”
태평방 사람들은 입을 꾹 다물고 있었다. 무언계는 에라 모르겠다, 생각하고 목소리를 높였다.
“나 돈 없어! 없는 걸 어쩌라고!”
그러자 태평방 사람은 버럭 소리 질렀다.
“그럼 배 째!”
생각지도 못한 과격한 반응에 무언계는 기겁을 하고 뒤로 물러났다. 태평방 사람은 소리 질렀다.
“책 의원의 의뢰내용에는 돈을 못 받아올 시 대신 널 해부용으로 잡아와도 좋다고 하더군. 돈 낼 수 없으면 배 째!”
설마 그렇게까지 할 줄은 몰랐던 무언계는 속으로 책영생에게 저주를 퍼부었다.
‘돈독이 오른 돌팔이 놈! 돈에 깔려 죽어버려라!’
무언계는 주위를 둘러보았다. 남일면은 나 몰라라 하는 태도고, 태평방 사람들은 당장이라도 잡아끌고 갈 것 같은 모습이었다.
“제길!”
결국 최후의 선택을 내린 무언계는 냅다 탁자를 뒤집어 태평방 사람들에게 던지고는 줄행랑을 쳤다. 태평방 사람들은 무기를 꺼내들고 욕을 퍼부으며 그 뒤를 추격했다. 혼자 남은 남일면은 바닥에 떨어진 술병과 잔을 집어 들어 여유 있게 술을 마셨다.
“아아, 좋구나!”
자신도 모르게 여성스런 목소리가 흘러나왔다. 옆 탁자에 있던 남자가 얼굴을 살짝 붉히며 그를 훔쳐보았다.

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
무언계의 세 번째 이야기도 끝이 났습니다. 이번 이야기에서는 꽤 많은 내용 진전이 있었던 것 같습니다. 무언계의 능력도 거의 다 드러났고요.
내일 쉬고 모래부터 네 번째 이야기가 이어집니다.
그리고 가장 중요한 이야기인데, 네 번째 이야기부터는 격일 연재가 됩니다. 저도 어쩔 수가 없습니다. 왜냐하면 제가 하루에 한 편을 꼬박꼬박 쓰는 것이 아니기 때문이지요. 이전까지는 써놓은 것이 있어서 일일연재가 되었지만, 이제부터는 불가능합니다.
그럼 읽던 분들이 이어지는 네 번째 이야기도 재미있게 읽어주시기를 바라며 이만.

무언계 네번째 이야기




1화/ 노인들의 비밀 모임(1).


달빛도 숨은 암흑만이 가득한 어느 날 밤이었다. 사람들의 발길이 드문 한 산속의 작은 저택, 그곳으로 사람들이 하나둘씩 모여들기 시작했다. 그들은 하나같이 귀밑머리가 하얗게 샌 노인들이었다. 아홉이라는 숫자가 모이자 그들은 한 방안에 둘러앉았다. 모두 모일 때까지 가득했던 침묵을 깨고 목소리가 하나가 울려 퍼졌다.

“모두 모인 것 같군.”

제법 기품이 있어 보이는 노인의 말이었다. 그 노인은 아랫사람들을 다루는 것이 익숙한지 다른 노인들을 바라보면서도 고개를 약간 치켜들고 있었다. 이 모임의 최초 제안자인 그를 다른 노인들은 이름대신 일로라 불렀다.

“약속시간이 반시진이 지나서야 모이다니. 굼벵이처럼 꾸물거리기는.”

한 성질 할 것 같은 노인이 투덜거렸다. 젊었을 때부터 급했던 성질이 늙어서도 변함이 없는 그를 이로라 부른다.

“우리야 어차피 할일 없는 인생들. 좀 늦으면 어때서 그래. 그 놈의 성질머리하고는.”

주름이 자글자글한 노파가 이로에게 한 마디 했다. 꼬장꼬장해 보이는 노파는 삼로였다.

“할 일 없는 인간들이니 늦을 이유가 더 없는 거잖아! 할 일도 없으면서 꾸물거리다가 늦는다는 게 문제라고 문제!”

이로가 버럭 화를 냈다. 그러자 손에 부채를 든 젊었을 적 여자들에게 인기가 많았을 것이라 짐작되는 선비풍의 노인이 그를 달랬다. 그는 사로였다.

“참으시오. 뭘 그런 것 가지고 시작부터 언성을 높이는 겁니까.”

젊었을 때 상당한 미녀였을 노파가 사로를 거들었다. 그는 오로이다.

“맞아요. 그러지 말고 본론으로나 들어가자고요.”

양 눈가가 축 늘어진 사람 좋아 보이는 노인이 오로를 보고 헤벌쭉 웃으며 고개를 연신 끄덕였다. 그는 육로이다.

“맞아, 본론으로 들어가자고.”

멍하니 천정만 바라보던 어딘지 모르게 정신을 내놓고 있는 것 같아 보이는 노인, 칠로가 툭 내뱉듯이 물었다.

“그런데 본론이 뭐야?”

아무도 대답하는 사람이 없었다. 사실 이들이 모이는 이유는 특별한 것이 없었다. 그저 심심하고 할 일 없어서 모이는 것뿐이었다. 뚱뚱하게 살이 찐 팔로가 아무도 말하는 사람이 없자 자신이 나섰다.

“밥부터 먹을까?”

이 모임에서 가장 나이가 어린 막내인 58세의 노파, 구로가 먹을 것을 가져와 모두에게 나누어 주었다. 밥에다 반찬 몇 가지를 섞은 바가지를 받아든 이로는 신경질을 냈다.

“밥이 이게 뭐야? 우리가 개야!”

구로는 짜증스럽게 대꾸했다.

“먹기 싫으면 말아요! 자기들 먹을 것은 자기들이 싸올 것이지, 꼭 나보고 뭐라 그래!”

노인들은 입을 다물고 퍼먹었다. 이로가 계속해서 뭐라고 궁시렁 거렸지만, 대놓고 구로에게 뭐라고 하지 못했다.


아홉 명의 노인들. 겉으로 보기에는 별 볼일 없는 것 같지만, 불과 십 년 전만 해도 강호에서 그들의 이름을 모르는 무인은 없었다. 그들의 행동 하나하나에 강호의 정보조직들은 촉각을 곤두세웠다. 그들이 가졌던 세력을 모두 합치면 강호 역사상 가장 거대한 세력이 만들어 질 것이며, 그들이 가진 무공을 한 사람이 모두 익힌다면 그자는 천하제일고수가 될 수도 있을 것이다. 십년 전에 이들 아홉이 이렇게 한 자리에 모이고 그 사실이 알려졌다면 강호는 경악하고 이들의 모임이 향후 백 년의 강호 역사를 결정하는 자리라고 믿었을 것이다. 불과 십년 전이라면!

그러나 지금은 십년 전이 아니었다. 그들은 오래 전에 자신이 이룬 모든 것들을 자신의 자식이나 제자들에게 물려주고 은퇴했다. 이제 그들의 이름은 강호의 아직 꿈을 키울 어린 소년소녀들에게 하는 옛날이야기의 소재가 될 뿐이다.

이 은퇴한 아홉 명의 노인들은 처음 은퇴했을 때만 해도 맘 편히 남은 여생을 보낼 수 있게 되었다고 좋아했다. 이제는 더 이상 암살당할 걱정 때문에 깊이 잠들지 않을 필요가 없었고, 세력 간의 암투 때문에 골머리를 앓지도 않게 되었다. 하지만 기쁨도 1,2년이 지나자 시들해지고 남은 것은 지독한 심심함 뿐이었다.

너무나 심심했다. 심심해서 죽을 지경이었다. 이제껏 싸워왔던 어떤 강적보다 무서운 심심함에 방안에서 발광하던 그들 중 일로가 다른 여덟에게 만나자고 편지를 보냈다.

한창 강호에 활동하던 그때에 아홉 명의 노인들은 서로 경쟁하거나 적대하던 사이였다. 예전이라면 편지를 받자마자 수하들을 모아 그 진의를 논하며 몇날 며칠동안 회의를 벌였을 것이다. 하지만 그건 십년 전에 할 일이고, 심심하던 차에 잘됐다고 생각한 노인들은 이렇게 한 자리에 모이게 되었다. 이렇게 해서 모인 아홉 명의 노인들은 이 모임의 이름을 구로회라 정하고 이름 대신 숫자로 서로를 호칭하며 정기적, 비정기적(심심할 때마다)으로 만나게 되었다.


식사가 끝이 나자 아홉 명의 노인들은 이들이 모임에서 언제나 하던 대로 젊었을 적 그들의 파란만장한 모험담을 서로 자랑하기 시작했다. 하지만 이것도 금세 시들해져 버렸다. 하도 자주 만나 떠들어 댄 탓에, 나오는 이야기라면 벌써 서너 번은 들었던 것뿐이었던 것이다. 이제 노인들은 새로운 이야기 거리를 찾게 되었다. 모두의 갈망을 이루어 준 것은 구로였다. 그녀는 새로운 이야기 거리의 물꼬를 텄다.

“얼마 전에 말이에요. 글쎄 며느리가 자기애를 봐 달라는 거예요. 그러면 한달에 열 냥씩 준다면서. 세상에 그러고서 정작 애를 봐주고 한달이 지나니까 요즘 살림이 어렵다고 다섯 냥 밖에 안주는 거 있죠!”

이로가 분개하여 외쳤다.

“아니 그런 나쁜 것들이 있나! 당장 애 봐주는 거 때려치우게!”
“하지만 그랬다가 나중에 내가 거동이 힘들게 되었을 때 ‘그때 어머니가 아기 안 봐주셨죠.’ 라며 날 버려두면 어쩌죠?”

말을 듣고 보니 그런 것 같아 별다른 해결책을 못 내고 이로는 입을 다물었다. 그때 삼로가 말을 꺼냈다.

“그 정도는 약과야. 난 내 자식 녀석이 뭐라고 하는 줄 알아?”

사로가 물었다.

“뭐라고 합디까?”
“나보고 개가를 하라는 거야!”

육로가 이상해 하며 물었다.

“그럼 좋은 거 아닌가?”

삼로는 분개하여 탁자를 내려치며 외쳤다.

“팔십 먹어 일어나지도 못하는 영감탱이하고 혼인하라는 데 뭐가 좋아! 그 놈의 자식은 내가 귀찮아 보내버리려는 거라고! 덤으로 그 영감의 유산이 나를 통해 자기에게 굴러 떨어질 것까지 노리고!”

이미 몇 년 전에 팔십을 넘긴 일로만 빼고, 다른 일곱 노인들이 동시에 분노했다.

“그걸 가만 두었단 말이야?”
“저런 천하에 죽일 놈 같으니!”
“내가 가서 패버릴까 보다!”

모두들 분개하는 와중에 사로가 슬픈 표정으로 말을 꺼냈다.

“저건 약과요.”

그보다 더한 경우가 있다는 말에 모두들 그를 쳐다보았다. 사로는 부채를 접고 천정을 바라보며 말하기 시작했다.

“어느 날 내 제자 녀석이 날 찾아와 이런 말을 합디다. ‘사부님, 제가 들어보니 예전에 누구누구는 만난지 삼일도 되지 않은 자에게 이것도 인연이라며 자신의 모든 내공을 주었다고 하더군요. 그 이야기를 어떻게 생각하십니까.’ 라고.”

그는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.

“내 무공을 모두 전수해 주었더니 그 녀석은 이제는 나보고 내공까지 뽑아 바치라는 거요. 대놓고 말은 안하지만 잊어버릴 만 하면 찾아와서 똑같은 소리를 반복해 대는데 미치겠더군.”

육로가 어이가 없어 입을 벌리다가 물었다.

“내공을 뽑아주면 죽잖아? 그 제자 놈은 너보고 죽으라는 거야?”
“어차피 얼마 남지 않은 목숨, 아까워하지 말고 후대를 위해 쓰라더군.”

다른 노인들은 하도 기가 막혀서 화도 못 내고 혀만 찼다. 이로는 생각하는 표정이다가 중얼거렸다.

“그에 비하면 난 정말 낫군. 내 제자 녀석들은 나만 보면 설설 기니까 말이야.”

말은 그렇게 해도 이로의 목소리에는 외로움이 가득했다. 어렸을 때부터 하도 무섭게 가르쳐서 제자들은 이로의 그림자만 봐도 설설 피한다. 같은 곳에 살면서 벌써 반 년째 만나지 못하고 있었다.

“그래, 일로의 제자들은 어떤가?”

이로가 묻자 일로는 풍성한 수염을 쓰다듬으며 대답했다.

“난 제자들에게 모든 것을 맡기고 한적한 산속에 집을 짓고 살고 있지. 그러고 보니 제자들 본지가 오래 되었군.”

다른 노인들은 일로의 문제를 알고 있었다. 일로는 제자들에게 자기를 찾지 말라고 말하고는 산속으로 들어갔다. 그리고 곧 쓸데없는 말을 했다고 후회했다. 일로의 말을 너무나 잘 듣는 제자들은 정말로 일로를 찾을 생각을 안 했다. 그렇다고 자기가 제자들을 찾아가기에는 떠날 때 모든 속세의 일을 잊고 신선의 삶을 살 거라고 큰 소리쳐 놓은 것이 있어서 체면 때문에 못하고 있었다. 일로의 제자들은 아마 일로가 도를 깨달아 우화등선했다고 생각하고 있을 것이다. 제자들이 혹시나 찾아올까 매일같이 밖을 내다보는 줄도 모르고.

다른 노인들도 모두 제자나 자식들에 대한 이야기를 늘어놓았다. 이런저런 이야기는 많았지만 결론은 은퇴하고 나니 아무도 관심을 가져주지 않는다는 것이다. 고개를 끄덕이며 팔로가 말을 꺼냈다.

“결국 다 마찬가지야. 우리에게 뭐 건질게 있으면 자식이나 제자나 다가오고, 별 볼일 없으면 가버리는 거야. 그러니 절대 자신의 밑천을 다 내놓아서는 안돼. 생각해 보라고. 우리에게 그 녀석들이 간절히 원하는 것이 있다면 우리가 아무리 날 찾지 말라고 한다고 찾지 않을 것 같나? 우리가 천하제일무공비급이라 가지고 있다면 세상 끝에 있다고 해도 그 녀석들은 우리를 찾아올 걸.”

모두들 팔로의 말이 옳다고 고개를 끄덕여 동감을 표했다. 그러나 때는 이미 십년이나 늦어버렸다. 말을 한 장본인인 팔로를 포함한 모두가 이미 자신의 모든 것을 이미 자식이나 제자들에게 물려준 후였다.

“하아!”

약속이나 한 듯 아홉 명의 노인들은 동시에 긴 한숨을 내쉬었다. 한창 강호를 종횡하던 그때에 이렇게 자신들의 인생이 시들해질 줄 상상이라도 했을까.

“아아! 뭐 재밌는 일 없나?”

떠드는 것도 시들해지자 팔로가 발을 까닥거리며 말을 토해냈다. 육로가 하품을 늘어지게 쩍 하고는 중얼거렸다.

“그러게. 한창 때는 하루 열두 시진이 부족할 지경이었는데 말이야. 정말 그때가 그립군.”

노인들은 자신의 젊었을 적을 상상하며 멍해졌다. 일로가 꿈속을 헤매는 표정으로 말했다.

“그때가 좋았지.”

순간, 이로의 머릿속에 번쩍하고 떠오르는 생각이 있었다. 그는 은근한 목소리로 자신의 생각을 꺼내놓기 시작했다.

“우리 심심한데.......”

다른 노인들이 호기심을 가지고 귀를 기울였다. 그들의 눈에는 뭔가 재미있는 것이라도 있을까 하는 기대감이 가득했다. 이로의 생각이 모두의 귀에 전해지는 순간, 기대감은 놀라움으로 바뀌었다.

“무림제패나 한번 해 볼까?”

모두들 눈이 휘둥그레졌다. 일로가 자신의 귀로 들린 말이 믿을 수 없는지 확인 차 물었다.

“무림제패라고 했나?”
“그래, 무림제패.”

노인들의 눈에 놀라움은 사라지고 어이없음이 자리 잡기 시작했다. 삼로가 괜히 기대했다는 생각에 신경질 적으로 소리쳤다.

“심심하니까 무림제패 하자고? 말이 되는 소리를 해라!”

이로가 울컥하여 반박했다.

“아니 그게 왜 말이 안 된다는 거야?”

처음에는 그저 별 뜻 없이 생각나는 대로 지껄인 것에 불과했다. 하지만 삼로가 심하게 면박을 주자 이로는 열성적으로 외쳤다.

“자신의 야망을 위해서 무림제패를 꿈꾸는 것은 되고, 심심해서 무림제패를 꿈꾸면 안 된다는 거야? 누가 그걸 법으로 정해 놨어?”

이로의 말을 듣고 보니 그런 것 같기도 했다. 노인들의 눈에는 젊었을 적에 열정의 불씨가 생겨나기 시작했다.

무인치고 아주 잠깐, 한 순간만이라도 무림제패를 했으면 좋겠다고 생각 안 해본 자는 별로 없을 것이다. 이들 아홉 노인처럼 단순히 꿈으로만 끝이 아니라 그 가능성까지 어느 정도 가졌던 경우라면 말할 것도 없다. 실제로 이들 중 몇몇은 시도까지 해본 경험이 있었다. 시도 단계에서 좌절되어 버렸기는 하지만.

조금은 흥미가 동한 팔로가 조심스럽게 가능성을 타진했다.

“가능성이 있을까? 말은 쉽지만 강호 역사상 아직까지 성공한 사람은 아무도 없잖아.”

다들 관심을 보이기 시작하자 이로는 신이 났다.

“우리는 이미 강호에 큰 세력 하나씩을 이룩한 경험이 있는 사람들이야. 그런 우리 아홉이 뭉쳤으니 불가능하지는 않을 거야. 아니 성공 가능성은 대단히 높지!”

삼로가 투덜거렸다.

“그 전에 늙어 죽지 않으면 다행이군.”

그녀의 말은 노인들의 막 타오르려는 열정에 찬 물을 끼얹었다. 이로는 열심히 외쳐 다시 열정의 불꽃을 되살리려고 노력했다.

“꼭 성공하느냐 마느냐가 중요한 문제가 아니란 걸 모르겠나? 우리가 말년에 새롭게 도전한다는 것이 중요하지! 결과보다는 과정이 중요하고, 승리보다 승리를 향한 땀방울이 더 값지다는 말이 있잖아!”

그러나 노인들의 반응은 시큰둥했다. 그러자 이로는 한 마디를 덧붙였다.

“이렇게 할 일없이 뒹굴면서 죽을 날만 기다리는 것보다는 낫잖아.”

이로의 이 말은 어떤 명언보다 노인들의 마음에 와 닿았다. 노인들은 한 번 해보자고 찬성하고 나섰다. 그런데 사로가 걱정스러워하며 물었다.

“우리가 그런 큰일을 벌였다가 제자와 자식들에게 피해가 가면 어쩌지?”
“내공 빼달라는 것들한테 피해가 가도 무슨 상관이야? 오히려 쌤통이지!”

이로가 소리쳤지만 다른 노인들은 사로의 말에 공감했다. 아무리 미워도 오랜 시간 자신이 키워낸 자식과 제자들이 아닌가. 이로가 다른 사람들의 반응에 당황하는데, 일로가 지원을 나섰다.

“우리가 정체를 숨기면 되지 않나. 그리고 이미 물려준 조직과 상관없이 새로 처음부터 다시 시작하면 되는 것이지. 우리와 그것들하고는 아무 상관이 없는 것이야.”

노인들의 표정이 환해졌다. 이로가 신이 나서 거들었다.

“그래, 처음부터 새로 조직을 결성하는 거야. 마침 나와 같이 은퇴한 부하 녀석들이 있는데, 그 녀석들도 집안에 틀어박혀 방바닥만 긁고 있으니 같이 하지고 하면 좋아 할 거야.”

팔로도 좋아하며 말했다.

“나도 옛날 부하 몇 명은 끌어 들일 수 있을 것이오.”

너도나도 이미 물려주어버린 조직 외에 자신이 개인적으로 모을 수 있는 전력을 이야기했다. 그걸 다 모아보니 제법 상당한 세력이 만들어졌다. 비록 모은 전력의 대부분이 60세 이상의 노인들이었지만, 무림제패가 단순히 허황된 꿈이 아니라 충분히 가능성 있는 사실로 그들에게 받아들여졌다.

이로가 한 팔을 높이 치켜들고 힘차게 외쳤다.

“어차피 얼마 안갈 목숨 두려울 것이 무어냐 활활 불태워 보자! 젊은 놈들도 이루지 못하는 위업을 달성해 세상을 놀라게 하자!”

팔로가 신이 나서 뒤를 이었다.

“꿈은 이루어진다!”

노인들의 눈은 꿈을 향해 달려가는 젊은이의 것처럼 활활 타오르기 시작했다. 무림제패는 이제 꿈만이 아닌 목표가 되었다. 이들은 만장일치로 무림제패를 위해 달려갈 것을 결정하고 서로의 손을 굳게 잡았다.

일로가 다른 노인들을 둘러보며 말했다.

“좋아. 이제 우리는 하나의 목표를 위해 뭉친 동지다. 우리 조직의 이름을 뭐라고 할까?”

모두들 그럴 듯한 이름이 없을까 머리를 싸매고 고민했다. 그때 입을 다물고 있던 칠로가 갑자기 버럭 외쳤다.

“경로우대파!”

오로가 좋아하며 찬성했다.

“그것 좋네. 우리가 무림제패하면 강호의 젊은 놈들에게 경로우대사상을 확실히 교육 시키자고.”

다른 노인들이 별다른 반대가 없자 일로는 고개를 끄덕였다.

“좋다. 우리 조직의 이름은 경로우대파, 조직을 다스리는 수뇌는 우리 아홉으로 하여 지금과 마찬가지로 구로회라 칭한다. 이의 없나?”

굳은 의미가 담긴 표정으로 노인들은 고개를 끄덕였다. 자신의 의견이 낳은 결과에 만족하며 이로는 말했다.

“그럼 우리 피를 나눠 마시어 맹세를 하자.”

이번 의견은 통과되지 못했다.

“우리 나이에 상처를 내고 피를 빼면 건강에 좋지 않아. 작은 병도 크게 커진단 말이야.”

몸 아끼는 팔로의 의견에 모두들 긍정하여 술을 나눠 마시는 것으로 대신하기로 했다. 그러나 팔로는 이것도 반대했다.

“내 담당 의원이 혈압이 높아서 술 담배를 하지 말라고 했는데........”

의원에게 그런 소리를 들은 것은 팔로만이 아니었다. 이들은 나이를 생각해 차를 나누어 마시는 것으로 대신하기로 했다.

“자 그럼 마시자. 무림제패를 위해!”

일로에 외침에 따라 잔을 높이 치켜든 노인들은 따라 외치고는 단숨에 차를 들이켰다.

“무림제패를 위해!”

마실 때 너무 허리를 꺾었는지 일로가 끙끙거리며 주저앉았다. 이로는 술이 아니라 영 기분이 안 난다고 투덜거렸다. 급히 마시느라 사레가 들린 삼로가 연신 기침을 했다. 사로와 오로는 서로 은밀한 이성간의 눈길을 주고받았다. 육로는 질투심 가득한 눈으로 그런 둘을 노려보았다. 칠로는 차를 마시지는 않고 손가락으로 돌리며 장난치려다가 떨어트려 깨먹었다. 팔로는 차를 마시며 당뇨 약을 꺼내 함께 먹었다. 구로는 칠로가 깨트린 찻잔을 주워 담으며 이게 얼마짜린 줄 아냐고 신경질 냈다.

첫 시작부터 좀 어수선하긴 했지만, 어쨌든 이렇게 해서 강호에 무림제패를 노리는 조직이 하나 생겨나게 되었다.




2화/ 강도 모의.

더 이상 아무도 찾지 않는 낡은 사당이었다. 그곳에 하나둘 씩 사람들이 비밀스럽게 모여들기 시작했다. 작은 등불 하나만 밝혀 비밀스러움을 더욱 강조하고 있는 이들은 긴장된 모습으로 서로의 얼굴을 힐긋힐긋 살폈다. 이들 중 하나가 입을 열었다.

“다 모인 것인가?”

아무도 대답하는 사람이 없었다. 이들은 오늘 처음 모인 것이고 서로에 대해 아는 것이 없었다. 다 모였는지 알 도리가 없다. 자신이 쓸데없는 질문을 했다는 사실을 깨달은 질문을 던진 사람은 직접 세어보아야 했다.

“좋아, 전부 일곱 명이 맞군. 그럼 이제부터 자기소개를 하지.”

그 사람은 자신의 양 옆에 있는 두 명을 포함해 소개했다.

“난 유가삼랑의 첫째 유장일이다. 이쪽은 내 동생인 유장이와 유장삼.”

늙은 노인이 말했다.

“박 가요.”

단지 성만을 말했을 뿐이지만 다른 사람들은 별다른 이의를 달지 않았다. 자신이 이곳에 모였다는 사실을 사람들에게 알려지고 싶은 사람은 아무도 없었으니까. 다른 사람들도 노인을 본받아 간단하게만 자신을 소개했다.

“수라 불러주세요.”

시골처녀 같은 평범한 옷을 입은 젊은 여자의 말에 이어 중년남자도 말했다.

“전 가요.”

마지막으로 남은 것은 복면을 쓰고 있는 젊은 남자였다. 모두의 시선이 자신에게 향하자 복면 남자는 어쩔 수 없이 입을 열었다.

“무라고 부르시오.”

자신을 무라고 소개한 복면의 남자, 무언계는 속으로 낮게 한숨을 내쉬었다.

‘내가 이런 일까지 하게 될 줄이야!’

흑응방 사건이 있은 후 4개월이 지났다. 사람들의 얼굴에는 풍족함이 가득하고, 거지들도 먹을 것 걱정 안 한다는 수확의 시기인 가을이 바로 이때였다. 하지만 무언계의 얼굴에는 수심만이 가득했다.

일만 냥이라는 엄청난 빚 때문에 무언계는 숨이 막힐 지경이었다. 아무리 열심히 일을 해도 이자 감당하는 것이 고작이니 도대체 언제 빚을 청산할 수 있을지 막막했다. 결국 궁지에 몰린 그는 불법적인 일이라도 해야겠다고 결심했고, 이렇게 복면을 하고 정체를 숨긴 채 이곳에 오게 되었다.

박 가라는 노인이 유가삼랑의 첫째에게 물었다.

“자 이제 말해보지. 당신들이 말하는 큰 건수가 무엇인지.”

유장일은 씨익 웃으며 품에서 두루마리를 꺼내 펼쳐 보였다. 모두들 동시에 두루마리에 적힌 글을 들여다보았다.

‘황금이 5대의 마차로 가득. 만리표국이 북경으로 수송 중.’

“황금이 5대의 마차로 가득이라고!”

수라는 여인이 놀라 소리쳤다. 다른 사람들도 말로는 안 하지만 모두들 너무나 놀란 표정이었다. 유장일은 사람들의 반응을 즐거워하며 설명했다.

“호남성의 성주 주진무가 북경의 친척들에게 보내는 선물이라는 군. 하지만 생각해보면 그 선물의 의미를 짐작할 수 있는 일이지.”

박 가 노인이 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

“뇌물이로군.”
“맞소. 소문이 나면 안 되니까 관군도 쓰지 않고 표국에 맡긴 것이오. 거기다 일을 비밀스럽게 처리하려고 하는지 호위하는 표사들도 별 볼일 없소. 덕분에 강호에서 아무도 이 사실을 모르고 있지만, 우리 유가삼랑의 정보망에 포착되었지.”

이곳에 모인 모두의 눈에 기대감이 가득해졌다. 아무리 생각해도 너무나 좋은 먹이였다. 뇌물이라는 돈은 빼앗긴 쪽도 나 강도당했다고 떠들 수 없으니 뒤탈이 거의 없다. 빼앗은 쪽은 더러운 돈을 훔쳤다는 생각에 나쁜 짓했다는 죄책감이 덜하다. 게다가 경비도 약하다면 빼앗기도 쉽다는 소리. 뒤탈도 없고, 만족감도 얻을 수 있고, 빼앗기까지 쉬운 엄청난 금이라면 하지 싫다는 사람이 누가 있겠는가.

‘5대의 마차에 가득이면 대체 그게 얼마야?’

모두의 머릿속은 돈으로 환산했을 때 얼마인지 계산하지 바빴다. 하지만 너무나 엄청난 액수라 감도 잡히지 않았다. 결국 간단하게 생각할 수밖에 없었다.

‘평생 떵떵거리며 놀고먹을 수 있는 돈!’

이들은 이제 그 돈을 어떻게 쓸지 고민하기 시작했다.

‘일단 집 사고 땅 사고 하인들을 열 명, 아니 한 백 명 정도는 부려야지.’

이미 마음만은 부자였다. 하지만 곧 그들은 현실로 돌아왔다.

“너무 조건이 좋군. 이렇게 좋은 일이면 자기들끼리 하면 될 것 왜 우리를 불렀지? 그것도 우리에 대해서 잘 알지도 못하면서.”

전 가라고 소개한 중년남자가 의심의 눈초리를 보내었다. 모두들 그 말에 동감하며 만족할 만한 설명을 요구하는 눈으로 유장일을 바라보았다.

서로 알지도 못하는 이들이 이곳에 모이게 된 이유는 이러했다. 이들은 소개업자에게 소개받아서 모인 것이다.

강호에는 문파나 가문에 소속되지 않고 떠도는 무인들이 무수히 많다. 그들은 일정하게 수입이 나오는 것이 없으니 먹고 살려면 자신의 무공을 팔아 돈을 벌어야 한다. 그런데 주로 혼자 돌아다니는 그들이 일일이 자신의 무공을 사줄 사람들 찾아다니려면 정작 일을 하는 시간보다 일을 찾아다니는 시간이 곱절은 더 잡아먹게 된다.

그렇기 때문에 필요한 것이 소개업자이다. 이들은 소개료를 받고 무인들이 필요한 자와 무인들을 연결시켜주고 소개료를 받는다.

무인들의 무공이 필요한 일은 꼭 합법적인 곳만은 아니다. 아니 오히려 불법적인 곳에서 더 많이 필요로 한다. 소개업자들의 대부분은 합법과 불법의 모든 일을 소개하기 마련이다. 그리고 합법보다는 불법이 더 위험하지만 수입이 많기에 많은 무인들이 불법에 손을 댄다.

유가삼랑은 소개업자에서 표물을 같이 습격할 동료를 구한다고 부탁했고, 이렇게 네 명의 고수를 모았다. 업자의 소개로 모인 사람들끼리 신뢰가 있을 리가 없다. 더구나 나쁜 짓을 하려 모인 자들이니 자신이나 상대방이나 모두 다 나쁜 놈들이 아닌가. 다같이 나쁜 놈들이니 타인을 믿을 수 없고, 자신도 타인에게 자길 믿어달라고 하지 못했다.

그렇기에 유장일은 진심보다는 논리로 모은 자들을 설득해야 했다.

“우리야 그럴 생각이었지만 우리 삼 형제의 힘만으로는 너무 벅찰 것 같아서 말이오. 할 수 없이 여러분의 힘을 빌릴 수밖에 없었소.”

그는 미소를 지으며 말을 이었다.

“물론 이 일을 가져온 것도 이쪽, 이 일의 주체도 이쪽이니 우리의 몫이 제일 많아야 한다는 사실을 염두에 두셨으면 하오.”

예상했던 설명이었다. 가장 무난한 설명이기도 하고. 수라는 여인은 과연 5대의 마차에 실린 금이라면 양이 얼마나 될까 계산해보며 물었다.

“그럼 몇 대 몇으로 나누자는 거죠?”
“수익을 모두 열로 나누어 우리 일곱에게 돌린 다음, 남은 셋도 우리가 가지겠소.”

유장일의 말에 박가 노인이 화를 냈다.

“그럼 너희가 6이고, 우리가 4란 말이냐? 우리가 수가 많은데 훨씬 적다니 납득할 수 없다!”

유장일은 얼굴을 찌푸렸다.

“그럼 어쩌자는 거요?”
“전부를 8로 나누어 하나씩 돌리고, 남은 하나를 너희가 가져라. 그럼 너희가 수가 적은 데도 반반이니 너희들 쪽이 더 많이 가지는 것이지.”

이번에는 유장이가 화를 냈다.

“이건 우리 일이다. 끼워준 것만으로도 고마워하지는 못할망정 절반을 차지하려 들다니!”

유가삼랑 쪽과 참여한 세 명의 고수들은 언성을 높이며 배분문제를 따졌다. 무언계는 별로 끼어들고 싶지 않아 아무렇게나 주저앉아 이 일이 성공하면 어떻게 할까 생각했다.

‘이일이 잘 되면 빚은 다 갚겠지? 그리고 남는 돈으로 북쪽으로 가야겠다. 과거를 잊고 새로 시작하려고 남쪽으로 왔더니, 하는 일마다 꼬이기만 해서 도저히 안 되겠어.’

그러는 동안에도 배분을 두고 유가삼랑과 다투고 있던 3인의 고수들은 3대 3의 수적 팽팽함을 바꾸기 위해 무언계를 불렀다.

“자넨 왜 아무 말도 안 하는가. 우리가 우리만 잘 살자고 그러는 줄 아나? 다 자네도 관계된 일이니 와서 한 마디라도 하게.”

박가 노인의 말에 일어난 무언계는 말할 것처럼 하면서 뜸을 들였다. 그러자 모두들 무언계가 뭔가 결정적인 말을 하지 않을까 기대하며 그를 쳐다보았다. 마침내 무언계의 입에서 말이 흘러나왔다.

“일단 빼앗은 다음에 생각합시다.”

맞는 말이긴 했다. 아직 있지도 않은 금을 나눈다고 싸우는 것도 웃기는 일이다. 하지만 다르게 생각해 보면 꼭 그런 것도 아니었다. 미리 확실하게 해놓지 않으면 나중에 일이 성공해도 문제가 복잡해지기 때문이다. 사람마음이 뒷간 들어갈 때와 나올 때가 다르다고, 금을 보면 어떻게 바뀔지 알 수가 없다.

무언계는 모두들 납득할 수 없다는 표정이자 한 마디 덧붙였다.

“지금 숫자를 맞추어 놓아도 사람 숫자가 바뀌면 어차피 꽝 아니겠습니까.”

그 말을 듣자마자 모두들 납득했다. 하지만 그 말의 자체보다는 다른 쪽으로 해석했기 때문이다.

‘보물을 얻은 다음, 다른 놈들은 죽여 버리면 된다는 거지.’

유가삼랑과 3인의 고수는 자기들끼리 의미심장한 눈길을 주고받았다. 그리고 3인의 고수는 제안자인 무언계도 자기들과 같은 생각이라고 생각해 눈길을 보냈다. 무언계는 3인 중에 여자인 수라는 여인만 보고 그 눈길을 엉뚱하게 오해했다.

‘저 여자가 혹시 나에게 관심이?’

이렇게 모두들 열심히 생각을 굴리고 있을 때였다. 갑자기 밖에서 사람의 목소리가 들려왔다.

“실례하겠습니다. 나무아미타불.”

모두들 설마 이곳에 다른 사람이 나타날 줄은 꿈에도 예상 못했기에 깜짝 놀랐다.

‘어떻게 하지?’

사람들은 서로 눈짓을 교환했다. 다시 밖에서 목소리가 들려왔다.

“분명 안에 사람이 있는데 불러도 대답이 없으니 들어오라는 겁니까? 들어오지 말라는 겁니까? 둘 다 아니면 제 마음대로 하라는 겁니까?”

일단 들여보내기로 마음먹은 유장일이 대답했다.

“들어오시지요.”
“감사합니다.”

말과 동시에 사당 안으로 중이 하나 들어왔다. 무언계는 나타난 중을 알아보고 놀랐다. 예전 보물찾기 사건 때 만난 적이 있던 삼장, 노지심, 달마라고 이름을 바꿔대던 미친 중이었던 것이다.

‘저 인간이 여긴 왜?’

중은 안에 있는 사람들을 둘러보더니 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

“가족회의를 하시나 보군요. 전 신경 쓰지 마시고 볼 일을 보시기 바랍니다.”

모두들 어이가 없다는 표정이었다. 유씨 삼형제, 박씨 노인, 전씨 중년 남자, 수라고 칭한 여인까지는 그래도 어떻게 잘 섞여보면 가족이라고 생각할 수도 있기는 했다. 그러나 복면을 한 무언계는 무엇이며, 가족회의를 자기 집 나누고 왜 다 쓰러져 가는 사당에서 하겠느냔 말이다.

무언계만이 원래 이상한 놈이니 그런가보다 하고 생각하고는 질문을 던졌다.

“스님은 누구십니까?”

삼장, 노지심, 달마 중 어떤 이름을 댈까 호기심이 생겨서 한 질문이었다. 그런데 이번 중의 이름은 이 셋 중에 하나가 아니었다.

“장삼풍이라고 합니다.”

모두들 이해가 안 간다는 표정을 짓다가 수라는 여인이 물었다.

“장삼풍이라니요? 무당의 조사인 천무진인 장삼풍 말입니까?”
“예, 그렇습니다.”

스스로를 장삼풍이라고 주장하는 중은 태연하게 대답했다. 박가 노인이 이게 무슨 말도 안 되는 소리냐고 생각해 물었다.

“장삼풍은 이미 오래 전에 죽은 사람이 아닌가. 거기다가 도사이고 말이야. 그런데 당신이 장삼풍을 사칭하는 건 그렇다 쳐도 중의 모습을 하고 어찌 장삼풍이라 말할 수 있단 말인가?”

장삼풍이라는 중은 웃으며 대답했다.

“장삼풍은 무당을 세우기 전 소림의 제자였던 적이 있다고 하지 않습니까. 전 아직 중이었던 때의 장삼풍입니다.”

모두들 어이가 없어 할 말을 잃었다. 동시에 이 중이 제정신이 아니라는 사실을 알게 되었다.

‘그런데 이 정신 나간 중이 우리가 모의하는 내용을 들었을까?’

유장일은 걱정이 되었다. 정신이 나갔다고 무조건 안심할 수는 없는 일이었다. 머리가 어떻게 되었다고 해도 귀가 있었으니 들었을 것이오, 입이 달렸으니 말을 할 수 있는 것이 아닌가.

고민하던 유장일은 아예 직접적으로 묻기로 했다. 만일 들었다고 대답하면 죽여 버릴 결심이었다.

“장삼풍께서는 우리가 하는 말을 밖에서 들으셨습니까?”

장삼풍은 고개를 저었다.

“못 들었습니다. 못 들었습니다.”

모두들 안심했다. 그런데 그의 말은 끝난 것이 아니었다.

“몇 대 몇으로 나눈다던가, 누구 몫이 커야 한다던가, 뭘 빼앗는다던가, 숫자를 바꾼다던가 하는 말을 전혀 못 들었습니다.”
“..........”

모두들 안색이 변했다. 못 들었다고 하더니 모조리 다 들은 것이 아닌가! 유장일은 슬그머니 자신의 무기로 손을 가져갔다. 그때 무언계가 질문을 던졌다.

“다 들어놓고 어째서 못 들었다는 겁니까?”
“들어도 무슨 소린지 알지 못하니 못 들은 것과 다름이 없지 않겠습니까.”

장삼풍의 대답에 유장일은 무기를 바로 뽑지 않고 어떻게 해야 하나 고민했다. 장삼풍은 무슨 소린지 모르겠다고 하니 놔줘도 괜찮을 것이란 생각이 들긴 하지만, 나중에 깨닫지 말라는 법도 없고, 다른 사람에게 들은 말을 그대로 전해줄 위험도 있었다.

‘어쩐다?’

이리 저리 생각해 보던 유장일은 결국 가장 확실한 방법을 선택하기로 했다. 그는 슬그머니 다가가서는 허리에 찬 검을 뽑아 장삼풍의 목을 내리쳤다.

“앗!”

갑작스런 사태에 놀란 수라는 여인이 소리쳤다. 다른 사람들도 놀라는 표정으로 눈이 커졌다. 너무 갑작스러워 아무도 유장일의 움직임을 제지하지 못했다.

그런데 유장일의 검이 장삼풍의 목에 닿으려는 순간, 장삼풍이 목을 틀며 손을 들어올렸다. 쇠가 부딪치는 소리가 울리며 유장일의 검이 정지했다. 장삼풍의 손에는 쇠로 된 염주가 있어 그것으로 막아낸 것이었다.

“왜 그 검으로 절 자르려 하십니까?”

목숨의 위협을 받았으면서도 장삼풍은 평온한 표정으로 물었다. 그것이 오히려 유장일을 당황하게 만들었다.

“죽어라!”

유장일은 사정없이 검을 휘둘러 살기어린 공격을 장삼풍에게 퍼부었다. 장삼풍은 쇠로 된 염주로 공격들을 모조리 막아내며 물었다.

“왜 제가 죽어야 합니까?”

무언계는 장삼풍이 한 손에 든 염주만으로 공세를 모두 막아내는 모습에 감탄했다. 전에 만났을 때보다 무공이 훨씬 강해진 것 같았다.

유장일은 이 정신 나간 중의 무공이 자신보다 위라는 사실을 절실히 실감했다. 자신 만으로는 절대 이 중을 죽일 수 없겠다고 생각한 그는 뒤에 동생들을 흘금 보았다. 무슨 뜻인지 바로 눈치 챈 두 동생이 각기 도와 창을 들고 합세하려고 했다. 그런데 그때 전 가라는 중년남자가 둘의 앞을 가로 막았다.

“잠시만 기다리시오.”

그리고는 고개를 돌려 유장일에게도 말했다.

“공격을 멈추시오.”

혼자만으로는 아무리 공격해도 소용이 없다는 것을 아는 유장일은 순순히 물러났다. 그리고 매섭게 전 가를 노려보았다.

“왜 방해하는 거요?”

전 가는 웃으며 되물었다.

“그럼 왜 저 중을 죽이려 하는 겁니까?”
“그거야!”

신경질 적으로 말을 하려다 장삼풍을 흘금 본 유장일은 소리를 낮추었다.

“잘 알고 있지 않소.”
“난 모르겠구려.”

전 가는 장삼풍에게 물었다.

“왜 이 사람이 당신을 공격했는지 아시겠습니까?”

장삼풍은 고개를 끄덕였다.

“알겠소.”

예상 못한 대답에 전 가는 깜짝 놀랐다. 하지만 장삼풍의 다음 대답은 황당했다.

“날 사랑하니까.”
“........”

사람들은 기가 막혔고, 유장일은 분노해 소리쳤다.

“내가 왜 널 사랑한단 말이냐!?”
“절 죽이고 싶도록 사랑하는 것 아닙니까. 나무아미타불.”

장삼풍의 대답에 수라는 여인이 고개를 흔들었다.

“죽도록 사랑한다는 말이 맞는 거예요.”

장삼풍은 의아해하며 물었다.

“그럼 사랑을 하면 죽는다는 말입니까? 사람이 살면서 사랑 한번쯤은 해봐야 한다는 말이 있는데, 그렇다면 다 죽어야 된다는 말입니까?”

수라는 여인은 고개를 저으며 뒤로 물러났다. 도저히 말이 통하지 않으니 상대하고 싶지 않았다. 전 가가 나서서 장삼풍에게 말했다.

“스님, 저희는 지금 이곳에서 어떤 계획을 의논하고 있었습니다. 여기 이 유씨 남자는 스님이 우리의 계획을 방해하려는 악인인지 오해하고 공격했던 것입니다.”
“아, 그렇군요.”
“우리의 계획이 무엇인지 아시겠습니까?”
“모르겠군요.”
“백성들의 고혈을 짜서 부를 축적한 천인공노할 악인이 있습니다. 우리는 그 악인에게서 재물을 빼앗아 백성들에게 나누어 줄 계획인 것입니다.”

그제야 다른 사람들은 전 가의 생각을 알 수 있었다. 이 중은 정신은 이상하지만 무공이 뛰어나니 적당히 속여서 이용할 셈이었다. 고수를 하나 쓰게 되고 돈도 줄 필요가 없으니 정말 좋은 생각이라고 모두들 생각했다.

하지만 아무리 정신이 나간 사람이라고 속이는 것이 쉬운 것만은 아니다.

“백성의 고혈을 짜서 부를 축적한다니 정말 무서운 자로군요. 그런데 어떻게 고혈을 짜지요? 백성을 잡아서 빨래 짜듯 짭니까? 그리고 짠 고혈이 부가 될 수 있다니. 고혈이란 것이 꽤 비싸게 팔 수 있는 것인가 보지요?”
“아, 아니 고혈을 짠다는 것은 피를 짜낸 다는 것이 아닙니다. 비유라는 것이지요.”
“알겠습니다. 고혈을 짜면 비유라는 것이 되는 가 보군요.”
“그게 아니라!”

전 가도 슬슬 포기 하던가 화가 터지려고 할 때, 무언계가 나서서 한 마디 했다.

“우리와 함께 도를 찾아갑시다.”

이 한 마디면 충분했다.

“오오! 여러분을 따르겠습니다. 나무아미타불.”



3화/ 강도질은 도둑질 보다 더 힘들다.


험한 산길을 힘들게 오르는 다섯 대의 마차가 보였다. 마차에는 만리(萬里)라는 만리표국을 상징하는 깃발을 달고 있었다. 이것이 바로 무언계가 포함된 강도들이 노리는 만리표국의 표물이었다.

표물을 수송하는 사람들의 수는 30명 정도였다. 마차에는 무거운 물건이 실려 있는 듯 이동하면서 바닥에 바퀴자국을 선명하게 새겨놓고 있다. 짐을 옮기는 일꾼들을 제외하면 싸울 수 있는 인원은 스무 명이 채 되지 않았다.

이정도면 식은 죽 먹기보다 쉽겠다고 생각한 강도들은 서로를 바라보며 고개를 끄덕였다. 그리고 모두 복면을 해서 정체를 숨겼다. 장삼풍이라고 스스로를 자칭하는 미친 중만이 아무것도 안 하고 물었다.

“왜 얼굴을 가리는 겁니까?”

강도들은 대답대신 무언계를 쳐다보았다. 네가 대답하라는 눈빛이었다. 무언계는 대충 지어내어 대답해 주었다.

“도를 얻기 위해서는 스스로를 감추어야 하는 것 입니다.”
“아아, 그렇군요.”

강도들이 숨은 곳은 길가에 자리한 수풀 속이었다. 유장일의 지시에 유가삼랑은 마차의 앞을 막는 역할을, 박, 전, 수들은 마차를 습격해 빼앗는 역할을, 무언계와 장삼풍은 퇴로를 막는 역할을 맡았다. 무언계는 내가 왜 미친 중과 함께 해야 하냐고 투덜거렸지만, 이미 다른 사람들에게 가장 잘 장삼풍을 다룰 수 있는 자로 찍혀있었다.

신속하게 자기 위치로 이동한 강도들은 조용히 때를 기다렸다. 아무 것도 모르는 마차는 천천히 강도들이 기다리고 있는 장소로 다가오고 있었다. 도둑질은 몇 번 해 보았지만, 강도질은 처음이라 조금 긴장한 무언계는 침을 꿀꺽 삼켰다. 그러는 동안에도 마차는 계속해서 습격 예정 위치로 다가오고 있었다. 십 장, 구 장, 팔 장, 칠 장........ 습격할 장소를 오 장 남겨놓은 위치에서 마차는 멈추었다.

“여기서 쉰다! 이각 동안 식사와 휴식을 끝내고 출발한다.”

표행을 이끌던 표두의 말이었다. 마차가 멈추자 표사와 일꾼들은 마차들을 둘러싸고 아까 전에 들른 마을에서 싸온 음식을 풀어놓았다. 그 모습을 보며 강도들은 난감해졌다.

습격 예정위치에서 얼마 떨어지지 않았으니 그냥 습격하면 될 것이라고 생각할 수도 있지만, 그러면 계획이 이상해져 버린다. 후방을 막아야 할 무언계와 장삼풍이 마차에 가장 가까이 있으니 표물을 강탈하는 일을 해야 하고, 마차를 강탈할 박, 전, 수들이 앞을 막아야 한다. 앞을 막아야 할 유가삼랑은 10장이란 거리를 뛰어와야 하기에 잠깐 동안이지만 전력에 문제가 생긴다. 가장 결정적으로 후방을 막을 사람이 없다.

그렇다고 휴식을 끝내고 목적 위치까지 이동할 때까지 기다리는 것도 문제가 있었다. 휴식 중인 표사와 일꾼들이 수풀로 들어가 무언계들을 발견할 위험이 있었다. 시작도 하기 전에 들켜버리면 실패는 불을 보듯 뻔하다.

가장 먼저 움직일 역할은 유가삼랑이었다. 또한 이 계획의 주모자이기도 했다. 다른 사람들은 그의 결정을 기다렸다. 그러나 무언계에게는 기다림이 너무나 큰 희생을 각오해야 하는 일이었다.

“꺼억!”

음식을 먹으면서 표두들 몰래 숨겨둔 술을 몇 모금 마신 일꾼하나가 터덜터덜 무언계와 장삼풍이 숨어있는 수풀로 걸어왔다. 그리고는 눈을 지그시 감고 자세를 잡은 채로 바지를 풀어 제쳤다. 같은 남자로서 그자가 무엇을 하려는 것인지, 그리고 그 자리와 그 자세와 그 각도로 그가 몸속의 액체를 발사할시, 정확히 자신의 면상에 적중할 것이라는 것을 무언계는 알 수 있었다.

‘미치겠네!’

무언계에게 선택의 시간이 찾아왔다. 타인의 불필요한 액체로 자신의 얼굴을 세수할 것인가, 아니면 다 때려치우고 일어날 것인가. 그 짧은 시간동안 무언계의 머릿속은 두 개의 생각이 맹렬하게 충돌했다. 무언계는 끊임없이 고민하다 내려진 바지에서 자신의 것이 아닌 이상 별로 보고 싶지 않은 물건을 발견하자마자 즉시 결정을 내렸다.

“에이 썅!”

벌떡 일어난 무언계는 사정없이 일꾼의 얼굴을 후려갈겼다. 멋도 모르고 난데없이 맞은 일꾼은 위로는 붉은 액체를, 아래로는 노란 액체를 허공에 흩뿌리며 쓰러졌다.

“뭐야!?”

가장 가까이 있던 표사가 일꾼의 비명소리를 듣고 무기에 손을 가져가며 소리쳤다. 그와 눈이 마주친 무언계는 ‘에라 모르겠다.’는 심정으로 소리쳤다.

“강도다!”
“강도?”

강도란 말은 표국의 사람들에게 그 어떤 말보다 예민하게 들리는 단어였다. 표두와 표사들은 무기를 뽑아들고 표물이 담긴 마차를 둘러쌌고, 일꾼들은 표두들의 뒤인 마차 옆에 붙었다. 많은 훈련과 경험을 통해 자동적으로 행해지는 움직임이었다. 표사들의 모습을 보고 다 들켰다고 생각한 강도들은 할 수 없이 무기를 들고 숨어있는 곳에서 튀어나오려는데........

“와아아아아!”

갑자기 들려오는 소리에 강도들은 어리둥절했다. 마차가 지나온 길 쪽에서 하얀색 복장으로 통일하고 복면을 쓴 10명의 무리들이 무기들을 들고 달려오고 있는 것이 아닌가?

난데없이 나타난 무리들이 지른 소리를 들은 표사들은 이자들이 무언계가 소리쳐 말해준 강도들인지 알았다. 그래서 무언계의 ‘강도다.’ 라는 말이 내가 강도라는 소리가 아니라 저쪽에 강도들이 나타났다는 소리라고 판단했다. 거기다 무언계를 발견한 표물 이송을 책임지는 표두가 그를 알아보고 기뻐하며 외치기까지 했으니 완전히 같은 편이라고 믿게 되었다.

“무소협!”

표물을 수송하던 표두는 예전에 무언계가 같이 표행에 동행한 적이 있는 임 표두였다. 무언계는 아는 사람을 만났다는 사실과, 분명 복면을 했는데 정체를 들켰다는 사실에 당황하며 손을 얼굴로 가져갔다. 어느새 입가를 가리고 있던 복면이 사라져 있었다.

‘아니 복면이 어디 간 거야?’

그 의문은 임 표두가 풀어주었다.

“무소협! 뒤에 강도가 있습니다!”

무언계가 뒤를 돌아보니 장삼풍이 무언계의 복면을 하고 있었다. 장삼풍은 도를 얻기 위해 스스로를 감추어야 한다는 무언계의 말에 자기도 복면을 해야 한다고 생각했다. 그러나 복면을 할 만한 것이 자신에게 없었다. 그래서 무언계가 일꾼이 바지 내리는 것을 보며 갈등하는 틈에 그의 것을 슬쩍하여 자신만 가린 것이다.

“이런 제길!”

무언계에게 또다시 선택의 시간이 찾아왔다. 이미 들켰기는 하지만, 강도의 본업에 충실하여 마차를 습격할 것인가. 아니면 현재 알려진 명성을 지키고 악인으로 찍혀 협객들의 제거대상이 되지 않기 위해 강도업을 때려치우고 표사들을 도와줄 것인가.

무언계가 고민하는 동안, 그를 같은 편으로 생각하는 표사 둘이 그를 돕기위해 뛰어나와 장삼풍을 공격했다. 무언계가 나오자 덩달아 튀어나온 장삼풍은 영문을 몰라 하며 공격을 피해 뒤로 물러났다.

“어? 어? 왜 그러시는 거요?”

장삼풍이 묻자 그를 공격하던 표사가 소리쳤다.

“그걸 몰라서 묻는 것이냐 강도야!”
“난 강도가 아니라 장삼풍이오!”

무당조사이자 신선이 되었다고 믿어지는 장삼풍의 이름을 모르는 이 나라 사람은 아무도 없었다. 표사는 소리쳤다.

“이제 보니 미친놈이군!”

미쳤다는 말에 장삼풍은 자신의 머리를 부여잡고 절규했다.

“나는 미친놈이란 말인가? 성이 미고 친놈이 이름이란 말인가? 위인 중에 미친놈이란 이름을 가진 중은 난 모른단 말이다!”

장삼풍은 괴로워하며 어디론가 달려갔다. 공격하던 표사들은 그의 행동을 보고 어이가 없어 쫓아갈 생각을 못했다.

그러는 동안에 나타난 의문의 무리들이 바로 앞까지 도달해 있었다.

“무소협, 도와주십시오!”

임 표두가 나타난 자들의 기세가 심상치 않아 보이자 무언계에게 도움을 요청했다. 임 표두는 처음에 소리쳐 강도의 출현을 알려준 것으로 보아 강호에 청년 협객으로 명성이 자자한 무언계가 당연히 자기들을 도와주려고 온 것이라고 생각하고 있었다.

무언계는 당장 눈앞에서 의문의 무리들이 무기를 빼들고 달려들자 고민은 미루고 싸우기로 결심했다. 지금 공격하는 자들은 자신의 동료인 강도들도 아니고, 표사는 더더욱 아니다. 어쨌든 배제되어야 하는 자들인 것이다. 이유는 달랐지만 무언계는 임 표두가 원하는 대답을 할 수 있었다.

“당신들을 돕겠소!”

그 말이 끝나기가 무섭게 적들의 습격이 시작되었다. 무언계는 일단 가장 가까이 있는 적을 노리고 연환십팔각을 날렸다. 상대는 들고 있던 대도로 간단히 막아내고는 일도양단의 기세로 무언계를 내리쳤다.

“헉!”

무언계는 기겁을 하고 피했다. 상대의 무공이 범상치 않았다. 그자를 쓰러트리고 곧바로 옆의 다른 적까지 날려버릴 계획이었던 무언계는 적을 너무 얕보았다는 것을 깨달았다. 그냥 단순한 강도들이라고 보기에는 무공 수준이 너무 높은 자들이었다.

‘이 놈들은 뭐야?’

흰 복면의 적들은 압도적으로 표사들을 몰아붙였다. 무언계는 이러다간 표물이 빼앗기겠다는 생각에 가까이 있는 표사의 도를 빼앗아서는 맹렬히 휘둘렀다.

무언계는 단창으로 표사 하나의 어깨를 찌르려는 복면인을 노리고 도를 내리쳤다. 표사를 향한 공격을 포기한 단창 쓰는 복면인은 도를 피하며 단창을 소나기처럼 퍼부었다. 단창과 도가 수없이 부딪치며 불꽃이 튀었다.

‘역시 이 놈도 고수군.’

속으로 판단한 무언계는 도를 휘두름과 동시에 발로 상대의 무릎을 노렸다. 그러자 상대는 발을 빼는 대신 무언계의 정강이를 노렸다. 무언계는 예상과 다른 상대의 반응에 조금 놀라며 훌쩍 뛰어올라 연속으로 찼다. 상대는 아래로 몸을 숙여 피하고 떨어지는 무언계는 단창으로 꾀어버리려고 했다.

무언계는 놀랐다. 상대의 반응은 너무나 시기적절했다. 타고난 무인이나 아니면 수많은 싸움을 겪은 경험자일 것이다.

‘정체가 뭐지?’

그러나 오래 생각할 겨를이 없었다. 떨어지는 무언계를 노리는 단창이 있었다. 무언계는 몸을 돌리며 들고 있던 도로 단창을 힘껏 쳤다. 단창이 밀려나자 도를 잡지 않은 나머지 손으로 상대의 머리를 잡으려고 했다. 그런데 상대의 머리에 쓰고 있는 두건을 붙잡자 그냥 훌러덩 벗겨져 버리는 것이었다.

‘중?’

무언계의 머릿속에 떠오르는 생각이었다. 그러나 중은 아니었다. 완전히 빡빡 민 대머리가 아니라 흰 머리칼이 조금은 남아있는 머리였다. 무언계는 그제야 상대가 노인이라는 사실을 알 수 있었다.

상대는 머리에 쓴 두건이 벗겨지자 당황했다. 그 틈을 타 무언계는 착지하고는 도를 내리쳤다. 단창으로 즉시 방어해 왔지만, 상대가 노인이라는 것을 안 무언계는 힘으로 눌렀다.

아무리 고수라도 육체적인 힘은 나이가 들면서 점점 약해지기 마련이다. 창창한 나이인 무언계의 힘을 견디지 못하고 상대는 바닥에 넘어졌다. 무언계는 그때를 노려 상대의 허리부근을 걷어찼다.

“아이고 허리야!”

아마도 만성 신경통 같은 것을 앓고 있는 모양이었다. 별로 세게 치지도 않았는데 상대는 허리를 붙잡고 끙끙 거리 바닥에 굴렀다. 어쨌든 상대를 전투불능에 빠트리는데 성공한 무언계는 다음 상대를 찾아 도를 내리쳤다. 이번 상대는 허리가 좀 전의 상대보다 더 안 좋았던 모양이었다. 힘껏 내리치는 무언계의 도를 막더니 그 충격 때문에 바로 허리를 붙잡고 뒤로 발랑 자빠져 버렸다.

‘뭐야?’

무언계는 어이가 없었다. 아무래도 이자들은 다 노인들인 모양이었다. 그것도 은퇴할 시기가 이미 상당히 지난 나이인 것으로 보인다. 도를 막는 충격만으로 허리가 감당 못하는 노인이 왜 표물을 습격하는 것일까?

‘자식들이 용돈을 안 주나?’

이유야 무엇이든 적들은 쉽게 볼 수 있는 상대가 아니었다. 두 명이 허리 부상으로 물러났기는 하지만, 적들의 무공은 상당한 수준이었다. 표사들은 일 대 일로는 싸우던 즉각 쓰러졌고, 이 대 일이라야 겨우 막아낼 수 있었다. 임 표두도 하나 상대하는 것이 고작이었다.

무언계는 자신 밖에 이 상황을 타개할 사람이 없다고 생각하고 다음 목표를 찾았다. 그런데 무언계가 둘을 쓰러트리는 것을 보고 처음 그의 공격을 막은 자와 다른 두 명이 합세해 그를 포위 공격했다. 무언계는 힘껏 싸웠으나 팽팽하게 싸우는 것만으로 만족해야 했다.

그러는 동안에 남은 흰 복면인들은 표사들과 싸웠다. 무언계가 둘을 쓰러트리고 셋을 상대하고 있는 덕분에 남은 자들의 수는 다섯. 임 표두가 하나를 상대하고 나머지 넷은 표사들 셋이서 하나씩 맡아 싸웠다. 처음에 상대의 강한 무공에 미처 대응하지 못하고 표사들 네 명이 당했지만, 이제는 셋이서 하나를 합공하자 어느 정도 막아내고는 있었다.

싸움이 시작된 지 어느새 반각이 흘렀다. 시간이 갈수록 표사들이나 복면인들이나 지쳤다. 표사들은 자신보다 무공이 훨씬 높은 상대를 막아내느라 온 힘을 다하기 때문이었고, 복면인들은 나이가 있어서 오래 몸을 움직이니 힘이 들었기 때문이었다. 무언계와 싸우던 도를 쓰는 자가 소리쳤다.

“힘내! 얼마 남지 않았어! 젊은 것들에게 우리가 아직 녹슬지 않았다는 것을 보여주자!”

역시 늙은이의 쉰 목소리였다. 대장인 듯 보이는 그의 말이 끝나기가 무섭게 복면인들은 맹렬히 공격을 퍼붓기 시작했고, 표사들은 하나둘씩 쓰러졌다. 임 표두는 당황하여 소리쳤다.

“물러나지 마라!”

임 표두의 외침은 표사들의 의욕을 일으키는데 실패했다. 그는 할 수 없이 최후의 수단을 썼다.

“실직당하고 싶나!”

어쩔 수 없는 월급쟁이의 비애. 표사들은 직장을 잃으면 바가지를 긁을 마누라와 징징거릴 자식들을 떠올리며 자신의 잠재능력을 모조리 뽑아내었다. 무언계도 직장이나 처자식이 있는 것은 아니지만 일만 냥이라는 빚을 생각해내고 적들을 밀어붙였다.

표사들의 불타오르는 기세에 복면인들은 주춤했고 일순 표사들 쪽이 이기나 했다. 그러나 역시 실력차이는 어쩔 수 없고, 일순간 오른 기세는 금세 사그라졌다. 승부의 추는 복면인들 쪽으로 점점 기울고 있었다.

‘다 틀렸나?’

무언계가 몸을 뺄 생각을 하게 되었을 때였다. 갑자기 새로운 무리가 수풀 속에서 뛰어나왔다. 무언계와 한패인 강도들이었다.

나타난 유가삼랑, 박, 전, 수의 여섯 명은 복면인들을 막아내느라 한쪽으로 쏠린 표사들 전력의 빈곳으로 뛰어들었다. 방해되는 일꾼들은 닥치는 대로 날려버린 그들은 단숨에 마차를 가로챘다. 그리고 말을 몰아 마차의 방향을 올라왔던 내리막 길 쪽으로 바꾸었다.

표사와 복면인들이 동시에 달려들었다. 하지만 유가삼랑과 박, 전, 수들이 준비했던 암기들을 마구 뿌려대자 물러날 수밖에 없었다. 암기들과 앞을 막는 것들을 물리친 그들은 말의 엉덩이에 채찍을 사정없이 내리쳤다.

“히이이이잉!”

비명을 지르며 말은 마차를 끌며 내리막길을 엄청난 기세로 질주했다. 그 앞에 서 있던 일꾼 하나가 마차에 치여 피투성이가 되었다. 그 모습에 표사와 복면인들은 마차를 막을 엄두를 내지 못했고, 몇 명이 용기를 내어 뛰어 들기는 했지만 마차위의 강도들의 암기 공세에 상처를 입고 물러났다.

계획과는 다르지만 마차 강탈에 성공했다고 생각한 무언계는 속으로 환호했다.

‘됐다!’

무언계는 재빨리 달려가 마차 위로 올라타려고 했다. 그런데 마차 위에 있는 수라는 여인이 손에서 붉은 색 구슬을 꺼내 무언계에게 던지는 것이 아닌가?

‘왜 날?’

의문의 답을 찾을 겨를도 없이 무언계는 일단 피했다. 그러자 땅바닥에 부딪친 붉은 구슬이 터지며 메운 붉은 연막을 토해냈다.

‘이런!’

독 때문에 고생한 적이 있는 무언계는 황급히 입을 막고 뒤로 물러났다. 연막은 완전히 시야를 차단해 버렸다. 바람이 불어 연막이 사라지고 앞을 볼 수 있게 되었을 때, 그의 눈에 보이는 것은 저 멀리 사라져가는 다섯 대의 마차들과 동료였던 강도들이었다. 표사들 때문에 대놓고 소리를 못 지르고 무언계는 마음속으로만 힘껏 외쳤다.

‘나도 같이 가!’




4화/ 표물의 진실.


의문의 복면 노인들은 강도들이 마차를 새치기 해 버리자 미련 없이 사라졌다. 남은 만리표국의 표사들은 일단 휴식을 하며 상처를 치료했다.

표사들 중에 아직 싸울 만한 자들을 파악하던 임표두는 저 편에서 멍하니 마차가 사라진 방향을 바라보고 있는 무언계에게 다가가 말을 걸었다.

“무소협.”

동료들이 자기만 버려두고 가 버렸다는 사실에 허탈감에 빠져있던 무언계는 그의 말을 듣지 못했다.

“무소협.”

임표두가 어깨를 잡고 흔들어서야 무언계는 정신을 차렸다.

“예?”
“정말 면목이 없습니다. 무소협께서 일부러 오셔서 도와주셨는데도 이렇게 표물을 빼앗기고 말았다니.”

오해를 단단히 하고 있는 것이 분명했다. 굳이 진실을 밝히고 싶지 않았던 무언계는 웃으며 손을 저었다.

“괜찮습니다. 저야 말로 큰 도움이 되어드리지 못해 죄송합니다.”

임표두는 무언계의 반응에 기뻐하며 말했다.

“저희는 빼앗긴 표물을 추적할 생각입니다. 그래서 말인데 저희를 도와주시지 않겠습니까?”

무언계로서 사양할 이유가 없었다. 그는 일이 이렇게 된 이상, 한 때 동료였던 강도들에게서 표물을 빼앗아 자신이 모든 것을 독차지하기로 결심했다.

‘표사들과 싸우게 만들고 그 틈에 내가 훔쳐가는 거지. 그 놈들! 너희들이 한 것과 똑같이 돌려주마!’

속으로 계획을 세운 무언계는 웃으며 고개를 끄덕였다.

“물론 도와드려야지요.”
“감사합니다!”

자신과 수하들로는 표물을 되찾을 자신이 없던 임표두는 기뻐하며 고마워했다.

임표두는 아직 싸울 수 있는 표사들로 10명을 뽑고, 나머지는 지나왔던 마을로 돌아가 표국에 이 사실을 전하도록 명했다. 그리고 무언계와 함께 길에 난 마차바퀴 자국을 따라 표물을 추적하기 시작했다.

추적은 생각보다 훨씬 쉬웠다. 마차가 무거우니 바퀴자국이 너무나 선명했다. 그런데 2각 정도를 이동했을 때였다. 무언계가 갑자기 손을 들어 표사들의 발을 멈추게 했다.

“기다리시오.”

무언계는 바닥을 살피더니 말했다.

“그 바퀴자국은 가짜요.”
“예?”

임표두가 놀라며 물었다.

“그것을 어떻게 아십니까?”
“자국을 잘 보시오.”

무언계가 가리키는 바퀴자국을 임표두는 집중해서 살펴보았다. 그러나 곧 실망한 표정으로 고개를 저었다.

“전혀 모르겠는데요? 어디가 진짜 바퀴자국과 다르다는 겁니까?”

사실 무언계도 어디가 다른지 몰랐다. 강도들과 같이 가짜 바퀴자국으로 추격자를 따돌릴 계획을 짰기 때문에 짐작할 뿐이다.

“설명해줘도 알지 못할 것이오. 전문가만이 알아볼 수 있는 미묘한 차이니까. 분명 진짜 바퀴자국을 일부 지우고 가짜 자국으로 연결하여 우리를 엉뚱한 곳으로 가게 만들 계획일 것이오. 주변을 잘 살펴보시오. 아마 진짜 바퀴자국이 있을 것이오.”

얼렁뚱땅 설명하는 무언계의 말에 임표두는 감탄하여 표사들에게 주변을 수색하게 했다. 얼마 후 진짜 마차바퀴자국을 발견할 수 있었다. 임표두는 과연 아무도 풀지 못한 진가장 살인사건의 진실을 밝혀낸 것이 우연이 아니라고 생각하며 무언계에게 존경의 시선을 보냈다.

“험험, 어서 갑시다.”

임표두의 시선에 부담스러워 하며 무언계는 추적을 재촉했다.


한편, 미리 준비한 은신처인 산속의 큰 동굴 안으로 마차를 옮긴 강도들은 좋아서 어쩔 줄 모르고 있었다.

“이제 우리는 부자다!”

박가 노인이 신이 나서 펄쩍 뛰었다. 수라는 여인은 진정하려고 하고 있었으나 자꾸 올라가는 입을 막지 못하고 있었고, 신중한 전가 중년인은 기쁨 중에서도 유가삼랑을 경계하고 있었다.

유가삼랑의 첫째 유장일은 빙그레 미소 지으며 3인의 고수들에게 말했다.

“아직 기뻐하기는 이르오. 추적자가 있을 지도 모르니 우리들이 밖을 살펴보고 오겠소.”

금이 들어있는 마차가 이곳에 있으니 3인의 고수들은 별 의심 없이 고개를 끄덕였다. 유가삼랑이 동굴 밖으로 나가고 흥분된 마음이 어느 정도 가라앉자 박가 노인이 손을 비비며 기대감에 가득 차 외쳤다.

“자 그럼 금덩이를 구경해 볼까?”

그런데 그때 싸늘한 목소리가 들려왔다.

“너희들은 금을 구경도 못 해볼 것이다.”

3인 모두 놀라 시선을 돌렸다. 밖을 살펴보겠다는 유가삼랑이 동굴 입구에서 서 있었다. 전 가 중년인이 인상을 쓰며 물었다.

“무슨 소리지?”
“표물은 우리 것이란 소리지.”

즉시 3인의 고수는 무기를 꺼내들고 싸울 태세를 갖추었다. 박가 노인이 그럴 줄 알았다는 표정으로 소리쳤다.

“역시 그랬군. 좋아 오히려 잘 되었어. 너희들을 처치하고 우리 셋이 나눠가지는 편이 훨씬 좋으니까.”“하하, 과연 그럴 수 있을까?”

유장일의 말이 끝나자마자 그의 두 동생이 커다란 나무통을 들고 겨누었다. 유장일이 의문에 찬 3인에게 웃으며 설명해 주었다.

“이건 독 연기를 내뿜는 통이지. 여기는 밀폐된 동굴 안, 이곳에다 이걸 쏟아내면 너희들은 굴속에 갇힌 너구리 신세다!”

유가삼랑의 계획을 알아차린 3인은 안색이 창백해졌다. 유장일은 일부러 동굴 안에 자신들을 모아놓은 다음, 입구를 막아 독 연기로 죽일 계획이었던 것이다.

“하하하! 너희들은 이제 끝장이다!”

유장일은 모든 것이 자신의 계획 대로라고 생각하고 동생들에게 신호했다. 두 동생들이 신이 나서 나무통의 뚜껑에 손을 가져갔다. 그런데........

뻑! 뻑!

뚜껑을 여는 것이라고 보기에는 뭔가 좀 다른 소리였다. 유장일은 이상해하며 고개를 돌렸다. 뒤에는 미친 중 장삼풍이 서 있었고, 그가 들고 있는 선장에 의해 유장일의 두 동생들을 뚜껑을 채 열지 못하고 바닥에 뻗어 있었다.

“아니!”

마차를 강탈 할 때 무언계와 같이 놓고 와버린 장삼풍이 이곳에 나타나 자신의 계획을 방해하자 유장일을 놀람과 동시에 당황했다. 장삼풍은 그런 그를 바라보며 천천히 입을 열어 말했다.

“너의 죄를 회개하라.”

유장일과 3인의 고수들은 모두 놀랐다. 설마 장삼풍이 제대로 현실을 보고 자신들이 강도들이란 사실을 눈치 챘단 말인가? 그러나 다음에 나오는 말은 역시나 였다.

“나는 석가모니이니라.”
“그건 또 무슨 헛소리냐!”

유장일이 외치며 검을 들고 내리쳤다. 석가모니인지 장삼풍인지 어찌되었든 미친 중은 간단히 선장으로 막고 철염주로 유장일의 머리를 후려쳤다. 유장일은 머리가 깨져 뇌진탕을 일으키며 쓰러졌다.

유가삼랑이 모두 미친 중에게 당하자 3인의 고수들은 기뻐하며 서로 눈짓을 교환했다. 그들은 적당히 미친 중의 비위를 맞추어 보내버리고 표물을 셋이서 나누어 가지기로 합의했다. 전가 중년인이 걸어오는 미친 중에게 존경의 뜻을 담아 말을 걸었다.

“감사합니다. 석가모니시어.”

그런데 미친 중은 난데없이 말을 건 전가 중년인을 사정없이 선장으로 후려갈기는 것이 아닌가? 전혀 예상 못했던 공격을 당한 전가 중년인은 저항 한번 제대로 못하고 한방에 나가떨어졌다.

“무슨 짓이냐!?”

박가 노인이 소리쳤다. 그러나 미친 중은 대답 없이 박가도 공격해 왔다. 자신의 독문무기인 판관필을 꺼내들고 맞서 싸웠지만, 십여 초 만에 그마져 쓰러졌다. 이제 남은 것은 수라는 여인뿐, 그도 미친 중을 당하진 못했다.

동굴에 있는 강도들을 모조리 쓰러트린 미친 중은 주변을 둘러보고 자신 외에는 아무도 서 있는 사람이 없다는 사실에 만족해 미소 지었다. 그는 동굴 밖으로 걸어 나가 하늘을 향해 외쳤다.

“천상천하 유아독존!”


만리표국의 표사들과 무언계들이 동굴에 도착한 것은 그로부터 어느 정도 시간이 흐른 뒤였다. 마차의 흔적이 동굴 안으로 들어가 있는 것을 확인한 이들은 안에 강도들도 있을 것이라 생각하고 조심스럽게 접근했다. 그런데 그때 무언계는 자신이 표사들과 같이 들어갔다가 강도들이 쓸데없는 소리를 하면 곤란하다는 생각이 들었다.

“임표두님. 임표두님이 먼저 들어가시겠습니까?”

임표두는 곤란하다는 표정이 되었다.

“글쎄요. 저와 표사들만으로 감당할 수 있을지.........”
“그럼 제가 먼저 들어가 보겠습니다.”

먼저 들어가 강도들을 때려눕히고 표물을 가지고 혼자 도망가야겠다고 무언계는 마음먹었다. 그런 그의 속을 모르고 임표두는 그를 걱정했다.

“괜찮겠습니까? 아무리 무공이 출중하다고 해도 혼자 들어가는 것은 위험할 텐데요.”
“문제없습니다. 동굴 안에 어떤 함정이 있을지 모르니 한꺼번에 들어가는 것은 위험합니다. 제가 먼저 들어가 신호를 보내면 그때 들어오십시오.”

자신 있게 말하고 무언계는 동굴 안으로 뛰어 들어갔다. 임표두는 자기 일도 아닌데 위험을 무릅쓰고 발 벗고 나서는 그의 행동에 감격했다.

‘저런 청년 협객이 있으니 강호의 앞날이 밝구나!’

무언계는 천천히 들어가서 안에 있는 강도들에게 대응할 시간을 주느니 단숨에 뛰어들어 공격하는 것을 택했다. 동굴 앞까지는 천천히 다가간 그는 호흡을 들이마시고 섬전처럼 뛰어 들어가려고 했다. 그런데 막상 안으로 채 들어가기도 전에 입구에 유가삼랑이 쓰러져 있는 것이 그의 눈에 띄었다.

‘분배 문제로 서로 싸웠나?’

강도들 간의 갈등을 잘 알고 있는 그는 이렇게 생각하고 안으로 뛰어들었다. 그런데 안에는 다른 세 명까지 쓰러져 있는 것이 아닌가?

“아니 이게 어떻게 된 일이야?”

배분 문제로 서로 싸웠다고 해도 누군가 최후의 하나는 남았을 것이 아닌가? 모조리 쓰러졌다는 것은 도무지 이해가 가지 않았다. 제 3자가 나타나 이들을 쓸어버렸다고 해도 표물을 그냥 두고 갈리는 없을 것이다.

고민하던 무언계는 마차를 살폈다. 강탈 할 때와 마찬가지로 마차는 봉인되어 있었다. 안에 물건이 그대로 남아있다는 것을 확인한 그는 이들이 왜 쓰러져 있는지는 제쳐두고 이것을 가지고 어떻게 도망갈까를 생각하기로 했다.

‘내가 마차를 몰아 나간다고 해도 하나가 고작이니.’

가장 확실한 방법은 밖에 있는 표사들을 처리해 버리고, 느긋하게 하나하나 옮기는 것이다. 하지만 강도질을 한다는 것도 내키지 않는데 그런 짓까지는 하고 싶지 않았다.

‘어떡한다?’

무언계가 고민할 때였다. 갑자기 밖이 소란스러워지며 표사들이 우르르 몰려들어왔다. 아직 결정도 못 내렸는데 이들이 와버리자 무언계는 당황해서 외쳤다.

“기다리라고 했잖습니까!”

임표두가 대답했다.

“저도 그러려고 했는데, 그 복면인들이 쳐들어 왔습니다!”
“뭐라고요?”

놀라 밖을 내다보니 밖에 마차를 습격했던 복면인들이 동굴 입구를 막고 서 있었다. 무언계는 완전히 갇혀버렸다는 것을 깨닫고 임표두에게 화를 냈다.

“그럼 이곳으로 오면 안 되지 않습니까! 갇혀버리잖아요.”

임표두도 그것은 알았지만 복면인들이 나타나자 자연스럽게 표물이 있는 곳으로 도망칠 수밖에 없었다. 임표두는 걱정스럽게 무언계에게 물었다.

“이제 어떻게 하죠?”

무언계는 이리저리 계산을 굴려보았다. 그러나 해답을 찾기도 전에 복면인들이 쳐들어 왔다. 임 표두가 검을 뽑아들고 외쳤다.

“막아라!”

무언계와 만리표국의 표사들은 어쩔 수 없이 맞서 싸웠다. 아까 전의 싸움이 재현 되는 듯  싶었다. 그런데 그때 어딜 갔다 왔는지, 미친 중이 다시 돌아와 소리쳤다.

“천상천하 유아독존!”

싸우는데 바쁜 무언계들과 복면인들은 그의 말을 깨끗이 무시했다. 감히 석가세존의 말을 무시한다는 사실에 분노한 미친 중은 마침 옆에 떨어져 있는 유가삼랑이 사용하려 했던 독 연기가 담긴 나무통을 싸움 통에 집어 던졌다. 복면인 중 하나가 자신에게 날아오는 나무통을 보고 들고 있던 철봉으로 쳤고, 박살난 나무통에서 안에 담긴 독연기가 쏟아져 나왔다.

“독이다!”

가장 먼저 사태를 파악한 복면인의 대장이 소리쳤다. 모두들 싸움을 그만두고 입을 가렸다. 이 독 연기는 공기보다 가벼워 위로 올라갔고, 그걸 본 사람들은 모두 납작 엎드렸다. 자신 외에 아무도 서 있는 사람이 없다는 사실에 만족한 미친 중은 다시 소리쳤다.

“천상천하 유아독존!”

그리고는 연기를 들이마시고 쓰러져 버렸다. 화가 치밀어 오른 무언계가 그를 향해 외쳤다.

“저 놈은 또 뭐야!”

하나의 통 밖에 터지지 않았고 독 연기는 크게 치명적인 것은 아니었다. 하지만 동굴 안이기 때문에 독 연기는 밖으로 쉽게 빠지지 않고 계속해서 안에 머물렀다. 처음 터질 때 자신도 모르게 연기를 들이마신 표사와 복면인 몇이 중독 증세를 일으켜 정신을 잃었다.

“나가자!”

복면인의 대장이 외치며 쓰러진 동료를 부축해 밖으로 나갔다. 임표두도 일단 이곳을 피하는 것이 중요하다는 생각에 표사들을 나가게 했다. 복면인과 표사들은 적대 관계를 잠시 잊고 밖으로 나가는 것에 주력했다. 그 광경을 본 무언계는 속으로 환성을 터트렸다.

‘기회다!’

무언계는 남일면에게 팔려다 실패한 연명단을 하나 꺼내 삼켰다. 연명단의 약효와 자신의 뛰어난 내공 덕분에 독 연기는 그에게 그다지 큰 위협이 되지 않았다. 동굴 안에서 자유로운 사람은 자신뿐이라는 사실에 기뻐하며 그는 마차에 올라타 힘껏 고삐를 당겼다. 그러나 말 역시 중독이 되어 있었기에 고삐를 당기자마자 픽 쓰러져 버렸다.

“젠장!”

무언계는 마차에서 말을 풀어내고는 자신이 말이 되어 마차를 끌려고 했지만 마차는 엄청나게 무거웠다. 그는 처음에 상당한 독 연기를 들이마신 상태로 약간의 환각증세를 일으키고 있었다. 상황 판단력이 떨어진 대신 하나의 생각에 집중하게 되었다.

‘하나라도 건질 거야!’

무언계는 빚을 갚고 팔자 한번 피어보자는 집념하나로 초인적인 힘을 발휘했다. 그의 집념에 포기했는지 마차도 서서히 끌리기 시작했다.


밖에서 한숨 돌리고 있던 임표두는 무언계가 나오지 않고 있자 걱정하고 있었다. 안으로 들어가 볼까 걱정하던 그는 무언계가 마차를 끌고 달려 나오자 깜짝 놀랐다.

“아니 독기가 사라지면 끌고 나오면 될 것을........”

임표두가 말하려고 했으나 무언계는 듣지 않고 동굴 밖으로 나가고서도 마차를 끌고 계속해서 달려갔다. 무언계는 이렇게 해서 그대로 도망가 버릴 생각이었는데, 임표두는 그가 독기 때문에 정신이 나갔다고 생각했다. 사실 그것도 어느 정도 맞은 것이었다.

“기다리십시오!”

임표두가 달려가 무언계를 붙잡으려고 하는데, 그보다 먼저 복면인들이 무언계는 덮쳐왔다. 달리던 중에 공격을 받은 무언계는 피하기 위해 몸을 틀었고, 그가 끌고 가던 마차는 굉음을 내며 넘어져 버렸다. 그런데 충격에 부서진 마차의 일부에서 쏟아져 나온 것은.......

“쌀?”

무언계는 마차에서 쏟아져 나온 쌀의 모습에 멍해졌다. 공격하려던 복면인들도 의외에 사실에 놀라 멈추었다.

“이게 어떻게 된 것이지? 분명히 마차 다섯 대의 금이 담겨져 있다고 했는데!”

복면인의 대장이 믿을 수 없다는 표정으로 소리쳤다. 임표두가 어이가 없다는 표정으로 그에게 물었다.

“그럼 우리 표물이 금인지 알고 습격했던 것이오?”

밖의 공기를 마셔 머리가 맑아진 무언계가 물었다.

“금이 아니었습니까?”
“아! 뭔가 크게 오해를 하셨나 봅니다. 이 쌀은 강하의 평야지대에서 나오는 것으로 맛이 일품이라 황제의 식탁에 오르고, 가을에 익은 벼의 색깔이 황금과 같다고 하여 황금미(黃金米)라고 불리는 것으로.........”

임표두의 설명을 들은 무언계와 복면인들을 기가 막혔다. 그렇다면 쌀의 이름을 금이라고 엉뚱하게 잘못알고 이 고생을 했다는 소리지 않는가!

복면인들은 서로의 얼굴을 쳐다보고는 말없이 사라졌다. 싸워보았자 승산이 없다는 것을 아는 표사들은 그들은 그냥 두고 대신 독연기가 빠지자 동굴 안에 강도들을 모조리 잡아 들였다.

“무소협, 덕분에 표물을 되찾게 되었습니다. 정말 감사합니다.”

임표두의 감사에 무언계는 억지로 얼굴에 미소를 그리며 답례했다.

“별 것 아닙니다.”

속으로 우거지상이 된 무언계는 한탄했다.

‘젠장! 또 실패잖아!’

강도들과 한패로 표사들에게 잡혀가던 미친 중이 부서진 마차를 보고 말했다.

“금이다. 황금이다. 나 석가모니를 위해 황금 기와로 덥힌 절을 만들어 주려고 하는 것인가?”

미친놈의 헛소리라고 생각한 사람들은 아무도 그의 말을 신경 쓰지 않았다.


그로부터 보름 후, 다섯 대의 황금미를 실은 마차는 무사히 북경에 도착했다. 마차를 친히 맞이한 황제의 총애를 받는 환관은 마차를 두드려 보고 만족하여 수하에게 명을 내렸다.

“처리해라.”

수하들은 마차를 열고 안에 담긴 쌀을 모조리 꺼냈다. 그런데 쌀은 그대로 두고 마차만 창고 안으로 몰고 가는 것이 아닌가? 몇 시간 동안 창고 안에서 뭔가 작업하는 소리가 쉬지 않고 흘러나왔다.

“완료되었습니다.”

수하의 보고에 기다리던 환관은 고개를 끄덕이고는 친히 창고의 문을 열고 안으로 들어갔다. 창고 속에는 들어갔던 마차는 바퀴와 일부 부속만이 남은 채 온데간데없이 사라져 있었고, 대신 엄청난 양의 황금이 찬란한 빛을 뿌리고 있었다. 그 빛에 홀린 듯 열심히 황금을 쓰다듬던 환관은 정신을 차리고 밖으로 나가 수하에게 말했다.

“주성주에게 선물 감사하고, 이번 인사는 걱정할 필요 없다고 전해라. 그리고 주성주의 뛰어난 지혜에 내가 감탄했다는 말도 잊지 말도록.”

요즘 감사가 심해 제대로 된 뇌물을 받지 못한 환관은 크게 만족했다. 마차는 감사를 피해 뇌물을 전달할 목적으로 만들어진 말 그대로 황금 마차였던 것이다.





5화/ 노인들의 비밀 모임(2).


아홉 명의 노인들은 둥근 탁자에 둘러앉아 침통한 표정으로 입을 다물고 있었다. 한참의 시간이 흐른 후, 일로가 입을 열었다.

“무림제패에 필요한 자금 확보를 위해 표물을 강탈하자는 계획은 실패하고 말았소.”

처음부터 이 계획에 찬성하지 않았던 육로가 의자에서 일어나 표물강탈 계획을 짠 사로를 비난하고 나섰다.

“애초에 잘못된 계획이었던 것이오! 그러니까 내가 한탕주의를 버리고 틈새시장을 노려 조금씩 세력을 확장하자고 말하지 않았소! 젊었을 적부터 듣기 좋은 말로 여자들을 후리고 다니던 인간을 믿은 것이 잘못이지!”

개인적인 반감이 섞인 노골적인 비난이었다. 사로는 울컥하여 벌떡 일어나 반박했다.

“그럼 네 말대로 하다가 어느 세월에 무림제패를 한단 말이냐!”
“아니 뭘 잘했다고 큰소리야!”

둘은 서로를 노려보며 으르렁거렸다. 그때 오로가 사로의 편을 들고 나섰다.

“아무것도 한 것이 없으면 입 다물고 있어요! 보태준 것도 없으면서 큰소리만 치는 것은 바로 당신이잖아!”

좋아하는 그녀가 사로의 편을 들어 자길 욕한다는 사실에 충격 받은 육로는 털썩 주저앉았다. 오로는 시선을 돌려 팔로를 보면서 목소리를 높였다.

“이 실패의 원인은 애초에 잘못된 정보를 가져온 팔로의 책임이라고 봅니다.”
“아니 뭐라고?”

팔로가 분노해 버럭 소리 질렀다.

“마차에는 분명히 금이 있었다. 내 정보가 뭐가 잘못되었다는 거냐!”
“마차에 금이 들어있는 것이 아니라 마차가 금이었잖아. 그러니 잘못된 정보가 아니면 뭐야!”

오로의 앙칼진 외침에 기가 질린 팔로는 비난의 화살을 이로에게 돌렸다.

“그렇게 따지면 이 실패의 이유는 표물강탈의 실행 부대였던 이로의 부하들에게 있소. 마차에 금이 들어있던, 마차가 금이었던, 어쨌든지 간에 강탈해 왔으면 성공했을 것이 아니오.”

자신의 부하들이 질타를 받자 이로도 분노했다.

“내 부하들이 뭐가 잘못되었다는 거야? 그럼 네 부하들이라면 나았을 것 같나!”
“그야 물론이지.”
“아니 뭐가 어째?”

이로와 팔로는 언성을 높이고 다투었다. 그런데 그때 갑자기 칠로가 버럭 소리쳤다.

“밥 줘!”

회의 내용과는 전혀 상관없는 말인지라 이로와 팔로는 신경 쓰지 않고 싸우는데 주력했다.

“야 이 자식아! 너 어디 한번 맞아 볼래? 사십 년 전에 나한테 걸려서 죽도록 맞은 기억이 희미해지는 모양인데, 다시 생생이 기억나도록 해주마!”
“흥! 무식하게 싸움질 밖에 모르는 인간이니 그런 소리밖에 못하는 군. 이십오 년 전에 재정이 파탄이 나서 나에게 돈 빌려달라고 애원했던 일은 잊은 모양이지? 하긴 그 머리로 기대할 수 없는 노릇이지.”

이로와 팔로가 과거를 들추며 소리 질러 대는데, 칠로가 또다시 소리쳤다.

“밥 줘!”
“좋아, 어디 한번 죽어봐라!”
“누가 겁날지 알고!”
“밥 줘!”
“진짜로 죽인다!”
“밥 줘!”
“어디 할 수 있으면 해봐!”
“밥 줘!”

자꾸 중간에 끼어드는 밥 달하는 소리에 짜증이 난 이로는 팔로와 싸우는 것을 잠시 멈추고 칠로에게 소리 질렀다.

“밥 목 처먹어서 죽은 귀신이 붙었냐? 배고파도 좀 참았다가 회의 끝나고 먹으면 될 것 아냐!”

그러나 칠로는 막무가내였다.

“밥 줘!”

결국 포기한 이로는 구로에게 말했다.

“저 녀석 밥 좀 챙겨줘라. 배고프다잖아.”
“무슨 소리에요. 우리 모두 같이 반 시진 전에 먹었잖아요.”

구로의 대답에 이로는 어리둥절해서 물었다.

“그럼 저 녀석 왜 저래?”

구로는 한숨과 함께 대답했다.

“전부터 노망기가 있더니 드디어 간 모양이에요.”
“뭐야!?”

이로는 기가 막혀 소리쳤다.

“그럼 우리가 노망난 놈하고 같이 무림제패를 도모하고 있단 말이야? 어서 저 놈 쫓아내!”

일로가 칠로를 두둔하고 나섰다.

“참게. 그래도 우리 아홉이 합쳐 구로회인데, 죽은 것도 아니고 나이가 들어 그런 것이 아닌가. 같이 늙어가는 처지에 이해해 주게.”

모두들 동감하는 눈치였다. 자기도 나이가 있으니 저렇게 안 된다는 보장이 없지 않은가. 이로가 진정하자 일로는 구로에게 말했다.

“귀찮겠지만, 식사 좀 챙겨 주게나.”

구로는 투덜거리면서도 식사를 가져와 칠로의 앞에 놓았다.

“자 먹어요.”
“먹여줘!”

갈수록 태산이었다. 구로는 확 다 엎어버리고 싶었지만, 다른 일곱 노인들이 부탁하는 표정으로 자신을 쳐다보자 꾹 참고 숟가락으로 밥을 퍼서 내밀었다.

“자 아~”
“아~”

완전히 세 살 박이 어린 애가 되어 칠로는 입을 벌렸다. 애가 하면 귀엽기나 하지, 다 늙어 쭈글쭈글한 노인이 그러는 것을 보니 모두들 구역질이 올라온다는 표정이었다. 입에다 먹여주어야 하는 구로의 심정은 더 했다. 불굴의 의지로 참으며 입안에다 밥을 넣어준 구로는 칠로가 씹자 억지로 웃어주었다.

“참 잘했어요.”
“헤헤.”

칭찬 받았다고 칠로는 엄청 좋아했다. 그걸 기가 막히다는 표정으로 보고 있던 노인들은 일로의 말에 정신을 차렸다.

“자 그럼 다시 회의를 시작합시다.”

그런데 딴 짓을 하고 있는 자들이 있었다. 사로와 오로였다. 이 두 늙은 남녀는 구로와 칠로가 하는 짓을 흉내 내 오로가 있지도 않은 밥을 먹여주는 시늉을 하면 사로가 넙죽넙죽 받아먹는 시늉을 하고 있었다. 그 옆에서 보고 있는 육로가 분을 참지 못해 자기 옷소매를 잘근잘근 씹고 있으니, 누가 봐도 확연히 알 수 있는 삼각관계였다.

“험! 험!”

일로가 일부러 큰 기침 소리를 내자 그제야 정신을 차린 사로와 오로는 고개를 숙였다. 하지만 아직도 정신을 못 차리고 슬쩍슬쩍 뜨거운 눈빛을 주고받으며 시시덕거렸다.

“회의를 합시다!”

일로가 큰소리를 내고는 노인들을 둘러보며 말하기 시작했다.

“현재 우리에게 필요한 것은 자금이오. 물론 그것 말고도 부족한 것이 많지만, 가장 우선적으로 필요한 것이 자금이라는 것임을 모두 인정하실 것이오. 이번 표물강탈계획으로 자금문제를 해결하려고 했지만, 안타깝게도 실패하고 말았소.”

표물 이야기가 다시 나오자, 사로와 육로와 팔로와 이로는 서로를 노려보았다. 그걸 보고 눈살을 찌푸린 일로는 말을 이어갔다.

“이미 지난 일은 돌이킬 수 없는 법이오. 누구의 잘잘못을 따지기 보단 깨끗이 잊고 새로운 계획을 짜도록 합시다. 자금문제를 해결할 묘안이 있는 분은 망설이지 말고 말씀해 주시기 바라오.”

모두들 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 노인들은 하나같이 오랜 시간동안 바깥세상과 단절된 곳에 틀어박혀서 세월을 보내왔다. 찾아와서 밖의 소식을 말해주는 사람이 없으니 세상 돌아가는 일이 깜깜이었고, 그러니 좋은 생각 같은 것이 나올 리가 없었다.

노인들은 모두 팔로를 바라보았다. 과거 정보조직을 운영하던 팔로가 그나마 세상일을 아는 사람이었다. 조금 틀리긴 했지만 표물에 대한 정보를 가져온 것도 그였고 말이다.

팔로는 모두들 자신에게 기대하는 표정이자 난감해 졌다. 이미 조직을 모두 후계자에게 물려주었기에 자신이 가진 정보망은 전무한 형편이었다. 조직 내에 어슬렁거리며 여기저기 흘금거리는 것이 그가 정보를 얻어오는 유일한 방법이었다. 이번 표물정보도 봉사가 문고리 잡는다고 어쩌다가 운 좋게 들어온 것이니, 또다시 그런 운을 기대하기는 어려웠다.

고민하던 팔로는 한참이 지나서야 입을 열었다.

“글쎄요. 큰수입이 들어오는 일은 이미 강호의 대방파들이 차지해 버린 지 오래니 찾는 다는 것이 쉬운 일이 아닙니다. 빼앗으려고 해도 피해가 크고 우리의 대해 알려질 위험이 있으니.......”
“그러니까 남들이 잘 안 하는 틈새시장을 노리자니까.”

육로가 끼어들자 오로가 신경질적으로 물었다.

“틈새시장이라니 뭘 말하는 거지요? 어디 한번 들어봅시다.”

기가 죽은 육로는 기어들어가는 소리로 말했다.

“저택 경비라던가, 구슬 꽤기라던가, 음식배달이라던가.........”

들을 가치도 없는 소리라도 판단한 노인들은 다시 팔로에게 시선을 돌렸다. 팔로는 헛기침을 하며 말을 꺼냈다.

“험험! 결국 큰수입을 얻을 수 있는 일은 한정될 수밖에 없지요. 강도나 도둑질 같은.........”

그런데 그때였다. 삼로가 코를 킁킁거리더니 인상을 썼다.

“이게 무슨 냄새지?”

그 말에 모두들 뭔가 이상한 냄새가 방안을 떠돌고 있다는 사실을 깨달았다. 그 냄새를 따라 모두들 고개를 돌렸고, 그 지점은 바로 칠로가 있는 곳이었다.

“설마?”

심상치 않은 뜻을 담은 사로의 말에 가장 칠로와 가까이 있던 구로가 칠로의 아랫도리로 시선을 돌렸고, 즉시 어떤 강적의 공격을 받았을 때보다 빠른 속도로 뒤로 물러나며 외쳤다.

“쌌어!”

모두들 기겁을 하고 의자에서 일어나 뒤로 물러났다. 다른 사람들이 다 의자에서 일어나자 칠로도 덩달아 일어나 터덜터덜 걸어 나왔다. 그의 바지 아래로 음식이 인간의 몸속을 통과하여 생성되는 사람에게 친숙하면서도 가까이하고 싶지 않은 물질이 줄줄 흘러내려 바닥에 떨어졌다.

“우왝!”

엄청난 악취에 모두들 안색이 새파랗게 질려 코를 움켜잡았다. 칠로는 멍하니 서 있다가 자기 바지에 손을 집어넣었다. 그리고 꺼낸 손에 묻은 오물을 보고 헤 하고 웃다가 노인들을 향해 내밀었다.

“먹을 래?”

비위가 약한 오로가 주저앉아 구역질을 했다. 육로가 그녀의 상태를 걱정하며 등을 두드려 주었다. 결벽증이 있는 사로는 오로를 생각해 줄 정신도 없이 노인들 사이로 파고들어 어떻게든 칠로를 피하려 하기에 애썼다. 그러는 동안에 칠로는 오물이 묻은 손을 내민 채 헤헤거리며 노인들에게 다가왔다. 공포에 질린 노인들은 코를 막은 채 방구석까지 물러났다.

“오지 마!”

기절한 지경에 이른 삼로가 코를 막아서 코맹맹이 소리로 외쳤다. 그러자 칠로는 그녀를 보고 히죽 웃은 다음, 오물이 묻은 손을 입에 가져가 쪽쪽 빨았다. 삼로를 입에 거품을 물고 기절해 버렸다.

더 이상 도망갈 곳이 없었다. 칠로는 이제는 양손에 오물을 묻히고 다가왔다. 평생 동안 수많은 죽음의 위기를 겪었던 노인들이었지만, 이런 황당하고 더러운 일은 난생 처음이라 모두들 어찌할 바를 몰라 했다. 구역질을 간신히 멈춘 오로가 비명에 가까운 소리로 소리쳤다.

“누가 좀 어떻게 해봐요!”

그러나 누가 감히 저 X묻은 인간을 막을 수 있단 말인가! 그런데 그때 용감히 나서는 노인이 있었으니 바로 육로였다!

“오로, 내가 저 놈을 막겠소!”

감동한 표정의 오로가 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕였다. 주름이 잔뜩 있는 노파의 얼굴이었지만, 육로는 그 속에서 50년 전 강호 사대미녀 중 하나의 아름다음을 보았다. 용기백배한 육로는 주먹을 불끈 쥐고 앞으로 나섰고, 노인들은 뒤에서 그의 용기를 칭찬하며 열심히 응원했다.

“칠로, 정신 차리고 어서 가서 씻으시오. 그렇지 않으면 별수 없이 폭력을 쓸 수밖에 없소!”

육로가 소리치자 칠로는 손을 내밀고 웃으며 말했다.

“같이 먹자!”
“그건 먹을 것이 아니란 말이오!”

그러자 칠로는 이상하다는 표정으로 고개를 갸우뚱했다.

“먹는 게 아니야?”
“그렇소.”

그러자 칠로는 다시 손을 쭉쭉 빨아대고는 말했다.

“맛있는데?”

뒤에 노인들은 바닥에 엎드려 구역질을 해댔다. 자신도 구역질이 올라왔지만 꾹 참고 육로는 외쳤다.

“정신 차리란 말이오!”

육로는 칠로의 머리를 쳐서 기절시켜야겠다고 생각하고 용감히 칠로에게 달려들었다. 그러나 그는 칠로가 자신보다 더 무공이 높았다는 사실을 망각하는 실수를 저지르고 말았다. 헤헤거리며 육로의 공격을 피한 칠로는 육로를 와락 껴안고 외쳤다.

“잡았다!”

엄청난 악취를 풍기는 X묻은 칠로에게 안겨버린 육로의 눈이 뒤집혔다. 눈이 온통 흰자위가 되어 육로는 혼절했다.

“헤헤.”

칠로는 기절한 육로를 바닥에 눕히고는 바지 속에 열심히 손을 집어넣으며 꺼낸 오물을 육로에 몸에 정성스럽게 바르기 시작했다. 아마 소꿉장난이라 생각하는 모양이었다. 그 모습에 경악한 노인들은 정신이 혼미해지며 자신도 똑같은 꼴을 당할 지도 모른다는 생각에 사시나무 떨 듯 떨었다.

“으아아아! 못 참아!”

참다못한 이로가 폭발했다. 이성을 잃은 그는 달려들어 쌍장으로 사정없이 칠로의 가슴을 갈겨 버렸다. 엄청난 위력을 가진 장력에 천둥치는 듯한 소리가 울려 퍼지며 칠로는 피를 토하고 날아가 반대편 벽에 부딪친 다음에서야 쓰러졌다. 노인들은 칠로의 안위를 걱정하기 보다 더 이상 그의 구역질나는 행동을 보지 않게 되었다는 사실에 안심했다.

“설마 죽인 건가?”

일로가 걱정스럽게 물었다. 칠로를 때린 자신의 손바닥을 꺼림칙한 표정으로 보고 있던 이로가 대답했다.

“죽지는 않았을 거야. 외공으로 단련된 몸이잖아.”

노인들은 칠로가 깨어나기 전에 일을 끝내야 한다는 생각에 서둘러 작업을 시작했다. 물을 퍼와 칠로와 육로의 몸과 바닥에 마구 퍼부어 오물을 씻어냈다. 육체적 충격이 없는 육로는 물세례를 한번 받자 즉시 정신을 차렸다.

‘어떻게 된 거지?’

정신을 차린 육로는 설명을 바라며 오로를 바라보았다. 하지만 돌아오는 것은 매몰찬 외침  뿐이었다.

“가까이 오지 말아요!”

칠로보다 칠로에게 정성스럽게 골고루 발라진 육로의 상태가 더 심각했다. 오로는 코를 막고 육로보고 5장 이내로 접근하지 말라고 고래고래 소리 질렀다. 그녀의 마음을 얻기 위해 목숨을 걸었건만, 예전보다 훨씬 더 자신을 멀리하는 오로의 모습에 육로는 통곡하고 싶은 심정이 되었다.

일이 이 지경이 되니 회의고 뭐고 계속할 수 있는 상태가 아니었다. 일로는 노인들을 둘러보며 말했다.

“그럼 팔로가 알아오는 부잣집을 털어 자금을 충당하기로 합시다. 어떻습니까?”

깊게 생각할 정신이 없는 노인들은 별다른 반대가 없었다. 일로는 고개를 끄덕이고는 선언하듯 말했다.

“그럼 그렇게 하도록 합시다. 이 일을 맡을 사람은........”

노인들의 얼굴을 하나하나 보던 일로는 한 노인을 지목했다.

“사로, 할 수 있겠소?”

아까 전에 다른 노인들 속에 숨어서 벌벌 떨던 모습은 어디로 갔는지, 사로는 부채를 펼치며 호기롭게 대답했다.

“맡겨만 주시오.”


6화/ 무서운 빚쟁이.


“하아~”

객점의 의자에 앉은 무언계는 점원이 내온 차를 한 모금 마시고는 긴 한숨을 내쉬었다. 빚을 갚기 위해 강도질까지 마다하지 않았지만 헛수고만 하고 말았다.

‘애초에 믿을 수 없는 놈들과 함께 행동한 것부터 잘못이었어.’

세상에 믿을 놈 하나 없다는 죽은 사부의 말이 새삼 떠올랐다. 사부는 몰래 맛있는 음식을 숨겨놓고 혼자만 먹음으로서 스스로의 말을 사랑하는 제자에게 절실히 각인시켜 주는 수고까지 마다하지 않았었다.

‘사부님!’

무언계는 허공을 바라보며 그리운 사부의 모습을 떠올렸다. 사부와의 추억이 새록새록 떠올랐다. 걸음마 시작하자마자 강도 높은 훈련으로 불구가 될 뻔했던 일, 맞는 요령을 몸이 익히게 한다고 사흘밤낮으로 두들겨 맞아 죽을 뻔했던 일, 밥 시중부터 안마까지 온갖 사부의 수발을 해야 했던 일, 그게 싫어 도망쳤다가 잡혀서 죄수처럼 팔다리에 쇳덩이를 달고 살아야 했던 일 등등........

“으득!”

추억을 떠오르자 치밀어 오르는 분노에 자신도 모르게 이가 갈리고 손에 힘이 들어가 들고 있던 찻잔이 박살이 나버렸다.

‘아차!’

찻잔을 부셨으니 돈을 물어주어야 한다. 자신의 실수에 당황하던 무언계는 부셔진 찻잔을 양손으로 잡고 주물럭거렸다. 그러자 찻잔은 맷돌로 갈아진 것처럼 가루가 되어 손바닥 사이로 바닥에 떨어졌다. 발로 문질러 가루를 바닥에 넓게 퍼트린 그는 점원을 불렀다.

“여기 왜 차를 안 가져오나?”

점원이 다가와 말했다.

“손님, 좀 전에 가져다 드렸지 않습니까.”

무언계는 무슨 소리냐는 듯 어깨를 으쓱했다.

“무슨 소린가. 여기 없지 않나.”

점원은 이상하다는 표정으로 탁자와 무언계를 번갈아 보았다. 무언계는 두 팔을 들어 숨긴 것이 아니라는 것을 천연덕스럽게 보여주었다. 결국 자신이 깜박했다고 인정할 수밖에 없었던 점원은 고개를 숙였다.

“죄송합니다. 곧 가져다 드리겠습니다.”
“아, 그리고 바닥에 뭔가가 잔뜩 떨어져 있으니 치워주게.”
“예.”

점원은 차를 가져다주고 바닥에 떨어져 있는 과거 찻잔이었던 가루를 쓸었다. 그는 설마 자기가 쓸어 담고 있는 것이 찻잔이었던 물건인지 상상도 하지 못했다.

자신에 기지에 스스로 감탄하며 무언계는 점원이 다시 내온 차를 마셨다. 얼마 후, 시킨 음식이 나왔고 그는 열심히 퍼 먹었다. 그런데 한참 먹고 있는데 누군가 자신을 내려다보고 있는 것이 느껴졌다.

“응?”

슬쩍 눈을 치켜뜨고 위를 올려다보니 각이 진 얼굴에 딱딱한 표정인 키 큰 남자가 자신을 내려다보고 있었다. 무언계는 먹는 걸 잠시 멈추고 물었다.

“무슨 일이오?”
“섬전각 무언계?”
“그렇소만.”
“태평방에서 왔다.”

남자의 소개를 들은 순간, 무언계의 얼굴이 일그러졌다.

“또 뭐요? 이번 달 이자는 주었지 않소!”

무언계의 말은 신경질적이었다. 그럴 만도 한 것이 누가 빚쟁이의 방문을 반가워하겠는가. 태평방은 무언계가 의원 책영생에게 진 일만 냥의 빚을 대신 받으려 따라다니는 조직이었다.

“나는 김구일이라고 한다. 이제부터 너의 담당이 되었다.”

태평방의 남자는 표정변화 없이 딱딱하게 말했다.

“담당?”
“네가 의원 책영생에게 진 빚을 받아내는 담당이지.”
“그래서?”
“이제 슬슬 원금을 갚을 때가 되지 않았나?”

무언계의 표정이 굳어졌다. 그는 짜증을 가득 담아 말을 내뱉었다.

“갚을 돈이 있으면 진작이 갚았지!”

말을 끝내고 무언계는 담은 음식을 입안에다 마구 퍼넣고는 음식값을 놓고 객점을 나왔다. 성큼성큼 길을 걷은 무언계의 뒤로 김구일이 바짝 붙어 쫓아오며 계속해서 말을 걸었다.

“너의 소문은 많이 들었다, 섬전각 무언계. 너 정도의 무공과 명성이라면 일만 냥의 돈을 갚는 것이 그렇게 어려운 일이 아닐 것 같은데?”

갑자기 걸음을 멈춘 무언계는 몸을 돌려 김구일에게 윽박질렀다.

“어려워! 엄청 어려워! 대체 나 정도의 무공과 명성으로 일만 냥의 돈을 쉽게 갚는 법을 있다면 좀 가르쳐 주시지!”
“좋다, 가르쳐 주겠다.”
“어, 정말?”

무언계는 생각지도 않은 상대의 대답에 놀랐다가 기대감을 가지고 물었다.

“어떻게 일만 냥의 돈을 갚을 수 있지?”
“천하 각지에 있는 이름 높은 절정고수들에게 도전장을 보내라. 한 10명 정도만 연속으로 격파하면 너의 명성은 하늘을 찌를 것이다. 그러면 제자를 모집하는 거다. 한 사람당 100냥씩 100명의 제자들을 받으면 일만 냥이 된다.”

김구일의 말을 들어보니 정말 충분히 가능한 이야기 같았다. 무언계는 곰곰이 생각해 보다가 물었다.

“그럼 그 받은 100명의 제자는 어떡하지?”
“그거야 무공을 가르치면 되는 것이 아닌가.”
“100명을? 그 많은 인간들을 어느 세월에 다 가르쳐?”
“그거야 내 알바 아니지. 나야 돈만 받으면 그만이다.”

무언계는 얼굴이 구겨졌다. 그는 다시 한번 물어보았다.

“그럼 내가 도전장을 보내 싸우다가 지면?”
“이길 때까지 도전해라.”
“그러다 죽으면?”
“너의 시체를 가져다 의원 책영생에게 연구재료로 넘기면 그만이다.”

무언계는 김구일의 말을 괜히 들었다고 생각했다. 무릎을 살짝 굽힌 그는 훌쩍 뛰어올라 옆에 있는 건물 지붕 위로 올라갔다. 3장이 넘은 높이를 단숨에 올라간 그는 김구일이 고개만 올리고 쳐다보고 있자 히죽 웃고는 말해주었다.

“따라올 테면 따라와 봐.”

그리고는 지붕을 타 넘으며 가볍게 달려갔다.

김구일을 따돌렸다고 생각한 무언계는 근처에 객점을 찾아 방을 잡았다. 침상에 누워 곤히 잠에 빠져있던 그는 갑자기 뭔가 이상한 느낌에 잠에서 깨어나 눈을 떴다. 보니 김구일이 자신의 얼굴과 반 뼘도 안 되는 거리에서 얼굴을 들이대고 쳐다보고 있는 것이 아닌가?

“히익!”

눈을 뜨자마자 시야를 가득 채우는 얼굴에 기겁을 한 무언계는 침상에서 굴러 떨어졌다. 신음 소리를 내며 일어난 그는 화가나 소리쳤다.

“뭐야!?”

김구일은 표정의 변화 없이 말했다.

“나는 태평방에서 왔다. 이제부터 너의 담당이다.”
“그건 아까 말했잖아!”
“이제 슬슬 원금을 갚을 때가 되지 않았나?”
“그것도 아까 말했잖아! 갚고 싶어도 못 갚는다고 대답했고!”
“너의 소문은 많이 들었다, 섬전각 무언계. 너 정도의 무공과 명성이라면 일만 냥의 돈을 갚는 것이 그렇게 어려운 일이 아닐 것 같은데?”
“했던 말 좀 그만해! 고수와 싸워 명성을 쌓아 제자받기 같은 일은 난 안해! 사부님이 제자는 가려서 뽑는 거라고 그러셨어!”
“아니 그 방법이 아니다. 긴 절차 필요 없이 한 번으로 모든 것을 깨끗이 해결할 수 있다.”

조금은 귀가 솔깃해진 무언계는 물었다.

“그 방법이 뭐지?”
“살인청부다. 한 명만 죽이면 받는 돈이 무려 십만 냥. 빚을 갚을 뿐만 아니라 평생 떵떵거리며 살수 있다.”

살인청부라는 것이 꺼림직 하긴 했지만 무려 십만 냥이라는 돈에 무언계의 마음은 흔들렸다. 고민하던 그는 일단 한번 들어나 보기로 했다.

“누굴 죽이면 십만 냥이나 준다는 거지?”
“혈마도 한상인.”

무언계는 기가 막혔다. 칠살은 구대문파도 어찌하지 못하는 강호의 공포가 아닌가? 어찌어찌 운 좋게 한상인을 죽인다고 해도 나머지 여섯의 분노를 감당하는 것도 문제다. 김구일은 무언계의 표정이 마땅치 않아 보이자 말을 이었다.

“걱정마라. 칠살은 일 대 일의 정당한 승부는 자기편이 죽어도 보복이 없다고 했으니. 넌 한상인에게 도전장을 보내서 결투로 죽이면 되는 것이다.”
“내가 죽으면? 그 가능성이 더 높은 것 같은데?”
“그럼 네 시체를 책영생에게 연구재료로 보내면 된다.”
“에이 썅!”

결국 전에 들었던 것과 마찬가지라고 생각한 무언계는 상소리를 내뱉으며 창문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다.

‘저 인간이 있는 도시를 떠나는 것이 낫지!’

이렇게 생각한 무언계는 밤길을 달려 이 도시와 가장 가까운 도시로 향했다. 그런데 도시를 빠져나가 길을 달리는 데, 앞에 누군가 길을 가로막고 서 있었다. 어두워서 누군지 잘 보이지 않았는데, 가까이 가서 보니 김구일이 아닌가!

“아니 어떻게!?”

분명 객점에 놓고 왔는데 대체 어떻게 이곳에 미리 기다리고 있을 수 있단 말인가?

‘나보다 훨씬 경공이 위란 말인가?’

대방파도 아닌 태평방에 이런 고수가 있다는 사실에 놀라움을 감추며 무언계는 소리쳤다.

“왜 따라오는 거야!”
“나는 태평방에서 왔다. 이제부터 너의 담당이다.”
“또 반복이냐?”
“이제 슬슬 원금을 갚을 때가 되지 않았나?”
“갚고 싶어도 못 갚는다고 몇 번을 말해야 알아듣겠어!”
“너의 소문은 많이 들었다, 섬전각 무언계. 너 정도의 무공과 명성이라면 일만 냥의 돈을 갚는 것이 그렇게 어려운 일이 아닐 것 같은데?”

어이가 없어 고개를 저으며 무언계는 힘없이 물었다.

“그럼 이제 어떻게 돈을 갚을 수 있는 지 설명해줄 차롄가?”
“그렇다.”
“좋아 그럼 설명해봐.”

어디한번 맘대로 지껄여 보라고 생각하며 무언계는 길가에 주저앉았다. 김구일을 설명을 시작했다.

“무가에 응시해 관군이 되는 것이다.”
“얼씨구! 가지가지네.”
“현재 북방에 오랑캐가 날뛴다고 하니 그곳에 지원해 공을 쌓는 것이다.”
“돈은 어떻게 벌고?”
“오랑캐의 마을을 습격해 약탈하고, 뇌물을 받고, 죽는 병사가 워낙 많이 나와 그들의 무기만 몰래 주워 팔아도 금방 부자가 된다더라.”
“그리고 전쟁 통에 죽으면 내 시체를 가져다 책영생에게 연구재료로 넘기고?”
“그렇다.”
“됐네, 이 사람아!”

무언계는 방향을 돌려 왔던 도시로 다시 달려갔다. 이번에는 따라 잡히지 않으려고 작정한 그는 전력을 다해 경공을 전개했다. 그러나 도시로 돌아온 그를 기다리고 있는 것은 표정변화 없는 김구일이었다.

“으악!”
김구일의 얼굴을 보자마자 비명을 지른 무언계는 미친 듯이 도망쳤다. 반 시진 간을 죽어라 도망친 그는 그제야 안심하고 털썩 주저앉아 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 그러나 뒤에서 들려오는 발자국 소리에 고개를 돌린 그는 얼굴이 새파랗게 질렸다. 김구일이 조금도 지치지 않은 표정으로 걸어오고 있는 것이 아닌가!

“대체 저놈은 뭐야!”

무언계는 다시 달렸다. 무슨 일이 있어도 도망치고 말겠다고 결심하고 죽을힘을 다해 달리고 또 달렸다. 그러나 이제는 떼어냈겠지 하고 안심하고 있으면 또다시 유령처럼 김구일이 나타났다.

“너 정체가 뭐야! 귀신이냐?”

무언계가 소리치자 김구일은 대답했다.

“돈을 갚아라.”
“없어서 못 갚는다고 그랬잖아!”
“너의 소문은 많이 들었다, 섬전각........”
“지겨우니까 그만해!”

무언계의 도주는 계속되었다. 그러나 아무리 도망쳐도 김구일은 언제나 똑같이 무표정한 모습으로 나타났다. 무언계는 조금도 지치지 않고 그림자처럼 따라붙은 김구일의 모습에 공포심마저 느꼈다.

“그만 따라와!”
“돈을 갚아라.”
“없단 말이야!”
“너의 소문은 많이 들었다 섬전.......”
“알어! 알어! 아니까 그만 좀 해!”

벌써 몇 번을 반복된 대화인지 토씨 하나 틀리지 않고 달달 외울 정도였다. 무언계는 귀를 막고 고개를 흔들며 달렸다.

“허억! 허억!”

어느새 날이 밝아오고 있었다. 도망치다 날이 샌 것이다. 잠도 못자고 밤새도록 달린 무언계는 탈진할 지경이었다.

“젠장!”

무언계는 또다시 나타나 옆에 서 있는 김구일을 흘금 보았다. 조금은 지친 것 같았지만, 무언계의 상태와 비교해 볼 때 지친 것이라 할 수도 없을 정도였다.

“제, 제발 그만 하자.”
“돈을 갚아라.”
“없어서 못.......”
“너의 소문은........”

언제나 똑같은 반복이었다. 어떻게 된 인간이 했던 말을 벌써 수십 번이나 반복하는데 지겹지도 않단 말인가? 아무런 성과 없이 계속된 도주에 더 이상 도망치는 것을 포기한 무언계는 김구일을 붙잡고 애원했다.

“제발! 무슨 일이 있어도 갚은 테니까 그만 좀 쫓아와!”

김구일은 잠시 생각하다가 입을 열었다.

“언제 갚을 거냐?”
“석 달! 어때? 석 달!”

고개를 끄덕인 김구일은 품에서 책자를 꺼내 적었다.

“무언계, 삼 개월 안에 채무를 해결하기로 약속.”

그는 책자를 펴 인주와 함께 무언계에게 내밀었다.

“여기 지장을 찍어라.”

생각할 것도 없이 즉시 지장을 찍은 무언계는 소리쳤다.

“됐지?”
“됐다.”
“그럼 이제 제발 사라져 줘!”
“알았다. 정확히 석 달 후에 찾아가겠다.”

김구일은 해가 떠오르는 동쪽을 향해 걸어갔다. 그의 모습이 더 이상 보이지 않게 되자 무언계는 안도의 한숨을 내쉬고는 길바닥에 쓰러져 잠에 빠졌다.


무언계에게 빚을 갚을 약속을 받아낸 김구일은 지나가는 사람이 없는 한적한 산길에 멈추었다. 품에서 작은 통을 꺼낸 그는 통에 달린 심지에 불이 붙었다. 심지가 끝까지 타자 통에서 작은 불꽃이 튀어나와 하늘로 올라갔다. 일을 끝낸 김구일은 땅바닥에 앉아 기다렸다.

“일이 끝났나?”

뒤에서 말소리가 들려오자 김구일은 고개를 돌렸다. 그곳에는 김구일과 똑같이 생긴 남자가 서 있었다. 김구일은 자신과 똑같은 사람이 나타나도 조금도 놀라지 않고 대답했다.

“석 달 후에 받기로 했다.”
“그 정도로 만족할 수밖에 없는 건가?”

말소리가 들려온 곳은 또 다른 방향이었다. 그곳에도 역시 김구일과 똑같이 생긴 남자가 나타나 있었다. 똑같이 생긴 김구일이 셋, 김구일은 놀랍게도 일란성 세 쌍둥이였던 것이다!

김구일, 김구이, 김구삼 형제. 보통 강호의 쌍둥이들이 함께 다니는 것과 달리 대부분의 시간을 일부러 떨어져서 지낸다. 일을 맡으면 그들은 한 명씩 계속해서 채무자를 찾아가 돈을 갚으라고 요구한다. 교대로 찾아가 닦달하는 차륜전 앞에 견딜 수 있는 채무자는 존재하지 않는다. 채무자가 도망치면 이번에는 세 명이 포위진을 형성하여 언제나 채무자의 앞에 나타난다. 채무자는 이들이 세 명이라고는 상상하지 못하고 그림자같이 따라오는 그들의 모습에 공포심마저 느껴 빚을 갚을 수밖에 만드는 것이다.

이것이 바로 태평방의 최정예 채무 수거요원, 거머리 삼인방의 정체였다.


7화/ 도둑질하러 들어가다.

무언계는 무슨 일이 있어도 지긋지긋한 일만 냥의 빚을 갚아버려야겠다고 결심했다. 이미 강도질까지 시도한 적이 있는데, 살인 말고 더 이상 못할 것이 뭐가 있겠는가? 살인도 이미 경험이 있는데 말이다.

이런저런 생각 끝에 무언계는 도둑질을 하기로 결심했다. 강도질보다도 정도가 낮은데다가 몇 번 경험도 있으니 제일 만만했다.

‘이왕 하기로 마음먹은 것 한탕에 끝을 내고 차액까지 남겨야지.’

결심한 무언계는 이 일대에서 가장 큰 부자를 목표로 삼았다. 그자의 이름은 박인충. 대대로 이름 높은 무가 집안의 장손으로 대장군의 지위에까지 올랐다는 인물이었다. 나이가 들자 지위를 내놓고 집에 돌아와 살고 있다고 하는데, 무를 숭상하기에 이름 있는 무인이라면 금액을 아끼지 않고 초빙한다고 하여 강호의 무인들에게도 널리 이름이 알려진 사람이었다.

무언계 역시 강호의 무인으로 그 소문을 들었다. 명성이 알려진 고수가 찾아오면 1년이고 2년이고 상관안하고 대접할 뿐만 아니라, 떠날 때 노자로 쓰라고 큰돈까지 덥석 쥐어준다고 한다. 이야기를 듣고 언제고 날 잡아서 한번 찾아가 몇 날 놀고 돈도 얻어갈 생각을 하고 있었는데, 이렇게 해서 찾아가게 될 줄은 무언계 자신도 예상하지 못한 일이었다.

‘돈을 펑펑 나누어주는 부자라니 몇 만 냥 가져간다고 별로 큰 손해도 아니겠지.’

스스로를 합리화하며 무언계는 근처에서 하룻밤 묵고 박인충의 집을 찾았다. 도둑질을 하기 위해 미리 사전답사를 하기 위해서였다.

“이야, 집 진짜 크네!”

대대로 큰 관직을 지냈다는 집안답게 엄청나게 큰 저택이었다. 금으로 된 현판이 정문에 커다랗게 달려있었고, 엄청나게 긴 담은 끝에서 반대쪽 끝이 보이지 않았다. 그 웅장한 위용에 무언계는 조금은 기가 죽었다.

‘이거 잘못 건드렸다가 평생 도망자 신세로 살아야 하는 것 아냐?’

목표를 바꾸어 볼까 심각하게 고민하고 있을 때였다. 저택의 문이 열리며 십여 명의 사람들이 우르르 몰려왔다. 그런데 그들은 무언계를 향해 달려오고 있는 것이 아닌가?

도둑이 제발 저린다고 무언계는 자신이 도둑질 하려고 서성되는 것을 보고 잡으려고 오는 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 여차하면 튈려고 결심하고 자세를 잡고 사태를 관찰하는데, 가장 앞에선 선비처럼 보이는 중년인이 가볍게 고개를 숙여 인사하고 질문을 던져왔다.

“강호의 무인인 섬전각 무언계 되십니까?”

경계하면서 무언계는 살짝 고개를 끄덕였다. 그러자 중년인의 표정이 환해졌다.

“역시 맞군요. 어제 이 근처에 오셨다는 소문을 들었습니다. 전 이 집안의 총관인 이문재라고 합니다.”

단순히 찾아오는 무인들만을 받으면 번거로운 것을 싫어하거나 대접받는데 별로 관심이 없는 고수들을(보통 그런 자들일 수록 스스로 찾아오는 자보다 명성과 무공이 높기 마련이다.) 만나기가 어려운 법이다. 그래서 박인충은 이 근처에 정보망을 쫙 깔아두어 이름 높은 고수가 근처에 나타나면 상대의 명성에 따라 자신이 직접 나서거나 사람을 보내 초청을 한다. 최근 명성이 제법 알려진 무언계의 이름도 근처에 오면 초청할 고수 명단에 포함 되 있었기에 정보망에 포착되어 총관이 초청하려고 나온 것이었다.

총관에게 설명을 들은 무언계는 떨떠름한 심정이 되었다. 도둑질 할 집에 초대받다니?

‘이렇게 된 이상 도둑질 하면 바로 내가 한 짓이라고 알려지게 생겼잖아!’

도둑질은 최대한 은밀하게 해야 하는 법인데 시작도 하기 전에 자신의 이름이 집주인에게 알려져 버렸으니 어긋나도 크게 어긋나 버렸다.

“자 어서 안으로 드십시오. 박대인께서 기다리고 계십시다.”

총관의 재촉에 무언계는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“초대에 감사드립니다.”

일단 무언계는 안으로 들어가기로 결심했다. 밖에서 안으로 들어와 도둑질 하는 것보다 안에서 바로 훔치는 것이 당연히 더 쉽다. 게다가 안에 있으면 집안 구석구석을 살필 수 있기에 쓸데없이 헤맬 필요도 없다.

‘문제는 훔치고 난 다음인데, 초대받은 손님이라면 의심을 피할 수도 있겠지.’

도둑질에 성공하면 밖에다 몰래 숨겨두고 다시 집안으로 돌아온다. 그리고 시치미를 딱 떼고 있다가 나중에 노자 돈까지 덤으로 받고 나온다. 이런 식으로 대충 계획을 짠 무언계는 히죽거리며 웃었다.

‘좋아, 넌 할 수 있어 무언계!’

총관은 뒤따라오던 무언계가 갑자기 히죽히죽 웃자 말을 걸었다.

“기분 좋으신 일이 있나 보지요?”
“하하, 박대인에게 초청을 받는 무인이어야 비로써 강호에 명성이 있다고 말할 수 있다 하지 않습니까. 강호의 무인으로서 이제야 명성이 있다고 인정받게 되었으니 어찌 기쁘지 않겠습니까.”

무언계의 말에 기분이 좋아진 총관은 기쁨을 감추지 못하고 입가에 미소를 그렸다.


정문을 통과해 안으로 들어가자 청석이 깔린 쭉 뻗은 길이 나타났다. 길 양쪽에는 말을 타고 달려도 좋을 만큼 넓은 연무장이 있었고, 연무장 바깥쪽에는 각종 무기가 진열되어 있었다.

총관은 데리고 있던 수행원들을 보낸 다음, 혼자 무언계를 안내해 안으로 들어갔다.

“역시 이름 높은 무가답군요.”

주변을 살피던 무언계의 감탄 섞인 말에 총관은 허허 웃으며 대답했다.

“예전 이곳에서 일만의 정예군이 훈련을 한 적도 있습니다. 하지만 주인께서 직위를 내놓으신 후로 지금은 거의 사용하지 않습니다. 여기 묵고계신 무인 분들이 꽤 되시지만, 다들 이렇게 훤히 다른 사람들이 볼 수 있는 곳에서 수련을 하는 것을 꺼리시니 까요.”

여기 있지 않은 일만의 병사보다는 여기 있다는 무인들이 계획에 방해가 될 가능성이 크다. 무언계는 지나가는 척 슬쩍 물어보았다.

“여기 무인들이 많이 계십니까?”
“오십 분 정도 계십니다.”

많이도 있다고 생각하며 무언계는 다시 물어보았다.

“어떤 분들이 계십니까?”
“글쎄요. 그 많은 분들을 일일이 이야기 하자면 시간이 좀 걸리는데.........”
“가는 길에 들을 수 있는 만큼 듣도록 하지요.”

무언계가 이렇게 까지 말하자 총관은 무인들의 별호와 이름을 줄줄이 부르기 시작했다. 무언계는 총관이 말을 들으며 놀랐는데, 그것은 말의 내용에 담긴 무인들 이름 때문이 아니라 총관이 적어놓은 것도 없이 그 많은 무인들의 별호와 이름을 중간에 한번도 멈추지 않고 술술 말했기 때문이다.

‘조심해야겠군.’

무언계는 들어본 적도 없는 무인들보다 놀라운 기억력을 가진 총관이 요주의 인물이라고 생각했다. 그래서 나중에 의심의 소지가 될 행동을 피하고자 최대한 단지 처음 보는 큰 저택에 감탄하여 눈을 떼지 못하는 모습을 보여주고자 애썼다.

중앙의 길을 통과하여 외원의 건물들을 지나치자 내원이 나왔다. 내원의 정문을 통과하자 또다시 길이 나타났고 내원의 건물들의 모습이 보였다. 무언계는 안으로 들어온 이후, 총관과 수행원들 외에 아무도 보이지 않자 이상해서 물었다.

“집은 넓은데 사람이 하나도 보이지 않습니다?”
“주인께서 시끄러운 것을 싫어하셔서 그렇습니다. 최소한의 하인들만 두고 있기에 집은 넓고 사람이 적으니 그럴 수밖에요. 주인의 가족들은 모두 북경에 계시니 하인들이 많이 필요하지도 않습니다. 하지만 필요한 곳에는 다 배치되어 있기 때문에 불편하시지는 않을 것입니다.”

무언계는 다시 물어보려다가 망설였다.

‘괜히 물어봤다 의심받은 게 아닌 가 몰라.’

고민하던 그는 이정도면 물어볼 수도 있지 싶어 결심하고 아무렇지 않은 표정으로 물었다.

“그럼 경비들은요? 이렇게 집이 넓으면 경비무사들의 수가 엄청나게 많이 필요할 텐데요?”
“경비들은 없습니다.”
“예? 그럼 도둑이라도 들면 어쩌려고요?”
“하하! 집안에 고수가 오십 명이나 있는데 감히 어떤 간 큰 도둑놈이 들어오겠습니까. 스스로 호랑이 굴에 들어오는 격이지요.”

무언계는 속으로 한마디 했다.

‘이미 들어왔는데?’

집안 사정을 들어보니 정말 도둑질하기에 최상의 조건이었다. 집은 넓은데 사람이 적어 도둑질 하다 집안사람과 우연히 마주칠 가능성이 아주 적다. 경비는 전혀 없고 식객인 고수들에게 의지하고 있다. 고수들이라고 해도 그들이 경비를 서는 것도 아니고 밤에 자기 방에서 잘 테니 아예 없는 것이나 다름없다. 정말 이런 허술한 방범에 아직까지 도둑이 안 든 것이 신기할 지경이었다.

‘금고가 어디 있는지만 알아내면 식은 죽 먹기로군.’

속으로 회심의 미소를 짓는 무언계에게 총관이 걸음을 멈추고 말했다.

“다 왔습니다.”

복잡하게 자리하고 있는 건물 사이를 통과해 도착한 이곳은 이렇게 큰 집의 주인 방이라고는 생각하기 힘든 평범한 곳이었다. 총관은 안에다 나직한 목소리로 전했다.

“무소협을 모셔왔습니다.”
“들라고 이르라!”

안에서 들려오는 대답소리에 무언계는 깜짝 놀랐다. 천둥치는 듯한 엄청난 소리였던 것이다. 눈이 커진 무언계의 모습을 보고 그럴 줄 알았다고 빙긋 웃은 총관은 말했다.

“드시지요.”

무언계는 숨을 들이마시고 방문을 열고 안으로 들어갔다. 안에 있는 사람의 모습을 보고 그는 또다시 놀랐다. 7척에 달하는 거구, 단순히 키만 큰 것이 아니라 근육이 옷 밖으로 나오려고 아우성이다. 생전 이보다 큰 덩치인 사람은 처음 보았다.

얼굴은 또 어떤 가! 면상의 절반이 수세미 같은 털로 덮였다. 부리부리한 눈은 벼락이라도 쏟아져 나올 것 같았고, 웃고 있어 드러난 이빨은 맹수의 그것을 연상시킨다. 인간이 아닌 절에 그려져 있는 무서운 모습의 야차나 금강이 현세에 현신했다가 해도 믿을 지경이었다.

“허허! 잘 왔네.”

인간의 형상을 한 괴물은 무언계는 보고 반가워하며 벌떡 일어났다. 머리가 천정을 뚫어버리는 것이 아닌가 생각이 들었지만 다행이 그런 일은 일어나지 않았다. 말로는 잘 왔다고 하는데 들리기로는 꼭 산적이 습격하는 여행객에게 환영한다고 하는 소리 같아, 무언계는 여차하면 기습으로 한 대치고 도망갈 준비를 하며 물었다.

“박대인 되십니까?”
“하하하! 내가 바로 박인충이네!”

소리가 너무 커 방안에서 쩡쩡 울려 퍼졌다. 고막을 울리는 고음에 무언계는 눈살을 살짝 찌푸렸다.

‘조용한 것을 좋아한다는 인간이 이렇게 소리가 커도 되는 거야?’

무언계의 표정을 보고 이런 경우를 많이 격어 대충 이유를 짐작한 박인충은 머리를 긁적이며 말했다.

“내 소리가 너무 크지? 시끄러운 전쟁터에서 명령을 하기위해 목소리를 높이다보니 버릇이 되어 버렸네. 안 그래야겠다고 생각하면서도 기분이 좋거나 흥분하면 나도 모르게 소리가 커지니 이해하게.”

이번에는 훨씬 작아진 소리였다. 그래도 크긴 컸지만 참을 만하다고 생각하며 무언계는 고개를 끄덕였다.

“그런 이유가 있었군요.”

박인충은 웃으며 손을 내밀어 악수를 청했다.

“강호의 촉망받는 젊은이를 만나게 되어 정말 기쁘네.”

그의 손은 말 그래도 솥뚜껑만 했다. 무언계는 잘못 잡혔다가 자기 손이 박살나는 것 아닌가 하는 생각을 하며 손을 잡았다. 상대적으로 비교되어 무언계의 손은 어린애의 손 같았다.

“자 앉게나.”

다행이 가볍게 한번 쥐고 말아 무언계의 손은 무사했다. 박인충은 자신이 먼저 앉으며 무언계에게 자리를 권했고, 무언계는 감사를 표하며 자리에 앉았다. 기다렸다는 듯이 하녀가 차를 내왔다.

“자네에 대한 명성은 많이 들었네. 보물찾기 사건, 사파의 고수 8명을 연이어 격파한 일, 비무초친에 참가해 수많은 청년고수와 싸워 승리한 일, 색마 한상인을 잡아 관아에 넘기고, 여인궁에 들어가 무인들과 여인궁 제자들 간의 싸움을 말리고, 진가장에 있었던 살인사건을 해결하는 등, 보통사람이라면 한번 경험하기 힘든 활약을 일년 동안에 해냈다면서? 게다가 최근에는 녹림의 무리에게 강탈당한 표물을 되찾아 주기까지 했다니 정말 대단하네.”
“대단치 않습니다.”

무언계는 속으로 긴 한숨을 내쉬었다. 박인충이 열거한 일들은 모두 사심을 가지거나 어쩔 수 없어서 한 일들이었다. 그리고 대부분 쓸데없이 헛수고 한 것으로 끝을 맺었다. 생각지도 않게 명성이 높아져 버렸지만 지금 그에게는 명성보다 돈이 더 급했다.

“앞길이 창창한 청년 협객을 만나는 일은 언제나 기분 좋은 일이지. 강호의 후지기수라는 팔룡을 몇 명 만나보았지만 절대 그들에게 뒤지지 않는 것 같군. 아마 곧 자네를 합쳐 사람들은 구룡이라고 부를 거야.”

박인충의 칭찬은 계속되었다. 무언계는 적당히 겸양하며 받아주었다. 끝도 없이 계속되는 이야기에 슬슬 지겨워질 쯤 이었다. 박인충이 은근한 목소리로 물었다.

“자네의 무공을 보고 싶은데 괜찮겠나?”

이제까지 한 칭찬의 목적이 이것인 모양이었다. 무인이 무공을 보여주는 일은 싸울 때나 같은 사문끼리 외에는 좀처럼 없다. 자신의 무공을 남에게 함부로 보여주었다가는 약점이 알려질 위험이 있기 때문이다. 박인충의 부탁은 상당히 민감한 것이었다.

“좋습니다.”

무언계는 쾌히 승낙했다. 적당히 보여주면 별 문제는 없었고, 나중을 위해서도 박인충의 호감을 사 두는 편이 좋을 것 같아서였다.

“정말인가? 고맙네!”

지붕이 날아갈 듯이 소리친 박인충은 바로 방문을 열고 밖으로 나갔다.

“좁은 방에서는 무공을 마음껏 펼칠 수 없겠지.”

무언계는 박인충을 따라 내원의 앞마당으로 갔다. 그곳에는 어느새 이곳에 식객으로 있다는 무인으로 보이는 많은 사람들이 모여 있었고, 무공을 펼치기 적당한 자리와 다양한 무기가 준비되어 있었다. 무공을 보여 달라는 부탁이 단순히 충동적인 것이 아닌 전부터 생각하고 있던 것이라는 것을 증명하는 모습이었다.

실제로 박인충은 찾아오거나 초청하는 고수들 모두에게 무공을 보여줄 것을 청했다. 그리고 시연을 거절하거나 보여주는 무공이 영 별 볼일 없으면 태도가 싹 바뀌어 버린다. 쫓아내거나 하지는 않지만 이곳에서 어떠한 대접을 받고 나갈 때 받는 노잣돈의 액수를 결정하는 중요한 시험장이라 할 수 있었다.

사정을 듣지는 않았지만 상황을 보고 무언계는 대충 내용을 짐작했다. 사람들의 시선을 받으며 앞으로 나선 그는 고개를 돌려 박인충에게 물었다.

“어떻게 보여주면 될 까요?”
“원하는 대로 하게. 격파를 하거나, 초식을 보여주거나, 무기를 사용해거나, 원하면 이곳에 있는 사람을 하나 청해 대련을 해도 좋네.”

그러고 보니 이곳에는 무기들 외에 커다란 바위와 청동향로, 나무인형, 나무에 짚을 감아놓은 것, 기왓장과 벽돌들까지, 격파나 무공시범에 사용하는 별의 별 물건들이 빠지지 않고 준비되어 있었다. 찾아오는 고수마다 무공시범을 청하고는 하니 준비는 완벽한 모양이었다.

‘뭘로 하나?’

이것저것 살피던 무언계는 황소만한 크기의 바위 앞에 섰다. 잠시 바위를 이리저리 살펴보다가 호흡을 가다듬은 그는 힘껏 바위를 정면으로 찼다.

“핫!”

걷어차인 바위는 조금 흔들리고 끝이 났다. 무언계는 이번에는 몸을 회전하며 바위의 오른쪽 부분을 찼다. 다음에는 왼쪽을, 계속해서 뛰어올라 윗부분을 차고 뛰어넘으며 반대쪽도 찼다. 그리고는 몸을 돌려 박인충에게 걸어가 포권을 했다.

“다 끝났습니다.”

박인충을 비롯한 이곳에 있는 무인들은 크게 실망했다. 열심히 다섯 번이나 찼지만 결국 바위는 끄덕도 없는 것이 아닌가. 발로 차고 뛰어오르는 동작이 멋들어지긴 했지만 그 정도 가지고 고수라고 볼 수는 없었다.

그런데 그때였다. 한 무인이 무언계가 찬 바위에 다가가 만져 보았다. 그러자 멀쩡하던 바위가 쩍 갈라지는 것이 아닌가? 무언계가 찬 다섯 부분을 중심으로 깨어진 바위는 정확히 4등분이 나 있었다.

“오오!”

무인들은 감탄하여 박수갈채를 날렸다. 크게 실망한 표정이던 박인충의 표정에도 기쁨이 가득했다. 지금까지 자신이 초대한 무인들이 보여준 시범 중에서 가장 대단해 보이자 그는 기분이 좋아 크게 껄껄 웃었다.

“으하하하하! 대단하군, 대단해! 섬전각이 아니라 뇌전각이라고 해야 할 것 같군. 마치 벼락에 맞은 것처럼 바위가 쩍 갈라지지 않았는가!”

하늘 끝까지 울려 퍼질 것 같은 우렁찬 웃음소리에 구경하던 무인들이 약속이라도 한 듯 손으로 귀를 막았다. 박인충은 다른 사람들의 반응은 신경 쓰지 않고 앞으로 나서면서 말했다.

“자네의 멋진 무공을 보았으니 나 역시 부족하지만 재주를 하나 보여주겠네.”

박인충은 어른크기만한 청동향로 앞에 섰다. 향로를 덥석 안아든 그는 기합과 함께 힘껏 껴안았다.

“우오오오오오!”

무언계는 눈이 휘둥그레졌다. 청동향로가 박인충의 품에서 찌그러지고 있는 것이 아닌가? 잠시 후, 박인충은 긴 숨을 내쉬며 향로를 내려놓았는데, 중간부분이 넓게 되어있는 향로의 모양이 절구통 모양으로 푹 파여져 있었다.

‘괴, 괴물이다!’

자신은 타격력을 극대화시키고 내공을 이용해 바위의 약한 부분의 결을 갈라낸 것이지만, 박인충은 순수하게 완력만으로 향로를 구겨버린 것이다. 정말 상상을 초월한 힘이었다. 만일 자신이 저 인간에게 안겨져 있었다면 어떻게 되었을까? 무언계는 재물이 있는 곳을 찾지 못할시 집주인을 잡아 협박하려고 했던 계획을 즉시 취소했다. 그리고 총관이 도둑을 걱정하지 않는 것이 식객으로 있는 무인 때문이 아니라 집주인 박인충이 있기 때문이라는 사실을 알게 되었다.




8화/ 재회.

처음 생각한 것과 달리 이곳은 도둑질하기 쉬운 곳이 아니었다. 집에 비해 사람이 적다고 하지만 사용하지 않는 외원은 거의 버려지다시피 하여 내원에만 사람이 있기에 꼭 적다고만도 할 수 없었다. 경비 대신이라는 별 쓸모없다고 생각했던 무인들도 집주인인 박인충의 방을 중심으로 둘러싸듯 배치되어 있기 때문에, 박인충을 찾아가려면 고수들의 방을 지나가야 한다. 식객인 무인들이 경비대신이라는 총관의 말 대로였다.

무언계의 방은 무인들의 방 중에서도 외곽에, 그러니까 박인충의 방에서 먼 곳에 위치해 있었다. 아무래도 외부인인 무인들을 완전히 신뢰할 수는 없기에 가장 믿을 수 있는 무인들을 박인충의 방과 가까운 곳에 자리하게 하고, 처음 오는 자는 신분을 막론하고 바깥에 있게 하는 모양이었다.

집이 넓으니 재산이 있는 위치를 짐작하는 것도 어렵고, 무엇보다 도둑질에 가장 큰 장애물을 집주인인 박인충이었다. 군부에 종사하던 장수, 그것도 대장군까지 했다는 사람이라기에, 직접 무기를 휘둘러 싸우는 무인이라기보다 지도를 펴놓고 작전을 구상하는 전략가를 연상했었는데 그게 아니었다. 엄청난 거구와 그곳에서 뿜어져 나오는 가공할 힘! 총관이 자랑삼아 하는 말을 들으니 삼국시대의 조자룡처럼 수만이나 되는 적의 대군 속을 혼자서 종횡무진 한 적도 있다고 한다. 관부가 아닌 강호에 나와도 족히 초일류 고수로 평가 될 듯한 실력으로 보였다.

“하아! 역시 쉬운 일이 아니군.”

집안을 산보하는 척 돌아다니며 집의 구조를 살피던 무언계는 이런저런 계획을 세워보았다. 계획들의 가능성을 열심히 머리 굴리며 진단하고 있는데 저편에서 누군가 다가오는 소리가 들려왔다. 그와 같이 이곳에 식객으로 있는 무인으로 보이는 노인이었다.

“오랜 만이군.”

노인의 말에 무언계는 어리둥절했다.

“절 만난 적이 있으십니까?”

자길 못 알아보자 노인의 표정이 굳어졌다.

“기억 안 나나?”

무언계는 곰곰이 생각했다. 노인은 무언계가 기억해 내길 기다렸으니 한참을 기다려도 소식이 없자 화가나 버럭 소리쳤다.

“진가장에서 만났잖아! 나 진 장주의 친구였던 평창수다!”
“아!”

손바닥을 주먹으로 치며 무언계가 나직한 탄성을 지르자 평창수는 그제야 화를 누그려 틀였다.

“이제야 생각이 나냐?”

사실 아직도 제대로 생각이 나질 않았다. 그냥 그런 사람이 있었나 보다 하는 정도였는데, 기억 안난다고 하면 뭐라고 할 것 같아 아는 척 하는 것뿐이었다. 생각났다는 것을 보여주지 위해 무언계는 아는 것처럼 물었다.

“용케 탈혼령에게 당하지 않으셨군요.”
“그래, 정말 다행이었지. 하루만 더 진가장에 묵었다면 큰일 날 뻔했다.”

평창수가 탈혼령이 공격해오기 하루 전까지 진가장에 있었다면 다른 사람들의 일도 알 것이라는 생각에 무언계는 다시 물었다.

“그럼 학 선배님과 그 부인들도 그 전에 진가장을 떠났습니까?”
“손님으로 마지막까지 남은 사람이 나니 탈혼령에게 당한 사람은 진가장 사람들뿐이었지.”
“그렇군요. 그래도 다행이네요.”

그래도 아는 사이라고 그러는지 평창수는 무언계와의 만남을 기뻐하며 같이 술을 마시자고 자신이 묵고 있는 방으로 무언계를 끌고 왔다. 자리에 앉아 무언계와 술을 나누어 마시던 평창수는 자신의 대해 이런저런 이야기를 했는데, 그의 말을 듣고 대충 평창수라는 인간이 어떤 사람인지 무언계는 짐작할 수가 있었다.

평창수, 그는 앞날을 대비하지 못하고 대충 산 결과가 어떤 것인지 보여주는 대표적인 예라고 할 수 있었다. 젊은 시절 그는 그래도 제법 수입이 있었으나 버는 족족 흥청망청 마시고 노는데 탕진해 버렸다. 자신의 무공을 갈고 닦을 생각은 안 하고 늘 술과 여자에 찌들어 살던 그는 결국 늙어 무공을 제대로 쓰지 못하게 되었다. 그렇다고 모아놓은 돈이 있는 것도 아니고, 키워놓은 제자나 돌아갈 사문도 있는 것도 아니니 이 넓은 세상에 갈 곳 없는 신세가 되어버리고 말았다.

거지가 되려고 해도 자존심이 있고 아무나 거지가 될 수 있는 것도 아니다. 그래도 어떻게든 먹고 살려고 방법을 찾았으니 알던 사람의 집을 찾아가 신세지는 것이었다. 손님을 내쫓는 것은 예의가 아니라는 유교적 사상과 느긋한 대륙적 성품이 퍼져있는 이 나라에서 친분이 있다면 친구 집에 1년 정도 묵는 것은 그리 어려운 일이 아니다.

평창수의 경우처럼 젊어서 막 살다가 늙어서 이집 저집 돌아가며 신세지는 경우가 강호에는 적지 않게 존재했다. 그런 자 중에 명성과 무공이 높은 자들을 일부러 받아들여 원로나 장로의 지위를 안겨주어 세를 늘리려는 세가나 방도 상당히 많다.

그러나 아무리 찾아오는 손님을 박대하지 않는다고 해서 어떤 사람이냐에 따라 대접이 틀려지는 것은 너무도 당연한 일이다. 명성도 없고 무공도 없고 그렇다고 대인관계가 좋은 것도 아닌 평창수에게 신세질 만한 곳은 그리 많지 않았다. 여기저기 식객으로 살다가 갈 곳이 없어 최후로 간 곳이 진가장이었는데, 탈혼령의 의해 몰살을 당해버리는 바람에 한번도 만나본 적이 없는 박인충의 집에까지 오게 되었다. 무언계와 마찬가지로 이곳에 오자마자 그는 무공시범을 보여야 했는데, 뭐하나 제대로 보일 수 있는 것이 없었다. 다행이 쫓겨나지는 않았지만 대접은 기대할 수가 없었다.

평창수의 신세타령을 들으며 무언계는 결심했다.

‘난 절대 저렇게 되지는 말아야지.’

저렇게 되지 않으려면 일만 냥의 빚을 갚는 일이 시급했다. 빚을 처리하지 못하면 평창수보다 더 처량한 신세가 될지 모른다는 생각이 들자 무언계의 마음은 무거워졌다.

“그런데 왜 저에게 이런 이야기를 하시는 겁니까?”

무언계의 질문에 평창수는 대답대신 질문을 했다.

“자네는 왜 여기 왔나?”

무언계는 즉시 대답하지 못했다. 평창수는 짐작했다는 듯 이어 말했다.

“여기 찾아오는 무인들은 보통 세 종류지. 나처럼 갈 곳이 없어서 신세지려고 온 경우, 지나가는 도중 노잣돈이나 얻어갈까 해서 찾아오는 경우, 아니면 태풍이나 한파 같은 여행하지 곤란한 시기동안 잠시 지낼 곳을 찾아오는 경우지.”

흐릿했던 평창수의 눈이 순간 매섭게 빛났다.

“그런데 자네는 이 세 경우 어디에도 속하지 않은 것 같군. 나처럼 무능력한 것도 아니고, 지금 같은 가을이면 여행하기 적당한 시기일 뿐만 아니라 여기서 며칠 묵고 돈을 얻어가는 것보다 자네의 명성으로 더 수입이 큰일을 찾을 수 있을 거야. 안 그런가?”

무언계는 억지로 웃음을 지었다.

“하하, 요즘 불경기라서 일자리를 찾는 것이 쉬운 일이 아닙니다.”

상대가 속을 내보일 것 같지 않자 평창수는 비장의 패를 꺼냈다.

“자네 일만 냥의 빚이 있다며?”

무언계는 깜짝 놀랐다.

“그, 그걸 어떻게?”

예상했던 반응이자 평창수는 히죽 웃었다.

“내 비록 힘은 없지만 여기저기 주워듣는 것은 많지. 의원 책영생의 약을 사느라 진 빚이라지? 태평방이 빚 받아내는 일을 맡았다지? 태평방이 비록 대방파는 아니지만 하늘 끝까지 가서라도 받아내는 것으로 유명한 곳인데, 자네 정말 큰일 났군.”

무언계는 표정을 굳히며 물었다.

“무슨 말을 하려고 하시는 겁니까?”
“이 집의 돈을 훔치려 들어왔지?”

평창수는 또다시 정곡을 찔렀다. 무언계의 등으로 식은땀이 흘러내렸다.

‘노인네가 눈치하나는 진짜 빠르네!’

하지만 아직 계획이 실패한 것은 아니었다. 자신을 잡으려고 하는 것이었다면 집주인인 박인충에게 말하지 왜 자신만 불러 말하겠는가. 확실한 증거가 없어서 일지도 모르지만, 박인충과 특별한 친분이 있는 것도 아닌 것 같으니 도둑인 자신을 잡기위한 것이 아닐 가능성이 높았다.

“원하는 것이 뭡니까?”

무언계는 평창수의 입장에게 계산해보고 단도직입적으로 물었다. 그러자 평창수도 단도직입적으로 대답했다. 역시나 예상했던 대답이었다.

“나도 끼워주게.”

무언계는 일부러 노골적으로 싫다는 표정을 지어보였다.

“평선배님이 제 일에 무슨 도움이 되겠습니까?”
“도움은 안 되어도 방해는 될 수 있지.”

자길 끼워주지 않으면 사실을 폭로하겠다는 내용의 대답이었다. 무언계는 여기서 물러났다가는 한도 끝도 없다고 생각하고 당당히 나갔다.

“과연 평선배님의 말과 제 말 중 누구의 말을 박대인이 믿을까요?”

평창수는 역시 짐작한데로 쉬운 놈은 아니라고 생각하며 말했다.

“많이 요구하는 것은 아니네. 자네가 6, 내가 4 어떤가? 그리고 난 이곳에 오래 있었던 만큼 이곳에 지리는 물론 박인충의 재산이 숨겨져 있는지를 알고 있네.”

재산의 위치를 알고 있다는 말에 무언계의 귀가 솔깃했다. 하지만 남과 이런 협상을 할 때는 자신의 관심이 티가 내면 안 된다는 사부의 말을 상기하며 아무렇지 않은 표정으로 말했다.

“9 대 1.”
“허! 그건 너무하다고 생각되지 않나?”
“결국 모든 일은 제가 하는 것 아닙니까.”
“7 대 3은 어떤가? 난 많이 욕심이 없네. 그저 이번 일로 앞으로 여생을 편히 보내고 싶은 것뿐이야.”
“좋습니다. 그럼 7 대 3으로 하지요. 어디 평선배님의 이야기를 들어 볼까요?”
“좋아, 약속한 거네. 그럼 믿고 이야기 하지.”

평창수는 품에서 종이를 꺼내 퍼 보였다. 이 집안의 구조와 어떤 방에 누가 살고 있는지 상세하게 그려져 있는 것으로 보아 무언계가 아니라도 오래전부터 도둑질 하려고 생각하고 있었던 것으로 짐작되었다.

“이미 모든 준비를 끝내고 계셨군요.”

평창수는 헤 웃고는 대답했다.

“사실 나 혼자서 할 생각이었지. 그런데 도저히 무리여서 말이야.”

이렇게까지 준비를 했다면 계획도 확실하게 세워놓았을 것이다. 무언계는 자신이 지금부터 세우기보다는 평창수의 계획을 따르는 것이 낫겠다고 생각하고 물었다.

“어떻게 도둑질 할 생각입니까?”

평창수는 지도의 한 방을 가리키며 말했다.

“이 방이 박인충의 서재지. 우리가 노려야 할 목표는 바로 서재 벽에 걸려있는 검일세.”
무언계는 실망했다.
“예? 금고가 아닙니까?”
“금고는 찾기도 힘들고 재산을 모두 각지의 전장과 부동산으로 넣어두어서 얼마 들어있지도 않을 거야. 이 패검이 금고 몇 개보다 훨씬 낫지. 왜냐하면 황제에게 직접 하사받은 물건이거든.”

평창수는 빙그레 미소 지으며 설명했다.

“황실 물건이니 진품임은 확실하지. 그 가치는 족히 5만 냥이 넘을 거야.”
“하지만 처분을 어떻게 합니까?”
“나한테 맡겨. 아는 장물아비가 있으니까. 못 받아도 2만 냥은 받아낼 수 있어.”
5만 냥짜리가 2만 냥이라니? 무언계는 지금 당장 파는 것도 아닌데 사기 당하는 기분이었다.
“장물아비란 놈들 완전 사기꾼 아니에요?”

평창수는 피식 웃고는 대답했다.

“그 놈들은 사기꾼이고 우린 도둑놈이지. 그럼 절도품이 제값 받는 것 받나?”

무언계는 계산해 보았다. 2만 냥의 7할이니 1만 4천 냥이다. 빚을 갚아도 4천 냥이나 남는다. 괜찮을 것 같다고 생각한 그는 상세한 계획을 물었다.

“그런데 어떻게 훔칩니까?”
“박인충은 학문에 관심이 없어 서재는 버려져 있다시피 하네. 하녀가 3일에 한번 정도만 청소하는 것 빼곤 아무도 안 찾아와. 문제는 서재로 들어가는 길에 지나가야 하는 무인들의 방인데, 이건 자네가 침입할 때 내가 그곳에 무인들을 꼬여내서 술을 퍼 먹이겠네. 그럼 자네는 검을 훔쳐와 내 방으로 오게. 나도 술자리를 피해 나오겠네. 훔친 검의 탁본을 뜬 다음 다시 돌려놓고........”
“아니 훔친 것을 왜 돌려놓습니까?”

평창수는 답답해하며 설명했다.

“대장군까지 지낸 박인충이니 지금도 유력한 권력자와 친분이 있을 것이 아닌가. 우리가 훔친 것이 뒤늦게라도 알려졌다가는 전국에 우리 얼굴이 수배될 것이고, 그렇게 되면 중원을 떠나는 수밖에 없네. 그러니 훔쳐갔는지도 모르게 감쪽같이 해야 하지 않겠는가.”
“아 그렇군요. 그럼 다시 돌려놓고 어떻게 합니까?”
“내가 탁본을 가지고 밖으로 나가서 복제기술자에게 부탁해 모조품을 만들겠네. 그 모조품을 가지고 다시 한번 서재로 들어가 바꿔치기 하고 정중히 나가면 되는 일이지. 박인충은 오랫동안 아니 어쩌면 평생 동안 검이 가짜인지 모를 테고, 뒤늦게 안다 해도 많은 시간이 흘렀을 테니 찾아온 수많은 사람 중에 범인이 우리인지 알아 낼 수는 없을 것이네.”
“가지고 나갈 때 들키지 않을 까요?”
“그거야 모조품을 가지고 들어올 때 다른 검으로 보이게 색을 칠하고 장식을 붙이면 되지. 그리고 바꿔치기 할 때는 원래대로 돌리고, 이번에는 반대로 진짜를 가짜처럼 색을 칠하고 장식을 붙이면 되는 것이 아닌가.”

무언계는 평창수의 설명에 감탄했다. 하지만 미심적은 것이 있어 다시 질문을 던졌다.

“그럼 처음에 굳이 훔칠 것이 아니라 책에 관심 있다고 말하고 서재로 들어간 다음, 검의 모양을 알아내면 되는 것 아닙니까? 굳이 두 번 훔치러 들어갈 필요는 없을 것 같은데요?”

평창수는 대답대신 한숨을 내쉬며 물었다.

“자네 학문이 깊나?”

천자문을 뗀 것이 고작이라 무언계는 고개를 저을 수밖에 없었다.

“아니요.”
“나도 솔직히 마찬가지네. 문제는 집주인인 박인충도 마찬가지라는 것이고.”
“예? 그게 왜 문제입니까?”

평창수는 한숨을 내쉬며 설명했다.

“내가 이곳에 있으면서 확인한 결과 누가 서재를 쓰겠다고 부탁하면 학문에 관심이 없는 박인충은 총관에게 일을 맡기네. 문제는 총관의 학문이 대단한데다가 무인들만 상대하느라 쌓였는지 누구라도 학문에 관심 있다고 이야기하면 그를 붙잡고 토론을 하고 싶어 한다는 거야. 천자문을 뗀 정도로 어찌 학문을 토론할 수 있겠는가. 의심이나 사지 않으면 다행이지.”
“그렇군요.”

이미 모든 준비는 갖추어져 있었다. 평창수는 서재로 가는 길에 지나가야 하는 방에 묵고 있는 무인들에게 술대접을 하면서 미리 상당한 친분을 쌓아놓고 있었다. 오늘 당장 계획을 실행하기로 결정하자마자 평창수는 그들을 찾아가서 술 약속을 받아내었다.

“자 그럼 오늘 밤이네.”


그날 밤, 무언계는 계획한 시간이 되자 슬그머니 방을 나와 서재로 향했다. 미리 손을 써 둔 덕분에 가는 동안 아무의 방해도 받지 않았다.

“자 그럼.”

서재가 있는 건물에 도착한 무언계는 단숨에 지붕위로 뛰어 올라갔다. 서재는 밤에 잠겨있다. 자물쇠 정도는 억지로 열수도 있는 일이지만 그랬다가는 침입 사실이 알려지게 된다. 지붕으로 올라간 무언계는 기왓장을 들어내고 안으로 들어갔다. 모든 것이 순조로웠다. 벽에 걸려있는 검을 손에 넣은 무언계는 회심의 미소를 지으며 다시 돌아가려고 했다. 그런데 그때 어디선가 외침소리가 들려오는 것이 아닌가!

“도둑이야!”

무언계는 깜짝 놀랐다. 재빨리 지붕 위로 올라간 그는 주변을 살폈다. 곳곳에서 불이 켜지며 잠자던 사람들이 밖으로 나오는 모습이 보였다. 그런데 그의 눈에 뜨인 도둑이라고 고래고래 소리 지르고 있는 자는 바로 평창수가 아닌가?

‘속았다!’

아직 사정은 확실히 알 수 없지만 속은 것은 분명했다. 무언계는 재빨리 건물들 사이로 숨어들었다. 검을 숨기고 밖으로 나오는 사람들 틈에 섞이려는 생각이었다. 평창수가 아무리 자신을 도둑이라 우겨도 절도물인 검이 없다면 누명이라고 주장할 수 있다. 의도야 어찌되었든 결과적으로 그는 현재 강호의 이름 높은 청년협객으로 알려져 있으니 사람들은 평창수의 말보다 그의 말을 더 믿어줄 것이다.

숨길 곳을 찾아 건물의 으슥한 구석을 찾을 때였다. 꺾어진 길을 돌아가는데 느닷없이 나타난 사람과 정면으로 마주치고 말았다. 전혀 인기척을 느끼지 못했기에 무언계는 심장이 튀어나올 정도로 놀랐다. 상대도 예상하지 못한 것은 마찬가지였는지 크게 놀라는 표정이었다.

그런데 상대의 놀란 얼굴을 본 무언계는 어리둥절해 지고 말았다. 하녀의 복장을 하고 있는 눈앞의 여자는 자신이 아는 사람이었다. 바로 예전 보물찾기사건 때 함께 행동했던 여도둑 유어린이 아닌가!

“무, 무언계?”

유어린이 무언계를 알아보고 놀라 말했다. 그 순간, 무언계는 유어린과 있었던 과거를 떠올렸다. 실컷 부려 먹히고 나서 자신 몫의 수고비라고 받은 귀금속은 모조리 가짜였던 절대로 잊을 수 없을 그 일을! 무언계는 얼굴을 활짝 펴며 기뻐했다.

“이야! 이런 데서 다시 만나다니 진짜 반갑다!”

재회의 반가움에 그의 주먹이 부르르 떨리고 있었다.




9화/ 도둑놈, 도둑년, 도둑로, 그리고 도둑떼.


유어린은 무언계의 표정이 심상치 않다는 것을 알고도 아무렇지 않은 것처럼 방긋 웃어보였다.

“정말 생각지도 않은 곳에서 만나네? 우린 정말 인연이 있나봐. 소문은 들었어. 요즘 꽤 잘나가는지 유명하더라.”
“그래! 다 네 덕분이지!”

무언계는 손을 뻗어 유어린의 멱살을 잡았다. 유어린은 당황해서 눈을 동그랗게 떴다.

“왜, 왜 그래?”
“그걸 몰라서 물어? 실컷 부려먹고 수고비라고 가짜 보물을 주어놓고!”
“정말? 그게 다 가짜였단 말이야?”

천연덕스럽게 모른 척하는 유어린의 얼굴을 보고 더욱더 화가 치밀어 오른 무언계는 살기 띤 웃음을 지어 보였다.

“그걸 지금 몰랐다고 주장하신다? 웃기지마라! 가짜인줄 알았으니까 나한테 선심 쓰듯 다 준 것 아냐!”
“지, 진정해. 그 말대로 그게 다 가짜였다고 해도 나는 잘못이 없어. 어차피 찾는 보물을 절반씩 나누기로 했잖아. 진짜든 가짜든 난 오히려 약속보다 더 많이 너에게 주었으니 끝난 일이잖아.”

듣고 보니 그렇긴 했다. 무언계는 잠시 왜 내가 화를 내었을까 생각하다가 간신히 이유를 찾아냈다.

“그럼 찾은 보물이 가짜라고 진작에 이야기하지 왜 날 속인 거지?”
“난 몰랐다니까 그러네.”

유어린은 어깨를 으쓱하며 대답했다. 너무나 뻔뻔한 그녀의 모습에 무언계는 그냥 확 관아로 넘겨버릴까 고민했다. 그런데 그때 저편에서 사람들의 소리가 들려오더니 점점 가까워졌다.

“쳇!”

무언계는 유어린을 놓고 재빨리 숨었다. 유어린도 뒤따라 같이 숨었다. 곧 사람들이 빠른 걸음으로 이곳을 지나갔고, 무언계와 유어린은 동시에 안도의 한숨을 내쉬었다.

“휴우~”

둘은 상대의 반응에 서로를 쳐다보았다. 유어린은 무언계를 살피다 그의 손에 들린 서재에 장식되어 있던 검을 알아보았다. 즉시 사정을 짐작한 그녀는 씨익 웃고는 탄성 섞인 말을 늘어놓았다.

“이거 그 유명한 섬전각 무소협께서 뒷구멍으로는 나와 같은 일을 하시고 계셨군. 그러면서 겉으로는 완벽하게 협객흉내를 내고 있었으니 도둑질을 가르친 스승인 나를 능가했구나! 정말 기뻐해야할지 슬퍼해야할지 모르겠다.”
“시끄러! 누가 도둑질을 하고 싶어서 하는 줄 알아?”

무언계는 인상을 쓰며 빚을 지게 된 사정을 대충 설명했다. 유어린은 이야기를 모두 듣고 고개를 끄덕이고는 방긋 웃으며 물었다.

“그럼 나와 잠시 동업할래? 빚을 갚을 때까지만.”
“동업?”
“그래, 이번에는 조수가 아닌 동등한 입장에서 반반씩 나누자.”

무언계는 의심스럽다는 눈으로 유어린을 바라보았다.

“도저히 믿을 수가 있어야지.”
“우리사이에 신뢰가 없다니 섭섭하다!”

애교를 잔뜩 담고 유어린은 코맹맹이 소리를 냈다. 무언계는 순간 얼굴이 확 뜨거워지는 것을 느끼고 고개를 돌리며 단호하게 말했다.

“난 너의 도움 없이도 충분히 혼자 할 수 있어.”
“그래?”

유어린은 빙긋 웃더니 무언계의 손에 들린 검을 낚아채서는 흔들어 보이며 말했다.

“이딴 싸구려 검이나 훔쳐서 말이야? 겉으로는 협객, 안으로는 도둑이라는 신분날조 재주는 훌륭할지 몰라도, 도둑의 기본 중에 기본이랄 수 있는 물건 보는 재주는 형편없군. 이런 거나 훔쳐서는 원금을 갚기는커녕 이자도 감당 못하겠다.”

평창수가 자신을 속였다는 것은 알았어도 설마 검까지 그런 것일 줄 몰랐던 무언계는 깜짝 놀라 물었다.

“싸구려라고?”
“척 보면 몰라? 겉보기만 그럴듯하지 전혀 쓸모없는 장식용 검이잖아. 이런 걸로 자를 수 있는 것은 두부밖에 없을 걸.”
“황제가 하사한 물건이라고........”

무언계의 말에 유어린은 배를 잡고 웃었다.

“푸하하하하! 황제가 하사했다고? 이따위 싸구려 검을?”
“아니 그럼 왜 박대인 같은 부자가 싸구려 검을 서재에 장식해 두었다는 거야?”
“그걸 내가 아나? 벽이 텅 빈 것 같아 그냥 장식용으로 걸어두었나 보지. 길거리에서 파는 그림이나 서첩 같은 것을 싼 맛에 사서 집에 장식해두는 경우가 있잖아.”

유어린은 검을 뽑아 이리저리 살펴보고는 툭 내뱉듯이 말했다.

“반냥 받으면 많이 받는 거겠다.”

무언계는 자신이 아직 도둑으로 한참 멀었다는 것을 절실히 실감했다. 아무래도 전문도둑과 함께 하는 것이 낫겠다고 생각하게 된 그는 유어린의 반응을 주시하며 물었다.

“같이 일하자니 구체적으로 어떻게 하자는 거야?”
“오래 동업할 필요는 없어. 여기 박대인의 집만 털어도 몇 만 냥은 가뿐히 나올 테니까.”

유어린의 대답에 무언계는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“그렇다면 박대인의 재산이 숨겨진 곳이 어딘지 알고 있다는 말이야?”
“그야 물론이지. 하녀로 들어와 이곳에 잠복한 것이 벌써 한 달 전이라고. 사실 네가 여기 있다는 것을 알고는 있었지만 내 정체가 발각될까봐 만나지 않으려고 했는데 이런 식으로 마주칠 줄은 꿈에도 몰랐다.”
“좋아. 그럼 같이 동업하도록 하지. 언제 움직일 생각이지?”
“원래 오늘 작업을 개시할 생각이었는데 이렇게 시끄러워 졌으니.........”

팔짱을 끼고 고민하던 유어린은 곧 결정을 내리고 힘차게 고개를 끄덕였다.

“조용한 날을 다시 고르는 편도 좋겠지만, 사람들이 혼란스러워하고 있으니 지금이 기회라고 할 수도 있지. 지금 당장 움직이자!”

유어린은 앞장을 서서 움직이기 시작했다. 그 뒤를 따르던 무언계는 문득 생각이 나는 것이 있어 말을 꺼냈다.

“잠깐, 내가 훔친 검을 한번 척 보고 싸구려인지 알아본 네가 그때 가짜 보물들을 못 알아봤을 리가 없잖아!”

유어린은 고개를 돌려 뒤에 무언계를 보았다. 그리고 혀를 쏙 내밀고 귀엽게 웃어보였다.

“헤헤.”
“.......그만 두자.”


유어린과 무언계는 빠르게 내원의 깊숙한 곳으로 숨어들었다. 많은 사람들이 밖으로 나와 웅성거리고 있었지만, 처음에 들려온 도둑 나왔다는 소리는 곧 끝나고 별다른 일이 없었기에 단순한 소동이라고 생각하는 사람들이 대부분이었다. 거기다 오히려 많은 사람들이 돌아다니니 하녀 복장을 한 유어린과 손님인 무언계를 발견해도 사람들은 자신들과 마찬가지 이유로 밖으로 나온 것이라고 생각했다. 그렇게 해서 별다른 어려움 없이 둘이 도착한 곳은 집주인 박인충의 방이었다.

유어린을 따라 도착한 무언계는 생각했다.

‘역시 자기 방에 숨겼나?’

재산을 자신에게 가장 가까운 곳에 숨기는 것은 일반적인 경우였다. 이번 역시 그 경우를 벗어나지 못한 모양이었다. 무언계는 어쩌면 박인충과 싸워야 할지도 모른다고 생각되자 걱정이 되었다.

‘쉽게 쓰러트릴 수 있는 상대도 아니거니와 소리가 워낙 크니 근처에 있는 사람들이 모조리 몰려올 텐데........’

유어린이 방안의 기척을 살피고는 작은 소리로 전했다.

“안에 누가 있다.”

박인충의 방이니 박인충이 있을 가능성이 높다. 그런데 방문 틈으로 살짝 안을 들여다보고 이어지는 그녀의 말은 달랐다.

“집주인이 아니다.”

워낙 일반 사람과 덩치가 차이나니 잘못 볼 가능성은 없었다. 무언계는 누군가 해서 자신도 방안을 들여다보았다. 그리고 깜짝 놀라 눈이 커졌다.

‘저자는!’

안에서 열심히 방안을 뒤지고 있는 사람은 평창수였다. 그제야 무언계는 평창수가 자신을 속인 목적을 알 수 있었다.

평창수는 재산이 박인충의 방에 있다는 것을 알았다. 하지만 낮에는 많은 사람들의 눈이 있으니 훔치러 들어갈 수가 없고, 그렇다고 밤에 훔치자니 방에 자고 있을 박인충이 만약 깨어나기라도 한다면 자신의 형편없는 무공으로 감당할 자신이 없었다. 그래서 무언계를 미끼로 소란을 일으키고 박인충이 무슨 일인가 밖으로 나가면 그때 빈방으로 들어가 훔칠 계획을 세웠던 것이다.

‘저 노인네를 그냥!’

이용당했다는 사실에 분개한 무언계가 방문을 박차고 들어가 족치려고 하는데 뒤에서 유어린이 그의 등을 툭툭 두드렸다. 고개를 돌려 그녀를 보니 손가락을 입에 대고 있었다. 조용히 기다려 보자는 뜻이었다. 무언계는 화를 참고 고개를 끄덕였다.

여기저기를 찾던 평창수는 갑자기 방바닥을 두드려 보더니 잡아당겼다. 그러자 바닥이 열렸고 안에서 나무상자하나를 꺼냈다. 그가 박인충의 재산을 찾아낸 것을 확인한 유어린은 무언계의 등을 두드려 신호하고 좀 떨어진 구석으로 갔다.

“왜 그래? 이제 저 노인네한테 상자를 뺏어야 할 순서잖아.”

무언계가 불만스러운 표정으로 묻자 유어린은 고개를 저었다.

“밖으로 가지고 나갈 때까지 따라가자.”

좀 생각해본 무언계는 그 이유를 알 수 있었다. 어차피 상자를 가지고 집밖으로 가지고 나가야 할 테니 평창수의 손을 빌리자는 것이다. 만약 나가다가 다른 사람에게 발각 되더라도 도둑으로 잡히는 것은 평창수일 테니 나쁠 것 없는 방법이었다.

“알았어.”

곧 문을 열고 평창수가 상자를 소중히 안고 나왔다. 그는 두리번거리며 주변에 아무도 없는지 확인하고 조심조심 걸어갔다. 숨어있던 유어린과 무언계는 일정거리를 두고 그 뒤를 따랐다.

도둑이 나타났다는 소리에 나와 있던 사람들은 도둑이나 도둑이 있다고 소리친 자도 없는 상황에서 별다른 일 역시 생기지 않자 자기들까지 모여 수군거리고 있었다. 사람들이 없는 내원의 뒤뜰로 간 평창수는 연못 옆에서 걸음을 멈추고 준비한 물건을 꺼냈다. 커다란 기름종이와 밧줄이었다.

‘무슨 짓을 할 생각이지?’

평창수가 상자를 기름종이로 싸고 밧줄로 묶자 무언계와 유어린은 그의 속셈을 알 수 있었다. 물이 새지 않게 기름종이로 싸서 연못에 빠트려 둔 다음, 나중에 잠잠해졌을 때 꺼내갈 속셈이 분명했다.

“엇차!”

평창수는 나무상자를 연못에 집어넣었다. 그런데 나무로 된 상자는 가라앉지 않고 물 위로 둥둥 떠올랐다. 할 수 없이 근처에 큰 돌을 같이 묶어서 집어넣고는 나중에 쉽게 꺼낼 수 있도록 상자와 연결된 밧줄의 끝을 연못에 장식되어 있는 돌 밑에 끼운 후, 드러난 밧줄 부분은 흙을 덮어 보이지 않게 마무리 했다.

“휴우!”

힘든 작업을 끝낸 평창수는 이마의 땀을 닦아내고는 의심받지 않기 위해 서둘러 사람들이 모여 있는 곳으로 향했다. 그가 사라지자마자 무언계와 유어린이 모습을 드러냈다.

“자 그럼 꺼내갈까?”

자신을 속인 평창수를 골탕 먹임과 동시에 목적까지 이룰 수 있다는 사실에 좋아하며 무언계가 말했지만, 유어린은 생각하는 표정으로 고개를 저었다.

“지금 가지고 나가다가는 발각될 확률이 높아. 저 노인의 생각대로 잠시 숨겨두었다가 나가는 것이 좋을 것 같아.”
“하지만 잠잠하길 기다리다가 없어진 사실을 박대인이 먼저 알게 되면 어떡해?”
“오래 숨겨둘 필요는 없고 새벽에 가지고 나가자. 모두들 잠을 설쳤으니 깊게 잠이 들 테니 그때 가지고 나가면 되.”

둘은 평창수가 먼저 꺼내가는 일이 없도록 일단 상자를 꺼내 다른 곳에 숨겨두기로 했다. 무언계가 밧줄을 잡아당겨 연못에 빠진 상자를 끄집어냈다.

“자 이제 어디다 숨기는 것이 좋을까?”

그런데 그때였다. 저편에서 놀람과 분노에 찬 외침이 들려왔다.

“이, 이 놈이!”

고개를 돌려보니 평창수가 손가락질을 하며 흥분하여 말을 꺼내지 못하고 있었다. 그는 사람들이 있은 곳으로 가려다 뭔가 이상한 느낌이 들어 되돌아 온 것이었다. 무언계는 히죽 웃고는 한 마디 해 주었다.

“평 노선배님, 당신의 계획이 훌륭하게 성공했습니다.”

그리고는 여유 있게 상자를 어깨에 둘러맸다.

“그럼 제가 가지고 가도록 하지요.”

평창수의 무공으로는 절대 무언계의 상대가 되지 않았다. 두 눈을 뻔히 뜨고 자신이 도둑질한 물건을 가로채기 당하는 것을 보고 있을 수밖에 없던 평창수는 기가 막혀 입을 쩍 벌리고 있다가 결심하고 있는 힘껏 소리쳤다.

“도둑이야!”

내가 못 가질 것 남도 못 주겠다는 심보였다. 설마 이렇게까지 나올 줄 몰랐던 무언계와 유어린은 깜짝 놀랐다. 다급히 경공을 전개해 도망치려고 하는데 평창수가 죽어라 뒤를 따라오며 계속해서 고래고래 소리 질렀다.

“도둑이야! 도둑이야! 도둑이야!”
“그만 좀 소리 질러!”

화가 난 무언계는 주머니에서 암기로 쓰는 구슬을 쏘아 날렸다. 열심히 따라가며 소리 지르는데 주력하던 평창수는 피하지 못하고 정통으로 이마를 맞아 대자로 뻗어버렸다.

“별 것도 아니면서 귀찮게 하고 있어.”

기절해 버린 평창수를 바라보며 무언계는 툭 내뱉었다. 유어린이 그를 재촉했다.

“사람들이 몰려오기 전에 어서 빨리 도망가자.”

그런데 생각했던 것처럼 사람들이 급히 몰려오지는 않았다. 이미 아까 전에 평창수가 ‘도둑이야!’라고 한번 써먹었기 때문이었다. 소리를 들은 절반 정도가 그리 급하지 않은 걸음으로 왔는데 대자로 뻗어있는 평창수를 보고 어리둥절해했다.

“이 노인네가 왜 이러고 있나? 어보시오! 여보시오!”

한 사람이 어깨를 흔들자 평창수는 정신을 차리고 벌떡 일어나며 외쳤다.

“도둑이야!”
“이보시오. 도둑이 어디 있다는 거요?”

평창수는 정신을 못 차리면서도 열심히 고개를 돌려대며 무언계와 유어린을 찾았다. 그러나 이미 둘은 사라진 후였다.

“이것들이 어디 갔어!”

사람들은 이 노인네가 실성한 모양이라고 생각했다. 정신 나간 노인을 상대해 줄 마음이 없는 사람들은 자기 방으로 돌아가 다시 잠을 청하기 위해 흩어졌다. 그런데 그때 또다시 멀리서 다급한 소리가 들려오는 것이 아닌가?

“도둑이야!”

한 사람이 피식 웃었다.

“또야? 그럼 도둑이 대체 몇 명이란 소리야?”

그의 의문에 답하듯 외침소리가 이어졌다.

“도둑이 떼로 몰려온다!”


10화/ 도둑질의 성과.


상자를 손에 넣고 일단 밖으로 빠져나가려고 했던 무언계와 유어린은 갑자기 튀어나온 청색으로 복장을 통일한 복면인에게 가로막혀버렸다.

“이건 또 뭐야?”

무언계가 중요한 것으로 보이는 상자를 가지고 있자 복면인은 빼앗기 위해 공격해 왔다. 당황하면서도 무언계는 맞서 싸웠다.

‘상당한 고수!’

어쩐지 표물사건 때 공격해 왔던 흰 복면인들과 비슷한 것 같았다. 빈틈을 노려 상대의 복부를 차고 복면을 벗기자 숨겨진 얼굴이 드러났다. 역시나 예상했던 대로였다.

“또 노인이잖아!”

자신을 독에 중독 시킨 장악심도 노인, 약값으로 엄청난 빚을 뒤집어씌운 의원 책영생도 노인, 치료해 준답시고 부려먹었던 최을평도 노인, 자식의 원수라고 복수하겠다던 칠살의 태인적도 노인, 표물사건 때 갑자기 나타나 공격해 온 것도 노인, 자신을 속이고 이용하려고 했던 평창수도 노인, 지금 또 난데없이 튀어나와 공격해오는 것도 노인. 도대체 왜 노인들은 자꾸 자신에게 불행을 안겨다준단 말인가!

무언계는 머리를 부여잡고 마음속으로 비명을 질렀다.

‘이건 저주야!’


정체를 알 수 없는 수십 명의 복면인들이 사방에서 담을 넘어 들어오고 있었다. 무인들은 습격해오는 그들과 맞서 싸움을 벌이기 시작했다. 한밤중의 도둑소동은 전투로 바뀌고 있었다.

복면인들은 원래 도둑질을 하려고 했지 강도질을 하려고 했던 것은 아니었다. 몰래 숨어들어 목적을 이룬 후 깔끔하게 끝을 낼 생각이었는데, 하필이면 잠을 자야할 사람들이 깨어 밖으로 나와 있어서 문제가 발생한 것이다.

결국 깔끔한 도둑질이 불가능해지자 이렇게 된 이상 힘으로라도 해결하리라 마음먹은 그들은 공격을 시작했다. 그러나 힘으로 해결하는 것도 쉬운 것이 아니었다. 가장 큰 문제는 집주인은 박인충이었다.

“강도 놈들 감히 내 집에 들어오다니 용서할 수 없다!”

무기를 들고 나오지 않았기 때문에 주먹과 다리만으로 덤벼드는 복면인들을 상대하는 박인충, 그는 가히 전신(戰神)이라 부르기에 손색이 없었다. 식객으로 있는 50명의 무인들보다 박인충 하나가 더 무서웠다. 복면인들은 쉽사리 공격하지 못하고 그를 둘러싸고 시간만 끌 수밖에 없었다.

“우오오오오!”

싸우면서 박인충은 주변상황을 둘러보았다. 전쟁에서 대군을 지휘한 경험이 있는 그가 볼 때 상황은 확실히 좋지 않았다. 식객으로 있는 무인들이 복면인들에게 맞서 싸우고 있었는데, 그들의 무공은 말 그대로 들쑥날쑥, 어떤 자는 복면인보다 무공이 위고 어떤 자는 3초지적도 되지 않았다. 반면 복면인들의 무공은 일관적으로 강한 편이라 전체적으로 밀리는 형편이었다.

“우측의 셋, 중앙을 지원하라! 좌측은 뒤로 돌아 측면을 공격!”

박인충은 전쟁을 지휘하는 것처럼 복면인들과 싸우면서 무인들에게 지시를 내렸다. 그러나 무인, 그것도 어느 문파에도 소속되어 있지 않은 무인들은 타인에게 지시받는 것이 익숙하지 않았다. 일부는 지시받은 대로 했지만, 일부는 말을 듣지 않고 하던 대로 했고, 지시를 따르려고는 하지만 어떻게 해야 할지 어쩔 줄 모르는 무인들도 있었다. 이렇게 모두 제각각이니  오히려 사태는 더 불리해졌다.

‘제길!’

자기가 우측에 있는 건지 좌측에 있는 건지도 몰라 우왕좌왕하는 한심한 무인들의 모습을 본 박인충은 한심스러워 혀를 찼다. 차라리 무공은 떨어지겠지만 같은 수의 일반 병사들 편이 훨씬 나을 것 같았다. 이렇게 된 이상 믿을 수 있는 것은 자신뿐이라고 생각한 그는 더욱 용맹스럽게 싸워나갔다. 하지만 전황을 바꾸기는 역부족이었다.


무언계는 유어린과 함께 사방에서 튀어나오는 복면인들을 상대하며 도망치고 있었다. 집밖으로 나가려고 했지만 공격을 피하며 도망치다보니 여기가 어딘지도 모르게 되었다.

“왜 이렇게 끈질긴 거야!”

소리치며 무언계는 검을 들고 찔러오는 복면인의 공격을 서재에서 훔쳐냈던 싸구려 장식용 검으로 검집째 막아냈다. 그런데 그때 왼쪽에서 또 하나가 공격해 왔고 무언계는 공격을 완전히 피하지 못하고 살짝 베이고 말았다.

“쳇!”

충분히 피할 수 있는 공격이었는데 들고 있던 상자가 방해가 되었기 때문이었다. 무언계는 할 수 없이 상자를 유어린에게 던졌다.

“가지고 있어!”

유어린은 냉큼 받아들었다. 그새 홀가분해진 무언계는 장식용 검으로 두 명의 복면인을 상대로 압도하며 싸우고 있었다. 상황을 바라보던 유어린은 고민에 빠졌다.

‘가지고 나 혼자만 튀어?’

상당히 구미가 당기는 계획이라는 생각이 들었다. 그때 무언계가 고개를 휙 돌려 그녀를 노려보며 외쳤다.

“혼자 도망가면 죽을 줄 알아!”

유어린은 억울하다는 표정을 지어보였다.

“그게 무슨 소리야? 나를 그렇게 믿지 못하다니 서운하다.”

그런데 그때 다른 곳에서 또 다른 복면인이 나타나 유어린에게 달려들었다. 그녀는 기겁을 하고 도망쳤다. 무언계는 유어린이 저편으로 도망가자 분노하여 외쳤다.

“도망가면 죽인 댔지!”

열심히 도망가면서도 유어린은 결백을 주장했다.

“어쩔 수 없는 사정이라고!”
“너 거기.......”

무언계는 쫓아가 그녀를 잡으려고 했지만 복면인들의 무공이 상당해 쉽게 뿌리칠 수 없었다. 짜증이 난 그는 상대의 사정을 봐줄 여유가 없다는 생각에 들고 있던 장식용 검을 뽑았다. 달빛을 반사해 빛나는 새하얀 검신이 드러났다. 그는 검을 높이 치켜들고 외쳤다.

“필살!”

복면인들은 긴장했다. 과연 어떤 검술을 사용할 것인가? 무언계의 외침이 이어졌다.

“술 먹고 물건 집어던지기!”

회전하며 날아간 무언계의 검이 복면인의 머리를 정통으로 강타했다. 날이 없는 장식용 검은 복면인의 머리를 자르는 대신 뇌진탕을 일으키게 만들었고 복면인은 즉시 기절했다. 이어 무언계는 남은 검집도 다른 복면인에게 던졌다.

“덤으로 던지기!”

이번에는 복면인의 면상을 정통으로 맞추었다. 너무 아파 얼굴을 감싸 쥔 그를 몇 대 차 기절시킨 무언계는 유어린이 도망친 방향으로 달려갔다.


한편, 복면인에게 쫓기는 유어린은 울상이 되어 소리쳤다.

“이건 정말 어쩔 수 없는 거라고!”

무거운 상자를 들고 뛰려니 제대로 속도가 나지 않았다. 바로 뒤까지 따라잡은 복면인은 유어린의 머리채를 잡아당겼고, 그녀는 뒤로 벌렁 넘어져 버렸다. 복면인은 유어린의 손에 들린 상자를 잡아당겼다. 그런데 유어린이 꽉 잡고 좀처럼 놔주지 않았다.

“이것아 놔라!”

복면인이 잔뜩 쉰 목소리로 외쳤으나 유어린은 아예 상자를 끌어안아 버렸다. 복면인은 기가 막혀하며 어떻게든 상자를 빼앗으려고 했다.

“이년아, 집에 가서 니 서방이나 끌어안을 것이지 이게 뭔 짓거리냐?”
“난 서방 없어!”
“그래? 그 나이에 시집도 못 갔다니 그것참 안됐구나. 내가 중신 서 주리?”

난데없는 남자소개 시켜주겠다는 말에 유어린은 어리둥절했다가 물었다.

“누군데요?”
“허허, 이년이 그래도 시집은 가고 싶나 보구나.”

갑자기 상황이 이상하게 되어 버렸다. 복면인은 상자에 더 이상 관심이 없어졌는지 쭈그리고 앉아 누워있는 유어린을 내려다보면서 말했다.

“내 손자인데, 나이는 스물 하나고 신체 건강하고 어디하나 흠 잡을 것 없는 녀석이지.”

복면인은 상황을 잊고 자기 손자 자랑을 해대기 시작했다. 유어린은 멍하니 그가 하는 말을 듣고만 있었다.

“그러니까 정말 내 핏줄이라서 하는 소리가 아니라 어딜 가도 그놈만한.......”

그는 말을 채 끝내지 못했다. 갑자기 뒤에서 날아든 기습 때문이었다. 몽둥이를 들고 뒤에 서 있는 사람은 바로 평창수였다. 그는 당황해서 일어나려는 유어린까지 몽둥이로 후려친 다음 상자를 빼앗아 들고 도망쳤다.

무언계가 나타난 것은 잠시 후였다. 그는 유어린과 그녀를 쫓던 복면인이 모두 쓰러져 있는 것을 보고 놀라 다가갔다.

“이봐! 어떻게 된 거야?”

눈을 뜬 유어린이 평창수가 도망친 방향을 가리키며 말했다.

“그 도둑영감이 상자를 가지고 저쪽으로........”

그녀의 이마에는 피가 흘러내리고 있었다. 피부가 베어져 생긴 크지 않은 상처였으나 머리에서 피가 줄줄 흘러내리는 것이 언 듯 보면 상당히 위험해 보이는 중상이었다. 무언계는 분노한 표정으로 그녀가 가리키는 방향을 노려보았다.

“알았어.”

그녀를 내려놓고 무언계는 전력으로 질주했다.

“가만 안 놔두겠어!”

평창수는 상자를 들고 콧노래를 부르며 달려가고 있었다. 그런데 멀리 뒤에서 심상치 않은 소리가 들려왔다.

“너 죽었어!”

고개를 돌려 뒤를 돌아본 평창수는 심장이 덜컥 내려앉았다. 무서운 얼굴을 한 무언계가 눈에 불을 켜고 엄청난 속도로 달려오고 있는 것이 아닌가? 평창수는 기겁을 하고 도망쳤다.

“히익!”
“어딜 도망가!”


박인충은 한창 싸움을 계속하다가 들려오는 이상한 소리를 들었다. 노인의 비명성과 청년의 분노서린 외침. 무슨 일인가 소리가 들려온 곳을 바라보니 저편에서 며칠 전에 초청했던 무언계와 몇 달 전부터 식객으로 있는 노인이 쫓고 쫓기고 있었다.

‘아니 지금 침입자와 싸우기 바쁜 판에 뭣들 하는 거야?’

화가 나서 소리치려던 그의 눈에 평창수의 손에 들린 상자가 발견되었다. 그건 바로 자기 방에 고이 모셔두고 있던 상자가 아닌가! 분노한 박인충은 소리쳤다.

“이 도둑놈의 자식!”

천지가 뒤집어 지는 듯한 소리였다. 몇몇은 놀라 주저앉았고 다른 사람들도 약속이나 한 듯 싸움을 멈추었다. 평창수와 무언계도 도둑놈이란 말에 찔끔하여 순간적으로 멈추었고, 그 둘에게 박인충은 미친 말이 모는 마차처럼 돌진해 갔다.

“내놓아라!”

박인충의 기세와 고함소리에 질려버린 포위하고 있는 복면인들은 손을 놓고 그가 지나가게 놔두었다. 그리고 박인충이 내놓으라는 물건이 평창수의 손에 들린 상자란 것을 알게 되었다.

“저것이다!”

복면인들은 싸우던 무인들은 그대로 놔두고 달려갔다. 야차가 환생한 것 같은 박인충이 무서운 기세로 돌진해 오고, 그 뒤로 수십 명의 복면인들이 뒤를 따른다. 목표가 되어버린 평창수는 안색이 새파랗게 질려버렸다.

“히익!”

그때 어느새 달려온 무언계가 평창수가 들고 있는 상자를 낚아챘다.

“잡았다!”

무언계가 도둑인 평창수에게서 상자를 찾아주기 위해 행동하는 줄 아는 박인충은 기뻐하며 외쳤다.

“잘했소, 무소협. 잘 가지고 있게나!”

즉각 들고튀려고 했던 무언계는 그 말을 듣고 멈칫했다. 지금 자신이 들고 도망치면 꼼짝없이 도둑으로 발각되어 전국에 현상수배 될지도 모르는 일이다. 그는 자신의 준비소홀을 자책했다.

‘이럴 줄 알았으면 복면을 할 걸!’

박인충보다 복면인들의 경공이 빨랐다. 박인충을 앞지른 복면인들은 이제 어떻게 해야 하나 고민하는 무언계에게 달려들었다.

‘이런!’

무언계는 상자를 안고 뛰어올라 복면인들의 공격을 피했다. 하지만 복면인들의 수가 너무 많았다. 사방에서 쏟아지는 공격을 모두 다 피하지 못하고 몇 대 맞고 말았다.

“큭!”

비틀거리는 무언계에게 복면인 하나가 손을 뻗어 상자를 빼앗으려고 했다. 무언계는 상자를 잡아당겨 손을 피하고 외쳤다.

“어딜!”

무언계는 팔꿈치로 뒤에서 상자를 낚아채려는 복면인의 얼굴을 강타했다. 이어 또 다른 복면인이 무언계의 목에 매달렸다. 숨이 막힌 무언계는 박치기를 날렸다. 그러나 그새 달려든 복면인들이 상자에 매달렸고 무언계와 복면인들은 서로 마구 뒤엉켰다. 그런데 그때!

“우오오오오오!”

뒤늦게 달려온 박인충이 속도를 줄이지 않고 계속 달려오다가 펄쩍 뛰어오르더니 두 팔을 활짝 펼치고 뒤엉킨 무언계와 복면인들을 몸으로 덮쳤다. 시야를 가득 매우며 떨어져오는 거구의 인간! 무언계와 복면인의 눈에 순간적으로 떠오른 것은 공포였다!

쿠웅!

대지가 진동했다.

“끄아아아아악!”

이어 처절한 비명소리가 울려 퍼졌다. 박인충에게 깔린 다섯 명의 복면인들은 눈을 까뒤집고 고통에 몸부림 쳤다. 상자를 놓아버리고 간신히 몸을 뺀 무언계와 복면인들, 그리고 상자쟁탈전에서 나설 자리가 없어 뒤로 물러서 있던 다른 복면인들은 나이가 많아 뼈도 부실할 그들이 겪는 고통에 큰 동정심을 느꼈다.

‘상자는?’

무언계는 재빨리 상자를 찾았다. 어디에도 보이지 않았다. 그렇다면 있을 곳은 한 곳 밖에 없었다. 박인충이 복면인들이 깔아뭉갠 그 자리. 박인충이 몸을 일으키고 깔린 복면인들을 동료들이 빼내자 산산조각이 나버린 상자가 남았다. 그리고 박살난 상자에서 나온 것은 수많은 종이들이었다. 때마침 불어 닥친 바람에 종이들은 허공으로 흩어져 날아올랐다.

“이것은?”

복면인 하나가 외쳤다.

“전표다!”

전표란 말에 복면인들은 다투어 흩어진 종이들을 줍기 시작했다. 뒤늦게 무인들도 달려들었다.

“이놈들아! 이건 안 된다!”

박인충도 그 난리 통에 끼어들었다. 이에 질세라 무언계도 그곳에 합류하려고 하는데, 뒤에서 그를 붙잡는 소리가 들렸다.

“쓸데없는 짓이야.”

유어린이 아직도 머리가 아픈지 인상을 쓰며 서 있었다. 그녀는 한 마디를 남기고 사라졌다.

“내일 정오에 여기서 동쪽으로 10리쯤 되는 곳에 객점에서 보자.”

바닥에 떨어진 전표들은 모두 사람들에게 주워지고 대부분의 전표를 자신들이 차지한 것을 알아차린 복면인의 대장이 소리쳤다.

“돌아가자!”

날렵하게 몸을 날린 복면인들은 어둠 속으로 사라져 갔다. 무인들은 그들을 잡아 그들이 가지고 있는 전표들을 뺏고 싶었지만 엄두를 내지 못했다. 모든 것이 다 틀렸다는 사실을 깨달은 평창수는 그 틈에 재빨리 도망쳐 버렸다.

무언계는 기껏 훔친 것이 헛수고가 되자 허탈하여 멍하니 서 있었다. 그런 그에게 박인충이 다가와 말을 걸었다.

“도둑을 잡기위해 애써주다니 정말 고맙네.”

무언계는 일이 이렇게 된 이상 도둑으로 안 잡힌 것만으로 감사해야겠다고 마음먹고 박인충의 오해를 그대로 두어야겠다고 생각했다.

“결국 되찾는 것을 실패하고 말았으니 죄송할 따름입니다.”
“허허, 괜찮네.”

너털웃음을 터트린 박인충은 슬픈 표정으로 말을 이었다.

“이미 지난 추억일 뿐이지.”

무언계는 어리둥절해 물었다.

“예? 그게 무슨?”
“보게나.”

박인충은 자신이 주운 전표를 무언계에게 내밀었다. 그걸 받아들고 살펴본 무언계는 깜짝 놀랐다. 이것은 전표가 아니었다. 숫자와 글이 쓰여 있지만 내용은 전혀 달랐다.

“김00 평성 5년 유월 십오일 백산 전투에서 34세에 사망. 그의 고향은....... 설마 이건!”
“그래, 전장에서 나와 함께 싸우다 죽었던 전사자 명단일세.”

과거를 회상하며 박인충은 설명했다.

“죽은 전우들을 잊을 수 없어 그들의 이름과 신상을 보관해 두었는데 이런 식으로 잃어버리게 되는 군. 허허, 하늘의 뜻인 게야. 나보고 이제 과거를 깨끗이 잊으라고 말하고 있는 게야.”

추억의 잠긴 노장군이나, 돈인지 알고 주우려고 난리쳤던 무인들이나, 허탈해하는 무언계나, 모두 참으로 쓸쓸한 모습이었다.

후에 밝혀진 사실이지만, 박인충은 그리 큰 부자가 아니었다. 그저 돈에 연연하지 않고 손이 커서 기분에 따라 펑펑 쓰는 사람이었을 뿐이다. 돈을 많이 쓴다고 꼭 부자인 것은 아니라는 사실을 무언계는 절실히 알게 되었다.


다음날, 무언계는 박인충에게 가서 그만 떠나겠다고 했다. 박인충은 서운해 하며 말했다.

“저런 벌써 떠나다니 아쉽군. 하지만 할 일이 많을 청년 영웅을 붙잡아 둘 수야 없지.”

그리고는 미소 지으며 말을 이었다.

“우리의 만남을 기억하기 위해 자네에게 특별한 선물을 하고 싶네. 받아주겠나?”

무언계는 좋아서 입이 째지려는 것을 참으며 고개를 끄덕였다. 보통 경우에도 노잣돈을 두둑하게 준다는 손이 큰 박인충이 특별하다고 할 정도면 보통 선물이 아닐 것이다.

‘그래도 아주 헛수고는 아니구나!’

박인충은 총관을 시켜 긴 형태의 나무상자를 가져오게 했다.

“내가 아끼는 보물이라네.”

보물이라는 말에 더욱더 기대하며 무언계는 상자를 열어보았다. 안에 든 물건을 알아본 무언계는 경악했다.

“이, 이건!”
“하하! 마음에 드나? 내가 전장에서 병사들을 지휘할 때 쓴 것이지. 이것도 어제 없어진 줄 알았는데 뒤뜰에 버려져 있더군.”

상자 안에 든 것은 서재에 있던 장식용 검이었다. 박인충의 설명에 의하면 이 검은 전장에서 군을 지휘할 때 쓰는 것으로, 전투용이 아닌 과시용이란다.

“가, 감사합니다.”

대놓고 거절하지도 못하고 장식용 검을 받아든 무언계는 저택을 나와 유어린과 약속했던 장소로 갔다. 기다리고 있던 유어린이 무언계의 허리에 차여있는 검을 보고 사정을 물었고, 무언계의 설명을 모두 듣고 나자 위로 섞인 말을 해주었다.

“뽑지만 않으면 그럴 듯 해.”

이 사건은 상당히 왜곡되어 강호에 소문이 났다. 무언계가 박인충의 집에 쳐들어온 강도들을 무찌르고 그 보답으로 대장군의 검을 받았다는 것이다. 청년고수 무언계의 명성은 갈수록 높아져 협객을 꿈꾸는 수많은 젊은이들의 동경의 대상이 되고 있었는데, 당사자의 의도와는 전혀 상관없는 일이었다.



11화/ 노인들의 비밀모임(3).

“하아!”
“휴우!”
“에휴!”
“아이고!”

등등 한숨소리만이 회의장에 가득했다. 일로가 어이가 없는 표정으로 중얼거렸다.

“어떻게 전사자 명단과 전표를 헷갈려 가져올 수가 있나.......”

호언장담했던 사로는 풀이 죽어 고개를 숙였다.

“면목이 없구려. 부하들의 말에 의하면 그때 분위기나 상황이 딱 전표일 수밖에 없었다고.......”

육로가 벌떡 일어나 소리쳤다.

“그럼 전표가 전사자 명단으로 변했단 말이야? 주인이라는 녀석이 이 모양이니 부하들도 하나같이 눈깔이 삐었나 보지?”
“뭣이? 어디 한번 널 전사자 명단에 넣어줄까!”

사로와 육로는 서로를 노려보며 으르렁거렸다. 오로가 도저히 못 보아주겠다는 표정으로 고개를 저었다.

“둘 다 그만해요. 애들도 아니고 그게 뭐예요?”

사로와 육로는 서로를 노려보는 것을 그만두고 오로에게 변명을 늘어놓았다.

“아니 이 녀석이 자꾸 시비를 걸잖아.”
“이 놈이야 말로 큰소리 쳐놓고 보기 좋게 실패해 놓고는 잘못을 반성 안하지 않소이까.”

참다못해 일로가 탁자를 손바닥으로 내려치며 외쳤다.

“그만! 그만!”

내공이 담겨 방안 가득 울려 퍼지는 소리에 압도된 사로와 육로는 입을 다물었다. 칠로가 재미있다는 듯 히죽 웃으며 자기도 탁자를 내리치며 소리쳤다.

“계속! 계속!”

노인들은 못마땅한 표정으로 칠로를 바라보았다. 칠로는 남들의 시선에도 당당히 가슴을 내밀고 말했다.

“뭘 꼴아봐?”

이로가 화가 치밀어 벌떡 일어났다.

“저걸 그냥 확!”

찔끔한 칠로는 겁먹은 표정으로 몸을 웅크렸다. 오로가 그런 그를 불쌍하다는 눈으로 보며 이로를 말렸다.

“참아요. 얼마 전에 당신에게 맞아서 부러진 갈비뼈 다섯 대가 아직 낫지도 않았다고요.”
“하지만 자꾸 성미를 건드리잖아!”

삼로가 뭔가 대책을 세워야겠다고 생각했는지 의견을 내놓았다.

“아무리 우리 구로회의 일원이라지만 제 정신이 아닌 자를 저렇게 둘 수는 없잖아. 또 그때와 같은 일을 저지르면.......”

떠올리는 것만으로도 몸서리가 쳐지는 그 X사건 이야기가 나오자 노인들의 얼굴에는 가뜩이나 많은 주름살이 곱절로 늘어났다. 사로가 고개를 끄덕이며 말했다.

“칠로의 자식들은 어디 있소? 자식들이 셋 인 것으로 알고 있는데, 그들에게 맡기면 되지 않소.”

노인들이 서로의 얼굴을 돌아보다가 일로가 팔로에게 질문을 던졌다.

“그 자식들은 어디 있소? 그러고 보니 아비가 여기 있는데 찾아오기는커녕 소식도 없군.”
미리 조사를 해둔 팔로가 대답했다.
“칠로의 자식으로는 아들 둘과 딸 하나가 있소. 이미 연락을 해 보았는데 맡기를 거부하더군.”
“아니 뭐야? 자식이 부모를 책임지지 않겠다니 죽일 놈들이 아닌가!”

이로가 입에서 불을 뿜는 기세로 소릴 질러댔다. 일로가 그런 그를 말리고는 팔로를 바라보았다.

“자세한 사정을 들어봅시다.”
“그러니까 일단 첫째는 5년 전에 인삼 무역로를 개척한다고 조선에 가서는 아직까지 소식이 없소. 첫째의 부인이 남아있기에 이야기를 꺼내보니 몇 년째 독수공방 하는 것도 서러운데 노망난 시아버지까지 모셔야 되냐고 화를 바락바락 내더군.”

구로가 고개를 끄덕였다.

“같은 여자의 입장에서 이해가 안 가는 것은 아니군요.”
“꼭 그런 것도 아니던데? 옆집 젊은 남자 아비를 아버님이라고 깍듯하게 부르더군.”
“.........”

노인들은 입을 다물었다. 육로가 떨떠름한 표정으로 중얼거렸다.

“5년간 방치와 간통 중 누가 파혼의 책임을 많이 지려나?”

일로가 한숨을 푹 내쉬고는 팔로에게 말했다.

“계속해 보시오. 다른 자식들을 어떻소?”
“다음으로 찾아간 것은 둘째 아들 녀석이오. 그런데 알고 보니 둘째 녀석은 첩의 자식이더군. 내가 사정을 이야기하자 그 녀석은 아버지를 아버지라 부르지 못하고 형을 형이라 부르지 못하는데 어찌 아버지를 모시라고 그러냐고 반문하더군.”

삼로가 물었다.

“그래서 뭐라고 했지?”
“나는 말해 주었지. 그럼 원하는 대로 호부호형하라고. 그러니까 그 놈은 또 아버지를 아버지라 부르지 못하고 형을 형이라 부르지 못하는데 호부호형이 무슨 소용이냐고 그러더군.”

노인들은 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 그러나 아무도 대놓고 물어보지 못하고 머뭇거리는데, 이중에 가장 학식이 높은 일로가 질문을 던졌다.

“호부호형이 아버지와 형을 맘대로 부르라는 소리가 아닌가?”

무식한 놈 취급 받을까봐 질문을 하지 못했던 노인들은 일제히 같은 뜻이라는 표시로 고개를 끄덕였다. 팔로도 맞다고 고개를 끄덕이고는 말했다.

“맞소이다. 그놈이 무식해서 알아듣지를 못한 거였소. 그래서 난 차분히 설명해 주었소. 그러니까 그 녀석이 그러더군.”

오로가 물었다.

“뭐라고 그럽디까?”
“됐데. 그냥 안 부르고 말겠데.”
“.........”

어이가 없어 노인들은 아무 말도 하지 못했다. 잠시 후, 일로가 다시 입을 열었다.

“마지막으로 딸은 어떻소?”

팔로는 설명해나갔다.

“딸은 시집가서 자식들까지 있더군. 그런데 그 집도 시아버지는 일찍 죽었는데 살아있는 시어머니가 노망이 들어있는 거요. 내가 찾아가 사정을 이야기하자 그 딸은 딱 한 마디를 하더군. 그 말을 듣자마자 난 그냥 돌아올 수밖에 없었소.”
“뭐라고 했소?”
“차라리 날 죽여.”
“.........”

자식들에게 맡기는 것이 불가능하다는 것을 깨달은 노인들은 긴 한숨을 내쉬었다. 한참 후 일로가 결정을 내렸다.

“어쩔 수 없으니 당분간 우리가 칠로를 맡을 수밖에 없겠소.”

노인들은 입을 굳게 다물고 고개를 끄덕였다. 일로는 구로를 바라보며 말을 이었다.

“이 일은 구로가 맡아주시오. 고생스럽겠지만 좀 참아주시구려. 앞으로 우리의 대업이 성취된다면 구로가 일등공신일 것이오.”

구로는 불만스럽다는 표정이었지만 알겠다고 고개를 끄덕였다. 일로는 미소 지으며 노인들 모두에게 말했다.

“그럼 회의를 다시 시작합시다.”

회의의 주제는 언제나와 같이 자금문제였다. 역시 언제나와 같이 강도질 하거나 도둑질 하자는 식으로 이야기가 진행되어 나갔는데, 갑자기 육로가 일어나 말했다.

“참으로 답답하군요. 생각해 내는 것이 언제나 도둑질 강도질 이야기라니. 다른 것을 생각할 수 없는 것입니까?”

사로가 비아냥 거렸다.

“그럼 경비나 서고 구슬이나 런?”
“흥! 나는 간단하게 엄청난 거금을 벌 수 있는 방법을 알고 있지!”

육로의 말에 모두들 흥미 있는 표정이 되었다. 이로가 물었다.

“그 방법이란 것이 뭐지?”

육로는 대답하지 않고 으스댔다.

“지금 말할 단계가 아닌 것 같소. 현재까지 내가 알아서 잘 진행하고 있으니 일이 끝나면 성과를 보고 하겠소. 여러분은 기다리고만 있으시면 되오.”

노인들은 육로의 속셈을 알 수 있었다. 자신 만으로 일을 성공해서 오로에게 자랑할 속셈이 뻔했다. 일로가 걱정스럽다는 표정으로 물었다.

“혼자서 괜찮겠나? 이왕이면 모두에게 말해 도움을 받는 것이 편하지 않겠나.”
“하하! 전혀 필요 없소. 내 수하들만으로 충분하오. 하하하하!”

수염을 쓰다듬으며 육로는 엄청나게 콧대를 높였다. 하지만 다른 노인들은 그런 육로의 모습을 보면서 더욱더 불안해지는 것을 느꼈다.

‘잘 할 수 있을까?’

사로의 불안이유는 좀 달랐다.

‘혹시 정말로 성공하는 것 아냐? 그래서 저 놈의 위상이 높아지면 나의 위치와 오로의 마음은.........’

이로는 도대체 육로의 계획이란 것이 뭔지 궁금했다. 성격이 불과 같은 그는 궁금한 것은 절대 못 참는 사람이었다.

“육로, 그러지 말로 나에게 만이라도........”

그런데 그때였다. 갑자기 칠로가 버럭 소리 질렀다.

“가야해!”

모두의 시선이 칠로에게 향했다. 가다니? 어딜 가야한단 말인가? 칠로가 또다시 외쳤다.

“가야해!”

이로가 물었다.

“가다니 어딜 가야한단 말이냐?”

칠로가 노래를 부르듯 외쳤다.

“가야해! 가야해! 순이 찾아 가야해에에에에에에!”

이로에게 또다시 의문이 생겼다.

“순이가 누구야?”

구로가 칠로 대신 대답했다.

“칠로의 옛날 애인이라도 되는 가 보지요.”

역시나 쓸데없는 소리란 것이 밝혀지자 신경을 끄고 이로는 다시 육로에게 질문을 하려고 했다. 그러나 칠로의 고래고래 외치는 소리에 제대로 질문을 할 수가 없었다.

“가야해! 가야해! 순이 찾아 가야해에에에에에에!”

이로는 폭발했다. 옆에 있는 재떨이를 집어 칠로에게 던져버렸다.

“가! 가버려! 너 때문에 회의를 할 수가 없잖아!”

겁에 질린 칠로는 웅크리며 기어가는 소리로 중얼거렸다.

“사랑은 이 푼이 부족하단다.”

역시나 의미 불명의 소리였다. 이로는 식식거리다가 구로에게 화를 냈다.

“저 인간 입을 꾀매버리던지 항문을 막아버리던지 해! 아니면 머리통을 갈겨 기절시켜 놓던지! 책임지기로 했으면 어떻게든 저 인간이 닥치게 좀 만들어!”

구로는 울컥해 벌떡 일어났다.

“아니 왜 나만 가지고 그래요! 내가 봉이에요? 꼭 귀찮고 힘든 일은 다 나한테 떠밀면서 맨단 불만만 잔뜩 이어가지고는!”

쓸데없이 흥분했다가 건진 것도 없이 이로는 기세가 죽었다. 그래도 자존심은 남아 있어 작은 소리마나 한마디 했다.

“그럼 혈도라도 막아 놓던가.”

하지만 팔로가 반대 의견을 내 놓았다.

“그 방법을 생각 안 해본 것은 아니지만 우리 나이에 혈도가 막히면 신경과 혈맥에 악 영향을 줄 수가 있어. 특히나 노인성 치매가 악화될 위험이 매우 크지.”
“좋아! 그럼 간병인을 두자!”

상당히 괜찮은 의견이라고 노인들은 생각했다. 특히 구로는 열성적으로 이로의 생각에 찬성하고 나섰다.

“하지만 그러다 우리의 계획이 알려지기라도 하면........”

삼로가 걱정스럽게 말했지만, 이미 노인들은 저 정신나간 노인네를 감당하는 것보다 들키는 것이 차라리 더 낫다고 생각하고 있었다.

“좋아, 그럼 내가 가서 데려오지. 마침 적당한 사람이 있으니까.”

사로가 말하고는 바람같이 회의장을 빠져나갔다. 적당히 과장해서 하루에 천리를 간다는 경공을 가졌다는 사로라 반시진도 안돼서 30대로 보이는 여자를 하나 업고 왔다. 사로가 데려온 여자는 도착하자마자 허리를 비비꼬며 인사했다.

“오호호호! 영감님들 안녕하세요? 미수리라고 해요. 잘 부탁해용.”

웃음을 터트리는 여자를 본 삼로, 오로, 구로는 눈살을 찌푸렸다. 덕지덕지 칠한 화장이나 노출이 심한 복장으로 보아 기루의 여자인 것이 분명했다. 육로가 얼씨구나 싶어 오로에게 슬쩍 전음을 전했다.

[저런 여자를 데려오는 것으로 보아 평소에 어딜 다니는지 뻔하지 않습니까?]

노인들의 태도가 좋지 않자 오로는 변명 섞인 설명을 전음으로 전했다.

[이 여자는 나이가 든 기루의 퇴물이오. 칠로가 순이인지 뭔지 하는 여자를 찾기도 하고, 이런 일에는 여자가 남자보다 낫지 않겠소. 그리고 제대로 된 가정이 있는 여자라면 하루 종일 붙어있어 줄 수도 없고 말이오.]

맞은 말이라고 생각한 노인들은 일제히 고개를 끄덕였다. 자기만 놔두고 노인들끼리 의논하는 것 같자 미수리는 사로에게 물었다.

“늙은 오빠, 내가 할 일이 뭐예요?”
“아 내가 말 안했나?”
“하루에 다섯 냥씩 주는 일이라고만 말했지 무작정 끌고 왔잖아요.”

사로는 눈만 끔벅거리고 있는 칠로를 가리키며 설명했다.

“이 영감님 곁에 붙어서 떨어지지 않고 보살펴 주는 일이야.”

별로 어려운 일 아니겠다고 생각한 미수리는 미소 지으며 칠로에게 바짝 달라붙었다.

“오호호! 우리 앞으로 잘 해봐요. 미수리라고 불러줘용.”

칠로는 겁을 먹은 표정으로 뒤로 물러나며 중얼거렸다.

“순이는 어디가고 미수리만 있느냐아아아.”

상당히 이상해 보이는 칠로의 태도에 미수리는 눈살을 찌푸렸다.

“저 영감님 왜 이래?”

일로가 설명해 주었다.

“노망기가 있어서 그렇소.”

“아니 뭐라고요!”

미수리가 펄쩍 뛰었다.

“그럼 나보고 노망든 노인네를 보살피라는 말이야? 난 절대 안해! 아니 못해!”

생각지도 않은 반응에 노인들은 당황해서 사로를 바라보았다. 사로도 당황한 표정으로 미수리에게 말했다.

“돈만 많이 준다면 무슨 일이라도 하겠다고 그랬잖아.”
“노망든 노인네라면 이야기가 다르지! 차라리 기루 청소나 하면서 입에 풀칠하고 말지 난 안해!”

미수리는 뛰쳐나가 버렸다. 노인들은 망연자실한 표정으로 한동안 움직이지 못하고 있었다. 한참 후 일로가 한숨을 푹 내쉬며 말했다.

“그럼 칠로는 우리가 공동으로 보살피는 것으로 합시다.”

칠로가 신이 나서 외쳤다.

“옥경아!”

이로가 신경질 냈다.

“옥경이는 또 누구야!”

이렇게 해서 이번 회의도 어영부영 끝나버렸다. 회의가 끝나자마자 기다렸다는 듯이 사로와 오로는 손을 잡고 놀려나가 버렸고, 육로는 그런 둘을 보며 질투심에 옷깃을 물어뜯었다.

‘두고 보자! 내 이번 일을 보기 좋게 성공해 사로 따위보다 백배는 낫다는 것을 보여주마!’




12화/ 천하제일고수의 제자.

박인충의 집을 털려던 계획이 실패하고 무언계와 유어린은 객점에서 다시 만났다. 되는 일이 없다고 한숨짓는 무언계의 모습을 보고 유어린은 안됐다는 표정을 지어보였다.

“너도 참 큰일이구나. 몇 푼 안 되는 돈이 계속 이자 쳐서 나중에는 집 팔고 자식까지 팔아야 되는 경우가 부지기수인데, 한두 푼도 아니고 일만 냥이라니.......”

무언계는 고개를 끄덕이며 탄식했다.

“하아~ 정말 난 왜 하는 일마다 꼬이는 건지.”

유어린은 잠시 생각을 해보다가 무언계에게 말했다.

“나하고 다시 동업해 보는 게 어때? 일만 냥의 돈을 갚을 때까지. 예전과는 달리 공평하게 반반씩 나누기로 하고.”

무언계는 의심스럽다는 눈으로 유어린을 살폈다.

“또 무슨 속셈으로?”

유어린은 벌컥 화를 냈다.

“뭐야! 날 의심하는 거야?”
“응.”

너무도 솔직한 무언계의 대답에 잠시 할 말을 잃었던 유어린은 고개를 절레절레 젓고는 답답하다는 표정을 지어보였다.

“난 그래도 같이 다니면서 미운정이나마 든 것이 있고 내 목숨을 구해준 은혜도 생각해서 도와주겠다고 하는 건데. 아아! 사람의 진심을 이렇게 무참하게 짓밟을 수가 있단 말인가!”

마지막 말을 하며 그녀는 고개를 푹 숙이고 흐느꼈다. 하지만 무언계의 표정은 시큰둥했다.

“도와주고 싶으면 대신 일만 냥 갚아줘.”
“그럴 수야 없지.”

울던 모습은 어디로 갔는지 빙긋 웃으며 즉시 대답하는 유어린이었다. 무언계는 그럼 그렇지 하고 생각하고는 말했다.

“내 생각에도 이 일만 냥의 빚은 평범하게 일을 해서 갚으려면 대책 없이 오래 걸릴 것 같다는 생각이 들어. 그래서 도둑질 할 생각까지 한 것이고. 하지만!”

유어린을 째려보며 그는 말을 이었다.

“믿을 수가 있어야지.”
“그래? 그럼 이건 어때?”

자신을 믿을 수 없다는 상대의 말에도 유어린은 아무렇지도 않아했다. 사실 자기도 자신을 믿을 수가 없으니 말 다한 것 아닌가.

“내가 일만 냥의 빚을 대신 갚아 줄께. 대신 일만 냥 어치의 내가 시키는 일을 하는 거야. 사실 일 만 냥의 빚도 문제지만 이자가 더 큰 문제 아냐? 한달의 오백 냥씩 벌어 갚아도 빚을 모두 갚는 데는 삼년 이상 걸릴 것이고, 계산해보면 이자가 원금보다 더 많이 나와 실제 갚아야 하는 돈이 이만 냥이 넘게 되잖아. 그러니 나한테 무이자로 빌리라는 거야. 빚을 갚을 일거리까지 줄 테니 말이야.”

확실히 맞는 말이었다. 무언계가 강도나 도둑질 같은 극단적인 방법을 택한 이유도 그것에 있었다. 게다가 갚기로 약속한 일 년이 이제 육 개월 정도 남았는데 그때부터는 이자가 두 배가 되어 매달 오백 냥이다. 그뿐인가, 삼년이 지나도 갚지 못하면 책영생의 연구재료가 되어야 하지 않는가!

무언계는 유어린의 제안을 받아들일까 고민했다. 빚을 미리 갚은 다음, 이자 걱정 없이 차차 일해서 갚는다는 제안은 분명 매력적이었다. 그러나 문제는........

“대체 무슨 일을 시킨 작정이지?”

유어린은 무언계의 시선을 슬쩍 피했다.

“그거야 지금 말할 수가 없지. 실은 나도 아직 생각 안 해봤거든. 할거야, 말거야?”

고민하던 무언계는 수락하려고 했다. 그런데 그 순간 미미하게 살짝 올라간 유어린의 입술을 보았고, 본능적으로 깨닫게 되었다. 자신이 수락하는 순간 꼼짝달싹 못하고 이 여자의 노예가 될 것이라는 사실을!

“안 해!”

유어린은 안타까워했다.

‘아깝다!’

무언계는 자리에서 벌떡 일어났다.

“내가 내 능력으로 갚을 테니 네가 신경 쓸 필요 없어.”

객점을 나서는 무언계의 모습을 보며 유어린은 싱긋 웃고는 중얼거렸다.

“하지만 신경 쓰이는 걸?”


객점을 나와 거리를 돌아다니던 무언계는 뭔가 돈 될 만한 것이 없나하고 여기저리 두리번거렸다. 그러던 중 눈에 뜨이는 것이 있었으니 길바닥에 떨어져 있는 동전 한 닢이었다.

‘오오! 땡 잡았다.’

동전 한 닢이라도 지금 상황에서는 소중했다. 재빨리 주변을 살피고는 동전을 주워 주머니에 넣은 무언계는 휘파람을 불며 길을 걸었다. 그런데 그때 뒤에서 어떤 여자가 부르는 것이 아닌가.

“저기요. 혹시 떨어진 돈을 줍지 않으셨나요?”

무언계는 아차 싶었지만 지금 와서 돈을 돌려주는 일도 창피한 일이다. 고민하던 그는 시치미를 떼기로 했다.

“모르겠는데요.”

그러나 그때 나타난 유어린이 무언계를 가리키며 말했다.

“내가 봤어요. 분명 저 남자가 주웠어요.”

창피함에 얼굴을 붉히며 무언계는 돈을 돌려주었다. 여자는 뭐 저런 인간이 다 있냐 어쩌고 하면서 가버렸다. 유어린이 우스워 죽겠다는 듯 낄낄거렸다.

“강호의 협객이라는 인간이 하는 짓이 너무 추잡한 것 같지 않아?”

얼굴을 찡그리며 무언계는 퉁명스럽게 물었다.

“왜 따라오는 거야?”

유어린은 싱긋 웃더니 둥글게 만 종이를 휙 던져주고는 가 버렸다. 종이를 펴서 읽어본 무언계의 얼굴이 환해졌다.

“무술대회? 일등 상금 삼만 냥! 이등만 해도 일만 냥이라고!”

강릉에서 무술대회가 열리고, 우승 상금이 3만 냥, 준우승 상금이 1만 냥이라는 내용의 문서였다.

“삼일 후라고? 서둘러야겠군. 내가 왜 이런 대회가 열린 다는 것을 몰랐지?”

사실 이 대회는 두 달 전부터 강호에 알려져 있었다. 무언계가 빚 갚을 생각에 강도질, 도둑질하기 바빠 강호의 소문이 전혀 신경을 쓰지 않았고, 특별히 친한 사람도 별로 없어 말해주는 사람이 없었던 탓에 모르고 있었던 것뿐이었다.

유어린이 던져준 것이지만 이건 하늘의 가호라고 생각한 무언계는 신이 나서 늦지 않기 위해 즉시 무술대회가 열린다는 강릉으로 달려갔다. 무언계의 행동을 예측하고 있던 유어린도 미리 준비한 말을 타고 한발 먼저 강릉으로 향했다.


무술대회는 무공으로 먹고 사는 무인들에게 상당한 기회였다. 상금이나 상품을 받는 것도 좋지만, 자신의 무공수준이 어느 정도인지 시험해 보고 명성을 알릴 기회라는 사실에 무인들은 더욱 매력을 느꼈다. 때문에 이미 큰 명성이 있는 자보다 강호초출인 사람들이 많이 몰리는 편이다.

이런 이유로 이곳 강릉에 도착한 강호초출인 한 19세의 청년은 길 한복판에서 감개무량한 표정으로 도시의 전경을 바라보고 있었다.

“이야! 사람들이 많기도 하다!”

이렇게 큰 도시는 처음인 듯 여기저기 두리번거리는 청년의 모습은 소매치기에게 너무나 맛좋아 보이는 먹이였다. 한 소매치기가 즉시 행동에 들어가 급한 걸음으로 지나가는 척하며 청년의 어깨를 툭 쳤다. 그런데 일반적인 경우와 이번 경우는 좀 달랐다. 부딪치는 순간 엄청난 반탄력이 생겨 소매치기는 바닥에 넘어지고 말았다.

“이런! 죄송합니다. 괜찮으십니까?”

청년은 쓰러진 소매치기에게 손을 내밀었다. 예상 못한 사태에 잠시 당황했던 소매치기는 정신을 차리고 청년의 손을 잡고 일었다. 그와 동시에 다른 손을 청년의 주머니로 뻗는데 청년의 다른 손이 덥석 잡아버렸다.

“당신 설마 소매치기입니까?”

소매치기는 당황하면서도 소리쳤다.

“아니 그게 무슨 소린가! 사람에게 누명을 씌우다니!”
“그런가요?”

확실한 증거가 없다는 생각에 청년은 고개를 숙였다.

“죄송합니다.”
“앞으로 조심하게!”

큰소리를 치며 소매치기는 사라졌다. 골목으로 들어간 그는 안도의 한숨을 내쉬었다.

“설마 그 녀석이 전광석화 같은 내 손놀림을 받아낼 줄이야.”

그런데 그때 갑자기 뒤에서 소리가 들려왔다.

“소매치기 맞구만.”

깜짝 놀란 소매치기가 뒤를 돌아보니 키가 작은 노인하나가 자기보다 키가 큰 지팡이를 들고 웃고 있었다. 상대가 볼품없는 노인이라는 사실에 안도한 소매치기는 껄렁하게 말했다.

“이 노인네가 미쳤나? 헛소리 말고 꺼져!”

노인은 빙그레 웃었다. 그와 동시에 그의 손에 들린 지팡이가 소매치기의 머리를 강타했다. 피하지 못하고 소매치기는 즉시 기절해 버렸고, 기절한 소매치기를 지팡이에 걸쳐 들어올린 노인은 흥얼거리며 관가로 걸어갔다.

소매치기가 격은 일을 전혀 모르는 청년은 가까운 객점에 들어갔다. 점원이 반갑게 인사하고는 물었다.

“무얼 드시겠습니까?”
“여기 뭐가 됩니까?”

점원은 신나게 설명했다. 한참 설명을 듣고 난 청년은 고개를 끄덕였다.

“과연, 음식 종류가 굉장히 많군.”
“그럼 그 중에 무엇을 드실 건지?”
“국수 주시오.”

실컷 설명을 다 듣고 나서 주문하는 것이 어디서나 팔고 가장 싼 국수라는 사실에 점원은 분노했다.

“달랑 국수하나 시킬 거면서 왜 뭐가 나오나 물은 것입니까?”
“내가 듣기로 천하는 넓고 음식 종류가 수천수만에 달한다고 해서 그냥 알아보려고 그랬소.”

속으로 한 대 치고 싶은 것을 참고 점원은 국수를 가져와 신경질 적으로 탁자에 놓고 가버렸다. 청년이 참 점원이 불친절하다고 중얼거리며 나온 국수를 먹고 있는데 밖에서 말발굽소리가 들리고 한 여자가 안으로 들어왔다.

“후아! 늦을 뻔 했네.”

먼 길을 급하게 달려온 듯 온몸에 온통 땀과 먼지를 흠뻑 뒤집어 쓴 여자는 유어린이었다. 객점에 들어가자마자 점원에게 쉴 방과 씻을 물을 주문한 그녀는 이층 방으로 들어갔다. 반 시진 후, 아래층으로 내려온 그녀의 모습을 본 청년은 눈이 휘둥그레 졌다. 깨끗이 씻고 하늘색 비단옷으로 갈아입은 그녀의 모습은 산속에서만 살다온 청년이 보기에 천상의 선녀가 따로 없었다.

‘아름답다!’

가서 말을 걸고 싶었지만, 이상한 놈 취급받을 까봐 청년은 전전긍긍했다. 그런데 때마침 기회가 찾아왔다. 청년과 같이 무술대회에 참가할 목적으로 온 것으로 보이는 무인하나가 유어린에게 추근거리기 시작했다.

‘기회다!’

청년은 유어린이 거부의사를 표현하기만을 기다렸다. 그전에 나섰다가는 쓸데없이 끼어드는 인간 취급받을까 싶어서였다. 그러나 그런 주저함 때문에 청년은 기회를 놓치고 말았다.

“이봐, 여자 분이 싫다는 표정이면 알아서 빠져야지.”

청년의 기회를 빼앗은 사람은 곱상하게 생긴 이십 대 남성이었다. 그는 바로 남일면으로, 무술대회 소문을 듣고 재미있겠다 싶어 찾아온 것이었다.

“넌 뭐야!”

유어린에게 접근했던 무인은 방해를 받자 화가나 소리쳤다.

“어디서 계집애같이 생긴 놈이 끼어드는 거야!”

남일면의 얼굴이 일그러졌다. 예전이라면 웃어 넘겼을 테지만 자신이 여성화되는 것이 아닌가 걱정하던 참이라 민감하게 받아들일 수밖에 없었다.

“좋다, 그럼 어디 여성스런 주먹을 한번 받아봐라!”

사정없이 날아든 남일면의 주먹에 그 무인은 한방에 나가떨어졌다. 유어린은 방긋 웃으며 남일면에게 감사를 표했다.

“고맙습니다.”
“천만에요.”

고개를 살짝 숙여 예를 표한 남일면은 자신의 자리로 돌아가려고 했다. 유어린은 상대가 자신에게 접근하려는 것도 아닌 것 같고 괜찮아 보이자 붙잡았다.

“괜찮으시다면 합석하지 않으시겠어요?”

남일면은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

“저야 좋지요.”

남일면은 자리에 앉자 먼저 자신에 대해 소개했다. 유어린은 생각보다 남일면이 거물이라는 사실에 놀라는 한편 잘 하면 이용할 수 있을까 생각해 친근하게 말을 걸었다.

“무술대회에 참가하려고 오셨나요?”
“예, 제가 아는 친구 하나가 이 대회에 참가하기에 저도 참가해 볼까 하는 생각이 들었습니다.”
“그 분이 누군데요? 같이 계시면 불러 같이 이야기를 나누죠.”
“지금은 없습니다. 아마 이 도시 어딘가에 있거나 아니면 대회에 늦지 않기 위해 헐레벌떡 오고 있는 중일 겁니다.”
“그럼 약속을 안 잡으셨나 보군요.”
“예, 마지막으로 만났지 몇 날이 지났거든요.”

유어린은 고개를 갸웃했다.

“이상하군요. 몇 달 전이라면 이 대회에 대해 소식이 알려지기 전 일 텐데 어떻게 친구 분이 대회에 참가할지 확신하시는 거죠?”
“하하! 그 녀석 현재 사정이라면 절대 참가할 테니까요.”

유어린과 남일면이 대화를 나누는 모습을 청년은 떨어져서 흘금흘금 보았다. 뭔가 재미있는 이야기를 나누는 것 같자, 남일면 아닌 자신이 유어린과 대화를 나누는 모습을 상상하며 청년은 한숨지었다.

‘좀더 자신 있게 나섰어야 하는데!’

대화를 나누던 중 남일면은 유어린이 자꾸 곁눈질로 문 쪽을 바라보자 물었다.

“누구 기다리십니까?”
“어머! 아니에요.”

유어린이 대답하는 순간, 객점의 문이 쾅하고 열리며 무언계가 들이닥쳤다.

“다, 다행이 늦지 않게 도착했다!”

말이 없어 몸에 붙어있는 두 다리만으로 달려온 무언계는 거친 숨을 헉헉 몰아쉬었다. 드디어 왔구나 하고 생각한 유어린은 모른척하며 남일면에게 목소리를 높여 말했다.

“그 친구 분이 왜 이 무술대회에........”

무술대회란 말에 시선을 돌린 무언계가 놀라 외쳤다.

“어? 여긴 어쩐 일이야?”

무언계에게 등을 보이는 자리에 있는 유어린은 그가 다가오는 것을 기다리다 고개를 돌리려고 했다. 그런데 그전에 남일면이 손을 들어 무언계를 아는 척 하는 것이 아닌가?

“여어! 역시 왔군. 자네가 여기 올 줄 알았지.”
“설마 자네도 참가하려고 온 것은 아니겠지?”

유어린의 표정이 떨떠름해졌다. 무언계는 자신이 아닌 남일면을 알아본 것이었다.

‘그럼 이 사람의 친구란 것이 무언계였어?’

생각해보니 남일면이 말한 것에 딱 들어맞는다. 무공이 뛰어나면서 돈을 벌 요령을 몰라 빚을 해결하기 위해 이런 대회에 참가할 수밖에 없는 사람이 천하에 몇이나 있겠는가.

그녀가 생각하고 있는 동안 같은 자리에 앉은 무언계는 유어린을 흘금 보고 남일면에게 이죽거렸다.

“드디어 제대로 된 남자의 길을 가려고 마음먹은 건가?”

무언계는 아직 유어린을 알아보지 못하고 있는 것이었다. 그냥 슬쩍 본 것뿐이고 평소와 달리 잘 차려입고 화장을 한 탓이었다. 그녀의 얼굴이 일그러졌다.

‘한두 번 본 사이도 아니고 날 못 알아보다니!’

남일면을 놀릴 속셈으로 무언계는 유어린을 얼굴을 살피며 말해 나갔다.

“오! 여자가 꽤 예쁜데? 능력도 좋........ 어?”

그제야 그는 그녀를 알아봤다.

“네가 어떻게 여길? 설마 나 쫓아온 건 아니겠지?”
“내가 뭐하려!”

화를 버럭 낸 유어린은 고개를 휙 돌렸다. 남일면이 놀라며 무언계에게 물었다.

“둘이 아는 사인가?”
“어 그래.”

대답한 무언계는 남일면의 귀에 대고 속삭이듯 말했다.

“조심해. 전문도둑이니까.”
“하하! 하나는 도둑이고, 또 하나는 사기꾼이군.”
“사기꾼이라니요?”

유어린이 호기심어린 눈으로 바라보자 남일면은 예전에 무언계가 약을 바가지 씌워 팔아먹으려고 했던 일을 이야기 했다.

“아하하하하!”

유어린은 깔깔거리다가 비웃는 표정으로 무언계를 보며 피식 거렸다.

“빚 갚으려고 정말 별의 별 수를 다 쓰네요. 한심스럽게!”

무언계는 별 소릴 다 한다고 투덜거렸다.


세 남녀의 화기애애한 분위기로 보이자 청년은 서글퍼졌다. 저들과 자신은 아무 관계도 없지만 꼭 따돌림 당하는 기분이었다.

‘아아! 어쩌다 이렇게 되었단 말인가!’

처음 산에서 내려올 때만해도 자신의 등장을 강호전체가 주목할 줄 알았다. 단순히 세상을 모르는 철부지의 망상만이 아닌 청년은 그럴만한 위치에 있었다.

십대고수 중에 첫 번째, 천하제일고수로 일컬어지는 무당제일고수 벽로공의 제자! 무수한 영재들 중에서 천하제일고수의 선택을 받아 제자가 된 천재! 그렇기에 강호에 출도하기도 전에 팔룡 중 하나로 불리는 자! 스물이 되기도 전에 수련을 끝내고 벽로공에게 강호출도를 허락받은 자! 가진 배경이나 실력이나 어느 것 하나 최고라 할 수 있건만, 지금 그는 주인공도 아닌 조연도 아닌 지나가는 사람 1, 2에 불과했다.

스스로를 소개할 사람이 없어 속으로만 자신에 대해 중얼거린 천하제일고수의 제자 제일룡 장성무는 힘없이 객점을 나섰다. 소매치기를 관아에 넘기고 와서 숨어서 그를 지켜보는 노인, 천하제일고수 벽로공은 소리는 못 내고 마음속으로만 격려를 보냈다.

‘힘 내거라 제자야! 원래 주인공은 마지막 결정적인 순간에 등장하는 법이란다!’




13화/ 무술대회 참가.

이번 무술대회는 무공의 고수들부터 동네 싸움꾼까지 별의 별 인간들이 다 참가해 참가자의 수가 천명에 달했다. 그들의 가족이나 친구들, 그리고 구경꾼들까지 합하면 족히 수만의 사람들이 몰려와 강릉시내는 인산인해를 이루었다.

“이야! 사람 진짜 많네.”

유어린, 남일면과 함께 대회장으로 향하던 무언계는 감탄했다. 그런데 대회장으로 향하는 길 양쪽에 가게도 없는데 간판이 잔뜩 붙어있는 것이 아닌가?

‘편안한 쉴 곳을 마련해 드립니다. 무덤 객점.’
‘다친 분들은 찾아오세요. 전염 의원.’
‘혼수준비는 하인 시장.’
‘가구하면 이노싼티.’
‘축하할 일이 있으면 도경식당으로 오세요! 연회석 완비.’
‘강해지고 싶은 당신, 오라! 박살문!’
‘사람 잡기 딱 좋은 물건만 팝니다. 백정 무기점.’

.......등등이었다. 가뜩이나 사람들 때문에 좁아죽겠는데 간판들이 더욱 길을 좁게 만들자 무언계는 투덜거리며 물었다.

“저건 다 뭐야?”

남일면이 웃으며 대답했다.

“뭐긴 뭐야. 광고간판이 아닌가.”
“아니 왜 이런 게 여기 붙어있냐는 말이야.”
“다 이 무술대회를 후원하는 곳에서 달아놓은 것이라네.”

남일면은 설명했다.

“이 무술대회는 강릉 상인연합회에서 개최한 것이네. 이 도시의 상인들과 객점, 무술도장 등이 대회장과 기타 필요한 물건들, 그리고 우승상금까지 모두 제공하고 있는 거네. 왜 그들이 그런 큰돈을 내 놓았겠나. 다 이익을 생각해서가 아니겠나.”

무언계는 간판들을 쓱 훑어보면서 물었다.

“이런 간판을 달아놓는 것이 이익이라고?”
“하하, 단순히 생각할 일이 아니네. 일단 이곳 강릉에 수많은 사람들이 몰려왔지 않은가. 그것만으로도 객점이나 식료품들을 파는 가게는 큰 이익을 얻고 있네. 그리고 저 간판이 의미 없는 것 같지만 사람들이 지나가면서 한번씩 보고 기억하게 될 테니 자신의 가게를 알릴 수 있지 않은가. 자네라면 두 가게가 있는데, 하나는 완전 들어본 적이 없는 가게고 또 하나는 가게이름 정도는 어디선가 들어본 적이 있는 곳이라면 어디로 들어가겠나.”

듣고 보니 그럴 듯 했다. 무언계는 고개를 끄덕이는데, 유어린이 무언가를 발견하고 손으로 가리키며 물었다.

“그럼 저 사람도 광고간판인가요?”

그녀가 가리키는 사람은 옷에다가 ‘기분 좋은 날 천국 죽엽청.’ 이라고 써 붙이고 있었다. 남일면은 피식 웃으며 대답했다.

“저 사람은 이번 대회 참가자인 모양이군요.”
“아니 참가자가 왜 저런 걸 달고 있는 거죠?”
“그거야 저 사람이 본선까지 진출해서 사람들이 주목하면 자연스럽게 저 광고를 볼 것 아닙니까. 이야기를 들어보니 상인들이 실력이 높은 출전자를 미리 찾아서 돈을 주고 저렇게 써 붙이게 한다더군요.”

참 별것이 다 있다고 생각하며 유어린은 혀를 내둘렀다.


무언계 일행은 사람들의 물결 때문에 한참 시간을 지체한 끝에 대회장에 도착하게 되었다. 도시 외곽에 자리한 그곳은 원래 강호의 문파였는데, 이번 대회를 위해 상인들이 임대를 했다고 한다. 수천의 사람들을 받아들이기에는 건물이 좁아 절반의 담을 완전히 헐어내고 관람석을 마련해 놓고 있었다. 문파의 원래 건물은 대회진행의 사무실과 출전자 대기실 등으로 사용하고, 연무장은 비무대로 사용되었다. 관람석은 부채꼴 모양으로 만들어 졌는데, 족히 수천의 사람들이 앉을 수 있고 뒤로 갈수록 위치가 높아져 뒤에 있는 사람도 비무를 보는데 어려움이 없었다.

예전 승룡문의 비무초친 때와는 비교도 할 수 없이 전문적으로 완벽한 준비가 되어 있는 모습에 무언계는 감탄하며 고개를 끄덕였다.

“이게 진짜 무술대회인가보군. 정말 대단한데!”

남일면이 고개를 끄덕이며 말했다.

“사실 일반 무술대회가 이렇지는 않네. 상인들이 하는 것이라 치밀하게 준비된 것이겠지.”

그러나 감탄하던 무언계는 곧 인상을 쓰게 되었는데, 이번도 예전 비무초친 때와 같이 참가비와 입장료를 받는 것이 아닌가! 남일면이 또다시 고개를 끄덕이며 말했다.

“역시 상인들이 하는 것 답군.”

비무초친 때보다는 싼 다섯 냥의 참가비였지만, 낼 돈이 없는 무언계는 남일면에게 손을 내밀었다.

“돈 좀 빌려줘.”

그러나 남일면은 웃으며 고개를 설레설레 저었다.

“이번에는 나도 참가할 계획이니 자네와 나는 엄연히 경쟁자. 그러니 도와줄 수가 없네.”

무언계의 얼굴이 일그러졌다. 할 수 없이 그는 유어린에게 부탁했다.

“돈 좀 빌려줘.”

유어린은 생글생글 웃었다.

“빌려주면 나중에 내 부탁하나 들어주기 어때?”
“고작 다섯 냥 가지고 그런 약속까지 하란 말이야? 완전히 사람 옭아매는 약속이잖아!”

예전 사부가 해준 이야기에는 저런 식으로 무엇인지 확실하지 않은 것을 약속하는 바람에 신세망친 인간에 대한 것도 상당수 있었다. 뭔지도 모르는 것을 약속하는 것은 무언계에게 절대 있을 수 없는 일이었다.

그러나 아쉬운 것은 무언계 쪽이란 것이 문제였다.

“그럼 대회 참가 안할 거야?”
“으.......”

무언계는 갈등했다. 불쌍한 표정을 한껏 지으며 남일면에게 도움을 요청했지만, 이 상황을 즐기는 듯 재미있다는 표정이었다. 그때 무언계에게 구원의 손길이 날아들었다.

“이번 대회에 참가하시는 분이시죠?”

약삭빠르게 생긴 마른 남자였다. 무언계는 고개를 끄덕이고는 대답했다.

“맞소만.”
“실례지만 성함이 어떻게 되십니까?”
“무언계라 하오.”

남자는 갑자기 책자를 꺼내더니 열심히 찾기 시작했다.

“무언계....... 무언계....... 아, 있다!”

유어린이 호기심에 남자의 뒤로 돌아가 슬쩍 들여다보았다. 그 책자는 강호에 제법 유명한 고수들 명단이었는데 무언계의 이름도 쓰여 있었다.

‘섬전각 무언계. 무공 일급.’

남자는 일급이라는 글자에 만족하고 무언계에게 질문했다.

“간단히 은자 열 냥을 벌고 싶지 않으십니까?”

무언계는 아까 전에 보았던 등과 가슴에 술 광고를 붙이고 다니던 사람이 떠올랐다.

“혹시 당신 가게의 선전을 옷에 붙이고 싸우라는 거요?”
“잘 아시네요. 긴 말이 필요 없으니 잘 되었네요. 저희 가게 광고를 붙이기만 하시면 다섯 냥을 드리겠습니다. 본선에 진출하면 다섯 냥을 더. 우승까지 하시면 열 냥을 또 더 드리지요. 합하면 이십 냥입니다. 어차피 무대협 정도 실력이면 우승 하시고 삼만 냥의 거금을 손에 넣으실 수 있겠지만, 용돈 버신다 생각하시면 좋지 않겠습니까.”

무언계는 갈등했다. 당장 받을 수 있는 다섯 냥은 지금 절실히 필요한 돈이다. 하지만 솔직히 옷에다 그런 것을 붙이고 다니는 것이 창피했다.

“......조, 좋소. 하겠소.”

어렵게 무언계는 결정 내렸다. 남자는 선수를 잘 잡았다고 생각해 좋아서 히죽거리며 무언계의 옷에 붙일 광고를 꺼냈다. 광고내용을 본 무언계는 깜짝 놀랐는데, 야시시한 복장의 미녀 그림인 것이 아닌가?

“이, 이게 뭐요?”

남자는 웃으며 설명했다.

“저희 춘야루의 간판인 월향이입니다. 정말 끝내주는 여자지요. 이번 대회 성적만 잘 내시면 제가 끝나고 이 월향이와 즐기실 자리를 마련해 드리지요. 물론 이차도 확실합니다.”

남일면과 유어린은 대놓고 웃지 못하고 입을 막고 헉헉거리고 있었다. 무언계는 오만상을 다 쓰면서 그림을 받았다.

“그럼 지금 붙이시지요.”

무언계는 최대한 달고 있는 시간을 줄이고 싶었다.

“대회 시작하면 붙이겠소.”
“아니 안 됩니다! 대회전에는 사람들이 눈이 없어 안 봅니까? 지금부터 대회 끝날 때까지 달고 있어야 합니다!”

유어린이 히죽거리며 남자를 거들고 나섰다.

“미녀 그림인데 좋잖아. 여자 생각나면 자기 가슴 보면 되겠네. 이거 잘하면 시합 때 상대방을 혼란시키는 효과도 있겠는데?”

무언계는 우거지상이 되어 미녀그림을 가슴에 붙였다. 또 하나를 꺼내 무언계의 등에 붙인 남자는 은자 다섯 냥과 나중에 찾아오라고 가게 약도를 주고는 손을 흔들며 갔다.

“그럼 우승하시길 관람석에서 지켜보고 있겠습니다! 아 그리고 시합 시작과 끝에 사람들이 잘 보게 몸을 잘 돌려주십쇼!”

어찌되었든 이렇게 해서 무언계는 무사히 참가 신청을 하게 되었다.


천하제일고수의 제자, 장성무는 감개무량한 표정으로 대회장을 올려다보았다.

‘자 이곳에서 나의 강호행 제 일보가 시작되는 것이다!’

이미 팔룡중 하나로 불리기는 하지만 단지 자기 배경만으로 생긴 명성이고 그것을 위해 아무 노력도 하지 않았기에 전혀 실감나지 않았다. 장성무는 스스로의 실력으로 인정받고 싶었고 그렇기에 이 무술대회장을 찾은 것이다.

‘자 과연 이곳에는 어떤 고수들이 날 기다리고 있을 것인가!’

너무 흥분한 나머지 장성무는 큰소리를 내고 말았다.

“하하하! 강호여 내가 왔다!”

지나가던 사람들이 그를 흘긋흘긋 보며 멀찍이 피해 다니기 시작했다. 덕분에 편하게 신청 장소에 도착한 그는 참가비를 내라는 말에 흠칫 놀랐다. 돈이 없었던 것이다.

“헉! 돈이 필요하다니!”

처음 산을 내려올 때 충분한 돈이 있긴 있었다. 그런데 왜 지금은 돈이 없는 것일까? 그 이유를 알아보자.


강호에 나선지 며칠 되지 않은 장성무는 모험을 기대하며 힘차게 길을 걷고 있었다. 그의 앞날을 축복하듯 산적들이 나타났다.

“흐흐흐, 죽고 싶지 않으면 가진 것 다 내놓아라.”

전형적인 산적들의 대사에 장성무는 검을 뽑아들고 이런 일을 당하는 강호협객들의 전형적인 대사를 읊어댔다.

“양민을 약탈하는 산적 놈들! 하늘을 대신해 나 장성무가 용서치 않으리라!”

산적들이 상대가 될 리가 없었다. 반각도 되지 않아 그의 검에 의해 산적들은 모두 무기를 떨어트렸다. 당연한 수순으로 산적들은 무릎을 꿇고 빌었다.

“아이고 대협, 용서해 주십시오!”
“저희가 눈이 달렸으되 대협을 몰아보고!”
“우리 같은 몸은 좀 맞아야 돼!”

장성무는 처음에는 단호했다.

“너희 같은 놈들을 그냥 놔두면 이 길을 지나는 다른 사람들이 피해를 입을 테니 용서할 수 없다!”

그러자 산적들은 변명을 늘어놓지 시작했다.

“저희도 산적이 되고 싶어 된 것이 아닙니다!”
“세상에 좋아서 범죄를 저지르는 놈이 미친 놈 빼고 누가 있겠습니까!”
“먹고 살자니 저희들도 어쩔 수 없었습니다!”

말은 많았지만 산적들이 떠드는 내용을 정리하자면 이러했다. 자신들은 원래 선량한 양민들이었다. 하지만 흉년이 들고 세금은 무거워 도저히 견디지 못하고 할 수 없이 산적이 되었다. 그러니 죄를 물으려거든 자기들 말고 이 망할 세상에 물어라.

이런 이야기를 듣자 장성무는 마음이 약해졌다.

“그럼 내가 용서하면 너희들은 산적질을 그만두고 착하고 성실하게 살겠느냐?”

원래 이런 상황이라면 생각은 어떨지 몰라도 대답은 정해져 있다.

“물론입니다. 대협!”

장성무는 산적들을 용서하기로 하고 새 출발하려면 필요할 것이라는 생각에 가진 돈까지 꺼내 주었다.

“자 그럼 착하게 살거라.”

산적들은 허리를 직각으로 꺾으며 인사했다.

“감사합니다. 대협!”
“이 은혜를 평생 잊지 않겠습니다.”
“대대손손 대협의 협행을 전하겠습니다.”

협행을 했다고 만족하며 장성무는 걸어갔다. 그가 사라지자마자 산적들은 배를 잡고 웃어댔다.

“푸하하하하! 그 말을 믿냐? 무공만 셌지 머리는 바보 아냐?”
“아니 아니야. 그만큼 우리 연기가 그만큼 뛰어났다는 얘기야.”
“돈까지 주다니 완전 덜 떨어진 자식이었어.”

산적들은 장성무를 비웃었다. 당연히 산적 질을 그만 둘 생각도 애초부터 없었다. 즉시 영업을 다시 개시해 마침 산을 올라오는 노인의 앞을 가로막았다.

“흐흐흐, 죽고 싶지 않으면 가진 것 다 내놓아라.”

그런데 이번에 노인은 방금 전 지나간 장성무의 사부인 벽로공이었다. 그의 지팡이에 박살이 난 산적들은 또다시 엎드려 빌었다. 또다시 장성무에게 했던 그대로 떠들었는데 이번에는 통하지 않았다.

“네 놈들은 좀 맞아야겠다.”

다시는 산적질을 못할 정도로 두들겨 팬 벽로공은 장성무가 준 돈과 산적들이 원래 가진 돈까지 빼앗고는 제자가 걸어간 방향을 걱정스럽게 바라보았다.

‘무공만 강했지 저래 가지고 제대로 세상을 살수 있을까 모르겠군. 무공보다 먼저 세상살이를 가르쳤어야 됐는데.’

장성무는 산적들에게만 속은 것이 아니었다. 객점에 묵을 때나 물건을 살 때나 매번 바가지를 쓰기 일쑤였다. 어수룩한 그는 닮고 닮은 상인이나 점원에게는 완전 차려진 밥상이었다. 결국 반년은 충분히 쓸 돈이 한달도 안돼 바닥이 나 버렸고, 사실 이번 대회도 자신의 무공을 시험하는 외에도 돈을 벌 목적이었다.


‘어쩌지? 내가 가진 돈은 두 냥뿐인데.’

머뭇거리며 장성무는 접수원에게 부탁했다.

“저, 제가 가진 돈이 부족한데 외상으로 하면 안 되겠습니까?”

대답은 즉시 돌아왔다.

“안되오.”

장성무는 난감해졌다. 무언계 경우처럼 후원자가 되겠다고 말을 거는 사람도 없었다. 아직 스물도 되지 않은 그는 누가 봐도 갓 강호에 출도 한 풋내기였고, 아무도 풋내기에게 돈을 투자할 생각이 없었다.

어쩌지도 못하고 우두커니 서 있는 제자의 모습을 숨어서 보는 벽로공의 마음은 타 들어갔다. 어떻게든 방법을 찾아야 하거늘 저렇게 임기응변능력이 부족하다니!

‘할 수 없군.’

벽로공은 두건으로 뒤집어쓰고 손수건으로 입가를 가린 후 비틀거리며 걸어갔다. 그는 장성무의 앞에서 돌연 지팡이를 놓쳐 떨어트렸다.

“저런, 젊은이. 내 지팡이 좀 주워주겠나?”
“예.”

그런데 대답한 장성무가 지팡이를 줍기 전에 마침 바로 옆에서 신청서를 쓰고 있던 남일면이 먼저 주워 벽로공에게 내밀었다.

“여기 있습니다.”
“고, 고맙네.”

지팡이를 받은 벽로공은 난감해졌다. 장성무가 지팡이를 주워주면 고맙다는 보답이라고 다섯 냥을 줄 계획이었는데 다른 사람이 주워버린 것이다.

‘할 수 없지.’

다시 걸어가는 척 하던 벽로공은 이번에는 돈 주머니를 떨어트렸다.

“저런, 젊은이. 좀 주워주게나.”

이번에 먼저 주운 사람은 유어린이었다. 돈 주머니를 보자 자신도 모르게 손이 나간 것이었다.

‘나도 참 어쩔 수 없다니까.’

유어린은 자책하며 벽로공에게 돈 주머니를 돌려주었다.

“잘 떨어트리시네요. 조심하셔야죠.”
“고, 고맙네.”

왜 자꾸 방해한단 말인가! 벽로공은 짜증스럽다는 표정으로 남일면과 유어린을 보았다. 벽로공은 이번에는 자신이 주저앉았다.

“나 좀 일으켜 주게나.”

이번에는 다행히 장성무가 손을 내밀어 일으켜 주었다. 벽로공은 만족하며 다섯 냥을 꺼내 장성무의 손에 쥐어 주었다.

“고맙네. 이건 고마움에 표시니 사양하지 말게.”

장성무가 필요하긴 하지만 고작 이런 일로 큰돈을 받아도 될까 당황하는데, 상황을 지켜보던 무언계가 갑자기 이의를 제기했다.

“아니 노인 양반, 왜 똑같이 당신을 도와주었는데 누군 돈을 주고 누군 돈을 안 주는 거요?”

목적을 달성했으니 장성무가 못 받겠으니 돌려주겠다고 하기 전에 서둘러 이곳을 떠나려 했던 벽로공은 방해를 받자 짜증스럽다는 눈으로 무언계를 째려보았다. 벽로공의 눈빛을 받은 무언계는 깜짝 놀랐다. 노인에게서 심상치 않은 기운이 느껴진 것이다.

‘이 노인은?’

자신도 모르게 긴장한 무언계의 기도를 느낀 벽로공도 흠칫했다.

‘이 녀석은?’

무언계와 노인의 눈이 마주쳤다. 긴장하여 서로를 탐색하고 있는데 장성무가 끼어들었다.

“역시 이런 일로 돈을 받는다는 것이........”

정신을 차린 벽로공은 재빨리 말했다.

“물론 모두 주어야지.”

열 냥을 꺼내 남일면과 유어린에게 쥐어준 벽로공은 서둘러 사람들 속으로 사라졌다. 그는 사람들 틈에서 무언계를 보며 생각했다.

‘보통 놈이 아니군!’

생각지도 않은 돈이 생긴 남일면은 처음에는 어리둥절하다가 웃었다.

“이런 일도 다 있군.”
“내 덕분이지.”

무언계도 웃으며 남일면과 유어린, 양쪽에게 손을 내밀었다.

“내 덕분에 번 돈이니까 반반씩 내.”

숨어서 지켜보는 벽로공은 생각했다.

‘역시 보통 놈이 아니야.’


대회장 안으로 들어가던 중 유어린이 무언계에게 물었다.

“아까 돈 준 노인하고 서로 눈 마주치고 쳐다보고 있었는데 왜 그랬어?”
“뭐긴 뭐야. 그 노인은 돈 안 주겠다는 것이고 난 내라는 것이었지. 내가 눈싸움에서 이긴 덕분에 돈이 생긴 것 아냐.”

무언계는 으스댔다.

“난 아직까지 눈싸움에서 져 본적이 없거든.”




14화/ 내기를 하다.

드디어 무술대회가 개최되었다. 대회출전자들은 연무장에 집합하고 관객들은 관람석에 자리했다. 사회자가 나와 목소리를 가다듬고 외쳤다.

“지금부터 제1회 강릉 무술대회를 개최하겠습니다! 먼저 이 대회를 후원하고 계시는 강릉상인연합회 회장이신 부인재 님의 말씀이 있겠습니다!”

무언계는 아령 납치사건에서 승룡문의 4대 제자 중에 하나였던 부인재를 알아보았다.

‘저 인간이 여긴 왠 일이야? 부자 아버지 두었다니 어떻게 한 자리 차지했나보네.’

장사가 아닌 이곳 강릉에서 직책을 맡고 있는 것으로 보아 이제 아령 따라다니는 것은 그만 둔 모양이었다. 부인재는 비무대 위로 올라서 한껏 멋을 내며 말하기 시작했다.

“에~ 이곳을 찾아와 주신 수많은 영웅호걸과 소저 여러분, 강호에 기념이 될 만한 이 대회의 첫 번째를 장식할 수 있게 되어서 참으로 영광으로 생각하는 바 입니다.......”

부인재는 열심히 계속 뭐라고 떠들었다. 그러나 이 넓은 대회장에서 특별히 내공이 있는 것도 아닌 평범한 사람이 떠드는 소리가 전체에게 들릴 리가 만무했다. 관람석에 있는 대부분의 사람들은 들리지도 않는 소리에 흥미를 잃고 자기들끼리 잡담을 나누기 시작했고, 수천 명의 사람들의 잡담소리에 부인재의 소리는 묻혀버렸다.

“에~ 그럼 마지막으로....... 대회 시작을 선포합니다!”

마지막 말은 그래도 강렬한 인상을 주기위해 목이 터져라 소리쳤다. 하지만 역시 별 효과가 없어 그는 아픈 목을 붙잡고 컥컥거리며 비무대 아래로 내려갔다. 사회자가 다시 한번 소리쳤다.

“대회를 시작하겠습니다!”
“와아아아아아!”

이번에는 반응이 왔다. 출전자가 천 명에 달하고 시간은 없기에 대회는 일사천리로 진행되었다. 대충 대진표를 추첨하고 각기 네 곳의 비무장에서 대결이 시작되었다.

“푸하하하하! 뭐야? 가슴에 붙인 그것은? 니 애인이냐?”

첫 번째 시합 상대가 무언계의 가슴에 붙인 광고를 보고 비웃었다. 무언계는 창피함과 분노로 얼굴이 붉어졌다.

“야, 니 애인 정말 죽여준다. 나 좀 소개.......”

상대는 말을 채 끝내지도 못하고 무언계의 발길질에 나가 떨어졌다. 정신을 못 차리는 상대를 내려다보며 무언계는 차갑게 말을 내뱉었다.

“별 것도 아닌 게!”

무언계는 계속해서 승리했다. 천명이나 되는 무인들이 모였지만 대부분 이, 삼류에 불과하기에 초반에 강적을 만날 확률은 거의 없었다. 승승장구를 계속해 무언계는 연속되는 예선 세 시합을 간단히 통과했다. 하루 종일 계속된 시합 끝에 천 명의 무인들은 어느새 150명 정도로 줄어버렸다.

“자 그럼 내일 예선이 이어집니다!”

사회자의 말을 끝으로 무술대회 첫날이 끝이 났다.


대회가 끝나고 무언계, 남일면, 유어린은 객점으로 돌아왔다. 저녁식사 자리에서 유어린은 술잔을 높이 들고 외쳤다.

“둘 다 예선 첫 번째 통과 축하해!”

무언계는 시큰둥한 태도였다.

“아직 세 시합을 끝내야 본선이라고, 그리고 또 본선 시합이 이틀에 걸쳐 열리니. 아직도 3일을 더 싸워야 된다고. 그것도 이제부터는 별 볼일 없는 녀석들은 모두 솎아졌을 테니 상대도 까다로워 질 거야.”

남일면이 웃으며 말했다.

“뭘 그렇게 걱정하나? 자네의 실력이면 본선 통과는 확실해. 나만 안 만나면 말이야.”
“내 목적은 상금이니 최소한 결승까지는 가야한다고.”

무언계의 대꾸에 남일면은 껄껄 웃었다.

“하하! 그럼 나와 결승에서 만나기를 바라야겠군. 그래야 최소한 빚을 갚을 돈을 마련할 수 있을 것이 아닌가.”

무언계는 쏘아주었다.

“너나 날 만나지 말기를 기도하시지.”


무술대회의 이틀째 예선이 시작되었다. 아침을 먹고 객점을 나온 일행은 대회장으로 가서 무언계와 남일면은 시합장으로, 유어린은 관중석으로 각기 헤어졌다.

“자 그럼 오늘도 잘 해보세.”

남일면의 말에 손을 흔들어주고 무언계는 자신의 예선장으로 향했다. 출전자와 관중들로 자리가 모두 채워지자 사회자가 외쳤다.

“그럼 이틀째 예선을 시작하겠습니다!”

어제와 마찬가지로 대기실에 앉아 기다리다가 시간이 되어 나가면 싸우는 일이 반복되었다. 이번에는 선수들의 수가 현저하게 줄어 점심시간이 되기도 전에 세 번의 시합이 끝이 났고, 무언계는 무사히 본선 진출자 8명 중에 하나가 될 수 있었다.

“별로 어렵진 않군.”

싸운 상대에게는 미안한 말이지만, 식후 운동 수준밖에 되지 않았다. 모두 3초 만에 승리해 버렸다. 사실 보통 때였다면 꽤 오랫동안 싸웠지 이렇게 간단히 끝나지는 않았을 것이다. 하지만 무언계는 어서 빨리 상금을 타서 빚을 갚아야 된다는 마음에 조급해져 있었기에 전력을 다해 승부를 끝내버렸다.

“돌아가 낮잠이나 자야겠다.”

본선 통과가 확정되자 더 이상 볼 일도 없고, 가슴과 등에 단 기루광고를 주변의 사람들이 흘긋흘긋 보는 것이 신경 쓰이자 무언계는 서둘러 객점으로 돌아갔다.


한편, 관중석에서 무언계가 가볍게 예선을 통과하는 것을 보던 유어린은 빙그레 미소 지으며 중얼거렸다.

“확실히 무공하나는 대단해. 성격이나 하는 짓이 고수 같지 않아서 문제지만.”

그때 뒤에서 누군가 말을 걸었다.

“옆에 앉아도 되겠나?”

고개를 돌려보니 어제 시합신청 할 때 만났던 벽로공이었다. 돈도 받은 일도 있고 옆자리가 자기 자리도 아니니 유어린은 선뜻 고개를 끄덕였다.

“얼마든지 않으세요.”
“고맙네.”

벽로공은 자리에 앉자마자 시합장을 바라보며 말을 꺼냈다.

“특별히 응원하는 사람이 있나?”
“예, 아는 사람이 둘이나 출전했거든요. 한명은 이미 예선을 통과했고, 또 한명은 한번만 더 이기면 되요.”

유어린은 막 마지막 시합을 시작하려는 남일면을 손가락으로 가리켰다. 시선을 돌려 그쪽을 확인한 벽로공은 나직한 탄성을 질렀다.

“저런! 상대가 나쁘군.”
“예?”

유어린은 어리둥절했다. 상대가 나쁘다니? 남일면이 강적을 만났다는 말인가? 남일면의 상대가 누군지 확인한 그녀는 피식 웃었다. 아직 약관도 되지 못한 어린 청년이었기 때문이다.

“저기 저 남대협은 이름 높은 팔룡 중에 하나에요. 젊은 청년고수 중에서 가장 강한 여덟 명 중에 하나라고요. 그런데도 진다는 말씀이세요?”
“청년고수 중에서 가장 강한 여덟 명 중에 하나면 무엇 하나, 상대는 젊은 것 중에서 가장 강한 녀석인데 말이야.”
“예?”

유어린은 놀라 눈이 휘둥그레졌다. 벽로공은 더 이상 설명하지 않고 빙그레 미소 지었다.

“두고 보면 아네.”

남일면은 눈앞의 상대가 대회 신청 할 때 잠시 보았던 청년이라는 것을 기억해 냈다.

‘여기까지 오다니 그래도 제법 실력이 있나보군.’

여기까지 승리해 오면서 남일면은 한번도 자신의 무기인 구룡환검을 사용하지 않았었다. 이번에도 굳이 쓸 필요는 없겠다고 생각한 그는 시합시작을 알리는 신호가 울리자마자 앞으로 전진 해 권을 내뻗었다.

상대인 장성무는 가볍게 몸을 틀어 공격을 피해내며 장으로 남일면의 가슴을 노렸다. 빠른 반응에 놀라며 남일면은 연속으로 권을 날렸다. 하지만 장성무는 부드럽게 손을 회전하며 권을 모두 해소시켜 버렸다.

‘강하다!’

이제야 남일면은 상대의 실력이 대단하다는 사실을 깨달았다. 정신을 가다듬은 그는 침착하게 초식을 펼쳤고, 장성무 역시 여유 있게 장법을 사용했다.

언뜻 보면 시합장면은 가볍게 장난하는 것 같은 모습이 되었다. 빠르고 현란한 공격이나, 바람을 가르는 위력적인 공격 같은 것은 눈 씻고 찾아봐도 없었다. 연습을 하는 듯 펼치는 초식은 느리고 부드럽기 짝이 없었다.

‘뭐하는 거야? 싸우려면 확실히 해야 할 것 아냐.’

유어린은 시합 내용이 영 재미가 없다고 생각했다. 그런데 옆에 있는 벽로공의 생각은 달랐다.

“과연! 팔룡인지 뭔지 인가가 그냥 붙은 이름은 아닌 모양이야. 실력이 대단하군.”

뭔가 자기만 아는 것이 있는 것 같은 그의 말에 유어린은 호기심이 생겨 물었다.

“저기 싸우는 것이 뭔가 특별한 것이 있나요? 제가 보기에는 서로 싸울 맘이 없는 것 같은데.”
“허허, 말해준다고 해도 모를 것이네.”

벽로공의 대답에 유어린은 입을 삐죽 내밀었다. 벽로공은 웃으며 대신 다른 것을 말해주었다.

“한 가지 말해주자면 곧 승부가 날 거야.”

그 말에 유어린은 다시 시합 장면을 주시하기 시작했다.

남일면과 장성무의 대결은 빠르지도 위력적이게 보이지도 않았지만, 일반적인 대결보다 몇 배는 위험한 것이었다. 하나하나의 초식마다 전력이 담겨 있어 서로간의 내공이 팽팽하게 대결하고 있었던 것이다.

모든 힘을 다 쏟아 붙고 있는 남일면은 이제 한계에 달하기 시작했다. 그러나 상대는 아직 여유가 넘치고 있었다.

‘엄청나게 강하다!’

최근 만나본 고수 중 가장 강했던 칠살의 셋째 강요옥과 동등하거나 그 이상인 것 같았다. 남일면은 도무지 믿을 수가 없었다.

‘어떻게 이런 어린 녀석이 절정의 무공을 가지고 있단 말인가!’

순간 떠오르는 것이 하나 있었다. 팔룡 중 유일하게 강호에 출도하지 않아 알려지지 않은 자, 그러면서도 팔룡을 일컬을 때 가장 첫 번째로 불리 우는 자.

‘천하제일룡 장성무!’

무언계와 같이 출신이 알려지지 않은 자가 갑자기 나타나지 않은 바에야 그 밖에 생각할 수 있는 자가 없었다. 남일면은 확신했다.

‘설마 벌써 강호에 출도 했단 말인가! 이렇게 빨리 천하제일고수 벽로공의 무공을 전수받았단 말인가!’

놀라움에 초식에 허점이 생기고 말았다. 그 틈을 타고 장성무의 장이 남일면의 가슴을 적중했다.

“컥!”

내상을 입은 남일면을 한줄기 피를 토하며 주저앉았다. 장성무는 그런 그를 내려다보며 침착하게 말했다.

“실수를 하셨군요. 반각은 더 싸울 수 있었을 텐데. 아깝게 되었습니다.”

자신이 질 것은 생각조차 안 했다는 말투였다. 남일면은 얼굴을 찡그리며 물었다.

“네가 장성무인가?”

드디어 지나가는 사람 1,2가 아닌 주목받은 사람이 되었다는 사실에 감격하며 장성무는 대답했다.

“저를 아시는 군요. 예, 제가 바로 장성무입니다.”

시합을 보고 있던 유어린은 어이가 없었다. 한참 동안 서로 손짓만 해 대다가 상대가 손바닥으로 가슴을 툭 치자 남일면은 피까지 토하며 픽 쓰러져 버렸다. 자기도 충분히 피할 수 있는 공격 같지도 않은 공격을 툭 맞고 끝나버리는 남일면의 모습에 생각보다 팔룡이란 것들은 별것 아니라는 생각이 들었다.

‘한심하긴! 차라리 팔사(八蛇)라고 해라!’

역시 예상했던 결과가 나오자 벽로공은 웃으며 말했다.

“이제 대략 본선 진출자 여덟 명이 진출된 것 같군. 이것도 인연이니 말해주는 건데, 아가씨의 친구를 이긴 저 청년을 우승자를 맞추는 내기에서 돈을 걸게. 틀림없이 큰 돈을 벌 수 있을 걸세.”

완전히 우승을 자신하는 벽로공의 말투에 유어린은 발끈했다.

“흥! 그렇지 않을 걸요. 남일면을 이겼다 해도 무언계를 당하지는 못 할 것이니까요.”
“무언계?”

벽로공은 어제 자신과 눈을 마주쳤던 그를 떠올렸다.

“어제 돈 달라고 우기던 청년 말인가?”
“맞아요. 그가 바로 최근 명성이 드높은 섬전각 무언계라고요. 참고로 말하자면 남일면 따위보다 수배는 강하다고요!”

남일면을 ‘따위’ 취급하면서까지 유어린은 자신 있게 말했다.

“허허, 그런가?”

보통 경우라면 상대가 단순히 오기를 부리는 것이라고 생각해 적당히 넘어갔겠지만, 어제 만났던 무언계가 보통이 아니라는 것을 한 눈에 알아보았던 벽로공이라 그럴 수 없었다.

“하긴, 그 청년이라면 승산이 있을 지도 모르지.”

괜히 큰소리친 것이 아닌가 하는 생각이 들었던 유어린은 벽로공이 인정하자 콧대가 드높아졌다.

“우승은 무언계가 틀림이 없다고요. 할아버지도 돈을 벌고 싶으면 무언계에게 거세요.”

이번에는 벽로공이 울컥했다. 아무리 상대를 인정했다고 해도 자신이 십오 년간이나 키우다 시피한 장성무를 무시하는 것은 참을 수 없었다.

“허허, 그럼 내기를 하는 것이 어떤가?”

겉으로는 웃고 있었지만 벽로공은 속으로 흥분한 상태였다. 그걸 알지 못하고 유어린은 내기 란 단어에 귀를 쫑긋했다.

“내기요? 무슨 내기요?”
“내 제....... 아니 저기 저 청년이 이기면 내가 이기는 것이고, 무언계라는 청년이 이기면 소저가 이기는 것이지. 이기는 사람이 상대가 원하는 것을 무엇이든지 하나 들어주는 것이 어떤가?”

‘원하는 것을 하나 들어주기.’ 라는 것은 유어린이 무언계를 옭아매려고 했던 수법이었다. 같은 경우를 자신이 당하자 유어린은 머뭇거렸다.

“허허, 왜 그러나. 정작 무언가를 걸자니 자신이 없나? 무언계라는 청년에 대한 믿음이 부족한 가 보군.”

벽로공의 도발에 자신도 잘 쓰는 수법임에도 불구하고 유어린은 울컥했다.

“좋아요. 하도록 하지요!”


본선이 모두 끝나고 진출자 8명의 대진표가 완성되었다. 내일 두 번의 시합으로 결승진출자 2명이 나오고, 모레 결승이 끝나면 마침내 우승자가 결정되는 것이다. 유어린은 끝까지 남아 본선 대진표를 확인했는데, 무언계의 첫 번째 상대를 보는 순간 깜짝 놀라고 말았다. 바로 남일면을 이긴 장성무가 무언계의 첫 번째 상대였던 것이다.

‘가만 장성무? 어디서 들어본 이름 같은데?’

그제야 유어린은 자신의 기억을 더듬어 보고 또다시 놀랐다. 팔룡 중 첫째라는 천하제일고수의 제자 이름이 아닌가!

“이런 망했다!”
팔룡인 남일면을 이기는 것을 보고 알아차렸어야 했는데 너무 늦어버렸다. 너무 간단히 시합이 끝나버려서 상대가 강하다고 생각하는 대신, 남일면이 생각보다 약하다고 생각해 버린 것이 큰 실수였다.

‘아니, 아니야. 그렇다고 꼭 무언계가 진다고는 볼 수 없잖아.’

유어린은 객점으로 돌아왔다. 무언계와 남일면은 이미 돌아와 있었다. 남일면이 예선 탈락했다는 소식을 들은 무언계가 신나게 그를 놀려댔는데, 이상하게 남일면은 잔잔히 웃으며 아무렇지도 않다는 표정이었다.

이상하다는 생각이 든 유어린은 무언계가 잠시 나가고 둘 만 있을 때 물어보았다.

“저기 졌는데 기분 나쁘지 않으세요?”

남일면은 빙그레 웃으며 대답했다.

“상대가 저보다 강해서 졌는데 어쩔 수 없지 않겠습니까.”
“하지만 무언계가 저렇게 놀려대면 화 날 것 같은데.”
“하하! 괜찮습니다. 무언계 녀석도 내일 본선에서 바로 장성무와 싸운다고 했지 않습니까.”

유어린은 당황했다. 남일면의 말인 즉, 어차피 무언계 녀석도 내일 장성무와 싸워 질 테고 결국 둘 패한 것이니 괜찮다는 말이 아닌가?

“무언계에게 승산이 전혀 없다는 말인가요?”

남일면은 표정을 가라앉히고 설명했다.

“다른 팔룡들과 싸운다면 무언계는 충분히 승산이 있을 겁니다. 실력이 전혀 꿇릴 것이 없으니까요. 하지만 장성무라면 이야기가 다릅니다. 사실 저도 싸워보기 전에는 상대가 그렇게 강할 줄은 상상도 못했습니다. 상대가 자신의 실력을 다 내지도 않았는데 이 남일면이 패할 줄이야 꿈도 못 꿀 일이었지요.”

장성무가 자기 실력을 다 낸 것도 아닌데 남일면이 진 것이라는 말에 경악하며 유어린은 조심스럽게 물었다.

“그럼 장성무라는 자는 얼마나 강하다는 말씀이세요?”

남일면의 대답은 유어린을 절망에 빠트리게 했다.

“간단히 말해 십대고수 수준입니다.”




15화/ 비겁자의 말로?

유어린은 무언계가 다시 자리로 돌아오자마자 걱정스럽게 물었다.

“내일 처음 싸울 상대가 팔룡 중에서 가장 강한 자라는데 이길 수 있겠어?”

전혀 모르고 있던 무언계는 어리둥절한 표정을 지었다.

“그게 정말이야?”

남일면이 웃으며 설명해 주었다.

“십대고수 중 첫 번째로 불리 우는 천하제일고수의 제자이자 팔룡 중 첫째 제일룡 장성무가 그 정체이지.”

무언계는 물끄러미 남일면을 쳐다보다가 불쑥 말했다.

“그래서 져 놓고도 실실거리고 있는 거야? 상대가 대단하니 져도 상관없다 이건가?”

지금까지 아무리 놀림 받아도 웃던 남일면의 얼굴이 일그러졌다. 그는 굳은 표정이 되어 무언계에게 물었다.

“그럼 넌 이길 자신이 있다는 건가?”
“그거야 싸워봐야 알지. 하지만 최소한 상대가 강하다고 당연히 진다는 생각 따위는 안 할 거야. 어떻게 하면 조금이라도 승산이 있을까 고민하고 실행하지.”
“좋아, 네가 얼마나 잘 싸우는지 어디한번 두고 보자.”

그런데 그때 객점의 문이 열리며 이야기의 당사자인 장성무가 안으로 들어왔다. 무언계는 나직하게 남일면에게 물었다.

“저 자인가?”

남일면이 고개를 끄덕이자 무언계는 유어린에게 다가가 귓가에 입을 대고 속삭였다.

“혹시 수면제 같은 거 없어? 설사약 같은 거라도.”

무언계의 숨결이 닿자 순간 얼굴이 붉어졌던 유어린은 무언계의 엉뚱한 소리에 어리둥절해 물었다.

“어디가 쓰려고?”
“그거야 내일 시합의 승산을 높이기 위해서지.”

어이가 없어 입을 벌렸던 유어린이 피식 웃으며 말했다.

“너 진짜 비겁한 놈이구나.”
“어떻게 하면 조금이라도 승산이 있을까 고민해서 낸 해답이야.”
무언계는 당장 쓸 약이 없으니 다른 계획으로 넘어가기로 했다. 성큼성큼 장성무의 자리로 걸어가 친근하게 말을 걸었다.

“여어! 우리 구면이지?”

무언계는 장성무에게 자신을 소개하고 이런저런 말을 걸더니 같이 합석하자고 제의했다. 유어린에게 마음이 있던 장성무는 기다렸다는 듯이 동의했고, 남일면, 유어린, 무언계, 장성무들은 같은 자리에 앉게 되었다. 서로에 대한 소개가 끝이 나자 장성무는 남일면에게 미안하다는 표정으로 물었다.

“몸은 어떻습니까? 크게 다치시지 않았는지 걱정되는 군요.”

남일면은 웃으며 손을 저었다.

“괜찮네. 이 정도 아무것도 아니네.”
“그것 다행이군요.”

의사치례가 끝나자 장성무는 본격적으로 유어린에게 말을 걸어보려고 했다. 그런데 무언계가 끼어들었다.

“자네는 무슨 이유로 대회에 출전하게 되었나?”
“그야 강호에 막 출도 해 자신을 시험해 보고 싶어서이지요.”

장성무의 대답에 무언계는 놀라 입을 쩍 벌리더니 물었다.

“아니 이미 팔룡 중 첫째라고 들었는데 무얼 시험해 본다는 건가?”
“그거야 제가 사부님의 제자라서 그렇지 스스로의 실력으로 쟁취한 것이 아니지 않습니까. 자신의 정확한 무공수준이 어느 정도인지 실제로 싸워봐야 알 수 있는 것 아니겠습니까.”
“하하! 그렇다면 이제 더 이상 시합을 할 필요가 없겠군.”

무언계는 남일면을 가리키며 말을 이었다.

“여기 자네가 간단하게 승리한 이 인간이 팔룡 중 하나, 천면공자 남일면이네. 다른 팔룡이라는 것들도 다 고만고만하다고 하니 자네가 팔룡 중 가장 강하다는 사실이 이미 증명된 것이 아닌가.”

남일면의 얼굴이 또다시 일그러졌다. 보니 싸워서 승리할 생각이 아니라 어떻게든 대회 출전을 그만두게 하여 우승하겠다는 속셈이 아닌가!

[이것이 승산을 찾는 자네의 방법인가?]

남일면의 전음에 무언계도 전음으로 대꾸했다.

[사부님께서 말씀하시길, 싸워서 승리하는 것은 가장 하등의 방법이오, 싸움을 피하는 것이 가장 상등의 방법이니라.]

그러나 무언계의 이 방법은 장성무에게 소용없었다.

“듣고 보니 그렇군요. 하지만 무공을 시험하는 것뿐만 아니라 돈도 필요해서 말이지요.”
“아니 설마 자네도 빚을 졌단 말인가!”

놀란 무언계의 외침에 고개를 갸웃한 장성무는 설명했다.

“빚을 진 건 아니지만 제가 돈이 다 떨어져서요. 당장 내일모래 숙박비도 없으니 돈이 꼭 필요합니다.”
“하아~ 그래도 자네는 나보단 백배 낫군.”

무언계는 만 냥의 빚을 지고 자칫 잘못하면 몸뚱이가 실험용으로 쓰일지도 모른다는 자신의 신세를 털어놓았다. 장성무는 진심으로 안됐다는 생각을 했다.

“저런! 정말 큰일이로군요.”
“큰일이지. 그래서 난 꼭 이 대회에 우승하지 않으면 안 되네.”

남일면과 유어린은 무언계의 속셈을 알 수 있었다. 동정을 사 싸울 때 상대가 마음껏 공격 못하게 만들려는 속이 뻔히 들여다보였다. 둘은 동시에 마음속으로 외쳤다.

‘비겁한 놈!’

장성무는 무언계의 손을 꽉 잡더니 힘차게 외쳤다.

“시합에 최선을 다 하십시오! 꼭 무형의 승리를 기원하겠습니다.”

무언계는 어리둥절했다가 깨달았다. 장성무는 내일 시합 상대가 자신이라는 사실을 모르고 있는 것이었다.

“이봐, 나의 내일 시합상대가 바로 너라고.”
“아, 그렇습니까?”

장성무는 머리를 긁적이고는 힘차게 외쳤다.

“그럼 우리 최선을 다 합시다! 누가 이기더라도 후회가 남지 않게 모든 힘을 다해 싸우는 겁니다!”

적당히 싸워주길 바랬는데 오히려 최선을 다하겠단다. 무언계는 마음속으로 외쳤다.

‘난 어떻게 싸우든 지면 후회할 거란 말이야!’

그 후 이런저런 수작을 부려보았지만 모두 별다른 효과가 없었다. 무언계는 정말로 약을 먹여버릴까 하고 생각했다.


결국 아무 소득도 없이 해가 지고 모두들 내일 시합을 대비해 일찍 잠을 자기로 했다. 무언계도 방으로 돌아와 잘 준비를 하는데 남일면이 느닷없이 말을 꺼냈다.

“장성무 녀석이 유소저를 좋아하나봐.”
“그래?”
“몰랐나? 계속 유소저를 흘긋흘긋 보던데.”

그 말을 듣고 무언계는 이걸 어떻게 이용해 볼 수 있을까 고민했다. 남일면이 그런 모습을 엉뚱하게 오해했는지 물었다.

“저런 예쁜 여자가 있으면서 뭐하려 비무초친 같은데 나갔던 건가?”

무언계는 어리둥절해 졌다.

“무슨 소리야?”
“하하, 시치미 떼긴. 유소저 말이야.”
“그 여자가 뭐?”
“좋아하는 사이지?”

무언계는 어이가 없다는 표정으로 입을 벌렸다.

“나와 그 여자가? 말도 안돼. 내가 누구 때문에 이런 꼴이 되었는데! 그 여자만 없었다면 난 떠돌아다니지 않고, 빚을 지지도 않고, 안정된 직장을 가지고 편안하게 살고 있었을 거라고!”

남일면은 무언계의 어깨에 양손을 얹었다.

“자신을 속이지 말게. 내가 보기에는 미녀에다 생활력이 있고 성격도 괜찮고 정말 좋은 여자던데 뭘.”
“무슨 소리! 그 여자에게 있어 난 이용하기 좋은 먹이를 뿐이야.”
“과연 그럴까? 단순히 이용하려는 것이라면 이곳까지 따라올 이유가 있을까? 그리고 유소저가 도둑이라고 했는데, 도둑질에 자네가 얼마나 도움이 될지 의문이군.”
“날 무시하지 마. 이래보여도.......”

반박하려던 무언계는 말했다가는 자기도 도둑질을 했다는 사실을 밝히는 꼴이라 입을 다물었다. 그가 말이 막혀하자 자신의 생각에 확신을 가지고 남일면은 실실거렸다.

“차라리 힘들게 시합할 필요 없이 당장 혼인해 버리지. 그럼 유소저가 대신 빚을 갚아줄지도 모르잖아. 장성무라는 능력 있는 경쟁자가 있으니 질질 끌면 위험해.”
“됐네, 이 사람아!”

상대해보았자 말이 먹히지 않는다고 생각하며 무언계는 밖으로 나갔다. 낮에 사람들로 북적였던 거리는 텅 비어있었다. 그는 밝은 달을 올려다보며 중얼거렸다.

“그 여자가 날 좋아한다고?”

혼인하면 어떻게 될까 생각해 보았다. 부부도둑의 탄생! 별로 좋은 그림은 아니라는 생각이 들었다.

‘쓸데없는 망상이군.’

자신의 생각에 실소할 때였다. 갑자기 뒤에서 정체불명의 예기가 덮쳐왔다!

‘뭐지?’

머리로는 의문을 떠올리면서 몸은 즉시 회피동작을 취했다. 아슬아슬하게 무언가 머리 위로 지나갔고, 무언계는 습격자와 거리를 두기위해 몸을 날리며 뒤를 돌아보았다.

“당신은?”

얼마 전에 만났던 물건 떨어트리고 돈 주었던 벽로공이었다. 무언계는 얼굴을 찡그리며 물었다.

“왜 그러는 거요? 설마 그제 돈 달라고 했던 것 가지고 그러는 겁니까? 노인 양반이 뭐 그런 것 가지고 쩨쩨하게 구시오.”

벽로공은 대답하지 않고 성큼성큼 무언계 앞으로 걸어왔다. 바로 앞까지 접근한 그는 지팡이를 휘둘러 무언계의 뒤통수를 후려쳤다.

빠악!

“아야!”

정통으로 맞아버린 무언계는 너무 아파서 주저앉아 머리를 붙잡고 끙끙거렸다. 공격을 예상하고 피하려고 했는데 그럴 수가 없었다. 별로 빠르지도 않은 공격이었고 정면에서 날아왔는데 이상하게도 어느새 인가 뒤통수를 맞추고 있었다. 상대가 절정의 고수란 것은 처음 보았을 때 짐작했던 일이었지만, 예상보다 노인의 무공이 훨씬 높다는 것을 실감하며 그는 항의하려 했다.

“대체 왜!”

벽로공은 또다시 지팡이를 휘둘렀다. 무언계는 기겁을 하고 뒤로 물러섰다. 그러나 또다시 귀신같이 접근한 지팡이는 뒤통수를 적중시켰다.

“아이고! 때린 데 또 때렸어!”

비명을 지르며 무언계는 데굴데굴 굴렀다. 그러면서도 그의 머릿속을 빠르게 굴러가고 있었다.

‘저 영감탱이 대체 정체가 뭐야? 십대고수라는 녀석과도 지지 않는 내 무공으로도 피하지 못하다니! 지팡이가 아니라 검이었다면 벌써 끝장났을 것 아냐?’

너무 아파 눈물이 찔끔 나온 무언계는 손바닥을 비비며 빌었다.

“돈을 찾으러 왔으면 그 둘에게 가야지 왜 저한테 오신 겁니까? 전 돈 없어요.”

벽로공은 여전히 아무 말 없이 또다시 무언계에게 걸어왔다. 그 순간, 무언계는 벌떡 일어나 비호처럼 벽로공을 덮쳤다. 벽로공은 당황하지 않고 지팡이를 덮쳐오는 무언계의 얼굴에 들이대었고, 무언계가 스스로 지팡이에 얼굴을 들이박는 꼴이 되었다.

“큭!”

무언계는 고개를 숙여 얼굴 대신 머리를 지팡이에 박았다. 동시에 발길질을 날려 벽로공의 머리를 노렸다.

“허허, 끈질긴 놈이로구나.”

드디어 말을 꺼낸 벽로공은 머리를 틀어 가볍게 공격을 피했다. 이미 피할 것을 예상하고 있던 무언계는 수도로 벽로공의 정수리를 노림과 동시에 다리를 걸려고 했다. 이 공격도 실패했지만 포기하지 않고 계속해서 공격을 퍼부었다.

“포기할 줄 모르는 놈이로구나.”

벽로공은 훌쩍 뛰어올라 공격권 밖으로 빠져나왔다. 무언계가 쫓아 달려들자 또다시 지팡이로 무언계의 머리를 노렸다.

“세 번이나 맞아 줄 줄 알았냐!?”

무언계의 손이 뒤통수를 노리고 날아드는 지팡이를 막아냈다. 벽로공은 이번에는 다른 부위를 노려 같은 수법으로 휘둘렀다. 무언계는 어깨를 노리는 공격을 피해내고는 연속으로 권을 날렸다.

‘질주하는 폭풍의 권격!’

전신요혈을 노리고 쏟아지는 주먹들의 모습에 벽로공은 흠칫 놀라며 지팡이를 돌려 막아내었다. 공격을 받아내며 그는 무언계가 자신의 지팡이 공격을 단 두 번 본 것만으로 확실하게 간파했다는 것을 확신하고 감탄을 터트렸다.

“적응이 빠른 놈이로구나.”

권의 힘이 사그라들기 시작하자 벽로공은 지팡이를 검처럼 찔렀다.

“컥!”

지팡이는 무언계의 배에 적중했다. 머리를 때리던 전에 공격과 비슷하면서도 달라 피할 수 없었다.

“아직 이건 피하지 못하는 구나.”

벽로공은 웃으며 또다시 지팡이로 찔러왔다. 무언계는 몸을 회전시키며 공격을 피해냈다. 이번에는 한번 만에 공격을 간파 당하자 벽로공은 놀라 눈이 커졌다.

‘역시! 보통 놈이 아니로구나.’

그는 숨어서 무언계가 장성무에게 별의 별 수작을 부리는 것을 지켜보고 있었다. 충분히 싸울 만한 무공이 있는 녀석이 치사한 짓이나 하는 것이 얄밉기도 하고 실력을 한번 시험해볼 요량으로 공격해 보았는데 이건 예상한 것 이상이었다. 무언계를 가볍게 보지 않기로 마음먹은 그는 또다시 지팡이로 공격했다.

“그럼 이것도 한 번 받아봐라.”

벽로공이 펼치는 지팡이 기술은 원래 검법으로 천망검이라고 부르는 것이다. 그가 직접 창안한 이 검법은 예측할 수 없는 방향으로 날아들어 반드시 상대를 적중시키는 효용을 가지고 있었다. 그는 천망검의 첫 번째 두 번째 초식이 간파 당하자 이번에는 세 번째 초식을 사용했다. 그런데 이번에 무언계는 즉시 피해내는 것이었다.

“허허.”

벽로공은 이번에는 네 번째와 다섯 번째를 연속으로 펼쳐보았다. 그러나 무언계는 피해내었다. 이번에는 어느 정도 여유까지 있어 반격까지 가해왔다.

“정말 빨리 배우는 구나!”

이제는 더 이상 자신의 천망검이 통하지 않게 되었다는 것을 벽로공은 알았다. 자신이 오랜 세월동안 고심하여 창안한 검법이 너무나 간단히 파해 당해 버렸다.

‘그자와 같다!’

마음속으로 경악한 그는 지팡이로 땅을 내리치며 허공으로 날아올라 무언계에게 외쳤다.

“대단하구나. 그런 실력이 있으면서 왜 제대로 싸우려 하지 않는 것이냐!”
“그럼 습격이나 하는 당신은 뭐야!?”

무언계는 상당히 화가 나 있었다. 느닷없이 나타나 세 대나 때리고 빠지려 하다니! 대충 노인의 목적이 자신을 공격하는 것이 아닌 시험해 보려는 것이라는 것을 눈치 챌 수 있었으나 그렇다고 치솟는 화가 가라앉는 것은 아니었다. 어디 가서도 남에게 맞고 살지는 말라는 사부의 가르침을 떠 올리며 벽로공에게 달려든 무언계는 현재 자신의 최강 공격을 펼쳤다.

‘혼의 권, 연환십팔격!’

벽로공은 놀라 눈을 부릅떴다. 이번 공격은 그로서도 위험이 느껴졌다. 별 수 없이 그도 전력을 다 할 수밖에 없었다.

“무수히 빛나는 별빛이 천공을 가득 채운다!”

지팡이 끝에서 뻗어 나온 섬광이 주변을 가득 채우는 듯 했다. 벽로공의 지팡이와 무언계의 주먹이 정면충돌했다. 무언계는 신음을 토하며 뒤로 물러났고, 그의 입가에는 피가 흐르고 있었다.

“이건 내 본의가 아니었다. 네 공격은 위험하고 상대뿐만 아니라 너 자신에게도 너무 여유가 없다. 좀더 마음을 가다듬어야겠구나.”

이 말을 남기고 벽로공은 밤의 어둠 속으로 사라졌다. 무언계는 입가의 피를 닦으며 투덜거렸다.

“당신이야 말로 무턱대고 사람을 패지 말라고.”


무언계는 비틀거리며 객점으로 들어갔다. 방에서 기다리고 있던 남일면이 돌아온 무언계의 안색이 창백하자 눈이 휘둥그레 졌다.

“아니 이게 어떻게 된 건가? 설마!”

그는 혐오스럽다는 표정을 지으며 외쳤다.

“장성무를 시합 전에 습격하려고 했던 것인가? 설마 정말로 자네가 그런 비겁한 수를 쓸 줄은 몰랐네!”
“무슨 개 소리야!”

가뜩이나 몸 상태가 말이 아닌데 엉뚱한 누명까지 쓰자 무언계는 화가 치밀어 올랐다.

“내가 습격을 받았다고! 이상한 노인네가 갑자기 공격해 왔다는 말이야!”
“뭐라고? 아하!”

남일면은 알겠다는 듯 손바닥을 주먹으로 내리치고는 웃으며 말했다.

“내상을 입은 척 해서 시합에서 장성무가 손속에 사정을 두게 만들려는 수작이로군. 하하, 정말 별의 별 수법을 다 쓰는군. 나라면 차라리 질지언정 최선을 다해 싸우고 말겠다.”
“그게 아니야!”

무언계가 외치는 소리에 옆방에 있던 유어린이 잠에서 깨어 무슨 일인가하고 찾아왔다. 그러나 사정을 듣고 난 반응은 남일면과 똑같았다. 그녀는 하품이 나오려는 입을 막고 귀찮아하며 말했다.

“작작 좀 해라. 너무 그러면 사람이 추해 보여.”
“그게 아니라고!”

상대를 약화시키지는 못하고 자신이 내상을 입어버렸다. 승산이 늘기는커녕 줄어버린 데다가 아무도 자신을 믿어주지 않자 무언계는 울고 싶어졌다.

'아아, 역시 이 세상에 의지할 것은 나 혼자 뿐이구나. 사부우우우우!’


16화/ 천재.

드디어 문제의 본선 시합시간이 다가왔다. 어젯밤에 벽로공과 싸우다가 내상을 입은 무언계는 할 수 없이 연명단 하나를 꺼내 삼켰다. 약효가 잘 돌도록 운기조식을 하고 나니 한결 몸 상태가 나아져 있었다.

‘이 약 때문에 엄청난 빚을 졌긴 하지만 여차할 때 꽤 쓸모가 있군.’

옆에서 남일면이 그에게 충고했다.

“잘 싸워. 그리고 많은 사람이 보고 있으니까 너무 티 나게 비겁한 짓 하지 말고.”

별로 도움이 안 되는 소리라고 생각하며 고개를 끄덕인 무언계는 앞으로 걸어 나갔다. 출전자 대기실 건물을 나가자 수많은 사람들이 가득한 관중석이 눈에 들어왔다. 무언계는 깊게 숨을 들이마시며 마음을 가다듬었다.

“좋아. 해보자!”

네 곳에서 나누어 열린 예선과 달리 본선 시합은 중앙에 있는 가장 큰 비무대에서 열린다. 관중들 역시 그곳 하나만을 집중해서 보기 때문에 부담감이 예선과는 비교도 할 수 없었다. 생전 이렇게 많은 사람들에게 주목받아본 적이 없는 장성무는 가슴이 쿵쾅거렸다.

‘정신 차리자!’

열심히 되뇌었지만 생각하는 대로 되는 것이 아니었다. 그러는 새 본선이 시작되었고 첫 번째로 시합하게 된 본선진출자 두 명이 비무대로 올라가 싸우기 시작했다.

“와아아아아아!”

엄청난 함성이 터져 나왔다. 둘 다 검을 사용하는 자로 서로 상대를 동시에 찔러버렸다. 하나는 다리를 다치고 하나는 팔을 다쳐버려 어차피 다음 시합을 하기는 틀렸는데도 불구하고 이들은 계속해서 서로를 공격했다. 결국 하나가 팔이 잘리는 중상을 입음으로서 시합은 끝이 났는데, 이긴 상대도 발목에 힘줄이 잘려 평생 절름발이로 살아야 하는 신세가 되어버렸다.

‘이것이 무인의 싸움이구나!’

참으로 잔혹하고 비정한 세계라고 장성무는 생각했다.

‘나도 무인으로 이런 세계에 살고 있는 것이다.’

반대편에서 시합을 보고 있던 무언계는 얼굴을 찡그리며 중얼거렸다.

“멍청이들!”

처음 부상을 입었을 때 시합을 끝냈어야 한다. 저런 식으로까지 해서 뭐하나 나오는 것이 없는데 이긴들 무슨 소용이란 말인가! 관중들이야 확실한 결과가 나오길 바라겠지만 그들에게 있어 이 시합은 그저 한 순간의 유흥거리에 불과하다. 타인들의 순간의 유흥을 위해 자신의 평생을 망치는 것이 옳은 선택이란 말인가?

‘무인으로서 최선을 다해서 후회는 없다고 말할 셈이냐? 그래서 남은 평생을 후회 없이 살 자신이 있는가? 처자식이 있다면 이 아비는 최선을 다 했으니 너희들을 제대로 먹여 살리지 못해도 자랑스러워해야 한다고 말할 수 있나?’

돌연 짜증이 치솟았다. 그 자신도 무인이지만 일반적인 무인들과는 사고방식이 다른 그로서는 절대로 이해할 수 없기에 답답하기만 했다.

‘난 저렇게 안 살아야지.’

마음속으로 다짐하며 무언계는 비무대 위로 올라갔다. 반대편에서 무인의 삶을 살기로 다짐하는 장성무가 올라왔다.

“그럼 섬전각 무언계와 제일룡 장성무의 대결을 시작하겠습니다!”

사회자의 외침에 관중들은 하늘이 떠나갈 듯이 함성을 질렀다.

“와아아아아아!”

생각지도 않은 엄청난 반응에 무언계는 깜짝 놀랐다.

“뭐, 뭐야?”

예선 때만 해도 수많은 출전자 속에 섞여 무언계와 장성무의 이름은 잘 드러나지 않았다. 그러다 출전자가 8명만이 남아 그 이름이 주목될 수밖에 없자 모든 사람들이 둘에 대해 알게 되었다. 무인들에 대해 관심이 있는 사람이라면 모를 수가 없을 정도로 이 둘의 이름은 현재 강호에서 유명했다.

하나는 작년에 돌연 나타나 수많은 강호의 사건에서 활약을 보인 무공 연원이 밝혀지지 않은 청년협객, 다른 하나는 천하제일고수의 제자란 사실 만으로 강호에 나타나기 전부터 그 이름을 널리 알린 천재고수, 이 두 청년고수는 향후 강호를 이끌 존재로 평가받느니 만큼 그 대결은 주목될 수밖에 없었다. 다른 본선 진출자와 비교해 확실하게 무공이 우위에 있다고 보여 지기 때문에 사실상에 결승전이라는 말까지 나오고 있었다.


관중석에서 시합을 보고 있던 유어린은 주변사람들이 무언계에 대해 평가하는 말을 들으며 이상한 기분이 들었다. 만만하게 보던 무언계가 이렇게 유명했다니. 갑자기 저편 비무대 위에 서 있는 무언계와 자신의 거리가 엄청나게 멀어 보였다.

“앉아도 되겠나?”

갑자기 들려오는 소리에 고개를 돌려보니 벽로공이 서 있었다. 유어린이 고개를 끄덕이자 벽로공은 옆에 앉아 입을 열었다.

“참으로 재미있는 시합이 될 것 같지 않나?”

장성무에 대해 알기 전이라면 자신 있게 대답했을 것이다. 하지만 남일면에게 장성무의 실력이 십대고수 수준이라는 말을 들었기 때문에 그녀의 목소리는 힘이 없었다.

“영감님께서는 장성무에 대해 잘 알고 계신 것 아니에요?”

벽로공은 자신의 정체에 대해 유어린이 아는 줄 알고 놀라 물었다.

“그게 무슨 뜻인가?”
“장성무에 대해 잘 알고서 내기를 하자고 부추긴 것이 아니냐고요. 분명히 자기가 이길 줄 알고.”

자신이 착각했다는 것을 깨달은 벽로공은 웃음을 터트렸다.

“아니 그게 무슨 소린가? 내기가 공정치 않다는 소린가?”

유어린이 반문했다.

“그럼 무언계가 장성무를 이길 승산이 있다는 말인가요?”
“그럼 있지.”

빙글거리는 벽로공의 모습에 솟아오르는 화를 참으며 그녀는 다시 물었다.

“얼마나요? 일 할? 아니면 일 푼?”
“승산은 반반이라네.”

유어린은 놀라 눈을 동그랗게 떴다.

“반반이라고요?”

벽로공은 쓴 웃음을 지으며 말하기 시작했다.

“소저와 내기를 할 때만 해도 난 내가 내기에 이길 수 있다고 확신했네. 하지만 지금은 내가 지는 게 아니냐는 걱정이 더 크네.”

그는 비무대로 시선을 돌리며 말을 이었다.

“소저, 잘 보게나. 어쩌면 이 시합이야말로 수십 년 후의 천하제일고수를 결정하는 시합이 될지도 모르니.”

너무나 놀라운 벽로공의 말에 유어린은 입을 다물지 못했다. 간신히 정신을 차리고 질문을 하려는데 사회자가 외침이 들려왔다.

“시합 시작!”


시합이 개시되자마자 무언계는 앞으로 돌진했다. 장성무가 관중들의 반응에 정신을 못 차리고 있는 모습을 보였기 때문이다. 잘 하면 쉽게 끝낼 수 있을 지도 모른다는 생각까지 들었다.

하지만 그건 무언계의 오판이었다. 시합이 시작되고 무언계가 달려들자 정신없던 장성무의 눈이 즉시 침착해졌다. 내리찍어오는 무언계의 수도를 피한 그는 손바닥을 내밀며 다른 손으로 부드럽게 감아올리려고 했다.

‘면장이군!’

무당파의 면장은 강호에 무인이라면 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 무공이다. 흉내 내는 것 정도라면 아무나 다 할 수 있을 지경이었다. 그러나 장성무의 면장은 안다고 피할 수 있을 정도로 만만한 것이 아니었다.

‘섬전타!’

뒤로 물러나며 무언계는 빠르게 발을 날렸다. 그러나 장성무는 부드럽게 공격을 해소시키며 거침없이 전진해 왔다. 가까운 거리까지 접근한 그는 무수한 변화를 일으키는 장법으로 무언계를 가두어 버렸다. 완전히 상대의 퇴로를 막아버렸다고 생각한 그는 승리를 확신했다. 그런데 그때!

파악!

공간을 가르며 무언계의 팔꿈치가 장성무의 턱에 작렬했다. 비틀거리며 물러나는 장성무에게 무언계는 끈질기게 달라붙었다. 급히 장성무가 반격을 가하려 했으나 너무 가까워 여의치 않았다. 그새 장성무의 머리를 잡은 무언계는 무릎으로 가슴을 찍어버렸다. 어찌나 세게 쳤는지 몸이 굽혀진 장성무의 몸이 위로 솟아오를 정도였다.


“박투술이군.”

싸움을 지켜보던 벽로공이 중얼거렸다. 무수한 변화를 일으키는 추엽장에 한순간에 폭발적으로 끊어 치는 팔꿈치치기는 단순하면서도 시기적절했다.

‘그러고 보니 얼마 전에 곤륜의 의성에게 죽은 응사박 청유수가 박투술의 고수라고 들었는데. 직접 만나보지는 못했지만 저 녀석의 박투술도 그에 못지않겠는 걸.’

사실 무언계의 이번 공격은 자신이 당했던 청유수의 것을 그대로 흉내 낸 것이었다. 그때 이 기술에 당한 후로 상당히 쓸모 있겠다고 생각하고 연습해 둔 것을 이 기회에 사용한 것이다.


무언계는 무릎치기를 날린 후 청유수가 사용했던 대로 이어지는 연속공격을 펼치려고 했다. 그런데 때릴 때 반응이 뭔가 이상했다. 장성무가 그 짧은 순간에 무릎치기를 손으로 막은 것이다.

장성무는 무릎치기의 위력을 손으로 막고 허공이 떠 있는 순간 옆으로 몸을 회전시켰다. 머리를 잡고 있는 무언계의 손을 뿌리친 그는 손을 뻗어 손가락을 튕겼다.

파파파파박!

수 줄기의 지풍이 무언계의 요혈을 노리고 쏟아졌다. 무언계는 훌쩍 뛰어올라 피하며 연환십팔각을 퍼부었다. 면장으로 공격을 해소시킨 장성무는 손가락으로 무언계의 가슴을 가리켰다. 다급히 피한 무언계의 옆으로 섬광이 스쳐 지나갔다.

‘손가락으로 강기를 쏘는 건가?’

검강이나 권강 같은 것은 들어봤어도 지강은 난생 처음이었다. 무언계는 두 손을 뻗어 장성무의 목을 노렸다.

‘구름을 어루만지는 바람의 손길!’

손끝에서 나온 기의 흐름이 장성무의 목을 감아왔다. 생전 처음 겪어보는 공격에 기겁을 한 장성무는 다섯 번 몸을 뒤집으며 그 공격권에서 벗어났다.

‘걸렸다!’

전에 이 공격을 받았던 강요옥과 똑같은 반응이었다. 좋아하며 무언계는 일격필살의 혼의 주먹을 날렸다.

‘이걸로 끝을 내자!’

그러나 장성무는 공중을 걷은 것처럼 발을 움직이더니 허공에서 급격하게 방향을 바꿔 무언계의 일격을 피해버렸다. 무당이 자랑하는 신법인 제운종이었다.

“쳇!”

안타까워하는 무언계와 달리 장성무는 놀라움에 눈이 커져 있었다.

“이렇게 강한 고수가 있다니!”

분명 강호에 출도 할 때 사부는 이렇게 말했었다.

“아마 네 나이 대에 널 상대할 만 한 자는 칠살의 강요옥 뿐일 것이다. 그러나 그건 너의 나이 대일뿐이지 그보다 윗대의 고수 중에는 무수히 많은 적수가 있다. 그러니........”

그런데 지금 눈앞의 무언계는 강요옥보다 더 나이가 적은데도 엄청난 강적이었다. 장성무는 입술을 질끈 깨물고 검을 뽑았다.

“제가 검을 사용할 때가 이렇게 빨리 올 줄은 예상하지 못했습니다. 각오하십시오.”
“친절하군.”

무언계는 피식 웃고는 자신도 검을 뽑았다. 얼마 전에 도둑질하러 들어갔던 박인충에게 받았던 겉보기만 그럴 듯한 장식용 검이었다.


눈을 떼지 못하고 시합내용을 지켜보던 유어린은 장성무가 검을 뽑아들자 긴장했다가 무언계가 검을 뽑는 것을 보고 허탈해졌다.

“아이고!”

그녀는 탄식하며 얼굴을 손으로 가렸다. 날도 없는 검으로 어떻게 싸우겠다는 말인가? 이럴 줄 알았으면 제대로 된 검을 하나 사줄 걸 그랬다고 안타까워하는데, 장성무가 돌진해서 검을 휘둘렀다.


장성무의 검이 수백 개나 된 것처럼 잔상을 일으키더니 한꺼번에 무언계에게 쏟아졌다. 마치 밤하늘에 유성우가 떨어지는 것 같았다. 무언계는 호흡을 가다듬고는 기합과 함께 검을 아래에서 위로 대각선으로 올려쳤다.

“하압!”

하늘을 가르려드는 것 같은 기세였다. 실제로 하늘을 가르지는 못했지만 쏟아지던 장성무의 검광들이 일순간에 사라져 버렸다. 자신의 비장의 검법을 단 한수로 파 한 것에 놀라워하며 장성무는 또다시 검초를 펼쳤다. 정면으로 찌르는 것 같은 검끝이 돌연 방향을 바꾸더니, 엄청난 속도로 선회하여 무언계의 뒤통수를 노렸다.

‘어?’

어젯밤 자신을 습격했던 노인이 썼던 것과 똑같은 수법이었다.

‘그럼 그 노인네가 벽로공? 어쩐지 엄청나게 강하더라니.’

이미 격어 봐 피할 줄 아는데다가 벽로공보다 초식의 흐름이 약해 딴 생각을 하면서도 무언계는 가볍게 피했다. 그리고 덤으로 공격까지 하는 여유를 부릴 수 있었다.

‘먹어라!’

인중, 가슴, 단전을 동시에 노리고 찔렀다. 장성무는 자신의 이번 검초도 실패한 것에 놀라며 무언계의 공격을 피해냈다. 이번에 무언계가 펼친 검초는 삼절검이라고 하여 강호에 흔하디흔한 검법 중에 하나라 피하는 것은 어렵지 않았다.


시합을 지켜보던 남일면은 경탄했다. 자신이라면 일초도 감당할 수 있을까 싶은 엄청난 검초들은 무언계는 모조리 막아내고 있었다. 그는 무언계가 자신보다 훨씬 강하다는 사실을 인정할 수밖에 없었다.

“그런데 왜 공격은 저 모양이야?”


장성무는 수없이 상승의 절초를 쏟아냈다. 무언계는 용케도 그걸 막아내면서 공격했다. 그러나 무언계가 펼치는 초식은 상승과는 거리가 먼 것이어서 장성무는 쉽게 피해냈다. 자신은 하나하나 힘들게 막아내는데 상대는 자신의 공격을 간단히 피해버린다. 무언계로서는 상당히 짜증나는 전개였다.

‘이럴 줄 알았으면 제대로 검술 연습 좀 할걸!’

자신이 아는 상승의 검법이라고는 달랑 수라마검이 끝이었다. 하지만 보는 눈도 있는데 마공을 쓸 수는 없지 않은가. 결국 여기저기 주워 배운 허접한 검법밖에 펼칠 것이 없었다.

‘큭! 이러다 지는 거 아냐?’

공격을 막는 것이 점점 힘들어 졌다. 막는데 정신이 없으니 딴 생각할 겨를이 없다. 자신이 아는 검법 중 괜찮다 싶은 것을 고민해서 사용해도 어차피 다 피해버린다. 고민해보았자 쓸데없는 것이라는 결론이 나온다. 결국 무언계는 생각하는 것을 포기했다. 그 순간, 그의 검법이 변했다.

파악!
섬광이 일며 검은 아슬아슬하게 장성무의 얼굴을 지나갔다. 장성무는 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 지금까지 나온 검법 중 가장 위험천만한 초식이었다. 그런데 이것이 끝이 아니라 계속해서 엄청난 무언계의 검법이 나오기 시작했다. 장성무는 모든 힘을 다 끌어올려 상대하면서 생각했다.

‘도대체 어떻게 갑자기 이런 상승의 검법이!?’

무언계의 검법이 변한 이유는 쓸데없는 생각을 안 하게 된 덕분이었다. 무언계가 싸우는 방식은 자신의 무공으로가 아닌 주로 속임수로 이기려드는 방식이다. 자신의 약한 모습을 보여 상대를 방심시키고 함정에 빠트려 일격에 승부를 결정짓는 것이 그의 특기였다.

그 방법으로 수없이 죽음의 위기를 헤쳐 나가고 수많은 강적들을 쓰러트렸지만, 사실 그 방법에는 문제가 있었다. 어떻게 상대를 속일까 머리 굴리기 바쁘니 정작 싸움에 집중할 수가 없다. 잡생각 때문에 제대로 진짜 실력이 나오지 않는다. 생각이란 것이 하고 싶다고 하고 하기 싫다고 안 할 수가 없는 것인데, 무언계는 태어나길 엄청나게 쓸데없는 잡념이 많게 타고나 버렸다.

그가 간신히 집중이 가능한 상태가 죽을 지도 모른다는 위기감이 들어서일 때다. 즉 무언계는 스스로 원해서가 아닌 어쩔 수 없이 평소에는 자신의 실력을 발휘하지 못하는 것이다.

그랬던 것이 아무 생각을 안 하게 되자 드디어 제대로 집중하기 시작했다. 자연스럽게 자신이 아는 검법 중 필요한 부분만 골라 사용하게 되었고 그것은 완전히 새로운 상승의 검법이 되었다. 시합이 끝나면 썼던 것을 하나도 제대로 기억하지 못할 일회용 검법이었지만, 장성무가 펼치는 신공절학에 조금도 뒤지지 않았다.


“천재야.”

느닷없이 튀어나온 벽로공의 말에 유어린이 물었다.

“누가요? 장성무가 말인가요?”
“아니, 그 녀석이야 수재에 불과하지. 저 무언계라는 녀석 말이야.”

천재 무언계! 뭔가 상당히 거리가 있는 조합이라고 생각한 유어린은 피식 웃었다.

“저 녀석이 천재라니.”
“그럼 소저는 천재가 무엇이라고 생각하는 가?”

평소에 조금도 생각해보지 못했던 질문이라 유어린은 대답하지 못했다. 별로 대답을 기대하지 않았는지 벽로공은 말하기 시작했다.

“한번 읽은 무공구결을 달달 외면 천재일까? 남들이 한달 넘게 걸리는 초식을 하루 만에 익히면 천재일까? 뼈가 단단하고 무공을 익히기 좋게 태어난 것이 천재일까?”

그는 고개를 저었다.

“아니 그런 것으로 천재라고 부를 수는 없어. 구결을 빨리 외는 것은 단지 암기력이 좋은 것뿐이야. 빨리 익히면 뭐하나? 한달이 걸리든 일년이 걸리든 계속 연습하면 누구나 익혀지지 않는가. 그렇게 익힌 초식이 더 위력이 좋지. 몸이 튼튼하고 힘이 세면 싸울 때 좋겠지만 그건 그 이상 그 이하도 아니야. 찾아보면 그런 녀석들은 강호에 부지기수로 많지. 사람들이 천재라고 불리기도 하지. 지금 팔룡이라고 불리는 녀석들이 바로 그런 녀석들이야. 하지만, 과연 그중 나중에 천하제일고수, 아니 십대고수 중 하나라도 될 녀석이 과연 몇이나 될까?”

유어린이 물었다.

“젊은 고수 중 제일이니 세대가 바뀌면 그들이 십대고수 아닌가요?”
“대부분 그렇게 생각하지. 하지만 정작 현재 십대고수 중에 젊어서 천재라고 주목받았던 자는 단 한명도 없어. 삼십 년 전에도 지금의 팔룡과 비슷한 칠룡이라는 것들이 있었지만, 현재 그들은 싸움에 패해 죽거나 고작 한 지방에서 이름을 날리고 있을 뿐이야.”

한참을 생각해 보던 유어린이 다시 물었다.

“그럼 천재라는 것은 무엇이죠?”
“말 그대로 하늘이 내린 재능을 가진 존재지!”

유어린은 이해할 수 없었다.

“그 천재라는 것이 일반적인 재능과 뭐가 다르다는 거죠?”

벽로공은 싸우고 있는 장성무를 가리켰다.

“저 아이는 천재가 아니지만 확실히 만에 하나 나올까 말까한 재능을 가진 녀석이야. 최고의 사부를 두었고 스스로도 열심이 노력해 스물이 되기도 전에 절정의 고수가 되었지. 사부인 벽로공도 무공이 절정의 경지에 이르렀을 때가 마흔이 넘었을 때니 그 점에 있어서는 사부를 훨씬 초월했지. 자 그럼 스물도 되기 전에 절정의 고수가 된 저 아이가 마흔이 넘고 환갑이 넘었을 때는 과연 무공이 어느 수준일까?”

잠시 생각해 보던 유어린은 혀를 내둘렀다.

“단순히 계산해보면 초초절정이 되겠네요.”
“과연 그럴까? 아마 지금과 별로 차이가 없을 걸?”
“아니 어째서요?”
“벽로공의 모든 것을 배워보았자 제 2의 벽로공이 되는 것일 뿐이니까.”

벽로공은 설명하기 시작했다.

“역사상 길이 남을 무공의 천재를 예로 들어보지. 무당의 조사 장삼풍은 과거 소림의 제자였지. 하지만 무당의 무공이 소림의 것과 비슷한가? 소림이 강이라면 무당은 유, 완전히 상반된 무공이야. 천무진인은 소림의 무공을 배웠지만 그걸 기초로 완전히 다른 새로운 무공을 창안했다. 그런데 이상하다는 생각이 들지 않나? 무당의 제자들은 조사인 천무진인의 무공을 배우고 있어. 그것도 오랜 세월 동안 갈고 다듬어진 무공이지. 하지만 이제까지 천무진인을 능가한 자는 아무도 없지.”

유어린은 조금은 알 것 같았다.

“결국 천재란 이미 있는 것을 빨리 배우는 것이 아닌 새로운 경지를 창안하는 자란 말씀이군요. 가르치는 스승을 능가하고요.”
“그렇지. 빨리 배우는 건 그냥 남들보다 조금 앞선다는 것뿐이야. 보통 사람이라면 시간이 좀더 걸리겠지만 결국 노력하다보면 언젠가 도달할 수가 있어. 하지만 천재는 다르지! 보통사람이라면 백년, 아니 천년이 걸려도 절대로 이르지 못할 경지에 올라서는 자! 남들이 절대 생각해 내지 못하는 것을 만들어 내는 자! 하늘에 선택받지 않았다면 절대 할 수 없는 것을 해내고 마는 자! 그것이 바로 천재란 괴물이지!”

고개를 끄덕이던 유어린이 물었다.

“그런데 어째서 무언계가 천재란 말씀이죠?”

벽로공은 일그러진 표정으로 무언계를 가리키며 언성을 높여 말했다.

“저 놈이 배운 무공은 하류의 무공이야! 내 장담하는 데 저 놈의 사부는 절대 고수가 아니야! 그런데도 저놈의 실력은 절정이 아닌가!”

그의 목소리에는 분노가 담겨있는 듯 했다.

“아무리 삼류의 무공을 가르쳐도 저 놈이 쓰면 일류가 돼! 사부 따위는 필요가 없어! 강해지려면 무엇을 해야 하는지 남이 가르쳐 주지 않아도 자신이 알아서 해! 주변의 자연을 보고, 싸운 상대의 무공을 훔쳐서, 필요하다고 생각하는 순간, 새로운 무공을 창안해 내어버려! 보통 사람이 아무리 노력해도 소용이 없어! 천재는 이미 범인 따위는 초월해 버린 존재니까!”

얼굴을 일그러트리며 그는 작은 소리로 말을 이었다.

“그래, 바로 그 자처럼........”

유어린은 마지막 말은 듣지 못했다. 벽로공의 모습이 갑자기 무섭다는 생각이 들면서도 용기를 내어 물어보았다.

“그럼 장성무는 천재가 아니니까 천재인 무언계가 무조건 이긴다는 말씀이세요? 하지만 지금 시합은 막상막하잖아요.”
“그건 아니지. 노는 천재보다 노력하는 범재가 낫다는 말도 있지 않은가. 장성무 녀석은 너무나 열심히 노력하는 수재지. 그러니 저놈이 제 아무리 천재라도 쉽지는 않을 걸.”

대답을 하고 철천지원수라도 되는 듯 무언계를 노려보던 벽로공이 씹어뱉듯이 다시 말했다.

“아직 의욕이 부족하군.”
“이기고 싶은 의욕이 부족해서 이기지 못한다고요?”

유어린으로는 이해가 가지 않는 말이었다. 현재 무언계는 일만 냥의 빚을 갚기 위해 무슨 수를 써서라도 결승까지 진출해야 하는 상황이 아닌가.

“지금껏 열심히 싸우고 있는 것을 보니 이기고 싶기는 한가보군. 그러나 강해지고 싶지는 않은 것 같은데? 그래 저 놈은 무인이 아니로군. 허허, 웃기는 노릇이군. 무공의 천재가 정작 무인이 아니라니.”

처음에는 이해가 가지 않는 말이었지만 생각해보니 유어린은 알 수 있었다. 무언계가 대회에 출전한 이유는 돈이 목적이지 자신의 실력을 평가해 보거나 강해지기 위해서는 아니었다. 그러고 보니 전에 그녀가 하고 싶은 것이 뭐냐고 묻자 무언계는 이렇게 대답했다.

“음……. 그러니까……. 일단 평생 먹고 살 걱정 없을 정도의 돈이 있어야겠지? 그리고 멋지고 큰 집에서 하녀들의 시중을 받으며 살면 좋겠지.”

확실히 무인과는 거리가 있어도 한참 있는 대답이었다. 잠시 생각해 보던 유어린은 물었다.

“그럼 무언계가 진심으로 강해지고자 바란다면 어떻게 되나요?”

벽로공은 당연하다는 듯이 대답했다.

“몇 십 년 후에 천하제일고수는 정해진 것이나 다름없겠지.”

벽로공은 자리에서 일어났다. 유어린은 놀라 물었다.

“시합을 계속 보지 않으실 건가요?”
“별로 보고 싶은 마음이 사라졌어.”
“그럼 내기는 어떻게 하고요?”
“내가졌네. 시합을 시작하기도 전에 나의 반칙패니까. 그럴 생각은 아니었지만 그렇게 되어 버렸네. 그렇지 않았다면 벌써 승부가 끝났을지도 모르는 일이니까.”

관중석을 내려가며 벽로공은 말을 남겼다.

“나에게 원하는 것이 생기거든 무당산으로 오게. 무당의 제자 아무나 붙잡고 벽 가와 약속이 있다고 말하면 데려다 줄게야.”

어느새 벽로공은 모습을 감추었다. 유어린은 멍하니 있다가 중얼거렸다.

“벽 가? 성이 벽이라면........”

드디어 깨달은 그녀는 깜짝 놀랐다.

“천하제일고수 벽로공?”




17화/ 승자를 기다리고 있는 것은.

무언계와 장성무의 시합은 계속되고 있었다. 말 그대로 막상막하! 어느 한쪽도 물러서지 않는 팽팽한 대결이었다.

‘이렇게나 강하다니!’

남일면은 시합에서 눈을 떼지 못하면서도 경악하고 있었다. 그는 장성무의 무공이 십대고수 수준이기 때문에 무언계에게 승산이 없다고 생각하고 있었다. 그런데 이게 왠일인가. 무언계 역시 십대고수 수준의 고수가 아닌가!

‘대체 정체가 뭐지?’

그저 좀 특이하고 무공이 쓸만한 녀석이라고 생각했다. 그런데 보면 볼수록 사람을 놀라게 만들고 있었다. 도대체 누구에게 무공을 배웠기에 저 나이에 저 정도 경지에 이르렀단 말인가!

‘나 같은 것은 상대도 안 되겠군!’

싸워보기도 전에 패배를 인정하는 것은 무인으로서 참으로 굴욕적인 일이었다. 남일면은 입술을 깨물었다.

유어린은 싸우는 무언계를 멍하니 쳐다보았다. 무공이 낮은 그녀가 보아봐야 알아볼 수도 없었지만 그냥 계속 쳐다보았다.

‘미래의 천하제일고수.’

처음에 만났을 때는 좀 덜떨어지고 세상물정 모르는 녀석이라고 생각했다. 그런데 지금은 강호에 주목을 받은 청년협객에 천하제일고수가 인정한 천재란다.

‘나 같은 건 발끝에도 못 미치겠어.’

유어린은 웃었다. 무언계가 시합에서 떨어져 빚을 갚지 못하게 되면 그걸 이용해 자신의 손에 넣으려고 했었지만 이제는 보고 싶다는 생각이 들었다. 천하제일고수로 불리는 무언계의 모습을.......

“힘내! 무언계!”

그녀는 있는 힘껏 외쳤다. 그런데 그녀가 외치자마자 무언계가 휘청하더니 수세에 몰리는 것이 아닌가?

“어?

꼭 자기가 응원하자 지기 시작하는 것 같은 상황이었다. 화가 치밀어 오른 유어린은 주먹을 쥐고 흔들었다.

“콱 져버려라!”


무언계가 밀리기 시작하는 이유는 정말로 유어린이 응원했기 때문이었다. 아무 생각 없이 싸우고 있는데 그녀의 목소리가 들리자 정신이 들어버린 것이다.

“어? 어?”

집중력이 흐트러지는 순간, 장성무의 검 끝이 바로 눈앞에 다가왔다. 기겁을 하고 피하는데 계속에서 검이 날아들었다. 한번 허점을 보여 승부의 추가 흔들리자 일방적으로 밀리기 시작했다. 땀을 뻘뻘 흘리며 막아내기만 바쁜데 또다시 유어린의 외침이 들려왔다.

“콱 져버려라!”

화가 치밀어 올랐다. 그래도 자신이 몇 번이나 구해주었는데 그따위 소리나 하다니! 처음의 응원소리는 제대로 듣지 못한 무언계는 유어린이 자신을 저주하고 있다고 생각했다.

‘누구 좋으라고 진단 말인가!’

다른 사람이 자신 덕분에 이익을 보면 기뻐하는 군자가 있는가 하면, 남 잘되면 괜히 심술이 나고 배가 아픈 속물이 있기 마련이다. 무언계는 군자보다는 속물에 훨씬 가까운 인간이었기에, 빚 갚은 것도 갚는 것이지만 유어린이 좋아하는 꼴을 보기 싫어서라도 절대로 져서는 안 된다고 생각했다.

“이야야야압!”

이기고자 하는 의욕이 폭발적으로 증가한 무언계는 반격을 가하기 시작했다. 의욕이 넘치자 집중력도 강해졌다. 이제 승세는 무언계 쪽으로 기울기 시작했다.

‘뭐 저런 인간이 다 있어?’

유어린은 어이가 없었다. 이기라고 응원하자 지기 시작하고, 지라고 하니 이기기 시작한다.

“청개구리 같은 놈!”


모든 사람들이 강호에 주목받는 두 청년고수들의 대결을 보느라 정신없는 중에도 시합에는 전혀 관심이 없는 인간이 하나 있었다.

“백 냥, 이백 냥, 삼백 냥........”

열심히 장부를 들여다보며 주판을 굴리는 사람은 부인재였다. 뒤에서 두 젊은 여자가 안겨오며 코맹맹이 소리를 냈다.

“아잉! 부 공, 우리도 좀 봐줘요.”
“주판알만 굴리지 말고 우릴 굴려줘요.”

부인재는 귀찮다는 듯 뿌리쳤다.

“좀 기다려. 내가 돈을 벌어야 너희들 노리개와 보석을 사주지.”

두 여자는 신이 났다.

“어머, 정말요? 그럼 전 진주목걸이로 해줘요. 요즘 그게 유행이래요.”
“나는 비취가 좋아!”
“그래그래, 알았으니까 저기 앉아 있어.”

그녀들은 냉큼 자리에 앉았다. 부인재는 그런 둘을 흘긋 보고 속으로 한숨을 내쉬었다.

‘내가 어쩌다........’

이 두 여인들은 강요옥이 궁주로 있는 여인궁의 제자들이었다. 납치된 아령을 구하기 위해 여인궁으로 쳐들어갔을 때, 부인재는 아령은 못 구하고 가진 금은보화로 환심을 사 이들을 첫째 둘째 마누라로 삼아버렸다.

처음에는 꽤 괜찮았다. 아령보다는 훨씬 떨어지지만 둘 다 상당한 미녀들이었고, 자신에게 애교를 부리는 모습을 보면 눈에 넣어도 아프지 않을 것 같았다. 그리고 무엇보다 밤일이 끝내줬다. 완전히 그녀들에게 푹 빠져서 그토록 쫓아다니던 아령은 이제 안중에도 없게 되었다.

그러나 즐거운 시간은 한 때였다. 그녀들은 사치가 엄청났다. 부인재는 그녀들이 원하는 것을 사주기 위해 있는 돈 없는 돈 다 털다가 더 이상 나올 것이 없자 아버지의 돈에 손을 대고 말았다. 그전부터 눈 밖에 난 자식이었는데 이런 일까지 발생하자 즉시 집에서 쫓겨나고 말았다.

완전히 빈털터리가 된 상황이었다. 부인재는 이렇게 된 이상 자신이 사업을 해 돈을 벌자고 결심했다. 다행이 아버지의 친구라는 사람이 도와준 대다가 어렸을 때 아버지를 따라다니면 지방의 유력자나 거상들과 안면을 텄었기 때문에 자본이 없어도 시작하는 것은 불가능하지 않았다. 그렇게 해서 시작한 것이 바로 이번 무술대회였다.

“휴우!”

부인재는 지끈거리는 머리를 손가락으로 주물렀다. 아무리 장부를 뒤지고 주판을 두드려도 나오는 결론 한가지였다. 그것은 바로 적자였다!

‘이걸 어떻게 메운다?’

먹고 쓰기에만 바빠 단단히 굳어진지 오래인 머리를 어떻게든 굴려보려고 했지만 뾰족한 방법이 생각나지 않았다. 두 여자들도 부인재의 반응이 심상치 않자 입을 다물고 눈치를 살폈다. 그때 문이 열리며 한 노인이 들어왔다.

“잘 안 되나?”
“아, 육공.”

이번 사업의 제안자이며 모든 계획을 세운 아버지의 친구라는 육로공이었다. 부인재는 장부를 보여주며 하소연했다.

“광고대금, 시합 참가비와 관람료까지 수입이 전부해서 10만 8천 5백 6십 2냥입니다.”
“제법 큰돈이군.”
“하지만 나가는 돈이 더 많습니다. 이 대회장 임대료, 시설 설치비, 대회홍보비, 직원 봉급, 우승 상금까지 전부해서 12만 냥이 넘게 들어갑니다. 무려 1만 5천 냥 정도나 적자가 나 버립니다.”

육로공은 눈살을 찌푸리고는 곰곰이 생각하다 물었다.

“상인들에게 돈 좀 내라고 하면 안 되나? 그들은 이번 대회 덕분에 꽤 이득을 본 것으로 알고 있는데?”
“그들이 선뜻 내겠습니까? 어림도 없습니다.”

부인재는 한숨을 푹 내쉬었다.

“애초에 시합을 알린다고 너무 큰 상금을 건 것이 문제였던 것 같습니다. 상금으로 4만 냥이나 걸지 않았으면 이렇게까지 손해 보진 않았을 것인데.”

육로공은 축 늘어진 부인재의 어깨를 두드렸다.

“걱정 말게. 사실상 이 사업은 내가 한 것이나 다름없지 않는가. 친구의 자식인 자네를 도와주려고 모든 것을 맡긴 것인데, 일이 이렇게 되었으니 모든 일은 내가 다 처리하겠네.”
“유, 육공!”

부인재는 감격에 눈물을 글썽였다.

“요 며칠간 제대로 쉬지도 못한 것 같군. 뒷일은 나에게 맡기고 푹 쉬도록 하게.”

육로공은 주머니에서 일천 냥짜리 전표를 꺼내서는 부인재의 손에 쥐어 주었다.

“일단 이 돈 가지고 며칠 푹 쉬다 오게. 이번 사업이 정리되는 대로 다른 사업을 맡기겠네. 그리고 자네가 내 일을 대신 해 준 것에 대한 봉급도 준비해 놓겠네.”

며칠 쉬다 오라고 주는 돈이 천 냥이면 봉급을 대체 얼마란 말인가! 부인재는 덥석 돈을 받으며 꾸벅 절했다.

“모든 것을 바쳐 어르신에게 충성하겠습니다!”

요즘 빈곤하게 사느라 제대로 돈을 써보지 못한 부인재는 장부와 금고열쇠를 육로에게 맡기고는 두 아내를 양쪽에 끼고 희희낙락하며 나갔다. 육로공, 아니 구로회의 육로는 부인재의 뒷모습을 보며 비웃었다.

‘멍청한 놈!’

육로는 주변에 아무도 없는 것을 확인하고 금고를 열었다. 적자라고는 하지만 대회장 임대료, 물품 대금, 직원 봉금, 우승상금 등 대부분이 지불되지 않았기에 금고 안에 있는 돈은 10만 냥에 달했다. 혼자서는 도저히 들고 갈수가 없는 엄청난 은자에 그는 대기 중인 부하들을 불러 마차에 싣도록 했다.

‘으하하하! 이 엄청난 은자를 보고 사로 녀석의 표정이 어떻게 변할지 기대되는 군!’

이것이 바로 육로가 계획한 대사기극이었다.


육로가 하고 있는 짓을 까맣게 모르고 있는 무언계는 이미 사라져 버린 우승상금을 받아 빚을 갚기 위해 모든 힘을 다해 싸우고 있었다. 이미 시합은 시작한지 한 시진이 넘어 시합하고 있는 당사자뿐만 아니라 구경하고 있던 관중들까지 지쳤건 만, 무언계의 의욕만큼은 줄어들지 않았다.

“하압!”

무언계의 내리치는 검을 막아낸 장성무는 무릎이 휘청했다. 그도 이미 녹초가 된지 오래였다.

전해져 오는 무인들의 이야기를 보면 사흘 낮, 사흘 밤을 싸웠다는 내용이 있다. 하지만 그건 싸우다 중간 중간에 쉬고, 목마르면 물도 마시고, 배고프면 밥도 먹고, 급하면 뒷간도 갔다 오고, 졸리면 몇 시진씩 잠도 자야 가능한 이야기다.

무언계와 장성무는 한 시진이라는 긴 시간동안 전력을 다해 싸웠다. 공격 하나 방어 하나에 전심전력을 다했는데, 그런 것이 수만 번이나 반복되었다. 이건 같은 시간동안 전력으로 질주한 것보다 더 큰 힘을 소모한 것이나 마찬가지였다. 일다경 정도만 전력으로 달려도 녹초가 되는 것이 사람인데, 한 시진 동안 달렸다면 어떻게 될 것인가. 지쳐 쓰러지지 않은 것이 다행이었다.

“그만 좀 쓰러져라!”

정말 진저리가 나는 놈이라고 생각하고 무언계는 검을 휘두르며 외쳤다. 장성무의 입장에서도 반대로 무언계야말로 정말 괴물 같은 놈이라는 생각이 들었다.

“당신이야말로!”

이제는 상승의 검초를 펼칠 체력도 내공도 남아있지 않았다. 변화나 허초를 만들어낼 여력도 없는 둘의 공격은 단순해질 수밖에 없었다. 그 동안 서로 공방을 주고받으면서 거의 부딪치지 않던 검이 계속해서 부딪쳤다.

챙! 챙!

그런데 여기서 문제가 발생했다. 장식용인 무언계의 검이 실전용으로 상당한 보검 축에 드는 장성무의 검보다 강도가 떨어졌던 것이다. 이미 이전까지 몇 번 강하게 부딪쳐 금이 가 있던 무언계의 검이 마침내 부러져 버렸다.

“이겼다!”

장성무는 환호했다. 그러나 그건 무언계를 아직 잘 모르는 그의 오판이었다. 이런 일이 처음도 아니고 원래 검보다 권각법이 특기인 무언계에게 검이 부러진 것은 승부를 결정하는데 전혀 기준이 되지 못했다. 그는 부러져 떨어지는 검 토막을 발로 차 장성무에게 날렸다.

“컥!”

이긴 줄 알고 방심하고 있었던 장성무의 이마에 검 토막이 제대로 적중해 버렸다. 장식용이 아닌 제대로 날이 있는 검이라면 베어져 중상이 되었을 지도 모르지만, 장성무는 그냥 엄청 아프다 정도로 타격만 입었다.

“하압!”

머리의 충격으로 정신을 못 차리는 장성무에게 무언계의 주먹질이 작렬했다. 비틀거리면서도 재차 공격해오는 무언계에게 장성무는 검을 휘둘렀다.

“큭!”

무언계는 검을 피해 황급히 뒤로 물러났다. 가슴에 달려있던 기루 광고의 미녀그림이 잘려져 떨어졌다. 관중석 한쪽에 있던 광고주 기루주인이 머리를 부여잡고 외쳤다.

“내 광고!”

순간 좋은 생각이 떠오른 무언계는 장성무에게 공격을 퍼부었다. 장성무가 검을 휘둘러 막아내는 동시에 반격을 가하는 데, 돌연 뒤로 손을 돌린 무언계가 뭔가를 잡고는 장성무의 앞에 들이댔다.

“헉!”

장성무는 눈이 휘둥그레 졌다. 무언계가 내민 것은 등에 붙어있던 기루 광고였다. 장성무의 검 때문에 제대로 공격할 수가 없자 시야를 방해할 목적으로 펼쳐 내민 것인데, 이건 생각했던 것 이상으로 효과를 발휘했다.

장성무는 나이 19살에 피 끓는 젊은이였다. 무공만 수련하느라 여자 손목한번 잡아본 적이 없었다. 무언계보다 여자 경험이 없는 남자였는데, 그런 그의 앞에 야시시한 복장의 미녀 그림이 보여지니 어떻게 되겠는가!

무언계의 옷에 그림이 붙어있다는 것쯤은 싸우기 시작하기 전부터 알고 있었다. 그러나 싸우는 데 집중하느라 전혀 신경쓰지 않고 있었는데, 이렇게 정면으로 보여주니 보기 싫어도 안 볼 수가 없었다. 눈이 휘둥그레져 정지해 버린 장성무이 눈앞에 미녀그림이 다가왔다. 그림의 뒤에는 무언계의 주먹이 따라 다가오고 있었다.

퍽!

한 방이었다. 한 시진 동안 계속된 싸움은 어이없이 주먹질 한방에 끝이 나 버렸다. 오랜 싸움으로 이미 정신적 육체적으로 녹초가 되 있던 장성무는 비무대에 편히 누워 그림의 미녀와 만나는 꿈을 꾸었다.

“이, 이겼다.”

이긴 쪽도 녹초가 되긴 마찬가지라 털썩 주저앉았다. 잠시 숨을 고른 무언계는 승리의 외침을 토해냈다.

“삼만 냥은 이제 내꺼다!”

이제 본선 한 경기를 이겨 준결승에 진출한 것뿐이지만, 아무도 그의 말에 이의가 없었다. 이번 시합에서 보여준 엄청난 무공으로 보아 우승은 시간문제나 마찬가지였다. 다만 상금이 없다는 것이 문제였지만........


팔룡 중 첫 번째라는 장성무를 쓰러트린 무언계는 청년고수 중 최강으로 불리게 되었다. 또한 승리의 열쇠가 된 문제의 기루광고의 월향이라는 기녀도 그림만으로 천하제일고수의 제자를 넘어트린 미녀라 하여 일약 강릉 최고의 기녀로 등극했다. 무언계와 월향이, 이 둘이 이번 무술대회가 낳은 최고의 유명인 두 남녀였다.




18화/ 노인들의 비밀모임(4).


육로는 신이 났다.

“으하하하! 어떠냐? 내가 벌어온 돈이. 아무도 못 해낸 일을 내가 해냈다 이거야!”

우거지상이 된 사로를 내려다보며 육로는 어깨를 으쓱거렸다.

“이것이 너와 나의 능력차이야.”

완전히 자기 세상을 만났듯 육로는 날뛰었다. 확실히 육로의 공이 크긴 하지만 자화자찬이 너무 심하니 다른 노인들은 떨떠름한 표정이 되었다.

“그런데 다들 왜 이리 안 오는 거야? 모두 모여야 나의 성공담을 이야기 할 텐데.”

일로, 이로, 오로, 칠로, 구로, 이들 다섯이 아직도 오지 않고 있었다. 이곳에 있는 것이 자신을 포함해 네 명 뿐이자 제대로 자랑할 수가 없어 육로는 입이 근질근질해 미치겠는 모양이었다. 특히 오로가 없다는 사실이 유난히 아쉬웠다. 그는 어서 빨리 오로에게 성공담을 이야기하고 그녀의 정이 듬뿍 담긴 눈빛을 받고 싶었다.

“그러고 보니 오늘 따라 유난히 늦는 사람이 많군. 무슨 일이 생겼나?”

어서 빨리 화제를 돌리고 싶은 사로가 말을 꺼냈다. 삼로가 걱정스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“칠로는 제 정신이 아니고 구로는 그런 그를 보살펴야 되니 그렇다 쳐도, 약속을 철저하게 지키는 일로와 성질 급한 이로가 늦는 건 좀 이상한데.”

팔로가 겁이 덜컥 난 표정으로 말했다.

“설마 무슨 일이 터진 건?”

육로가 피식 웃으며 손을 휘휘 저었다.

“터질 일이 뭐가 있단 말인가? 원수라고 할 만한 인간들이 다 죽은 지가 언젠데.”

사로의 생각은 달랐다.

“아니야. 우리는 지금 무림제패를 노리는 비밀조직이 아닌가. 그러니 천하의 모든 문파가 다 적이나 마찬가지지.”

정말 듣고 보니 맞는 말인 것 같아 모두들 안색이 변했다. 무림제패를 하자고 결정한지 오래지만 지금까지 특별히 한 것이라고는 이번에 육로가 거금을 사기 쳐 자금을 마련해 온 것이 최초라 할 수 있었다. 게다가 회의라고 하면 매번 노망든 칠로가 깽판을 놓기 일쑤고, 주고받는 말이라고는 서로 입씨름 하는 것이 대부분인 데다가, 사로, 오로, 육로의 삼각관계 갈등까지 있었으니, 조직이이라기보다는 동네 친목회에 더 가까운 성격이었다. 이러니 무림제패를 노리는 조직에게 당연히 따라붙는 무림을 지키기 위해 싸우는 정파나 협객들의 방해 같은 것은 전혀 생각해 본 바가 없었다.

“하지만 우리가 지금까지 뭐 한 게 있어야지. 누가 우리가 하고자 하는 일을 누가 알겠나. 아직 시작도 제대로 안 했는데.”

잠시 생각해 보던 팔로가 반대 의견을 내었다. 그러자 사로는 육로를 힐금 보고 말했다.

“육로가 사기를 쳐 수많은 피해자를 만들지 않았나. 엄청나게 큰 건 하나 터트렸으니 조사하다가 우리의 대해 밝혀졌을지도 모르지.”

무슨 소리냐고 육로는 펄쩍 뛰었다.

“내 계획은 완벽했어. 누구도 나의 짓이란 것을 알아낼 수 없을 것이야. 내가 직접 만난 것은 부인재라는 녀석뿐이고, 그 놈은 내 이름도 몰라!”
“하지만 인상착의 정도는 알지 않겠는가. 그걸 기초로 찾아낼지도 모르지.”

사로는 어떻게든 육로의 공을 깎아내리려고 했다. 육로는 분개해 날뛰었다. 그런데 그때 침통한 표정으로 이로와 오로가 들어왔다. 다투던 사로와 육로는 하던 일을 멈추고 나타난 둘을 쳐다보았다.

“왜 이렇게 늦었소? 다른 사람들은?”

삼로의 질문에 뜸을 들이던 이로가 말을 내뱉었다.

“일로가 죽었소.”

삼로 이하 4인의 노인들은 경악했다. 그리고 동시에 사로가 말했던 자신들의 일을 방해할 적들에 대해 떠올렸다.

“설마 살해당한 건가? 일로의 무공이면 적수가 될 자가 천하에 10명이 넘지 않을 것인데 대체 누가?”

사로의 의문에 이로가 인상을 쓰며 대꾸했다.

“누가 살해당했단 말인가.”
“아니 그럼 왜 죽었단 말이오?”

이로의 대답은 살해당했다는 말보다 몇 배나 충격적이었다.

“노환으로 사망했네.”

노인들의 얼굴에 공포가 드리워졌다. 그들은 차라리 일로가 살해당했다면 나았을 것이란 생각이 들었다. 암살의 위협은 잘 숨고 스스로를 지키면 되는 것이지만, 늙어 죽는 것은 어떻게 할 방법이 없다.

노인들은 일로의 죽음이 남의 일 같지가 않았다. 자신의 등 뒤에 저승사자가 대기하고 있는 것만 같아 오한이 나고 식은땀이 흘러내렸다. 사로가 돌연 마구 소리질러댔다.

“난 아직 죽기 싫어! 하고 싶은 일이 아직 많단 말이야!”

대놓고 소리는 못 지르지만 다들 같은 마음이었다. 무림제패를 노리는 구로회에 최대의 위기가 찾아왔다. 그건 바로 세월이라는 사람의 힘으로 어떻게 해 볼 수 없는 불가항력한 대자연의 법칙이었다.

“다들 정신 차리게!”

이로가 버럭 소리쳐 모두의 정신을 깨웠다.

“일로의 죽음을 헛되이 할 셈인가? 이런 상황일수록 우리 모두 힘을 합쳐 일로의 몫까지 해 내야지!”

일로가 구로회를 위해 희생한 것도 아니니 그 죽음이 가치 있다고 하기에는 뭔가 좀 이상했다. 솔직하게 까놓고 말해 자기가 죽을 때가 되어 죽은 것뿐인데, 헛되이 하고 말고 할 게 뭐가 있단 말인가?

노인들의 얼굴이 떨떠름하고 자기가 생각해도 좀 말이 안 되는 것 같자 이로는 얼른 말을 이어나갔다.

“일로가 죽기 전에 이런 유언을 남겼네. 자신의 의지를 이어 꼭 무림제패에 성공하라고! 저 하늘에서 지켜보며 우리가 성공할 날을 기다리고 있겠다고!”

오로가 어이없다는 표정으로 이로를 쳐다보았다. 일로는 죽을 때 무림제패 비슷한 말도 한 적이 없다. 일로의 진정한 유언은 이러했다.


“내가 죽거든 제자들을 불러 장례를 치르게 해 주게. 그리고 우리 집 강아지........ 컥!”

우리 집 강아지를 뭘 어쩌라는 건지는 일로가 말을 채 끝내지 못하고 죽어 버렸기에 알 수가 없다. 사실 알아도 이미 어쩔 수가 없었다. 이로와 오로가 일로의 임종을 지켜보며 그의 집에서 묵을 때, 집에 먹을 만한 것이 하나도 없자 마당에 꼬리를 흔들고 있는 문제의 강아지를 꿀꺽 하고 말았던 것이다.

오로는 일로가 아끼는 강아지 같은데 그러지 말자고 말렸지만, 이로는 어차피 일로는 이제 얼마 안 남았으니 주인 없는 개 아니냐며 강행해 버렸다. 오로도 사실 보신탕을 좋아했기에 못 이긴 척하고 같이 먹었다.

일로가 죽기 직전까지 먹어버린 강아지를 언급하자 이로도 좀 찔리긴 했던 모양이었다. 일로의 시신을 관에 넣으며 한 마디 했다.

“아끼는 강아지와 함께 갔으니 일로도 저승길이 심심하지는 않을 게야.”

이로와 오로는 먹고 남은 개뼈다귀를 일로의 무덤에 같이 묻었다.


진실은 어둠에 묻혀버리고 거짓된 이로의 말에 노인들은 눈물을 글썽이며 감격했다. 꼭 무림제패에 성공하고 말자고 다짐 또 다짐했다.

“그럼 죽은 일로의 유언에 따라 일로를 대신하여 나 이로가 구로회를 이끌어 나가도록 하겠소! 여러분의 협조를 부탁드리오!”

일로는 이로에게 뒤를 부탁한다는 말 같은 것은 하지 않았다. 죽기 전에 구로회에 대해 단 한마디를 언급했을 뿐이다.
“무림제패? 허허, 웃기지도 않은 짓이었지.”

하지만 이로는 그 말을 깨끗이 잊기로 했다. 지금까지 해왔던 일이 물거품처럼 사라지는 것이 두렵기 보다는 솔직히 다른 할만한 일이 없었기 때문이다. 솔직히 집에서 방바닥만 긁는 것보다는 낫지 않은가.

오로도 마찬가지 생각이었다. 그녀는 구로회를 하게 되면서 사로와 오로가 자신을 두고 다투는 것을 이십 대 청춘으로 돌아간 것 같은 느낌에 은근히 즐기고 있었다. 구로회가 해산되면 이런 즐거움이 모두 사라질 것 같아 아무 말 없이 이로의 말에 이의를 달지 않았다.

“그래, 육로. 자네가 진행한다던 계획은 어떻게 되었나?”

이로의 질문에 육로가 설명했다. 10만 냥의 자금이 마련되었다는 말에 이로는 흐뭇한 표정을 지었다.

“드디어 우리가 무림제패를 시작할 교두보가 마련되었군! 육로, 자네의 공이 크네!”

그러나 육로를 포함해 노인들의 머릿속에 무림제패 생각은 뒷전으로 밀려 있었다. 일로의 죽음으로 나도 이제 곧 가는 것이 아닌가 하는 걱정만이 가득했다. 이로가 열성적으로 이런 저런 세력 확장 계획을 떠들었지만 모두의 반응은 시큰둥했다.

영 신통찮은 모두의 반응에 이로는 못마땅한 표정을 짓다가 그제야 칠로와 구로가 없다는 것을 알아차렸다. 한 사람이라도 자신의 말에 반응을 보일 사람을 기대하는 이로가 물었다.

“칠로와 구로는 어디 갔나?”

일로의 죽음의 충격 때문에 잊고 있었던 둘을 상기한 노인들은 웅성거렸다. 그때 구로가 창백한 표정으로 뛰어 들어와 소리쳤다.

“큰일 났어요! 칠로가 없어졌어요!”
“아니 뭐라고?”

이로가 놀라 벌떡 일어났다. 평소의 그라면 오히려 잘됐다고 생각해 신나했겠지만, 일로가 죽은 마당에 칠로까지 사라져 버린다면 그 심리적 공백은 너무나 크다.

“도대체 언제 어떻게 없어진 건가?”

삼로가 묻자 구로는 머뭇거리며 설명했다.

“잠시 방에다 두고 볼일을 보고 돌아와 보니 온데간데없이 사라져 버렸어요.”

이로가 버럭 소리 질렀다.

“잘 보고 있어야지! 혼자 두면 어떡해!”

울컥한 구로는 앙칼지게 외쳤다.

“그럼 난 뒷간도 안 가고 있으란 말이야? 뭐하나 도와준 것도 없으면서 소리만 지르면 다야!”

이로는 즉시 꼬리를 내렸다. 사로가 걱정스러운 표정으로 말했다.

“이거 큰일이군. 제정신이 아닌 인간이 밖으로 나갔으니 제대로 찾아오지도 못 할 텐데. 게다가 여긴 인적이 드문 산속이지 않는가.”
“무공이 있으니 자기 한 몸쯤은 지킬 수 있겠지.”

육로가 말했지만, 오로가 걱정 가득한 표정으로 중얼거렸다.

“이로에게 맞아 부러진 갈비뼈가 다 낫지도 않았는데........”

사로가 외쳤다.

“우리 모두 흩어져 찾아봅시다.”

노인들은 칠로를 찾으려 집을 나와 산속으로 흩어졌다. 육로는 주변을 살피면서도 투덜거렸다.

“뭐야 이건!”

10만 냥을 마련해 돌아올 때만 해도 모두의 부러움과 존경을 받을 줄 알았다. 그런데 일로가 죽고 칠로가 실종되는 사건이 연이어 터져버리자 자신의 공이 흐지부지 되어 버렸다. 그가 인정받지 못한 불만에 한참을 궁시렁거리고 있다가 정신이 들어보니 다른 노인들은 칠로를 찾아 이미 멀리 사라지고 없었다.

‘오로는 어디 있지?’

육로는 칠로보다 오로를 찾았다. 그런데 한참을 찾아 돌아다니다보니 빽빽이 들어선 나무들 사이로 속삭이는 소리가 들려왔다. 조심조심 다가가보니 사로와 오로가 껴안고 시시덕거리고 있는 것이 아닌가!

‘아니 저것들이!’

질투로 눈이 뒤집힌 육로는 노호성을 터트렸다.

“아니 칠로를 찾으라고 했더니 여기서 뭐하고 있는 거야!”

사로와 육로는 깜짝 놀라 일어났다. 오로는 창피함에 어쩔 줄 모르고, 사로는 헛기침을 하며 변명을 늘어놓았다.

“험험, 찾다가 잠시 쉬고 있었던 것뿐이네.”
“웃기고 자빠졌네! 여자 후릴 재주밖에 없는 자식이!”

사로는 육로의 말에 화가 치밀어 올랐다.

“뭐가 어째? 한번 해보자는 거야!”

질투에 분노가 머리끝까지 치밀어 오른 육로로서는 사양할 입장이 아니었다.

“그래 오늘 한번 너 죽고 나 살아보자!”

사로와 육로는 대판 싸우기 시작했다. 둘 다 절정의 고수였기에 그들의 손짓 발짓에 주변나무들이 부러지고 뿌리 채 뽑혀나갔다. 오로는 자신의 힘으로 도저히 말릴 자신이 없어 힘껏 소리쳐 다른 노인들에게 도움을 요청했다. 얼마 후 소리를 듣고 노인들이 몰려왔고, 죽은 일로 다음으로 무공이 높은 이로와 삼로가 둘을 뜯어말려서 싸움은 간신히 진정되었다.


대부분의 노인들이 엉뚱한 사건으로 수색작업을 중단하고 있는 동안 칠로를 찾은 것은 팔로였다. 산속에 한 불빛을 발견해 가보니 사냥꾼들이 사용하는 오두막이 있었고, 칠로는 사냥꾼들에게 둘러싸여 몇 개 남지 않은 이빨로 쩝쩝거리며 고기를 먹고 있었다.

“아니 칠로! 여기서 뭐하고 있는 거요?”

남은 애타게 찾고 있는데 고기를 먹고 있는 칠로의 모습을 보자마자 화가 치민 팔로가 외쳤다. 사냥꾼 중에 대장 격으로 보이는 중년 남자가 팔로를 보고 물었다.

“영감님이 이 분의 보호자 되십니까?”

팔로는 고개를 끄덕였다.

“그렇다고 할 수 있소. 그런데 저 인간이 어떻게 여길 찾아왔소?”
“우리가 사냥한 사슴고기를 굽고 있는데 저 분이 냄새를 맡았는지 들어오더군요.”

사냥꾼들에게 감사를 표한 팔로는 어서 빨리 칠로를 끌고 돌아가려고 했다. 그러나 칠로는 고기를 꼭 쥐고 안 가겠다고 버텼다.

“납치당한다! 내가 납치당한다!”

황당한 칠로의 소리에 팔로는 사냥꾼들에게 변명하려고 했다. 사냥꾼 대장이 말을 듣기 전에 다 안다는 듯이 말했다.

“노망든 노인을 돌보느라 고생이 이만저만이 아니시겠습니다.”

이쪽의 고충을 알아주자 팔로는 하소연했다.

“말도 마시오. 밥 달라고 난리치고, 느닷없이 아무대서나 싸내지 않나, 무슨 순이인지 옥경이인지를 찾아대지 않나........”
“저런! 정말 상태가 좋지 않군요.”

사냥꾼 대장은 고개를 끄덕이다가 중얼거렸다.

“노망에는 이무기의 내단이 직방이라는 데.”
“이무기의 대단?”

팔로가 묻자 사냥꾼 대장은 설명했다.

“원래 이무기의 내단을 먹으면 만병통치에 불로장생 한다고 하지 않습니까. 게다가 이무기란 놈은 나이를 먹으면 먹을수록 똑똑해지는 놈이니 노망에는 직방이지요.”
“허허, 하지만 그 이무기란 놈이 어디 있단 말이오. 내가 칠십이 다 되도록 중원천지 안 가본 곳이 없지만 이무기 같은 것은 꼬리하나 보지 못했소.”

사냥꾼은 웃으며 이야기 했다.

“모르시는 모양이군요. 요즘 동정호에 천년 묵은 이무기가 나타났다고 합니다. 동정호 깊은 곳에서 천년동안 살다가 이제 승천할 준비를 하려고 밖으로 모습을 드러냈다고 하더군요.”
한 때 커다란 정보조직의 장이었던 팔로는 그런 이야기를 한두 번 들어본 것이 아니었다.
“그런 소문은 거의 다 헛소문이오.”
“그게 그렇지가 않습니다. 실제로 봤다는 사람이 수없이 많습니다. 굵기는 사람 몸통만하고 길이가 사장이 넘는다고 하니 천년 묵은 구렁이가 아니고 무엇이겠습니까.”

팔로는 알겠다고 고개를 끄덕이고는 칠로를 데리고 돌아갔다. 이렇게 죽은 일로를 제외하고 모두 모여 다시 회의는 시작되었지만, 사로와 육로의 싸움으로 인해 이날 역시 별로 건질 것은 없었다.

회의가 흐지부지 끝이 나자 이어지는 것은 노인들의 한가로운 잡담이었다. 팔로는 별 생각 없이 사냥꾼들에게 들은 말을 꺼냈다. 그런데 노인들의 반응이 예상 밖이었다.

“이무기라고!”

노인들은 이것이야말로 하늘이 내린 기회라고 생각했다. 일로가 죽어 죽음을 걱정하고 있을 때 불로장생을 준다는 영물이 나타나다니!

“이것 참 잘 되었군. 이무기의 내단을 먹여 칠로의 노망을 치료하고 우리도 몸보신을 하면 일석이조가 아닌가.”

이로가 말을 했지만 말한 당사자를 포함해 모두들 가장 중요한 내단은 자기가 먹어야겠다고 생각하고 있었다. 내단이야말로 불로장생을 줄 가장 중요한 알짜배기가 아닌가.

“그럼 이 일을 누가 맡는 것이 좋겠소?”

팔로의 말이 끝나기가 무섭게 모두들 손을 번쩍 쳐들고 외쳤다.

“내가 맡겠소!”

이무기의 뱃속에 내단이 여러 개 일리가 없으니 먹을 수 있는 사람은 하나뿐이다. 그리고 그 축복받는 한명은 이무기 잡는 일을 맡은 자일 가능성이 높다. 그렇기에 아무도 이 일을 양보할 수는 없었다.

서로 하겠다고 다투기를 한참 동안 계속되자 팔로가 중재안을 내놓았다.

“이번 일은 중요하고 많은 경쟁자가 있을 것으로 예상되느니 만큼 모두 함께 맡는 것이 어떻겠소?”

모두들 그의 의견에 찬성했다. 이렇게 해서 이들 구로회는 무림제패는 잠시 뒤로 미루고, 몸보신 쪽으로 목표를 바꾸었다.





19화/ 엄청난 거금의 의뢰.


객점에 앉아있는 무언계는 반쯤 넋이 나가서 멍하니 거리를 지나가는 사람들을 바라보고 있었다. 그러다가 한숨을 푹 내쉬며 중얼거렸다.

“아이고, 내 팔자야........”

잠시 쉬었다 또다시 중얼거린다.

“아이고, 내 팔자야........”

이렇게 한도 끝도 없이 반복이었다. 유어린이 그의 눈앞에서 손을 흔들어 보았지만 아무 반응이 없었다.

‘이러다가 진짜 어떻게 되는 것 아냐?’

이러고 있는 것이 벌써 사흘째다. 그녀는 슬슬 걱정이 되기 시작했다.

지금으로부터 나흘 전 장성무와 시합에서 이긴 무언계는 이제 우승은 시간문제라며 희희낙락이었다. 힘든 시합이 끝나고 한 시진 만에 다음시합이 있었지만, 상대는 무언계와 장성무의 수준이 다른 시합 내용을 보고 질린 상태라 순순히 기권해 버리고 무언계는 결승에 진출했다. 결승상대도 상당한 고수이긴 했지만 장성무와 비교하면 그리 대단치 않아 우승은 결정된 것이나 다름없었다. 그러나 하루가 지나고 결승 당일 시합 바로 직전에 사건이 터지고 말았다.

시합이 끝나면 우승상금을 주려고 대회진행자는 책임자인 부인재를 찾았다. 그런데 부인재의 모습을 보이지 않았다. 아무리 찾아도 어디 갔는지 종적이 없자 일이 심상치 않게 돌아간다고 느낀 대회관계자들은 잠겨져 있는 금고를 강제로 열었다. 그들의 눈앞에 나타난 것은 텅텅 빈 금고였다.

대회장은 발칵 뒤집혀졌다. 시합은 중단되고 부인재를 찾기 위해 사람들이 강릉시내를 이 잡듯 뒤졌다. 마침내 발견된 부인재는 기루에서 기녀들에게 둘러싸여 호화찬란하게 놀고 있었다.

부인재는 사기혐의로 즉시 체포되어 관아로 압송되었다. 난 모르는 일이라고 고래고래 소리 질렀지만 아무 소용이 없었다. 그로서는 참으로 억울한 일이겠지만, 그에게서 받아야 될 봉급이 있는 대회직원과 나중에 받기로 하고 대회 물품을 댄 상인들에게 맞아 죽지 않은 것이나마 다행이었다. 부인재의 두 부인은 부인재가 끌려가자 재빨리 이제까지 받아 챙겼던 귀금속을 들고 날랐다.

이렇게 해서 제 1회 강릉무술대회는 개최자가 체포됨으로서 처음이자 마지막으로 끝을 맺었다. 육로가 들고 날라버린 이상 그 돈을 찾는 것은 이미 틀렸다고 볼 수 있었다. 이 사건의 피해자는 수백 명에 이르렀고, 피해액은 10만 냥이 넘었다. 그 피해자 중에는 무언계도 있었다.

“내 돈 3만 냥!”

무언계는 절규했다. 미친 듯이 날뛰던 그의 모습을 보고 남일면과 유어린은 혹시 그가 정신이 나간 것이 아닌가 하고 걱정했다. 다행이 날뛸 힘도 없는지 그는 곧 잠잠해졌다. 그리고 사흘 동안 이 모양이었다.

“정말 큰일 나는 것 아닐까요? 삼일 동안이나 저러고 있으니........”

유어린의 걱정스러운 말에도 남일면은 태연했다.

“괜찮습니다.”

그가 이렇게 태연한 데에는 이유가 있었다. 남일면이 점원을 불러 주문하고 탁자위에 음식들이 올라오자 무언계의 손이 스르륵 움직였다.

“아이고, 내 팔자야........”

음식을 젓가락으로 집어 입속에 넣고 씹었다. 다 씹고 다시 젓가락을 움직이며 중얼거린다.

“아니고, 내 팔자야.........”

눈으로는 밖을 내다보고 중얼거리면서 손은 열심히 놀려 집어먹는다. 자기 팔자를 찾으면서도 음식 먹는 속도는 결코 느리지 않았다. 혼자서 나온 음식의 절반을 다 먹어버린 무언계는 일어났다.

“아니고 내 팔자야.......”

유어린과 남일면은 어디 가는지 물어보지 않았다. 물어봐 보았자 대답을 안 해주기도 하고 뒷간으로 가는 것이 분명하기 때문이었다. 볼일을 해결한 무언계는 방으로 돌아가 자리에 누웠다. 곧 그는 잠이 들었다. 자면서도 입은 열심히 움직였다.

“아이고, 내 팔자야......”

이렇듯 정신 나간 모습을 보여주면서도 무언계는 먹을 것 다 먹고, 쌀 것 다 싸고, 잘 것 다 잤다. 혼이 빠진 것처럼 눈이 멍하다는 것과 팔자 찾는 것 빼면 특별한 문제는 없었다. 옆에 있는 유어린과 남일면이 그 놈의 팔자타령을 듣는 것에 진절머리가 나는 것 빼고는 말이다.

“저 인간 저걸 어째?”

유어린이 보다 못해 나서기로 했다. 자고 있는 무언계를 깨운 그녀는 사정없이 따귀를 후려갈겼다. 정신에 충격을 받았을 때는 이런 방법이 효과가 있다는 말을 어디서 들었었다.

그러나 생각보다 이 방법은 어려웠다. 무언계가 고개를 획 돌리며 유어린의 손바닥을 피해 버렸기 때문이다. 유어린은 다시 한번 시도해 보았다. 역시 마찬가지였다. 오기가 난 그녀는 마구 손바닥을 날렸다. 무언계는 요리조리 잘도 피했다.

“그래도 맞기는 싫다 이거지!”

멍한 표정으로 획획 잘도 피해대는 무언계의 모습은 얄밉기 짝이 없었다. 화가 난 유어린은 남일면을 불렀다.

“그러니까 저보고 따귀를 때리란 말이지요?”
“예. 제 능력으로는 도저히 못 맞추겠어요.”

남일면은 재미있겠다는 생각이 들었다. 시합 때 보여주었던 무언계의 실력을 재확인해볼 겸 그는 전력으로 손바닥을 휘둘러 무언계의 얼굴을 노렸다.

“아니 자........”

보고 있던 유어린은 깜짝 놀랐다. 정신을 차리게 하겠다고 따귀를 때리라고 했더니 이건 사람 잡게 생겼다.

휘익!

바람을 가르며 남일면의 손바닥이 무언계의 얼굴을 강타하는 순간, 무언계의 손이 남일면의 손을 쳤다. 공격이 빗나가자 남일면은 외쳤다.

“좋다!”

남일면은 맹렬히 공격했다. 처음에는 얼굴만 노렸지만 나중에 가서는 몸 전체를 노렸다. 엄청난 수영이 무언계의 전신을 뒤덮었다.

“아니고, 내 팔자야........”

입으로는 허탈하게 중얼거리면서도 무언계의 손은 끊임없이 공격해오는 남일면의 손을 쳐 댔다. 근 일각 정도 공방이 오간 후, 남일면은 얼굴을 찡그리며 뒤로 물러났다. 공격을 했으나 하나도 성공하지 못하고 무언계의 쳐내기에 손목만 퉁퉁 부어있었다.

“정말 이 인간 정신 나간 것 맞아?”

남일면은 질려 버렸다. 그때 옆에서 보고 있던 유어린이 좋은 생각이 나 그를 불러 밖에서 의논을 했다. 잠시 후, 객점이 떠나갈 듯이 비명소리가 울려 퍼졌다.

“불이야!”

그 즉시 무언계는 벌떡 일어나더니 창문으로 뛰어내렸다. 참으로 전광석화 같은 속도였다. 안전하다고 생각되는 거리로 물러서서야 그는 객점을 쳐다보았다. 멀쩡한 객점을 보며 그는 중얼거렸다.

“아이고, 내 팔자야.......”

무언계의 생존의식을 확인한 유어린과 남일면은 그냥 놔두어도 상관없다는 판단이 들어 그냥 두고 보기로 했다. 보다 정확하게 말하자면 실컷 두들겨 패고 싶은데 어떻게 건드려 볼 수가 없다는 것이지만.

이렇게 해서 다시 객점에서 하루를 보내었는데, 사람 하나가 무언계를 찾아왔다. 무언계의 몸에 광고를 달았던 기루주인이었다.

“무소협 여기 계십니까?”

그를 알아본 유어린이 물었다.

“예, 그런데요. 무슨 일이시죠?”
“대회가 어떻게 끝이 났든 무소협이 본선에 진출하셨지 않습니까. 그래서 약속한 대로 은자 다섯 냥을.......”

그 순간 문이 벌컥 열리며 무언계가 튀어나와 외쳤다.

“돈을 주시오!”

다섯 냥을 받아든 무언계는 혹시나 잃어버릴까 꼭꼭 주머니에 넣으며 중얼거렸다.

“아이고, 내 팔자야........”

그리고는 다시 본래자리로 돌아가 신세타경을 하려고 하는데, 기루 주인이 온 목적은 그것만이 아니었다.

“저 혹시 큰돈을 벌 수 있는 일을 해볼 생각이 없으십니까?”

기루 주인의 말에 무언계는 솔깃했다. 이제까지 나갔던 넋이 언제 돌아왔는지 그의 말에는 생기가 돌았다.

“무슨 일이오? 아니 얼마짜리 일이오?”

이제 무언계는 눈에 보이는 것이 없었다. 돈만 된다면 살인이라도 저지를 기세였다. 기루 주인은 너무나 열광적인 반응에 당황하면서도 이야기를 꺼냈다.

“현재 동정호에 천년 묵은 이무기가 나타났다고 합니다. 그 이무기를 잡아오시면 삼만 냥을 드리겠습니다.”
“사, 삼만 냥!”

받지 못한 무술대회 상금과 같은 액수의 돈이다! 무언계가 당장이라도 고개를 끄덕이려고 했지만 유어린이 가로막고 질문을 던졌다.

“그 이무기를 잡아서 어쩌시게요? 그리고 삼만 냥이라는 돈을 지불할 능력이 되십니까?”

삼만 냥이라는 돈은 수입이 크다는 기루를 하는 사람이라도 쉽사리 낼 수 있는 돈이 아니다. 무언계도 제정신으로 생각해보니 뭔가 좀 이상했다. 둘이 의심하는 표정이자 기루 주인은 자세한 설명을 했다.

“저는 중개를 하는 것뿐입니다. 이무기를 원하시는 분들은 따로 있습니다.”

기루 주인의 이야기는 이러하다. 기루를 찾는 큰 부자 중에 하나가 이무기에 대한 소문을 듣고 어떻게 구해 먹어봤으면 좋겠다는 말을 꺼냈다. 그 이야기를 주워들은 기루 주인이 떠올린 것은 무언계였다. 무공은 출중하나 돈이 엄청나게 쪼들려 보이는 그라면 구해올 수 있을 지도 모른다는 생각이 들어 그는 이곳 강릉에 내노라 하는 부자들을 모아 놓고 잘하면 이무기를 구할 수 있을지도 모른다고 말했다. 그러자 부자들은 이무기를 구해주기만 하면 자신들이 돈을 모아 삼만 냥을 내겠다고 했다는 것이다.

이야기를 들은 유어린은 상황을 완전히 파악했다. 돈이 넘쳐나는 부자들이라면 몸보신을 위해 몇 만 냥 내놓는 건 어렵지 않을 것이다.

“그런데 삼만 냥이 부자들이 내기로 한 돈 전부인가요?”

유어린의 질문에 기루 주인은 그녀가 자신이 중간에 엄청 남겨먹으려고 한다는 것을 눈치 챘다는 사실을 알았다.

‘제길! 무언계 하나만 있었으면 속일 수 있었을 텐데!’

기루주인은 헤헤 웃으며 대답했다.

“저도 중계료를 받아야지요. 따로 오백 냥을 받기로 했습니다.”“흥!”

유어린이 코웃음 치자 기루주인은 얼굴을 구기며 말을 바꿨다.

“사실을 오천 냥입니다. 이건 정말입니다.”
“그럼 부자들이 내겠다는 돈은 실제로 얼마인가요? 거짓말할 생각하지 말아요!”
“그, 그게....... 사실 사만 냥입니다.”
“흥!”
“오만 냥입니다. 하늘에 맹세코 정말입니다!”
“흥!”
“에휴! 모든 것을 사실대로 말하지요. 육만 냥입니다.”

무언계는 유어린이 코웃음 한번 칠 때마다 돈이 마구 늘어나는 것을 보고 눈이 휘둥그레졌다. 그녀의 코가 황금코가 아닌가 하는 생각까지 들었다.

“정말 계속 그러실 거예요? 우리 한번 직접 부자들을 찾아가 확인해 볼까요?”

상대가 이렇게까지 나오자 모든 것을 포기한 기루 주인은 털어놓았다.

“열 명의 부자들이 만 냥씩, 모두 십만 냥을 내기로 했습니다.”

무언계의 입이 쩍 벌어졌다. 10만 냥이라니! 그 돈이면 자신이 펑펑 쓰고도 남아 대대손손 물려줄 수도 있는 금액이다.

“하, 하겠........”
“좋아요. 하겠어요.”

무언계의 말을 잘라버리며 유어린이 대답했다. 누가 의뢰를 받는 사람인지 모를 지경이었다. 대답을 다른 사람에게 들었지만 어찌되었든 일이 잘 성사된 것으로 보이자 기루주인은 잘 부탁한다며 구했을 때 피라도 따로 조금 빼 달라고 하고는 돌아갔다.

기루주인이 돌아가자마자 무언계는 유어린에게 화를 냈다.

“아니 네가 뭔데 맘대로 승낙하는 거야?”

유어린은 피식 웃고는 대답했다.

“어차피 승낙할 생각이었잖아.”
“그건 그렇지만........ 이 일은 내가 하는 거지 네가 하는 것이 아니라고!”
“무슨 소리야? 내가 나서주지 않았으면 넌 삼분의 일도 안 되는 돈이 의뢰금인지 알고 있었을 것 아냐.”

듣고 보니 맞는 말이긴 했다. 그녀의 내심을 짐작한 무언계는 얼굴을 일그러트리며 물었다.

“얼마를 원해?”
“반.......”

무언계의 얼굴이 완전히 구겨져 버리자 유어린은 말을 바꾸었다.

“.......은 너무 많지? 삼분의 일 어때?”

구겨진 무언계의 얼굴이 그래도 펴지지 않자 유어린은 자신의 가치를 주장했다.

“이무기를 잡는 일이 무공만으로 될 것 같아? 분명 나의 수단이 필요할 때가 있을 걸!”

결국 삼분의 일을 주기로 합의를 본 무언계는 문득 떠오르는 의문이 있어 물었다.

“그런데 이무기가 어디 있다는 거지?”
“어디긴 아까 그 사람이 동정호에 있다고 그랬잖아.”
“동정호 어디?”

동정호는 엄청나게 큰 호수다. 동정호라는 말을 듣고 찾으려드는 것은 집 주소도 모르고 북경에 있는 친척 찾아가는 격과 마찬가지다. 그제야 생각이 미친 무언계와 유어린이 당황하는데, 밖에 나갔던 남일면이 돌아와서 말했다.

“어? 제정신이 들었네. 그런데 소문 들었나? 동정호에 이무기가 나타나.......”

무언계와 유어린이 동시에 외쳐 물었다.

“동정호 어디!?”
“아 그게 어디냐면.......”

대답해 주려던 남일면은 갑자기 멈칫하고 물었다.

“무슨 일인데?”

절대로 자신이 가진 정보를 이야기해 주지 않고 사정을 들은 남일면은 히죽 웃으며 말했다.

“삼분의 일.”

무언계는 차라리 안 듣고 딴 데서 알아보고 말겠다고 소릴 질러댔지만, 유어린이 말려 결국 셋이서 이무기를 잡아 무언계가 절반, 유어린과 남일면이 남은 절반을 반으로 나누기로 합의했다. 남일면의 이야기에 의하면 지금 수많은 무림인들이 동정호에 몰려들고 있다고 하니 무언계가 아무리 강하다고 해도 힘들 것 같았기 때문이다.

이렇게 해서 이무기를 잡아 한몫 단단히 잡기위해 무언계, 유어린, 남일면, 이렇게 3인은 동정호로 떠났다.




20화/ 이무기 사냥(1).


동정호에는 이무기를 잡으려는 수많은 사람들이 몰려들어 있었다. 내단을 먹어 내공을 올리려는 무림인, 뱀 잡는 것을 생으로 삼는 땅꾼, 몸보신을 목적으로 온 돈 많은 부자나 큰 이익이 날 것이라고 생각한 약재상들까지 와서 누구든지 잡아만 오면 거금을 주겠다고 떠들고 있었다.

호수 주변에 진을 친 수많은 사람들의 모습을 보고 무언계는 혀를 내둘렀다. 상황을 보니 이무기를 잡는 것이 문제가 아니라 잡은 다음 다른 사람들에게 빼앗기지 않고 어떻게 무사히 가져가느냐가 진짜 문제로 보였다.

“이거 쉬운 일이 아니겠군.”

남일면의 중얼거림에 유어린이 웃으며 말했다.

“그래서 제가 마차를 준비해 온 것이 아니겠어요. 이무기를 잡으면 재빨리 마차에 숨겨서 튀는 거죠.”

그녀는 마차뿐만 아니라 여러 가지 준비를 철저하게 했다. 뱀을 쫓는다는 약과 뱀에 물린 데 먹는 약, 잡을 때 쓰기위한 그물과 밧줄, 대형맹수도 단숨에 잠들게 한다는 마취약 등, 이 일에 기대가 큰지 족히 백 냥이 넘는 돈을 이미 사용했다.

“자 그럼 남일면 네가 정보를 물어와.”

무언계의 말에 남일면은 고개를 끄덕이고는 준비를 위해 마차 안으로 들어갔다. 이 일을 맡게 되면서 유어린은 사전 준비와 사후 이무기를 잡아 팔 때 협상을, 남일면은 필요한 정보 수집을, 무언계는 직접 이무기를 잡는 역할을 맡기로 합의를 본 상태였다.

잠시 후, 남일면은 눈에 확 띄는 미녀로 변장하고 밖으로 나왔다. 그는 되도록 여장을 자제하기로 생각하고 있었지만, 남자보다는 여자, 그것도 미녀인 편이 사람들에게 정보를 얻어내기 훨씬 수월하다.

“어머, 정말 대단해요. 여자인 제가 봐도 반하겠어요.”

남일면의 여장을 처음 보는 유어린은 감탄했다. 이렇게 사람이 완전히 달라지는 변장술이라면 도둑질을 할 때 정말 도움이 클 것이란 생각이 들었다.

“저도 그 재주 좀 가르쳐 주시지 않겠어요?”
“호호, 이건 제 밥줄이라 할 수 있는 것이라 함부로 가르쳐 드릴 수 없어요. 그럼 전 정보를 모으러 가볼게요.”

유어린의 부탁을 여성스런 목소리로 잘라 대답한 남일면은 사뿐사뿐 사람들 속으로 사라졌다. 기다리게 된 무언계와 유어린은 느긋하게 마차 앞좌석에 앉아 시간을 보내고 있었다.

“뱀은 야행성이라고 그랬지?”

무언계의 질문에 유어린이 고개를 끄덕였다.

“아마 그럴 걸.”
“이무기도 뱀은 뱀이니까 밤에 활동하겠지?”
“아마 그렇겠지.”

대부분에 이무기를 잡으러 온 사람들도 비슷한 생각을 하고 있는 것으로 보인다. 해가 지기 시작하자 몰려드는 사람들의 수가 점점 많아지기 시작했다. 해가 떨어지면 본격적으로 이무기 사냥이 시작될 것이다.

‘쉽지는 않겠지.’

이무기를 잡는 것이 쉬웠다면 먼저 발견했다던 이 인근주민이 이미 잡았을 것이다. 그것도 아니라면 먼저 소문을 듣고 온 사람이 잡았을 것이고. 이렇게 많은 사람들이 모일 때까지 잡히지 않았으니 결코 간단한 일이 아닐 것이라 예상된다. 무언계는 이 일의 물주라고 할 수 있는 유어린의 돈으로 산 채찍을 팔에 감았다.

‘그러고 보니........’

이무기를 잡을 때 잘못해서 크게 상하면 제 값을 못 받을까봐 무기를 채찍으로 정한 것인데, 문득 진가장 탈출할 때 사용했던 장악심이 만든 무기 쌍룡패미가 생각났다.

‘그 노인네가 가지고 있겠지.’

최을평이 쌍룡패미를 숨겨두고 있었다는 사실은 짐작하고 있었다. 지금 자신이 가진 것보다 더 강한 힘 같은 것은 필요 없다는 생각에 모른 척 하고 있었을 뿐이다.

‘난 무공보다 돈이 필요해!’

반드시 이무기를 잡아 빚을 청산하고 한밑천 잡아야겠다고 무언계는 결심 또 결심했다.

무언계와 유어린은 마차에 앉아 남일면이 오기를 기다리며 노을을 바라보고 있었다. 호수 아래로 사라지는 태양을 바라보는 두 청춘남녀의 모습은 상당히 분위기 있어 보이는 모습이었다.
심심한지 발을 까닥거리던 유어린이 말을 꺼냈다.

“저기 있잖아.”
“있긴 뭐가 있어.”

영 시큰둥한 무언계의 대답에 유어린은 그만둘까 하다가 계속 말해갔다.

“왜 이렇게 살아?”

무언계는 눈살을 찌푸리며 반문했다.

“내가 사는 것이 뭐가 어때서?”
“내가 너 만한 무공이 있다면 그냥 힘으로 해결해 버리겠다. 태평방 정도야 네 무공으로 밀어붙이면 꼼짝도 못할 것 아냐.”

힘이 있으면 무슨 짓을 해도 처벌받지 않는 것이 강호이다. 정파가 있고 협객이 있다지만, 절정의 무공을 가진 수많은 악당들이 활개치고 있지 않은가. 그들은 수없이 살인을 하고 약탈을 일삼지만 잘만 살고 있다. 굳이 악당이 되라는 것은 아니지만 빚을 진 것도 사실 책영생에게 사기 당하다시피 한 것이니 안 갚겠다고 주장할 수도 있는 것이 아니냐는 것이 유어린의 생각이었다.

“그럴 수도 있겠지.”

그녀의 말을 들은 무언계는 고개를 끄덕였다. 잠시 생각하던 그는 피식 웃고는 말했다.

“사실 그렇게 할까 몇 번이나 생각했어. 지금도 그런 생각을 하고 있고.”
“그럼 왜 그렇게 안 하는 건데?”
“힘이 있다는 것만으로 다른 사람에게 강요하는 짓은 잘못된 것이니까.”

옛 일을 회상하는 표정으로 무언계는 말을 이었다.

“물론 나도 힘으로 해결하는 일을 안 하는 것은 아니야. 하지만 최소한의 상식이라는 것이 있지. 힘이 있다는 이유만으로 세상 모든 일이 결정할 수 있는 권리가 있다면 이 세상이 어떻게 되겠어?”

유어린은 눈이 동그래져서 무언계를 바라보았다. 설마 그의 입에서 이런 군자 같은 말이 나올 줄 생각도 못해왔다.

“너........”

그녀가 감탄의 말을 꺼내려는데, 한 불쌍해 보이는 노인이 다가와 말을 걸었다.
“저....... 이무기를 잡으러 오신 분이신가요?”
“예, 그런데요?”

노인은 참으로 처량한 표정을 지으며 말을 꺼내려다가 우물쭈물했다. 보고 있는 사람이 답답한 지경이라 유어린이 재촉했다.

“하실 말씀이 있으면 어서 해 보세요.”
“예, 제가 그러니까.........”
노인의 말을 정리해 보자면 이러했다. 자신에게는 유일한 혈육으로 딸 하나가 있을 뿐이다. 그런데 그 딸이 무슨 절맥인지가 있어 스물을 넘기기 힘들다고 한다.

“유일하게 딸을 치료할 수 있는 것이 천년 묵은 짐승의 내단이라고 들어 이렇게 찾아왔지만 무공이 없는 늙은 저의 힘으로는 도저히 이무기를 잡을 수가 없습니다. 흑흑, 청아!”

딸의 이름을 외치며 노인은 땅바닥에 주어앉아 흐느꼈다. 유어린이 참으로 안 됐다고 생각하고 위로의 말을 꺼내려고 하는데, 옆에서 가만히 듣고 있던 무언계가 불쑥 말을 내뱉었다.

“그래서?”

울던 노인이 어리둥절해 고개를 쳐들었다.

“예?”

“그래서 우리보고 어쩌라고? 우리가 이무기를 잡으면 내단을 꺼내 바치라고? 좋아, 돈이 있으면 얼마든지 팔 용의는 있지. 한 10만 냥만 내.”
“그, 그런 엄청난 돈이 있을 리가........”
“그럼 왜 우리한테 와서 질질 짜는 거야!”

서슬 퍼런 무언계의 외침에 노인은 기겁을 하고 도망쳤다.

“잘못했습니다!”

노인이 사라지자 유어린은 기가 막히다는 심정으로 무언계를 쳐다보았다.

“힘이 있다는 것만으로 다른 사람에게 강요하는 짓은 잘못된 것이고, 그렇게 된다면 세상이 어떻게 되겠냐며?”
“물론이지. 난 최소한의 상식이 있는 사람이야.”

당당한 무언계의 대답에 유어린은 어이가 없었다.

“불쌍한 노인을 윽박질러서 쫓아낸 것이 힘으로 강요하지 않고 상식이 있다는 사람이 할 짓이야?”

무언계는 얼마든지 할 말이 있었다.

“그럼 알지도 못하는 사람에 공짜로 이무기의 내단을 달라고 하는 짓은 뭐고? 받는 것이 있으면 주는 것이 있어야 하는 것이 세상의 이치고 사회의 상식 아니야? 누군 심심해서 이무기를 잡으러 왔나? 나도 목숨을 걸고 이곳으로 왔는데, 자기 딸을 위해 이무기 내단을 공짜로 달라니 완전 도둑놈 심보 아냐!”

노인의 행동이야말로 몰상식하고 비겁한 짓이라고 열변을 토해내는 무언계를 보며 유어린은 고개를 절레절레 저었다.

‘내가 말을 말자.’

무언계에게 쫓겨난 노인은 마차가 보이지 않는 위치까지 도착하자 뛰는 걸 멈추고 이를 갈았다.

“처음 봤을 때부터 싸가지가 없는 자식이라는 것은 짐작하고 있었지만, 참으로 되먹지 못한 놈이로다!”

한참동안 무언계에 대해 욕을 퍼붓던 노인은 호수의 물로 얼굴을 닦았다. 그러자 노인의 얼굴이 변했다. 나타난 얼굴은 박인충의 집에서 무언계를 속였던 평창수였다.


그 시간 무언계들에게 남일면이 돌아왔다. 돌아온 그는 힘든 일이라도 있었는지 나갈 때 웃음 짓던 표정은 어디론가 사라지고 피골이 상접한 얼굴이었다.

“일이 잘 안 되었나요?”

유어린의 걱정스러운 질문에 남일면은 억지로 웃음 지었다.

“아니 잘 되었습니다.”
“그런데 왜 표정이........”
“휴우! 그게 말입니다.”

남일면은 자신이 겪은 일을 하소연했다. 그는 전부터 하던 데로 웃으며 사람들에게 접근했다. 그런데 이곳에 온 사람 중에는 이무기가 정력증진에 효과가 있다는 말을 듣고 몰려온 인간들이 상당수 있었다.

그런 쪽으로만 관심이 많은 인간들이 접근한 미녀에게 수작을 안 걸면 그게 더 이상한 노릇이다. 남일면은 정보보단 음담패설을 더 많이 들었고, 질문을 하기보단 슬금슬금 다가오는 음흉한 손길을 뿌리치기 더 바빴다. 그뿐만이 아니었다. 끌고 가 겁탈을 하려는 인간들까지 있었다. 물론 남일면에게는 뛰어난 무공이 있으니 상대방은 시작도 못해보고 두들겨 맞았지만, 그런 일을 계속해서 겪다보니 녹초가 되어버렸다.

“저런 고생이 심하셨나 보네요.”

유어린의 동정어린 말에 남일면은 한숨을 푹 내쉬고 말했다.

“정말 같은 남자로서 혐오감이 들 정도입니다.”

남일면이 무슨 일을 당하든지 관심 밖인 무언계는 더 이상 신세타경을 들어주고 싶지 않았다.

“그래서 얻어온 정보가 뭐야?”

더 이상 신세타령해보았자 반응을 기대할 수 없으리라 판단한 남일면은 종이를 꺼내 간단하게 이 근처의 지형을 그리고는 곳곳에 표시를 했다.

“이곳이 지금까지 이무기가 발견되었다는 위치입니다.”

표시된 곳은 모두 호수와 그리 멀리 떨어지지 않은 곳이었다. 유어린이 지도를 열심히 들여다보며 고개를 끄덕였다.

“이무기는 호수를 중심으로 활동하고 있나보군요. 그리고 이상하게 남쪽 호수에서 많이 발견되었네요.”
“예, 이 남쪽에 한 농부가 돼지를 크게 사육하고 있습니다. 이무기에게 보름동안 세 마리의 돼지가 잡아먹혔다고 합니다. 이무기 소문의 최초의 근원지도 그곳이라고 하더군요.”

무언계도 떠오르는 것이 있어 말을 꺼냈다.

“그러고 보니 용은 돼지를 싫어해서 보기만 하면 잡아먹는다는 이야기가 있지. 뱀의 몸, 매의 발톱, 사슴의 뿔 등 좋은 것만 모아서 태어난 것이 용인데, 하필이면 코가 돼지의 코라나?”

무언계들은 정보를 바탕으로 호수 남쪽의 돼지 사육장으로 향했다. 그런데 막상 도착해보니 뭔가 좀 이상했다. 사육장에 돼지라고는 새끼 한 마리도 없는 것이 아닌가?

“돼지요? 다 팔렸는데요? 이무기 잡으러 오신 분들이 미끼로 쓴다고 다 사가셨어요.”

사육장 주인 농부의 말이었다. 처음에는 이무기 때문에 피해가 컸지만 돼지 팔아 손해를 매우고도 꽤 이문을 많이 남겨서 농부의 얼굴은 웃음이 가득했다.

“이런 일이!”

무언계는 탄식했다. 어쩐지 일이 너무 쉽게 돌아간다고 했다.

“이제 어떡하지?”

막막해하는 유어린의 말에 남일면이 한숨과 함께 대답했다.

“다른 사람들 틈에서 찾아보는 수밖에요.”

이 호수 남쪽은 이무기가 주로 출몰한 곳이라고 하여 다른 곳보다 훨씬 사람이 많았다. 무언계들은 보통 사람들보다 미끼를 가진 사람 쪽에 이무기가 나타날 확률이 높다고 생각하여 돼지를 가진 사람을 찾았다. 그런데 보니 대부분의 사람들이 다 돼지나 염소, 혹은 쥐 같은 것을 하나씩 가지고 있었다.

“잘도 준비해 왔네.”

자신이 생각해 내지 못한 것을 다들 준비해 왔다는 사실에 자존심이 상한 유어린은 입술을 질끈 깨물었다. 그런데 곧 어떻게 이들이 이렇게 준비가 철저할 수 있었는지 그 이유가 드러났다.

“돼지 있어요. 염소 있어요. 개 있어요. 쥐 있어요. 이무기가 사족을 못 쓰는 미끼에요.”

가축들이 담긴 상자를 잔뜩 실은 마차가 지나갔다. 무언계는 장사하는 사람들의 능력에 새삼 혀를 내둘렀다.

무언계들은 자기들도 하나씩 사기로 했다. 미끼의 가격은 일반적인 가축들의 시가와 몇 배나 비쌌다. 바가지는 절대 쓸 수 없다고 생각한 유어린은 한참동안 미끼 장사와 설전을 주고받은 끝에 만족스럽진 않지만 훨씬 내려간 가격으로 낙찰을 보았다.

무언계는 개, 남일면은 돼지, 유어린은 염소를 맡았다. 이들은 다른 사람들과 마찬가지로 목에다가 줄을 달아 호숫가에 풀어놓고 갈대숲 속에 숨었다.

이건 상당히 기이한 광경이었다. 호숫가는 사람들이 풀어놓는 돼지, 개, 염소, 쥐 등이 우글우글했다. 모르는 사람들이 보면 단체로 가축들이 호수구경 나온 것이 아닌가 생각할 정도였다. 반대로 갈대숲 속에는 사람들이 바글바글 했다. 갈대 사이로 손을 넣고 휘저으면 무조건적으로 사람이 만져질 정도였다.

‘이래서 이무기를 잡을 수 있을까?’

자신이 이무기라도 이런 광경을 보면 의심스러워 나오지 않을 것 같았다. 말이 숨어있는 것이지 사람들이 이렇게 많다보니 바람이 조금만 불어 갈대숲이 흔들리면 숨어있는 사람머리가 보인다. 미끼라는 것이 너무 많으니 가축들의 소리로 호숫가는 시끄러웠다.

“아무래도 이런 방법은 안 될 것 같아.”

무언계가 중얼거리는 데 누군가 자신의 등을 툭툭 쳤다. 돌아보니 뒤편에 숨어있던 사람이 손가락으로 자기 입을 내고 작은 소리로 말했다.

“조용히 합시다.”

이런 식으로는 안 될 것이란 생각이 든 무언계는 옆에 있는 유어린과 남일면을 불러 갈대숲을 나왔다. 나오는 일도 쉬운 일이 아니었다. 꼭 몇 발자국 못가 사람이 앉아있었다.

“죄송합니다. 좀 비켜주세요.”

조용하던 갈대숲은 사람들의 원성소리로 시끄러워졌다. 간단히 빠져나와 좀 떨어진 곳으로 이동하자 유어린이 무언계에게 물었다.

“왜 나가자고 한 거야?”
“이런 식으로는 절대 안 될 것 같아.”
“그럼 어쩌자고? 다른 뾰족한 수가 있어?”

그런 것이 있을 리가 없었다. 하지만 없다고 말했다가 뭔 소리를 들을지 몰라 무언계는 대충 의견하나를 내었다.

“이무기의 은신처를 찾아보는 것이 어때?”

유어린과 남일면 역시 이런 식으로는 안 될 것 같았기에 무언계의 의견을 따라 호수 주변을 수색해 보기로 했다. 하지만 그것도 쉬운 일은 아니었다. 숨어서 이무기가 나오길 기다리는 사람들에게 호수주변을 소리 내어 돌아다니는 짓은, 낚시하려고 줄을 드리우고 있는데 거기다 돌 던지는 것과 다를 바 없었다.

“이봐! 당신들 뭐야?”

얼마안가 시비가 붙었다. 이런 경우가 무언계들만이 아닌 듯 호수 여기저기서 다투는 소리가 들렸다. 무언계는 속으로 한숨을 내쉬었다.

무언계들은 이곳은 포기하고 차라리 좀더 북쪽으로 올라가 보기로 했다. 이곳에는 가축들이 별로 없었다. 그 대신 사방에 덫이 깔려있었다. 한 발짝마다 덫이라 걷는 것도 힘들었고, 잘못 건드렸다가는 왜 남이 애써 설치한 것을 망가트렸냐고 싸움이 났다. 비싼 돈 주고 배를 구해 호수로 나가보자 얼마안가 그물에 걸려버렸다. 호수에도 무언계처럼 배를 타고 나온 사람이 상당수 있었는데, 배가 그물 때문에 나아가지 못하자 그물을 친 사람과 싸움이 벌어지고 있었다.

이제는 이 호수에 사정이 어떤지 무언계는 어느 정도 알게 되었다. 너무 사람들이 많으니 그들의 방법들이 서로 충돌하고 있었다. 이런 식으로 싸움이 나니 이무기가 싸움 구경을 좋아한다면 모를까 미쳤다고 나타나겠는가? 이무기 잡는 것을 아직까지 아무도 성공하지 못했던 이유를 이제는 알 것 같았다.




21화/ 이무기 사냥(2).


이무기는 밤이 되자 슬슬 호수 아래 위치한 굴에서 기어 나왔다. 물 밖으로 고개를 내밀자 별의 별 인간들이 주변에 쫙 깔린 모습이 보였다. 무슨 이유에서인지 인간들은 멱살을 잡고 싸우거나, 먹이에 줄을 매달고 갈대 속에 쭈그리고 앉아 있거나, 누구는 이상한 장치를 만들고 또 누구는 만든 걸 부수거나, 호수에다 그물을 치고 자기들이 친 그물에 배가 걸려 못 나오고 있었다. 그로서는 도무지 이해할 수 없는 종족이었다.

하지만 이무기는 인간들이 위험하다는 사실만은 잘 알고 있었다. 사실 그는 이무기가 아니었다. 그가 살던 곳은 저 먼 천축 서쪽의 밀림. 그곳에서 50년간 잘만 살고 있었는데 그곳 원주민에게 잡혀 버렸다. 그런데 마침 그의 엄청나게 커다란 몸집을 중원에서 온 상인이 보고는 돈이 될 것 같아 사가지고 이곳까지 끌고 왔다.

이무기에게는 참으로 다행으로 그 상인은 뱀을 다룰 줄도 모르면서 얕보는 실수를 저질렀다. 덕분에 기회를 틈타 우리를 부수고 탈출할 수 있었다. 천축산 구렁이를 이무기로 속여 팔려던 상인은 지금 이무기의 뱃속에서 깨끗이 녹아 없어진지 오래였다.

어쩔 수 없이 고향을 멀리 떠나오게 된 이무기는 이곳 동정호에서 살기로 했다. 본능적으로 겨울이 다가오는 것을 느낀 그는 겨울잠을 자기 전에 충분한 영양을 섭취하기위해 근처 농가의 가축을 습격했다. 사육되는 가축은 사냥하기 너무나 쉬웠다. 하지만 얼마안가 인간들이 몰려와 꼼짝달싹 못하는 신세가 되어버렸다.

몰려든 인간들의 수는 갈수록 늘어났다. 숨어있던 이무기는 할 수 없이 위험을 무릅쓰고 다시 사냥을 재개해야했다.

스르르르르륵

땅바닥을 빠르게 미끄러지며 이무기는 인간들이 없는 곳을 찾아 이동했다. 하지만 워낙 많은 인간들이 모여 있었기 때문에 그런 곳을 찾는 것은 무리였다.

“룰룰루루~”

콧노래를 흥얼거리며 한 남자가 이무기가 숨어있는 나무 밑으로 오더니 바지를 내렸다. 곧 물줄기에 떨어지기 시작했다. 나뭇가지에 몸을 건 이무기는 남자의 눈앞에 머리를 가져갔다. 남자는 배설의 느낌을 만끽하려는지 눈을 감고 있어 이무기가 바로 앞에 있는 것도 모르고 있었다.

이무기는 입을 쩍 벌렸다. 벌어진 이무기의 입은 남자를 한입에 삼킬 것 같았다. 이무기가 남자의 머리를 덥썩 물려는 순간! 돌연 남자가 몸을 부르르 떨었다.

예상 못한 남자의 반응에 이무기는 순간적으로 멈칫했다. 그새 몸을 돌린 남자는 자기 일행들에게도 걸어갔다. 이무기는 점찍은 먹이에 대한 미련을 버리지 못하고 나무에서 내려와 남자를 쫓아갔다.

“어이!”

수풀에 숨어있는 동료에게 남자는 소리쳤다. 동료는 신경질을 냈다.

“그렇게 소리나게 돌아다니면 어떡해! 이무기가 도망가겠다.”
“미안.”

이무기를 달고 온 남자는 자기 자리로 돌아가 엎드렸다. 그런데 엎드리고 보니 눈앞에 이무기가 혀를 날름거리고 있는 것이 아닌가?

“.........”

순간적으로 상황판단이 안 된 남자는 손을 뻗어 이무기의 머리를 만져 보았다. 차가운 냉혈동물의 냉기와 꺼끌꺼끌한 비늘이 만져졌다.

“어이~”

굳어버린 남자는 동료를 불렀다. 듣지 못했는지 반응이 없자 남자는 좀더 크게 불렀다.

“어이!”
“뭐야? 소리 크게 내지 말라고 했잖아!”
“이무기가 여기 있는데.”
“무슨 헛소리......!”

벌떡 일어난 남자의 동료는 그제야 이무기를 발견했다.

“어어.........”

이무기는 몸을 일으켰다. 상체만 조금 든 것뿐이지만 한참 위에서 인간들을 내려다 볼 수 있었다. 그 거대한 몸집에 질려버린 남자와 그 동료는 자신들이 잡으려고 한 것을 눈앞에 두고도 아무 행동도 하지 못하고 있다가 비명을 질렀다.

“이무기다!”


무언계 일행은 이무기를 잡기는커녕 사냥방법도 정하지 못하고 있었다. 유명하고 사람들이 많이 몰리는 낚시터에 이미 자리가 꽉 찼듯 이곳 역시 괜찮다 싶은 자리는 이미 다른 사람들이 차지하고 있었기 때문이다.

“정말 이런 식으로 이무기 구경이라고 하겠어?”

투덜거리던 무언계가 갑자기 표정이 변해 고개를 돌렸다.

“소리가?”

벌떡 일어난 무언계는 달려갔다. 남일면이 그 뒤를 따랐고, 혼자 남은 유어린은 마차를 버리지 못하고 소리만 질렀다.

“같이 가!”

자리를 잡지 못하고 돌아다닌 것이 무언계들에게는 오히려 득이 되었다. 무언계들과 마찬가지로 이무기도 사람들이 없는 쪽에서 나타난 것이다. 무언계가 소리가 들려온 곳에 도착하자 그곳에는 두 명의 사람들이 공포에 질려 도망치고 있었다. 그리고 그 뒤에는 엄청난 크기의 이무기가!

‘헉! 진짜 크다!’

크다는 말은 들었지만 막상 눈앞에 보니 정말 엄청나게 컸다.

“마차에 실으면 우리 누울 자리는 없겠군.”

과연 누가 이무기와 같이 잘까 하는 문제는 생각하지 않고 중얼거린 무언계는 대담하게 이무기의 앞에 섰다.

“자 덤벼라! 나의 빚을 위해 잡혀주어야겠다!”

이무기는 막아서는 무언계의 주위를 한 바퀴 돌았다. 그러자 무언계는 긴 이무기의 몸에 둘러싸인 형국이 되었다. 점점 좁아지며 이무기가 몸으로 감아버리려는 순간 뛰어오른 무언계는 이무기의 머리를 발로 차 버렸다.

“아자!”

머리가 울리는 충격에 이무기는 흔들거렸다. 이제야 도착한 남일면은 이무기를 보며 감탄을 터트렸다.

“과연 이무기라더니 정말 크군!”
“아무래도 산채로 잡는 편이 돈을 더 받겠지?”

공중에 뜬 상태로 자문자답한 무언계는 팔에 감은 채찍을 풀어 휘둘렀다. 채찍으로 이무기의 목을 감아버린 그는 바닥에 착지하며 잡아당겼다. 목이 졸려 숨을 쉬기 힘들 자 이무기는 힘없이 끌려왔다.

“별 것도 아니잖아.”

무언계가 중얼거릴 때였다. 남일면이 다급히 외쳤다.

“조심해!”

뒤통수로 꼬리가 내리쳐오고 있었다. 옆으로 회피하자 이번에는 몸통이 날아들었다. 이무기의 몸이 하도 기니 공격이 사방에서 왔다.

“이것이!”

죽으면 제값 못 받을까봐 약하게 하고 있으니까 까분다고 생각한 무언계는 감고 있는 채찍은 더욱 강하게 잡아당겼다. 이무기는 견딜 수 없는지 공격을 멈추고 축 늘어졌다. 무언계는 히죽 웃고는 중얼거렸다.

“까불고 있어.”

그런데 그때였다. 이무기가 갑자기 머리를 획 쳐드는 것이 아닌가? 갑작스런 힘을 당하지 못한 무언계는 채찍에 딸려 올라가 하늘로 솟구쳤다.

“으악!”

중력의 법칙에 의해 무언계는 떨어졌다. 그를 기다리고 있는 것은 쩍 벌리고 있는 이무기의 입이었다.

“누가 너 따위에게 잡아먹힐 줄 알고!”

무언계는 다른 팔에 감고 있던 채찍을 풀었다. 쌍룡패미를 쓸 때가 생각나 두 개의 채찍을 준비해 놓고 있었던 것이다.

‘그때의 감각을 살려!’

채찍에 내공을 주입하여 날렸다. 교묘하게 날아간 채찍은 무언계가 내는 진기의 힘에 의해 살아있는 것처럼 움직여 이무기의 주둥이를 감았다.

“걸렸다!”

채찍을 힘껏 당기자 이무기의 주둥이가 꽉 닫혀버렸다. 목에 이어 입까지 당하자 이무기는 괴로워했다. 그때를 노려 무언계는 사정없이 머리를 후려갈겼다. 목이 졸려 제대로 호흡을 못하고 있던 이무기는 땅바닥에 철퍼덕 쓰러졌다.

“좋아, 잡았다!”

때마침 유어린이 마차를 끌고 달려왔다. 제대로 된 길이 있는 것이 아니어서 이제야 도착한 것이다.

“와, 벌써 잡았네! 진짜 크다!”

쓰러진 이무기를 보고 유어린은 환성을 질렀다. 평범한 고수였다면 이렇게까지 쉽지는 않았을 것이다. 무언계는 허리에 손을 척 올리고 으스댔다.

“별 것도 아니었어.”

이제 남은 일은 이무기를 마차에 싣는 것이다. 그런데 이무기를 잡는 것보다 이 일이 몇 배로 힘들었다. 엄청난 무게라 무언계와 남일면이 힘을 합치고도 쉽지가 않았다.

“무게가 장난이 아니군.”

일단 머리부분부터 싣고 차례차례 몸통을 집어넣고 있을 때였다. 갑자기 저편에서 일단의 사람들이 몰려오기 시작했다. 무언계들은 당황했다.

“이런!”

사람들은 마차 뒤로 튀어나온 커다란 뱀 꼬리를 보고 소리쳤다.

“이무기가 저기 있다!”

무언계가 외쳤다.

“이봐! 이건 내가 잡은 거니까 내꺼야!”

그러나 무언계의 상식은 이 사람들에게 통하지 않았다. 법과 질서와 도덕은 이곳에 존재하지 않았다.

“이무기를 빼앗아라!”

아무나 뺐으면 그만이었다. 안 되겠다고 생각한 남일면은 마차에 올라타며 외쳤다.

“유소저, 출발하시오!”
“으랴!”

유어린은 마차의 말에 사정없이 채찍을 내리쳤다. 말은 비명을 지르며 내달렸다. 그런데 이곳은 제대로 된 길이 나 있는 것도 아니고, 마차는 고작 말 한 마리가 끌고 있고, 세 사람에 커다란 짐까지 싣고 있으니 속도가 도무지 나지 않았다. 쫓아오는 사람들의 발이 더 빨라 점점 거리가 가까워졌다.

“무슨 마차가 사람보다 느려! 그러니까 이두마차로 사자고 말했잖아!”

무언계의 외침에 유어린이 신경질 적으로 대꾸했다.

“마차 살 때 돈 보태줬어?”
“쳇!”

혀를 찬 무언계는 구슬을 꺼내 마구 튕겨 날렸다. 앞서서 쫓아오던 네 명이 이마를 정통으로 맞고 나자빠졌다. 그러나 이렇게 되자 상대방 측에서도 마구 암기를 날리기 시작했다. 기겁을 한 무언계는 소리쳤다.

“쏘지 마! 이무기 상처 나면 가격 떨어져!”

무언계는 자신에게 날아오는 것 피하랴, 이무기에게 날아오는 것 막으랴, 정신이 없었다. 그러다보니 마차에 날아드는 것은 생각해줄 겨를이 없어 하필이면 수리표 하나가 마차바퀴에 끼이고 말았다.

쿠당!

마차가 순간적으로 크게 기우뚱했다. 황급히 마차에서 내린 무언계는 쓰러지는 마차를 밀었다.

“으라라라차!”

초인적인 힘을 발휘해 쓰러지던 마차를 바로 세웠지만, 그새 사람들이 바로 앞까지 도착했다. 그들은 즉시 마차위로 올라가 이무기를 끌어내리려고 했다.

“물러나라!”

마차 안에서 남일면이 올라오는 사람들은 닥치는 대로 후려쳐 쫓아냈다. 그의 무위를 당하지 못해 아무도 마차에 올라타지 못했다.

“나 남일면이 있는 한 이무기에는 손을 못 댄다!”

여장하는 남자라고는 믿을 수 없는 우렁찬 남일면의 외침에 사람들은 주춤했다. 그런데 낭랑한 웃음소리가 들려오며 한 청년이 사람들 속에서 모습을 드러냈다.

“천면공자의 이름 정도로 우리에게 두려움을 줄 수는 없소.”

나타난 청년을 본 남일면은 눈살을 찌푸렸다. 이 청년은 사천당가의 소문주인 당한경으로 칠살의 다섯 째 당한중의 동생이자 팔룡중 하나로 불리는 자였다. 쫓아온 자들은 당문의 사람들이었던 것이다.

“당문까지 이무기에 눈독을 들였나?”
“하하, 당가에 연구에 필요한 재료라서. 그러는 남형은 왜 이무기가 필요한 거요? 이무기가 피부미용에 좋다는 말은 못 들어봤는데 말이야.”

남일면의 질문에 대꾸한 당한경은 한 팔을 휘두르며 외쳤다.

“자 순순히 이무기를 넘기시오! 그럼 당신에게 해를 끼치지는 않을 테니!”

돌연 사방에서 녹색의 옷을 입은 여덟 명의 사람들이 튀어나와 마차를 포위했다. 당문의 정예인 당가팔위였다. 남일면이 일이 힘들게 돌아간다고 생각하며 마차에서 내려 싸울 태세를 갖추는데, 돌연 분노의 호통소리가 들려왔다.

“이건 내가 잡은 거야! 무슨 권리로 넘기라는 거냐. 이 강도자식아!”

엄청난 외침에 당한경은 움찔했다. 시선을 돌려 소리를 지른 마차 옆에 선 무언계를 본 그는 살짝 눈썹을 찌푸리고는 물었다.

“넌 뭐야?”

남일면이 대신 대답해 주었다.

“섬전각 무언계지. 덧붙여 설명하자면 얼마 전 제일룡 장성무와 비무를 벌여 승리한 친구라네.”

장성무를 이겼다는 말에 흠칫했던 당한경은 곧 표정을 바꿔 웃으며 말했다.

“장성무를 이겼다는 것이 어쨌다는 거요? 천하제일고수의 제자라고 천하제일고수가 되는 것은 아니지. 전부터 아무것도 한 것 없고 실력도 검증받지 못한 녀석이 팔룡 중 첫째로 불리는 것이 마음에 안 들었는데. 이 자를 격파하면 내가 팔룡 중 첫째가 될 수 있겠군.”

그는 자신 있게 무언계에게 걸어갔다. 무언계도 성큼성큼 그에게 걸어갔다. 둘이 지척에 이른 순간, 무언계가 손가락으로 하늘을 가리키며 외쳤다.

“용이 승천한다!”

사람들은 엉겁결에 무언계가 가리키는 방향으로 고개를 돌렸다. 하지만 당한경은 속지 않았다.

“하하, 이 무슨 저열한 수작이.......”

그는 말을 채 끝내지 못했다. 무언계의 발이 그의 면상을 사정없이 차 버렸기 때문이다.

“컥!”

당한경은 얼굴을 감싸고 쓰러졌다. 원래 그의 실력으로 이렇게 간단하게 당하지는 않았을 것이다. 무언계의 속임수에 속지 않았다고 하면서, 방심해 버린 탓이었다.

“소문주!”

당문팔위는 놀라 외치며 당한경에게 다가갔다.

“지금이다! 튀어!”

무언계가 외치자 마차는 기다렸다는 듯이 달려갔다. 빠른 유어린의 반응에 감탄하며 그는 마차가 멀리 도망갈 때까지 이곳의 사람들을 막은 다음 쫓아가려고 했다. 그런데 그때 뒤에서 유어린의 당황한 외침이 들려왔다.

“마차가 도망갔어!”
“그럼 당연히 도망 갔........어?”

고개를 돌려본 무언계는 어리둥절했다. 유어린이 당황한 표정으로 서 있는 것이 아닌가? 그 옆에는 남일면도 그녀와 똑같은 표정으로 있었다.

‘그럼 마차는 누가?’

저 멀리 가는 마차에서 웃음 섞인 외침이 들려왔다.

“으하하하하! 무 후배의 선물을 고맙게 받겠네!”

전에 많이 들어본 음성이었다.

“평창수!”

평창수가 숨어서 기회를 노리다 아무도 마차에 관심을 두지 않는 순간 잽싸게 타고 도망친 것이다. 어이없이 날치기 당한 무언계는 유어린에게 화를 냈다.

“마차를 잘 지키지 뭐하고 있었어!”

유어린은 어색한 표정을 지으며 변명했다.

“그, 그게 난 싸움이 벌어질지 알고 도와주려고 그랬지.......”

이를 갈며 무언계는 마차를 추격하려고 했다. 그런데 그때 뒤에서 분노에 가득 찬 목소리가 들려왔다.

“거기 서........”

이빨이 깨져 입에서 흘러나오는 피를 손으로 막으며 당한경이 노려보고 있었다. 당황한 무언계는 마차가 달려간 방향을 가리키며 소리쳤다.

“지금 우리가 싸울 때가 아니야! 어서 빨리 마차를 쫓아가야지!”
“나도 그럴 생각이야. 일단 너부터 족치고!”

당한경은 주머니에서 다섯 개의 강침을 꺼내들었다. 끝에 뭔가 액체가 묻어 반짝이는 것으로 보아 독을 바른 것이 분명했다. 독이라면 예전의 경험으로 치를 떠는 무언계는 전의를 상실하고 걸음아 날 살려라 도망쳤다. 남일면과 유어린도 그 뒤를 따랐다.

“잡아라!”

당문의 사람들이 우르르 쫓아왔다. 도망치는 와중에도 마차가 도망친 쪽으로 달려가는 무언계는 이를 갈며 다짐했다.

“평창수 그 인간 잡히면 가만두지 않을 테다!”

그를 쫓아가는 당한경도 같은 생각이었다.

“무언계 너 이놈, 죽여 버리겠다!”




22화/ 추격의 끝.


‘휴우~ 큰일 날 뻔 했네.’

무성한 갈대 속에 숨은 유어린은 안도의 한숨을 내쉬었다. 당한경이 이끄는 무리들은 자신들을 찾지 못하고 주변을 살피고 있는데, 워낙 갈대들이 가득해 찾는 것은 무리로 보였다.

‘하필 일이 이렇게 될 줄은. 어서 빨리 마차를 찾아야 되는데.’

유어린은 옆으로 고개를 돌려 먼저 갈대숲으로 뛰어들었던 무언계를 돌아보았다. 그런데 무언계의 모습이 좀 이상했다. 몸을 웅크리고 있는 것은 숨느라 그런 것이라 쳐도 이상하게 부들부들 떨고 있었다.

‘겁쟁이냐!’

아무리 상대가 당문이라고 절정의 고수라는 놈이 겁을 집어먹다니! 너무나 한심스럽다고 생각하면서 한마디 해주려고 가까이 접근하는데 그제야 눈에 뜨이는 것이 있었다. 그것은 무언계의 허벅지를 물고 있는 덫이었다.

“으으........”

뛰어든 갈대 속에 하필이면 이무기를 잡기위해 놓은 덫이 설치되어 있었다. 당문의 무리들은 아직 가까이 있는 상태였다. 소리를 지르거나 덫을 부수면 들킬까봐 빼지도 못하고 아파 죽겠는 것을 참고 있는 중이었다.

‘엄청 아프겠다!’

덫의 쇠로 된 이빨이 허벅지에 한 치 가까이나 박혀 있었다. 무언계는 소매를 물고 나오려는 비명을 참느라 몸을 떨고 있었던 것이다. 유어린은 오해했던 것을 미안해하며 마음속으로 응원했다.

‘힘내!’

반각이 지나서야 당문 무리들은 사라졌다. 안전이 확인되자마자 무언계는 참았던 비명을 마구 질렀다.

“아이고! 나죽네!”

유어린이 단도를 꺼내 덫을 부쉈다. 상처가 깊은데다가 바로 빼지 않아 쇠독까지 스며든 상태였다. 그녀는 상비하고 있는 약을 꺼내 상처에 바르려다가 얼굴이 붉어졌다. 위치가 처녀가 바르기에는 미묘한 위치였기 때문이다.

“네가 발라.”

유어린이 던져준 약을 바른 무언계는 일어났다. 상처가 욱신거려 한쪽다리를 쓰기 불편했다. 생각지도 않은 이유로 생긴 부상에 인상을 쓰던 무언계가 주변을 둘러보다 물었다.

“남일면은 어디 갔어?”
“글쎄? 하도 정신없이 도망가다 보니.”
“뭐 그 녀석이라면 잘 도망갔겠지. 그보다 마차부터 찾자.”


남일면은 특기인 변장술로 쫓긴지 얼마 되지 않아 추격을 뿌리칠 수 있었다. 여유 있게 추격에서 벗어난 그는 평창수가 어디로 갔을까 고민하다 호수 주변을 뒤지기로 했다.

마차를 타고 갔으니 도로를 타고 도망갔다고 생각하지 쉽지만 남일면의 생각은 달랐다. 그가 예상한 평창수의 예상 도주경로는 수로였다.

이곳 동정호는 넓다. 길이야 쭉 이어져 있는 것이니 추격하면 따라잡힐 수 있지만 배를 타고 호수 중심으로 들어서면 이 넓은 동정호에서 어디로 갔는지 찾을 길이 없어진다. 호수에 이무기를 잡기위해 그물이 잔뜩 쳐져 있다고 하지만 호숫가 부근뿐이니 그 부분한 잘 피해 멀리 나가면 된다.

남일면의 생각은 들어맞았다. 이무기를 찾는 사람이 없는 이무기 출몰 지역이 아닌 곳만 조사하던 그는 얼마 후, 준비한 배에 끙끙거리며 이무기를 싣는 평창수를 발견할 수 있었다.

“찾았다!”

평창수는 남일면을 보자 기겁을 하고 채 이무기를 싣지 않은 채 배에 타 노를 저었다. 급하지 않다고 해도 배의 크기로 이무기의 몸을 모두 싣는 것은 무리였다. 삼분의 일 정도만 배에 몸을 눕히고 나머지는 호수 속으로 담은 채 배는 호수 속으로 나가갔다. 남일면이 급히 달려갔지만 이미 배는 멀리 떨어져 있었다.

“으하하하! 어디 수영에 자신 있으면 와 보시지!”

평창수의 비웃음에 이를 깨문 남일면은 경공을 전개해 호숫가를 달렸다. 곧 선착장에서 배를 타고 이무기를 찾으려는 사람을 만날 수 있었다.

“실례!”

배를 빼앗은 그는 배 값으로 다섯 냥을 던져 주고는 빠르게 노를 저었다. 아무것도 안 실려 있어 가벼운데다가 젊어서 힘까지 좋은 남일면이 노를 젓자 배는 빠르게 전진해 갔다. 곧 저편으로 평창수가 탄 배를 발견할 수 있었다.

‘잡았다!’

콧노래를 부르면 배를 몰던 평창수는 엄청난 기세로 쫓아오는 남일면을 보고 기겁을 해서 미친 듯이 노를 저었다. 하지만 시간이 갈수록 점점 거리는 가까워지고 있었다.

“이런 젠장!”

그런데 그때였다. 남일면의 배가 돌연 멈추어 버렸다. 사람들이 이무기 잡겠다고 쳐놓은 그물에 걸린 것이다.

“하필이면!”

평창수는 자신에게 운이 따른다고 기뻐하며 도망쳤다. 남일면은 어쩌지 못하고 발만 구르고 있다가 무언계들이 생각났다.

‘아 맞다! 신호를 해 주어야지.’

남일면은 미리 나누어 가지고 있던 신호탄을 꺼내 쏘았다. 하늘 위로 날아간 불꽃은 파란색 연기를 만들어내고 사라졌다.

“신호다!”

하늘 위에 뜬 파란 연기를 발견한 무언계와 유어린은 급히 달려왔다. 그러나 그들은 당황할 수밖에 없었다.

“이런, 호수잖아!”

주변을 둘러본 무언계는 재빨리 다른 사람의 배를 빼앗아 탔다. 돈이 없는 무언계는 그냥 배를 몰았다. 도둑인 유어린도 돈 줄 생각이 없이 그냥 탔다. 열심히 노를 저어 신호가 올라온 곳까지 가보니 배 위에 우두커니 서 있는 남일면이 있었다.

“어떻게 된 거야?”

남일면은 평창수가 도망간 방향을 가리켰다.

“평창수가 이쪽으로 도망갔어. 그런데 난 배가 그물에 걸려서.”
“타!”

무언계의 외침에 훌쩍 뛰어오른 남일면은 배 위에 올라탔다. 무언계와 남일면이 함께 노를 젓자 배의 속도는 더욱더 빨라졌다. 무언계는 이를 갈며 포효했다.

“이놈 평창수! 잡히면 가만 안 두겠어!”


한편, 평창수는 육지가 까마득하게 보이는 위치까지 오자 이제는 안전하리라 안심했다. 지금껏 도망가기 바빠 이무기를 살펴볼 겨를이 없었던 그는 덮었던 천을 치웠다. 커다란 이무기의 모습을 흐뭇하게 바라보던 그는 고민하게 되었다.

“이걸 먹어? 아님 팔아?”

나이가 있으니 건강을 생각해 먹는 편이 좋겠지만 그에게는 돈도 필요했다.

“어차피 죽으면 끝이니 조금이라도 오래 살아야지. 하지만 가난하게 오래 사느니 부자로 짧게 사는 편이.........”

한참을 고민하던 평창수는 양쪽 생각 모두와 타협하기로 결정했다. 즉 일부는 먹고 일부는 판다는 것이다.

“이렇게 큰 놈이니 반의반만 먹어도 며칠은 먹겠다.”

평창수는 장난삼아 이무기의 머리를 향해 입을 벌리고 먹는 시늉을 했다. 그런데 이상한 일이었다. 갑자기 눈앞이 캄캄해지며 아무것도 보이지 않게 되어 버렸다.

‘뭐, 뭐야? 무슨 일이야?’


무언계들이 모는 배는 마침내 평창수의 배를 따라잡았다. 배 위에 서서 앞을 살피던 유어린이 외쳤다.

“찾았다!”

그런데 기뻐하던 그녀의 외침이 돌연 경악으로 바뀌었다.

“먹어버렸다!”

배의 진행방향에서 뒤돌아 앉은 상태로 노를 젓고 있는 무언계와 남일면은 앞을 보지 못하고 있었다. 그냥 고개를 돌려보면 될 것이지만 유어린의 말에 너무 놀라 그럴 생각도 못한 무언계가 외쳐 물었다.

“그 망할 영감이 벌써 이무기를 먹어버렸단 말이야!?”
“아, 아니 그게 평창수가 이무기를 먹었다는 게 아니라.”
“그럼 뭐야?”
“이무기가 평창수를 먹고 있어!”

유어린의 말에 경악한 무언계와 남일면은 그제야 고개를 돌렸다. 그리고 상황을 파악하자마자 입을 쩍 벌리고 굳어버렸다.

“허억!”

이무기가 평창수를 삼키고 있었다. 평창수는 이미 상체가 모두 넘어가고 남은 다리만 열심히 버둥거리고 있었다.

“........”

할 말을 잃은 무언계들이 보고 있는 가운데 이무기는 고개를 뒤로 젖히고 흔들었다. 그러자 평창수의 남은 다리도 쏙 들어가 버렸다. 곧 불룩하게 목구멍을 넘어가는 것이 보였다. 완전히 평창수를 뱃속으로 넣어버린 이무기는 입을 벌리고 숨을 토해냈다. 소리가 나진 않았지만 무언계들의 귀에는 이런 소리가 들리는 듯 했다.

“꺼억!”

무언계에게 당해 사로잡혔던 이무기는 머리를 차여 기절한 상태였다. 그런데 시간이 흐르고 평창수가 배에 실으면서 하체 부분이 호수에 잠겨 차가운 호수 물로 인해 깨어난 것이다. 깨어난 이무기는 원래 사냥을 하기위해 밖으로 나온 만큼 배가 고팠고 마침 눈앞에 보이는 평창수를 맛있게 먹어 버렸다.

생전 사람이 산채로 먹히는 광경은 보지도 상상하지도 못한 무언계들은 막을 생각도 못하고 보고만 있었다. 간신히 정신을 차린 남일면이 충격에서 벗어나기 위해 애써 말했다.

“먹고 먹히는 것, 그것이 자연의 섭리야. 즉 우리가 본 것은 아주 자연스러운 것이란 말이지.”

무언계도 동의의 표시로 고개를 끄덕이며 말했다.

“원래 자신이 남을 해하려 한다면 남도 자신을 해 할 수가 있는 법. 우리 인간이 이무기를 먹으려고 했으니 이무기가 우리 인간을 먹을 수도 있는 법 아니겠어.”

유어린도 떨리는 목소리로 한 마디 했다.

“난 이제부터 조개나 낙지 같은 것 절대 산채로 안 먹을래.”

무언계들이 정신을 못 차리고 있는 동안 식사를 끝낸 이무기는 유유히 호수로 뛰어들었다. 이무기가 도망치는 모습에 간신히 정신을 차린 유어린이 다급히 외쳤다.

“도망가잖아! 어서 잡아!”

그러나 무언계와 남일면은 호수에 뛰어드는 것을 거부했다. 물속은 사람이 움직이기에 너무나 불편한 전장이다. 그런 곳에서 싸우다 평창수처럼 이무기에게 산채로 먹히면 어쩌란 말인가.

“이 한심한 것들! 겁쟁이! 그러고도 사내라고 말할 수 있어!”

유어린이 고래고래 소리 질렀지만, 무언계와 남일면은 꿋꿋하게 버티었다. 차라리 칼 맞아 죽는 것이 낫지 산채로 잡아먹히고 싶지는 않았다.

그런데 그때였다. 저편에서 커다란 범선이 하나 나타났다. 배에 달려있는 깃발을 알아본 남일면이 외쳤다.

“거경방이다!”

거경방은 동정호에서 활동하는 수적집단이었다. 순식간에 무언계들이 있는 곳까지 다가온 범선에서 몸에 착 달라붙는 복장을 한 다섯 명의 사람들이 호수로 뛰어내렸다.

“뭐야 저 인간들. 이무기에게 잡아먹힐까봐 두렵지 않나?”

무언계의 말에 흘긋 쳐다본 유어린이 빈정거렸다.

“너 같은 겁쟁이가 아니라는 거겠지.”

다섯 명의 거경방도와 이무기는 수중에서 격투를 벌이기 시작했다. 물속에서 이무기의 움직임은 대단히 빨랐지만, 거경방도들 역시 상당한 수준이었다. 수중전에 특별한 훈련을 받은 것이 분명했다.

다섯 명의 인간과 한 마리의 이무기의 대결은 한참 동안이나 계속되었다. 그러던 중 기회를 잡은 거경방도 하나가 고리를 이무기의 목에 걸었다. 고리는 목에 걸리는 순간 철컥하고 잠겨버렸고, 다른 거경방도가 고리에 이어진 줄을 범선에서 내려트린 줄과 연결시켰다.

“당겨라!”

우렁찬 외침소리가 들려오며 줄은 팽팽해졌다. 이무기는 발버둥쳤지만 점점 끌어올려져 곧 범선에 매달리는 신세가 되어버렸다. 이무기 포획에 성공한 거경방도들도 범선에서 늘어트린 다른 밧줄을 잡고 올라갔다.

“완전 닭 쫓던 개 신세가 되어 버렸군.”

유어린이 한숨을 푹 내쉬었다. 일이 이렇게 된 데에는 자신의 책임도 있기에 다른 사람에게 따지기도 뭐했다. 그런데 굳은 표정으로 범선을 올려다보건 무언계가 불쑥 말을 꺼냈다.

“우리도 올라가자.”
“뭐? 어쩌자고?”

남일면의 놀란 질문에 무언계는 단호하게 대답했다.

“가서 빼앗자.”
“너무 무리한 수가 아닐까? 차라리 지금은 일단 물러났다 다음 기회를 엿보는 것이......”

남일면이 말리려고 했지만 이미 궁지에 몰린 무언계에게 다른 선택은 있을 수 없었다.

“그러다 저 놈들이 먼저 먹어버리면 어떡해!”

무언계와 남일면은 서로의 주장을 펼치며 옥신간신 했다. 한참을 다투는데 유어린의 목소리가 싸움을 멈추게 했다.

“의견충돌은 의미가 없는 것 같은데?”

어리둥절한 둘은 고개를 돌려 유어린이 보는 쪽으로 시선을 돌렸다. 커다란 작살이 그들을 겨누고 있었다.

쾅!

폭음소리가 울리며 작살이 날아왔다. 길이가 1장에 달하는 작살은 어떻게 막아볼 수 있는 것이 아니었다. 남일면과 유어린을 챙긴 무언계가 피하는 순간, 작살은 그들이 타고 있던 배를 산산조각 냈다. 탈 배가 없어져 버린 무언계들은 호수에 빠져버렸다.

“이것들이!”

분노한 무언계는 배로 올라가 싸우려고 했다. 회수되는 작살을 타고 올라가려고 하는데, 뒤에서 누군가 확 잡아당기는 바람에 한 박자 늦고 말았다.

“난 수영 못해!”

유어린이었다. 그녀는 무언계를 붙잡고 같이 호수 속으로 빠지려 하고 있었다.

“놔!”
“못 놔!”

둘이 실랑이 하는 모습을 보고 배 위에서 비웃는 소리가 들려왔다.

“남자가 바람이 나 여자를 버리는 구나. 여자는 포기 못하고 거머리처럼 달라붙는 구나.”
“뭐라고!”

화가 치민 무언계는 유어린을 달고 헤엄쳐 배 옆으로 붙은 다음, 위로 기어 올라가려고 했다. 그러나 미끄러운 배의 표면은 좀처럼 잡히지 않았다. 고민하던 무언계는 팔에 감은 두 개의 채찍을 풀어 묶어 하나로 만들어 던졌다.

휘릭!

채찍은 절묘하게 뱃머리에 감겼다. 기회다 싶어 무언계는 단숨에 채찍을 당겨 배 위로 뛰어오르려고 했다. 하지만 또다시 방해가 있었다.

“케엑!”

위로 올라가려던 무언계는 숨이 막혀 죽을 뻔 했다. 버둥거리던 유어린이 하필이면 팔로 무언계의 목을 감아버린 것이다. 위로 올라가려는 강한 힘에 반대로 작용하는 유어린의 팔이 목을 졸라버렸다.

“야 날 죽일 셈이야!”

고래고래 소리쳤지만 유어린은 아무 말 없이 거머리처럼 달라붙어 있었다. 그새 배 위의 사람들이 채찍을 잘라버렸다.

“망할!”

다른 올라갈 방법을 강구하는데 위에서 드디어 행동을 개시했다. 그들이 사용한 방법은 아주 간단했다. 그물을 던져 물고기 낚듯 무언계들을 낚아버린 것이다. 이렇게 해서 무언계 일행은 사로잡히는 신세가 되고 말았다.




23화/ 수적들의 소굴.


“너만 방해 안 했어도.”

몸이 젖어 추위에 떨면서도 무언계는 말을 멈추지 않았다. 듣고 있는 유어린은 끝도 없이 반복되는 소리에 치를 떨며 외쳤다.

“그만 좀 해! 그 상황에서는 어쩔 수 없었다고. 사내자식이 속이 좁아 터져가지고는.”

그러나 무언계는 절대 말을 멈출 생각이 없었다.

“너만 방해 안 했어도.”

제 3자의 입장이지만 듣고 있자니 지겨워진 남일면이 무언계를 말렸다.

“그만 두게. 지금은 어떻게 하면 도망칠 수 있을까 생각해야 할 때야.”

지금 무언계들은 꽁꽁 묶여 거경방의 범선 창고에 처박힌 상태였다. 그물에 걸린 물고기 신세가 되어 제대로 싸워보지도 못하고 이렇게 사로잡히고만 것이다. 다행이 거경방은 당장 무언계들을 어떻게 할 생각이 없었다. 자신들이 이무기를 잡은 것을 소문이라도 낼까봐 일단 잡아놓은 것이기 때문에 아직 처리방법이 결정되지 않은 상태였다. 거경방의 지금껏 알려진 행동방식으로 보아 살인멸구 될 확률이 높긴 하지만.

‘천만다행으로 점혈을 할 줄 아는 자가 없는지 밧줄로만 묶인 상태다. 그렇다면!’

남일면은 내공을 끌어올려 온 힘을 다해 밧줄을 끊어보려고 했다.

“흡! 으윽! 으라랏차........”

꿈쩍도 하지 않았다. 몸뿐만 아니라 팔다리까지 꼼꼼하게 묶여진 상태라 제대로 힘을 쓸 수가 없기 때문이었다. 한참동안 힘을 써 보다가 안 되자, 잠시 생각해보던 남일면은 무언계에게 부탁했다.

“이빨로 밧줄을 끊어보겠나?”

고개를 끄덕인 무언계는 열심히 몸을 비틀어 남일면에게 다가가려고 했다. 남일면이 몸을 뒤로 돌리고 묶인 손을 내밀자 무언계가 엎드려서 덥썩 물었다. 곧 비명소리가 터져 나왔다.

“그건 내 손가락이야!”
“아 미안.”

이번에는 제대로 물었다. 입에 문 밧줄을 무언계는 잘근잘근 씹었다.

“우왝! 맛없어.”
“밧줄이 맛있으면 그게 밧줄이야? 음식이지.”
“누가 모르나.”

한참을 질겅질겅 씹었건만 도무지 밧줄이 끊어지지 않았다. 기다리다 지쳐 남일면이 물었다.

“아직 멀었나?”
“응 그런 것 같아.”
기대하던 대답과 정 반대자 남일면은 허탈해졌다.

“그거 하나 못 끊어?”
“이상하게 잘 안 끊어지네. 엄청 질겨.”

결국 밧줄 물어 끊기는 실패했다. 남은 것이라고는 남일면의 손에 잔뜩 묻은 무언계의 침뿐이었다. 기분이 엄청 더러워지고 신경질까지 나는 것을 느끼며 남일면은 한숨을 푹 내쉬었다.

“정말 되는 일이 없군.”
“걱정하지 마. 처음에는 상황이 안 좋아서 잡혔지만, 우릴 죽이든 말든 어찌되었든 우리를 여기서 끌어낼 것 아냐. 일일이 업어 옮길 수는 없으니 걸으라고 다리는 풀어줄 테고 그럼 내가 알아서 할게.”

태연한 무언계의 말에 유어린은 기대 반 걱정 반으로 물었다.

“어떻게 알아서 하겠다는 거야?”

무언계는 자신만만하게 어깨를 으쓱했다.

“다리만 쓸 수 있다면야 수적 서너 명쯤은 식은 죽 먹기지. 그럼 해치운 녀석들에게 칼을 빼앗아 밧줄을 자르면 되는 거야.”

괜찮은 방법 같았지만 무언계가 하는 일이니 유어린은 영 믿음이 가지 않았다. 지금까지 경험으로 보아 그가 나서서 한 일 중에 제대로 된 일이 하나도 없었기 때문이다.

‘잘 될까?’

주변에 불신이 어찌되었든 무언계는 움직일 때를 대비한 체력비축을 위해 느긋하게 벽에 등을 기대고 눈을 감았다. 잡혀서 언제 살해당할지 모르는 이런 상황인데도 별로 위기감을 느끼지 않는 모습이었다. 남일면과 유어린도 불안하긴 했지만 특별히 할 수 있는 일이 있는 것도 아니어서 휴식을 취했다.

어느 정도 시간이 흘렀다. 무언계가 눈을 뜨며 중얼거렸다.

“왔군.”

곧 발소리가 들려오며 문이 열리고 인상 나쁜 수적하나가 걸어 들어왔다. 그자는 들어오자마자 기분 나쁘게 히죽 웃더니 말했다.

“너희들에 대한 처분이 떨어졌다. 기뻐해라, 너희들은 사형이다.”
“호오! 그려서? 정말 기쁜 일이군 그래.”

무언계가 빈정거렸지만 수적은 여전히 히죽거리며 커다란 대감도를 꺼내 치켜들었다. 자신이 생각했던 것과 틀리자 무언계는 흠칫해서 물었다.

“어이 이봐! 여기서 바로 목을 벨 것은 아니겠지?”
“그럴 건데.”

당황한 무언계는 어떻게든 자신들을 끌고 나가게 하려고 했다.

“여기서 죽이면 피가 튀어 청소하기 귀찮잖아. 시체를 버리기도 불편하고. 갑판으로 나가자. 거기서 죽여서 바로 호수로 던지면 간단하잖아. 나도 죽기 전에 신선한 공기 좀 마시고 싶어.”

수적은 피식거리며 대답했다.

“시체를 호수로 던지는 것이 더 골치 아파. 어부들이 그물로 낚아 올리기 일쑤거든. 그렇게 되면 관아로 신호할 테고 일이 귀찮아 져. 우린 아무도 찾지 못하도록 시체를 땅에 묻어 처리하지.”

무언계는 속으로 투덜거렸다.

‘수적이면 수적답게 시체를 호수로 던질 것이지!’

수적은 대감도를 무언계의 머리위로 쳐들었다. 자칫 잘못하면 어이없이 죽게 생겼자 무언계는 시간을 끌려고 했다.

“다른 사람부터 먼저 죽이는 게 어때?”
“난 말 많은 놈은 싫어하거든. 그래서 너부터 죽일 거야.”
“아 맞다! 이 여자를 봐. 꽤 미인이지? 그냥 죽이긴 아깝지 않아?”

배신감을 느낀 유어린은 분노했다.

“날 겁탈하라고 하다니! 이 찢어죽일 놈!”

수적은 유어린을 흘긋 보았다. 그러나 곧 흥미 없다는 표정으로 시선을 돌렸다. 유어린은 배신감에 이어 모멸감까지 느끼게 되었다. 그런데 수적이 남일면을 보더니 눈빛이 변하는 것이 아닌가?

“꽤 잘생긴 놈이네.”

내리치려는 대감도를 내린 수적은 손을 뻗어 남일면의 턱을 쓰다듬었다. 수적의 느끼한 시선에 남일면은 온몸에 소름이 돋았다.

“무, 무슨 짓이냐?”
“조금이라도 살고 싶겠지? 그럼 내가 시키는 대로 해.”

수적은 남일면은 쓰러트리고 덮쳤다. 발버둥쳤지만 밧줄에 묶여 움직이지 못하는 남일면의 저항은 힘이 없었다.

“이렇게 잘생긴 놈은 오랜 만인데!”

정욕에 불타는 수적은 남일면의 바지를 벗기려고 했다. 사람이 산채로 잡아먹히는 것에 이어 이번에는 남자가 남자를 겁탈하는 보기드믄 광경을 보게 된 무언계와 유어린은 눈이 휘둥그레 졌다.

“살려줘!”

남일면의 비명소리가 방안 가득 울려 퍼졌다. 그때 좋은 생각이 떠오른 무언계는 몸을 애벌레처럼 움직여 수적에게 다가갔다. 수적은 무언계가 옆으로 붙자 물었다.

“넌 뭐냐? 같이 즐기자는 거냐?”
“헤헤, 어르신에게 좋은 것을 가르쳐 드리려고요.”
“좋은 것 그게 뭔데?”
“귀 좀 잠깐.”

호기심에 수적이 귀를 댄 순간, 무언계는 고함을 질렀다.

“와악!”

엄청난 소리였다. 수적은 고막이 터져 귀에서 피를 흘리며 쓰러졌다. 무언계가 내공을 담아 소리를 질러 사자후 비슷한 효과를 낸 것이었다.

“됐다!”

무언계는 떨어진 대감도를 입에 물고 세운 다음 남일면에게 말했다.

“다른 놈들이 오기 전에 빨리 밧줄을 풀어.”
“어? 어.”

강간당한 뻔한 충격에서 간신히 깨어난 남일면은 팔에 묶인 밧줄을 칼날에 내고 문질렀다. 아까 전에 무언계가 잔뜩 씹어둔 덕분에 쉽게 밧줄은 끊어졌다. 팔이 자유로워진 남일면은 다른 밧줄도 모두 끊고 무언계와 유어린도 풀어주었다.

“내가 지른 소리를 듣고 몰려올지도 몰라. 일단 여기서 나가자.”

무언계가 앞장서고 그 뒤로 유어린이, 마지막으로 남일면이 대감도를 들고 뒤따랐다. 무언계들이 있는 곳은 범선의 가장 밑바닥이었다. 계단을 오르자 선실들이 나타났다.

“배가 멈추어 있나 본데?”

남일면이 배의 진동이 멈추어 있는 것을 느끼고 말했다. 선실에서 인기척이 느껴지지 않자 무언계는 고개를 끄덕였다.

“정박해서 다들 내린 것 같군.”

계단으로 타고 갑판으로 올라갔다. 꽤 많은 수적들이 보이자 무언계들은 흠칫해서 구석으로 숨었다. 주변을 살펴본 남일면이 심각해진 표정으로 중얼거렸다.

“아무래도 거경방의 본거지에 와 버린 것 같군.”

작은 섬에 있는 조그만 어촌 마을에 범선은 정박해 있었다. 겉으로 보기에는 평범한 마을로 보였지만, 수적들과 짐을 나르는 마을 사람들의 격의 없는 태도로 보아 이곳은 수적들의 소굴이 분명했다.

“저, 저기!”

유어린의 나직한 외침에 그녀가 손가락으로 가리키는 방향을 보니 밧줄에 묶인 이무기가 배에서 내려지고 있었다. 수많은 사람들이 거대한 이무기의 모습이 신기한지 우르르 몰려들어 구경하고 있었다.

“칫! 정말 되는 일이 없군.”

무언계는 투덜거렸다. 수적들이 주변에 이렇게 많으니 힘으로 빼앗을 수도 없고, 설사 빼앗는다고 해도 이곳은 섬이니 도망갈 수도 없었다.

“일단 배에서 내리는 것이 좋겠네.”

무언계들은 들키지 않게 조심조심 움직였다. 배는 오른쪽으로 뭍에 대어져 있었는데, 그쪽에는 사람들이 많아 몰래 움직이는 것은 불가능했다. 할 수 없이 왼쪽의 호수로 뛰어내려 헤엄쳐 가기로 했다.

“잠깐! 난 수영 못해.”
“나도 알아. 얼마 전 일로 절대로 잊지 못하게 각인되었으니 걱정 마.”

유어린의 말에 퉁명스럽게 대꾸한 무언계는 배 밑바닥을 발로 찼다. 나무로 된 바닥은 부서졌고 몇 번 더 차 부순 그는 커다란 나무판 하나를 뜯어냈다.

“물속에서 날 붙잡지 말고 이걸 잡아. 내가 끌고 가 줄 테니까.”

나무판 덕분에 유어린도 별 문제없이 데리고 갈 수 있었다. 호수로 뛰어내린 무언계들은 헤엄쳐 마을에서 좀 떨어진 뭍으로 올라갔다.

“자 이제 어떡하지? 이대로 섬에 살수는 없잖아.”

무언계의 말에 남일면은 빙긋 웃으며 대답했다.

“마을로 들어가 이무기와 배를 훔쳐 탈출하는 것이지.”
“과연 그게 쉽게 될까? 여기가 수적소굴이라면 이방인인 우리가 마을 안에 들어갔다가는 바로 들켜버릴 텐데.”
“그러니까 변장을 해야지.”

예전에 상상하는 것으로도 끔찍했던 여장기억이 떠오른 무언계는 얼굴을 일그러트렸다.

“여장을 하잔 말이야?”
“아니 여장을 하면 더 눈에 뜨이겠지. 수적으로 변장하자고.”

남일면은 둘에게 기다리라고 말한 후 마을 쪽으로 이동했다. 한참 후, 그는 양쪽에 두 명의 수적들을 기절시켜 끌고 돌아왔다.

“이 놈들의 옷을 빌리자.”

무언계와 남일면은 수적들의 옷을 벗겨 입었다. 남일면이 변장도구로 적당히 손을 보자 완전히 전형적인 수적들의 모습이 되었다. 변장하는 모습을 신기해하던 유어린이 손가락으로 자신을 가리키며 물었다.

“저는요?”
“유소저는 체구가 작으니 남자인 수적으로 변장하기는 무립니다. 대신 이걸 준비했지요.”

남일면이 내민 것은 평범한 시골마을의 여자들이 입는 옷이었다. 유어린이 옷을 갈아입고 얼굴에 몇 가지 약물과 흙을 묻히자 누가 봐도 신경 안 쓸 시골여자가 되었다. 준비가 끝이 나자 남일면은 계획을 설명했다.

“그럼 일을 분담해서 처리하도록 하자. 내가 탈 배를 준비할 테니 무언계와 유소저가 이무기를 훔쳐오는 거야.”

도둑인 유어린은 자신의 전문분야를 발휘할 기회가 오자 자신 있게 주먹을 불끈 쥐고 고개를 끄덕였다.

“맡겨주세요!”

이무기를 잡겠다고 난리쳤던 밤은 이미 지난 지 오래고 해는 중천에 떠 있었다. 일단 이무기가 있을 곳을 알아내기 위해 무언계와 유어린은 마을로 들어갔다. 남일면이 떠나는 둘에게 다짐했다.

“그럼 일이 끝나면 이곳에 모이기로 하지요. 배를 구해서 기다리고 있을 테니 성공하든 실패하든 이곳으로 오십시오.”


수적들의 마을은 겉으로 보기에는 일반 어촌과 별다를 것이 없었다. 장난치는 아이들이 있고 물건을 파는 가게와 사람들이 사는 집이 있었다. 다른 것이라고는 무기를 든 수적들이 아무렇지 않게 돌아다닌다는 것뿐이었다. 수적들이 일을 끝내고 돌아온 탓인지 마을은 활기가 넘쳤다.

혹시 들키지 않을까 무언계와 유어린은 처음에는 마음을 졸이며 길가로 이동했다. 그러다 아무 일도 없자 점점 대담해져서 잡담까지 나누게 되었다.

“역시 사람 사는 것은 다 똑같다는 건가.”

무언계의 중얼거림에 유어린이 재촉했다.

“어서 이무기 있는 곳이 알아보자고.”

이건 의외로 간단한 일이었다. 사람들의 이야기의 화제는 단연 이무기였다. 굳이 물어보지 않아도 지나가며 주변 사람들이 하는 말을 듣는 것만으로 필요한 모든 정보를 알 수 있었다.

“이곳인가.”

무언계는 주변의 건물들과는 확연히 다른 호화로운 건물을 올려다보며 말했다. 거경방의 방주 박창거의 집은 마을 어디에서도 고개만 조금 돌리면 찾을 수 있을 정도로 눈에 확 뜨였다.

“음........ 좀 힘들겠군.”

전문가의 눈으로 집을 훑어본 유어린이 중얼거렸다. 수적두목 주제에 도둑이 무서운지 담이 대단히 높아 안을 들여다 볼 수가 없었다.

“하지만 천천히 준비할 시간도 없으니 오늘밤 행동을 개시하자.”

무언계와 유어린은 밤이 될 때까지 적당한 자리에서 시간을 때우다가 마을의 불이 하나둘씩 꺼지기 시작하자 행동에 들어갔다.

“그럼.”

높은 담이라지만 무언계에게는 전혀 문제가 되지 않았다. 단숨에 뛰어올라 위로 올라간 그는 손을 뻗어 뛰어오른 유어린을 잡아 올렸다. 담 위에서 집안의 사정을 살피던 유어린은 돌연 웃음을 지었다.

“후훗.”

무언계가 어리둥절해서 물었다.

“왜 그래?”
“오랜 만이잖아. 우리가 이렇게 같이 담을 넘어본 것이.”
“뭐 그렇긴 하지.”
“좋아. 그럼 한번 거창하게 싸그리 털어보자!”
“어이 어이, 지금 우리는 금고가 아닌 이무기를 가지러 온 거라고.”
“겸사겸사 하면 좋지 뭐.”

박창거의 집안은 아직 불빛이 환했다. 일을 끝내고 돌아온 기념으로 부하들과 크게 잔치를 벌이는 모양이었다. 시간이 안 맞는 것 같자 무언계는 물었다.

“좀더 기다렸다가 다들 잠들었을 때 오는 것이 어떨까?”
“괜찮아, 다들 노는데 바쁘니. 오히려 시끄러우니 우리가 내는 소리가 묻히고 좋지 뭐.”

자신 있게 대답한 유어린은 담에서 뛰어내려 조용하면서 빠르게 이동했다. 무언계도 조심조심 그 뒤를 따랐다. 과연 전문가라 거침없이 건물 깊은 곳까지 들어간 유어린은 간단히 이무기를 찾아냈다.

“위치가 나쁘군.”

하필이면 이무기는 잔치가 벌어지는 중심에 자리하고 있었다. 커다란 식탁에 몸을 감은 이무기가 올려져 있고, 그 주위로 수적들이 둘러앉아 술판을 벌이고 있는 상태였다. 무언계는 무리할 필요는 없다고 생각했다.

“이건 도저히 훔칠 수 있는 상황이 아닌데? 아무래도 다들 잠을 자길 기다려야겠어.”

그런데 도저히 기다릴 수 없는 상황이 되어 버렸다. 얼굴이 검은 거경방주 박창거가 칼을 뽑아들고 외쳤다.

“자 그럼 드디어 기다리고 기다리던 이무기 시식시간이 찾아왔다!”

수적들은 기대감이 가득한 시선으로 이무기를 보며 군침을 삼켰다. 식탁위로 뛰어오른 박창거는 칼을 높이 쳐들었다.

“자 그럼 피 받을 준비를 해라! 아까우니까 하나도 버리면 안 되지.”

무언계는 다급해졌다. 안에 있는 수적들의 수는 족히 백 명에 달했다. 그 수적들이 나누어 먹으면 이무기가 뼈만 남는 것은 시간문제다. 이것저것 따질 때가 아니라는 생각에 무언계는 구슬들을 꺼내 날렸다.

핑! 핑! 핑! 핑!

연속적으로 날아간 구슬들은 정확하게 방 안에 있는 등잔의 심지들을 날려버렸다. 순식간에 깜깜해지자 수적들은 웅성거렸다.

“뭐야? 어떻게 된 거야?”
“불을 켜라!”

그 순간 무언계는 재빨리 몸을 날렸다. 이무기를 잡은 그는 힘껏 끌고 나가려고 했다. 그러나 이무기는 커도 너무 컸다.

우당탕!

이무기가 끌어당겨지자 식탁이 넘어지며 큰소리가 났다. 거기다 하필이면 수적하나가 재빨리 등잔 하나를 켰다.

‘이런!’

급한 김에 무언계는 이무기의 몸통 아래로 숨었다. 워낙 몸이 크고 주변이 어두워 잘 보이지 않으니 충분히 숨을 수 있었다. 작지만 불이 하나 켜져 주변이 보이게 된 수적들은 이무기를 보고 깜짝 놀랐다.

“아니!”

이무기가 올려놓은 식탁이 넘어져 있고 이무기는 이장 정도 이동해 있었다. 이무기가 스스로 움직였다고 생각할 만한 모습이었다.

“아니 분명 숨통을 끊어놨는데 이게 어떻게 된 거야?”

박창거가 소리쳤다. 이무기 밑에 숨어있는 무언계는 눌리는 무게가 엄청나고 언제 들킬지도 모른다는 생각에 땀이 뻘뻘 났다.

‘안 되겠다!’

무언계는 다시 구슬을 날려 켜진 하나의 등잔을 껐다. 수적들은 또다시 불이 저절로 꺼지자 깜짝 놀라 소리쳤다.

“빨리 켜라!”

이번에는 이미 한번 겪었던 일이라 금세 다시 켜졌다. 다시 보이게 되자 수적들은 경악했다. 이무기가 또다시 반 장 정도 이동해 있는 것이 아닌가! 저절로 꺼지는 등잔과 죽었는데도 움직이는 이무기. 수적들은 공포에 질렸다.

“이무기가 요술을 부린다!”
“우리에게 복수하려는 걸 거야!”
“아이고 이무기님 전 아무 상관없는 사람입니다. 뱀 고기를 싫어해서 안 먹을 생각이었어요.”

박창거가 버럭 고함을 질렀다.

“헛소리마라! 살아서도 우리에게 죽은 놈이 죽어서 뭘 어쩔 수 있단 말이냐!”

수적들은 입을 다물었지만 불안함이 남아 작게 수군거렸다. 그런 수적들의 모습을 본 무언계는 좋은 생각이 났다. 이무기의 머리 부분을 잡아 들어올리며 무언계는 말했다.

“흐흐흐, 나는 이무기의 원혼이다.”

죽은 이무기가 벌떡 머리를 들어올리고 내공을 담은 무언계의 말이 방안을 메아리처럼 울려 퍼지자 수적들은 당황해서 소리 질렀다.

“정말로 이무기 귀신이다!”
“그렇다! 용으로 승천할 날을 하루 남기고 너희들에게 목숨을 잃은 것이 너무나 원통해 찾아왔다!”

무언계의 외침에 수적들은 엎드려 두려움에 벌벌 떨었다.

“아이고 살려주십시오!”

수적들은 무서워 이무기를 쳐다보지도 못했다. 됐다 싶어 이무기를 끌고 나가며 무언계는 계속해서 공포분위기를 조성했다.

“용서해 달라고? 한낮 몸보신을 위해서 날 죽여 놓고 무슨 염치로 용서해 달란 말이냐! 내 너희들을 모조리 끌고 염라대왕 앞에서 시시비비를 가리겠다!”

숨어서 지켜보던 유어린은 수적들이 겁을 먹는 것이 우습기도 하고 일이 어찌되었든 잘 되어가자 싱글벙글했다. 하지만 속임수가 언제까지 통하는 것은 아니었다. 한 호기심 많은 수적하나가 슬그머니 고개를 들었다가 이무기를 끌고 가는 무언계의 발을 보고 말았다.

‘도마뱀도 아니고 무슨 발?’

즉시 진실은 밝혀졌다.

“도둑놈이다!”

수적들은 도둑이란 말에 고개를 들었고 무언계가 이무기를 끌고 가는 것을 발견했다. 속임수가 들킨 무언계는 어색하게 웃으며 어줍잖은 변명을 늘어놓았다.

“아 그게, 난 이무기의 대변인으로서 어디까지나 이무기가 하고자 하는 말을.........”

분개한 수적들은 칼을 뽑아들었다.

“쳐 죽여 버려라!”

방주인 박창거를 노호성을 시작으로 수적들이 무언계에게 달려들었다.




24화/ 이무기는 누구에게?


“좋아, 해보자!”

무언계는 옆에 있는 탁자를 들어서는 달려드는 수적들을 사정없이 후려갈겨 버렸다. 단 일격에 다섯 명의 수적들이 허공으로 솟아오르더니 천정에 부딪친 다음에야 떨어졌다.

“크억!”

공격을 당한 수적들은 엄청난 중상이었다. 생명에는 지장이 없겠지만 앞으로 수적 생활은 힘들 것으로 보였다. 기세 좋게 덤벼들던 수적들은 상대의 무공이 보통이 아니자 주춤했다. 무언계는 탁자를 붕붕 휘두르며 기고만장해 외쳤다.

“덤빌 테면 덤벼라! 수적 놈들아!”

그런데 말은 그렇게 하면서도 무언계는 이무기를 끌며 조금씩 뒷걸음질하고 있었다. 그걸 눈치 챈 방주인 박창거가 기세 좋게 소리치며 돌진해 왔다.

“내 뒤를 따라.......”

퍽!

무언계의 발길질이 덤벼드는 박창거의 얼굴에 작렬했다. 말을 채 끝내지도 못하고 박창거는 뻗어버렸고, 수적들은 방주의 뒤를 따르려다가 그만두었다. 마침 잘됐다고 생각한 무언계는 박창거의 머리칼을 잡고 들어올리고는 외쳤다.

“방주의 목숨이 아깝지 않으면 모두 뒤로 물러나라!”

수적들은 확실한 판단을 내리지 못하고 우물쭈물했다. 무언계는 내공을 담아 천둥치듯 외쳤다.

“어서 물러나란 말이야!”

인질의 목숨보다 무언계의 외침에 기가 죽은 수적들은 물러났다. 방을 나온 무언계는 문을 잠그고 기다리고 있던 유어린에게 말했다.

“인질을 맡아. 가자!”

그런데 문제가 있었다. 이무기는 무거워도 너무 무거웠다. 무언계 혼자서 옮기려니 속도도 느리기 짝이 없었다. 유어린 역시 덩치 큰 박창거를 끌고 다려니 마찬가지로 힘들었다. 그러다보니 둘의 속도는 어린애가 걸어가는 속도보다 느렸다.

잠긴 문을 부순 수적들이 곧 뒤따라왔다. 무언계와 유어린은 끙끙거리며 이무기와 박창거를 끌고 가고, 수적들은 일정거리를 두고 따라오는 상황이었다. 서로 대치하는 급박한 상황이긴 한데 너무 느리니 급박감이 없었다.

무언계는 이런 상황이 계속되리란 보장도 없고 남일면이 기다리는 곳까지 이 무거운 짐을 이렇게 끌고 가야한다 생각하니 앞이 깜깜해졌다. 이런 식으로는 안 되겠다고 생각한 그는 따라오는 수적들에게 손짓했다.

“야 너 이리와 봐. 너하고 너, 거기 둘도.”

지적받은 수적들은 손가락으로 자신을 가리키며 물었다.

“저요?”
“그래 너희들. 빨리 와! 너희 방주의 목숨이 아깝지 않으면!”

다섯 명의 수적들이 내키지 않아 하면서도 다가왔다. 무언계는 이들에게 이무기를 들라고 명령했다. 그의 생각은 박창거만 인질로 삼고 수적들로 하여금 이무기를 옮기게 한다는 것이다.

무언계는 인질인 박창거를 끌고 가고, 다섯 명의 수적들이 이무기를 옮겼다. 이렇게 되자 이동속도는 한결 빨라졌다. 곧 무언계들과 수적들은 저택을 빠져 나올 수 있었다. 무언계는 일이 잘 풀려간다고 생각했다.

‘좋았어! 이런 식으로 가면!’

그런데 무언계가 예상 못한 것이 있었다. 이무기를 옮기던 수적들이 눈짓으로 의견을 주고받더니 이무기를 가진 채로 냅다 도망가 버리는 것이 아닌가?

“야! 너희 방주가 인질이란 말이야!”

무언계가 외쳤지만 소용없었다. 수적들은 방주보다 이무기를 택한 것이다. 수적들의 하극상에 분개하며 박창거를 아무렇게나 집어던진 무언계는 이무기를 되찾으려고 했지만 다른 수적들이 앞을 가로막았다.

“이것들이!”

분노한 무언계의 공격 앞에 수적들은 추풍낙엽으로 쓰러져 갔다. 방주가 없어 제대로 지휘가 되지 않는 수적들은 절반은 도망가고 절반은 쓰러져 반각 만에 끝장나 버렸다. 그걸 보고 유어린이 중얼거렸다.

“진작 그렇게 하지.”

무언계는 급히 이무기를 가지고 도망친 수적들을 쫓았다. 그런데 수적들이 향한 곳은 마을의 중심부였다. 그들은 달려가며 고래고래 소리쳤다.

“침입자다! 방주가 살해당했다!”

잠을 자던 마을사람들이 무기를 들고 튀어나왔다. 이 마을사람들은 모두 수적 아니면 수적의 가족들이었다. 수적들을 쫓고 있는 무언계를 적으로 판단하고 포위했다.

“윽!”

무언계는 수백 명에 달하는 사람들에게 포위당하자 당황했다. 상대가 수적들과 그 한패거리라지만 어린애에 노인에 여자들까지 있으니 공격하기도 뭐했다. 어쩔 줄 모르는 그를 향해 사람들은 다가오고 사람들 속에 숨어있는 이무기를 가진 수적들은 히죽거렸다.

“제길!”

그런데 그때 저편에서 요란한 종소리가 들려왔다. 관군의 토벌대나 정파의 공격이 있을 때를 대비한 감시탑에서 나오는 소리였다. 사람들은 웅성거리더니 한 명의 침입자보다 적들의 공격을 막는 것이 먼저라는 생각에 호수 쪽으로 달려갔다.

“이놈들, 이무기 내놔!”

사람들 속에서 이무기를 들고 도망가는 수적들을 본 무언계는 고함을 지르며 뛰어갔다. 곧 수적들을 붙잡은 그는 두들겨 팬 다음 이무기를 되찾았다.

“이제 빨리 도망가지 않으면! 그런데 그 여자는 어디 있는 거야?”

아직 쫓아오지 못하는 유어린을 찾던 무언계의 눈에 일곱 척의 배가 섬에 상륙하고 있는 장면이 목격되었다. 배들에서는 각기 흰색, 적색, 주황색, 황색, 청색, 녹색, 남색의 복장과 복면을 한 자들이 우르르 몰려나왔다.

“저, 저자들은!”

흰색과 청색의 복면인들은 전에 만났던 자들이었다. 하나는 표물강탈 때, 또 하나는 박인충의 집을 털 때. 색색의 옷을 입은 그들은 모두 합하면 족히 이백 명 가까이 될 것 같았다.

‘왜 매번 내가 하는 일에 나타나는 거야! 아니 그보다 그럼 저 많은 인간들이 다 노인들이란 말이야?’

무언계는 저 복면인들의 목적이 이무기일 것이라고 확신했다. 전에 두 사건 때도 자신과 같은 것을 노리고 와서 방해했지 않은가. 이번에는 절대 방해받지 않으리라 결심하고 무언계는 낑낑거리며 이무기를 옮겼다. 곧 뒤따라 온 유어린도 합류해 그를 도왔다. 다행히 복면인들은 수적무리들과 싸우느라 무언계들을 발견하지 못하고 있었다.

수적무리들과 복면인들의 싸움은 복면인들의 압도적인 우세였다. 복면인들은 모두 상당한 고수들이었다. 순식간에 승부는 결정 났고, 복면인들은 수적들을 모아놓고 다그쳤다.

“이무기는 어디 있느냐?”

수적 중에 하나가 대답했다.

“침입자가 가지고 도망갔습니다.”
“무엇이!”

복면인들은 급히 흩어져 무언계들을 찾았다. 그 시각 마을을 벗어나는 데 성공한 무언계와 유어린은 약속장소로 도착했다. 마을에서 배를 하나 훔쳐와 기다리고 있던 남일면이 기쁘게 맞이했다.

“서둘러!”

이무기를 배에 실고 즉시 출발했다. 하지만 아직 위기가 끝난 것이 아니었다. 복면인들이 배를 몰고 쫓아왔다. 그들이 타고 있는 것은 자신들이 타고 온 배가 아닌 거경방의 범선이었다. 호수에서 도망치는 배들을 쫓아가 습격해야 하는 수적들의 배인 이것은 상당한 속도를 낼 수 있게 만들어진 것이었다.

“빨리 노를 저!”

유어린이 굳이 말해주지 않아도 잘 아는 무언계와 남일면은 미친 듯이 노를 저었다. 하지만 점점 거리는 가까워 졌다.

“아무래도 안 되겠네. 싸우는 수밖에 없겠어!”

남일면이 외쳤지만 무언계는 노를 젓는 것을 멈추지 않았다.

“안 돼! 도망가야 해! 싸워봐야 승산이 없단 말이야!”

쫓아오는 자들이 거경방의 수적이라고 알고 있던 남일면이 어리둥절해 물었다.

“승산이 없다니? 어제야 배가 당하는 바람에 잡혔지만, 이번에는 이무기가 여기 실려 있으니 함부로 공격하지 못할 테고 우리도 한번 당한 것이 있으니 같은 실수를 되풀이 하지는 않을 것일세. 게다가 전에는 자네가 먼저 싸우자고 하지 않았나.”
“저것들은 수적들이 아니란 말이야!”
“수적이 아니라고? 그럼 뭔가?”
“노인들이야!”
“노인들이라고? 어떤 노인들이란 말인가?”

무언계 역시 잘 모르니 확실한 대답을 해 줄 수는 없었다.

“몰라! 아무튼 무조건 내가 하는 일에 사사건건 끼어들어 방해하는 영감들이야! 무공도 하나같이 강한데 이번에는 떼로 몰려왔단 말이야!”

그러는 동안에 범선은 바로 앞까지 다가왔다. 복면인들이 배로 뛰어내려 공격해왔고, 무언계와 남일면은 정신없이 상대해야 했다.

“아니 대체 이자들의 정체가 뭔가? 이정도 전력을 가진 세력을 내가 모르고 있었다니.........”

남일면의 의문에 무언계는 공격해오는 황색 복면인의 멱살을 붙잡아 들어올려 복면을 벗기고는 물었다. 이번 황색 복면인은 전과는 좀 달라서 노인이 아닌 노파였다.

“당신들 대체 뭐야!?”

노파는 칼칼한 목소리로 대답했다.

“우린 경로우대파다! 천하에 버르장머리 없는 것들, 감히 어르신의 멱살을 잡아?”

기가 막혀하며 무언계는 반박했다.

“서로 싸우는 판에 노인공경을 하라니? 너무 일방적인 주장 아니우?”
“닥쳐라! 니들 아비가 막 걸음마 할 때 우리는 강호를 종행하며 다녔어!”

노파의 막무가내인 윽박지름에 화가 난 무언계는 소리쳤다.

“그래서 어쩌라고!”

고래고래 외치는 노파를 호수에다 던져버리고 무언계는 공격하는 다른 복면인의 검을 빼앗았다. 단숨에 뛰어오른 그는 범선에 검을 한번 박고 그 탄력으로 다시 한번 뛰어올라 갑판으로 올라갔다. 그리고 그는 당당하게 소리쳤다.

“경로우대를 받고 싶으면 우대받을 짓을 하란 말이다! 이 나잇값도 못하는 노땅들아!”

무언계의 발언에 복면인들은 엄청나게 분개했다.

“저런 천하에 찢어죽일 놈 같으니!”
“대체 누구 자식이야! 아비란 놈이 교육을 어떻게 시켰기에 자식이라는 놈이 저 모양이야?”
“아아! 이 땅의 도덕이 땅에 떨어졌도다!”
“옛날이 좋았어.”

무언계를 따끔하게 손을 봐야겠다고 생각한 복면인들은 이무기를 뺏으려는 행동은 그만두고 모두들 무언계에게 덤벼들기 시작했다. 뺏은 검을 용맹스럽게 휘두르며 싸우던 무언계는 조금씩 뒤로 물러서며 돛대로 접근했다가 훌쩍 뛰어올랐다.

“저, 저런!”

복면인들은 모두 노인들이라 무언계 같은 탄력 있는 몸이 아니었다. 3장이나 솟아올라 돛대에 매달린 무언계를 잡지 못하고 고개만 쳐들고 볼 수밖에 없었다. 복면인들의 공격을 벗어난 무언계는 검으로 돛대를 내리쳤다.

콰쾅!

부러진 돛대는 앞으로 쓰러졌다. 쓰러진 돛대를 타고 질주한 무언계는 남일면과 유어린이 있는 배로 뛰어내리며 외쳤다.

“가자!”

무언계의 계획은 더 이상 쫓아오지 못하도록 만든 다음 다시 도망가는 것이었다. 완전히 당했다는 것을 깨달은 복면인들은 포기하지 않고 작은 배를 내려 뒤쫓으려고 했다. 그런데 그때 앞쪽에서 커다란 배가 세 척이나 나타났다.

“저건!”

남일면이 놀라 눈을 부릅떴다. 나타난 배는 관군의 배였다. 다가온 관군의 배는 일제히 대포를 쏴대 거경방의 범선을 공격하기 시작했다. 남일면은 사정을 짐작하고 고개를 끄덕였다.

“그렇군. 수적들을 토벌하러 온 것이군. 거경방의 깃발을 달고 있으니 수적이라고 판단하고 공격하는 것이겠지.”

난데없이 공격을 당한 복면인들은 무언계들을 추격할 생각을 못하고 도망가기 바빴다. 무언계는 신이나 소리쳤다.

“드디어 성공이다!”

그런데 그때 그들의 배를 향해 날아오는 것이 있었다.

“에?”

그것은 포탄이었다.

쾅!

무언계들이 탄 배는 산산조각이 났다.


“하하, 이것 죄송스럽게 되었소. 포격수가 실수를 했나 보구려.”

토벌군의 책임자인 장영은 물에 빠진 무언계들을 건져내고는 정중하게 사과까지 했다. 하지만 무언계들의 표정은 풀리지 않았다. 배가 부서지는 바람에 이무기가 물에 빠져 찾을 수 없게 되고만 것이다.

“저희가 중요한 물건을 빠트렸습니다. 죄송하지만 물속을 수색해 찾아주시지 않겠습니까?”

남일면이 부탁했지만 장영은 곤란하다는 표정을 지었다.

“우린 명을 받고 수적무리를 토벌하러 가는 길이오. 사사로운 일로 시간을 지체할 수는 없소.”

어떻게든 이무기를 찾아야겠다고 생각한 무언계는 말했다.

“그건 걱정하실 필요 없습니다. 거경방의 무리들은 이미 처리되었으니까요. 우리를 쫓던 자들이 마지막이었으니 토벌은 끝이 난 것이나 다름없습니다.”
“무슨 소리요? 이미 토벌이 끝났다니? 누가 토벌을 했단 말이오?”

유어린이 재빨리 대답했다.

“우리가요.”

장영은 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 단 세 명으로 무슨 수로 그 많은 수적들을 토벌한단 말인가? 그때 정찰을 나갔던 부하가 달려와 보고했다.

“섬의 수적들이 모두 제압되어 있습니다. 수적들의 두목인 박창거도 그 속에 있습니다.”

박창거와 중심 수적들을 쓰러트린 것은 무언계요, 다른 수적과 한패들을 잡은 것은 복면인들이니, 이 일을 무언계와 복면인들이 각기 절반씩 한 것이라고 볼 수 있었다. 하지만 복면인들을 수적으로 보고 공격했던 장영은 이 일을 여기 셋만으로 한 것이라고 생각했다.

“여러분의 존성대명을 물어도 되겠소?”

좀 전과는 달라진 태도에 무언계들은 자신 있게 대답했다.

“무언계요.”
“남일면이라고 합니다.”
“유어린이에요.”

장영은 깜짝 놀라 소리쳤다.

“그럼 당신이 무언계? 소문으로 듣던 것보다 더한 영웅이시구려!”

알고 보니 장영은 과거 박인충의 부하로 지금도 연락을 주고받는 사이라고 한다. 박인충에게 무언계의 대한 이야기를 들은 그는 꼭 한번 만나고 싶었다며 기뻐했다. 왠지 일이 돌아가는 과정이 불길하다고 느낀 무언계는 떨떠름해하며 말했다.

“먼저 잃어버린 저희들의 물건부터 찾아주십시오.”
“그거야 물론이지! 하하하, 걱정하지 마시오.”

하지만 끝내 이무기는 발견되지 않았다.


거경방의 멸망! 이 사건은 거경방의 악행에 분노한 무언계가 동료들과 함께 쳐들어가 수적들을 무찌른 사건으로 강호에 알려졌다. 무언계의 협행에 사람들은 감격했고, 모두들 그를 본받아야 한다고 입을 모았다. 장성무와 싸워 승리한 일로 이미 팔룡의 명성을 추월한 무언계의 명성에 이번 협행까지 더해지자 그를 천하제일협이라고까지 부르는 사람이 나올 정도였다.

“난 명성 따위는 필요 없어! 돈이 필요하단 말이야!”

과연 당사자가 바라지도 않는 무언계의 명성은 어디까지 올라갈 것인가? 그리고 이무기는 도대체 어디로 사라진 것일까?


어부 일을 하는 한 가난한 노부부가 살았다. 어느날 노인은 언제나처럼 물고기를 낚던 도중 그물에 커다란 구렁이가 걸려있는 것을 발견했다. 그 구렁이의 크기가 심상치 않자 노인은 하던 일을 멈추고 구렁이를 가지고 급히 집으로 돌아왔다.

“할멈! 빨리 좀 나와 봐.”

평소보다 빠른 귀가에 의아해 하며 노부인은 밖으로 나왔다. 구렁이를 발견한 그녀는 깜짝 놀랐다.

“에그머니나! 그게 뭐예요?”
“뭐긴 뭐야. 우리 몸보신하라고 호수의 용왕님이 보내주신 것이지.”

노부인에게 식칼을 가져오라고 하여 노인은 구렁이의 배를 갈랐다. 그런데 이게 왠일인가? 구렁이의 뱃속에서 사람이 튀어나오는 것이 아닌가!

나온 사람은 바로 잡아먹혔던 평창수였는데 놀랍게도 아직 가늘지만 숨을 쉬고 있었다. 그를 잡아먹은 구렁이가 곧바로 거경방에 잡혀 죽는 바람에 소화되지 않고 기적적으로 살아남은 것이다.

구렁이 뱃속에 사람이 나오자 놀라던 노부인은 어렸을 때 그녀의 할머니가 해주던 옛날이야기가 떠올랐다. 아직 천진함이 남아있는 그녀는 손뼉을 치며 기뻐했다.

“여보, 이건 아직 자식이 없는 우리를 위해 하늘이 점지해주신 아이가 틀림없어요!”
“그런가?”

평창수를 살펴본 노인은 떨떠름한 표정이 되었다.

“애치고는 너무 삭았는데?”



25화/ 노인들의 비밀모임(5).


모여앉아 있는 노인들의 분위기는 심상치 않았다. 깊게 가라앉아 험악한 기운만이 뭉게뭉게 피어올라 있었다. 칠로조차 겁을 먹고 숨을 죽이고 있을 정도였다.

“.........”

침묵이 계속되던 중 견디기 힘들었는지 이로가 입을 열었다.

“이번 일은 실패하고 말았소.”

삼로는 코웃음 쳤다.

“흥! 언제 우리가 하는 일치고 제대로 된 일이 있었어?”

육로가 기회다 싶어 끼어들었다.

“나 혼자 나선 일만이 성공했지.”

이번에는 사로가 빈정거렸다.

“참으로 잘 나셨수다.”

노인들의 말들에는 가시가 심하게 돋아 있었다. 시도했던 일이 실패한 것이 이번이 처음은 아니었지만 이렇게 큰 피해는 처음이었다.

구로회가 동원할 수 있는 전력을 모조리 보냈더니 난데없이 관군들에게 공격을 받아버렸다. 도망치기도 마땅치 않은 호수에서 관군의 포격을 받는 바람에 그 피해가 엄청났다. 하지만 무엇보다 큰 손해는 부하들의 반발이었다.

늙어서 자식들에게 구박이나 받느니 한판 크게 벌려보자는 구로회의 꼬드김에 나서 보았다가 죽을 뻔했다. 결코 재미삼아 할 만한 일이 아니라는 것을 절실히 깨달았다. 게다가 이번 일의 목적이 무림제패가 아니라 구로회 노인들의 몸보신이었다는 것까지 알려져 버렸다. 이렇게 되자 상당수의 부하들이 떠나버린 것이다.

경로우대파의 힘은 절반 이하로 줄어버렸다. 이제 경로우대파가 가진 사실상의 전력은 구로회의 여덟 노인이 전부라 할 수 있는 상황이 되어버렸는데, 지금 그것마저도 붕괴직전이다.

“애초에 쓸데없는 소문을 듣고 오지만 않았으면 일이 이렇게 까지 되진 않았잖아!”

사로의 외침에 그 문제의 소문을 가져온 온 팔로가 울컥했다.

“그 쓸데없는 소문에 열성적으로 나선 놈이 누군데? 난 그저 그런 소문이 있더라고 말했을 뿐인데, 다들 가서 잡자고 난리쳐서 이렇게 된 거잖아!”

삼로가 한숨을 푹 내쉬고는 말했다.

“너무 많이 보낸 것이 문제였어. 한 명이 책임지고 맡았다면 실패의 피해도 이렇게까지 크지는 않았을 것 아닌가.”

구로가 피식 웃었다.

“하나가 맡으면 그 사람 혼자 내단을 꿀꺽 할까봐 못 믿던 것 아닌가요? 그렇게 따지만 이번 실패의 진정한 이유는 회원들 간에 신뢰관계가 없던 탓이에요. 그리고 그 원인은 바로.......”

그녀는 오로를 가리키며 외쳤다.

“여기 오로가 두 남자들 간에 분쟁을 일으키게 만들기 때문이라고요!”

오로는 흠칫했다가 반박했다.

“내가 뭘 어쨌다는 거야!?”
“둘 중 하나를 확실하게 선택했으면 싸움이 나지 않을 것 아냐! 자기를 두고 다투는 것을 은근히 즐기고 있었던 것 아냐? 이 허영심 덩어리 같으니!”

구로는 자신은 구로회의 잡다한 일에다 노망난 칠로까지 돌보아야 하는 신세인데 반해, 자기보다 나이도 많은 오로가 두 남자의 사랑을 받는다는 것에 질투심을 느끼고 있었다. 그것이 시간이 갈수록 쌓이다가 이번 일을 기회로 마침내 폭발한 것이다.

오로는 이유야 어찌되었든 구로가 자신의 마음의 정곡을 찔려버리자 그걸 들키지 않기 위해 더욱 과장되게 반발했다.

“내가 뭘 어쨌다는 거야! 인기 있는 것이 죄야? 예쁘게 태어나고 싶어서 태어났나? 타고난 것을 나보고 어쩌란 말이야!”

그 즉시 모든 노인들이 구역질이 난다는 표정을 지었다. 오로를 좋아하는 사로와 육로는 물론 노망난 칠로까지도 예외가 아니었다. 이게 칠십이 다 되어가는 할망구가 할 소리란 말인가? 사로와 육로가 옆에서 미모를 칭찬하니 자기가 아직도 강호 사대미녀인줄 아는 모양이었다.

‘어휴! 저걸 콱 얼굴을 밀어버릴까 보다!’

삼로가 살기를 토해냈다. 분위기가 심상치 않자 오로는 급히 말을 이었다.

“어쨌든 내가 원해서 둘 사이에 싸움을 일으키는 것이 아니란 말이야. 나도 둘 사이에서 힘들어 죽겠다고.”
“그럼 이 기회에 누구와 사귈 건지 확실하게 결정을 내리면 되지 않나.”

이로의 말에 오로는 아차 싶었다. 하지만 이미 늦어 모두들 어서 결정을 내리라고 압박하고 있었다.

“이건 내 개인적인 사생활이에요. 회에서 이래라 저래라 할 권리는 없다고요.”

오로가 반박했지만 삼로가 확실하게 잘라 말해 버렸다.

“그놈의 개인적인 사생활이라는 것이 회의 전체의 악영향을 주지 않나. 여기 두 인간이 싸움질 하는 바람에 회의가 잘못 돌아간 것이 어디 한두 번이야? 지금 당장 결정을 내려! 안 그러면.........”

옛날 한창 활동할 때 나찰이라고 불리웠던 삼로의 험악한 시선에 오로는 시키는 대로 할 수밖에 없었다. 이로처럼 잘 폭발하진 않지만, 한번 터지면 눈에 보이는 것이 없어지는 여자가 바로 삼로였다.

“아, 알았어요.”

오로의 대답에 사로와 육로는 긴장했다. 과연 그녀는 누구를 선택할 것인가? 다른 노인들도 호기심 가득한 표정으로 주시했다.

“내가 선택할 남자는.........”

오로는 사로와 육로를 번갈아 보며 고민했다. 사로는 재미있고 여자의 비위를 잘 맞추어 주어 같이 놀기는 좋다. 하지만 사람이 겉멋만 부리고 실속이 없는데다가 바람기까지 있다. 반대로 육로는 성실하고 능력도 있고 자신만을 좋아해 주지만, 같이 있으면 영 재미가 없고 볼품도 없다.

‘연애하기 좋은 남자와 결혼하기 좋은 남자라.........’

사람이 아무리 세상을 오래살고 많은 경험을 해도 근본적인 성품은 쉽게 바뀌지 않는다. 젊었을 때부터 화려하게 치장하고 놀기 좋아하던 오로가 머릿속으로 아무리 계산을 한다 해도 결정은 이미 내려진 것이나 다름없었다.

“사로를 선택하겠어요.”

오로의 선언이 끝나자마자 사로는 얼굴이 활짝 피었고 육로는 시들어 비틀어져 버렸다.

“하하, 탁월한 선택이었소! 우리 앞으로 잘 해봅시다.”
“그래요. 우리 잘 사귀어 봐요.”

사로와 오로가 자기들끼리 시시덕거리는 가운데 다른 노인들은 고개를 푹 숙이고 있는 육로를 걱정스럽게 바라보았다. 과연 실연당한 그는 어떻게 나올 것인가?

“.........”

말없이 육로는 벌떡 일어났다. 그리고는 문을 열고 나가버렸다.

“육로!”

구로가 불렀지만 이미 늦은 후였다. 노인들은 육로의 상태를 걱정하면서 서로 손을 꼭 잡고 있는 사로와 육로를 한심스럽게 쳐다보았다.

“뭐하나, 이로. 어서 나가서 육로를 위로해 찾아와야 할 것 아닌가.”

삼로의 말에 이로는 깜짝 놀라 손가락으로 자신을 가리키며 물었다.

“나?”
“그럼 누구겠나? 지금 우리 구로회가 팔로회에 이어 칠로회가 될 판이지 않나. 자네가 회주니 자네가 안 나서면 누가 나서겠나.”

다른 노인들도 어서 빨리 나가보라고 무언의 압박을 보내고 있었다. 이로는 할 수없이 일어났다.

‘괜히 오로에게 결정하라고 말했네.’

밖으로 나가자 육로가 쭈그리고 앉아 훌쩍거리고 있었다. 다 큰 것을 넘어 갈 때가 다된 노인이 우는 것은 정말 못 봐줄 장면이었다. 이로는 숨어서 지켜보면서 뭐라고 말해야 되나 고민했다.

‘정말 난 이런 일은 체질에 안 맞는데!’

아무리 고민해도 답이 안 나오자 이로는 신경질적으로 몇 개 남지 않은 머리를 긁적였다. 모든 일이든 해본 적이 있어야 잘 하는 법인데, 어렸을 때부터 남들 두들겨 패고 울리기만 했지, 한번도 우는 것 달래본 적이 없는 이로에게 이 일은 천하제일고수와 싸우는 것보다 더 어려운 일이었다.

‘일로가 있었다면!’

죽은 일로가 절실히 보고 싶어졌다. 일로가 있을 때는 노인들 간에 분쟁이 벌어지면 잘 조정하고 서로간의 불만도 잘 다독거렸다. 그가 있었다면 이번 이무기 잡는 일도 확실하게 한 명에게 지시를 내렸을 것이고, 설사 똑같은 실패가 있었다 해도 이렇게까지 피해가 크지는 않았을 것이다.

이로가 죽은 일로를 그리워하고 있을 때였다. 언제 나왔는지 칠로가 나타났다. 그는 육로 옆에 앉더니 말을 꺼냈다.

“세상 살기 힘들지?”

육로가 흘긋 쳐다보자 칠로는 빙그레 웃더니 외쳤다.

“힘든 세상 이걸로 날려버리게!”

칠로가 내민 것은 어디서 구해왔는지 모르겠지만 술병이었다. 말없이 받아든 육로는 벌컥벌컥 들이켰다.

“캬아!”

술기운이 올랐는지 육로의 얼굴에 조금 붉어졌다. 그는 갑자기 벌떡 일어나더니 미친 듯이 웃어댔다.

“으하하하하! 세상에 여자가 한 명뿐이냐? 너 따위는 줘도 싫다 이거야!”

그러나 곧 그는 엉엉 울기 시작했다.

“내가 삼십 년이나 일편단심 좋아했는데! 그딴 놈팽이가 더 좋다니!”

칠로가 육로를 안더니 등을 두드리더니 말했다.

“괜찮아, 괜찮아. 쓰지? 술은 원래 쓴 법이야. 그것이 바로 인생의 맛이지.”

뭔가 좀 어긋나는 칠로의 위로를 받으며 육로는 안으로 들어갔다. 혼자 남은 이로는 헛웃음을 터트렸다.

“허참!”

정신 나간 위로가 통했다는 사실에 놀라워하며 이로는 떨어져 있는 술병을 집어 들어 한 모금 마셨다. 그리고 즉시 토해냈다.

“우왝! 이거 오줌이잖아!”


어찌되었든 잠시 휴식시간을 가진 후에 다시 회의는 재개되었다. 이로가 노인들을 둘러보며 힘 있게 말해갔다.

“예기치 못한 실패로 우리 전력이 크게 감소되었소. 이 실패를 만회할 좋은 생각이 있으신 분은 허심탄회하게 이야기해 주시지 바라오.”

사로와 오로는 서로 껴안듯이 붙어서는 무슨 재미있는 이야기를 나누는지 서로 소곤거리며 낄낄거리고 있었다. 삼로는 그런 이 둘을 한심스럽다는 표정으로 쳐다보며 뭐라고 중얼거리고 있었다. 육로는 실연의 상처로 술병을 껴안고 홀짝홀짝 마시고 있었다. 칠로는 방구석에서 오줌을 갈겨내고 있고, 구로는 그런 그를 보고 기겁을 하며 화를 내고 있었다. 팔로는 요즘 이런저런 일로 신경을 많이 써서 당뇨가 악화된 것 같다고 걱정하고 있었다.

하나도 제대로 회의에 참가하고 있지 않았다. 이로는 또다시 일로가 떠올랐다.

‘아아! 일로, 왜 그리 빨리 가버린 거요!’

성질 같아서는 확 한번 뒤집어 버리고 싶었다. 하지만 회주가 되어 모두들 영도하는 입장이니 일로처럼 모든 일을 원만하게 진행시켜 나가야 한다고 생각해서 꾹 참고 이로는 어떻게든 회의를 진행시켜 가려고 했다.

“여러분! 내 말 좀 들으시오. 내 말 좀 들어보란 말이오.”

그러나 아무리 말해 보았자 소귀에 경 읽기였다. 여전히 다른 노인들은 딴 짓하기 바빴고, 떠드는 잡담으로 이로의 목소리는 묻혀버렸다. 회주가 되었다고 해서 그 성질이 어디 가는 것이 아니어서 결국 참다 참다 이로는 폭발했다.

“들으라면 좀 들으란 말이야! 이 잡것들아!”

순간 회의장은 바늘 떨어지는 소리도 들릴 정도로 조용해졌다. 이로는 손으로 내리쳐 탁자를 박살내버리며 고래고래 외쳤다.

“회의를 하자고! 회의를 하잔 말이다 이 왠수들아!”

삼로가 짜증을 냈다.
“소리 좀 지르지 마. 귀 안 먹었어.”

사로가 퉁명스럽게 대꾸했다.
“합시다. 누가 하지 말자고 했소?”

오로가 나무랐다.
“성질 좀 죽여요.”

육로는 술을 마시며 중얼거렸다.
“맘대로 안 되는 것이 인생 아니겠나?”

칠로는 실실거리며 알 수 없는 소리를 해댔다.
“우리 몸에 우리 것이지. 신토불이여.”

팔로는 가슴을 쓸어내리고는 투덜거렸다.
“심장이 멎는 줄 알았네. 놀라는 것이 건강에 얼마나 안 좋은데 소리를 지르고 난리요!”

구로는 한심스러워했다.
“아이고, 저 성질머리 하고는.”

노인들의 반응은 이로의 화를 더욱 부채질 했다.

“으아아악! 다 죽여 버리겠어!”

이로의 난동으로 인해 회의장은 난장판이 되어버렸다. 죽은 일로 다음가는 고수인 이로라 반시진에 걸친 난투 끝에 결과는 참혹했다. 모두들 한두 군데씩은 부상을 입고 침울한 표정으로 입을 다물었다. 다른 노인들의 합공을 받아내느라 가장 부상이 심한 것은 이로였지만, 활화산처럼 끝도 없이 뿜어져 나오는 그의 엄청난 기세는 모두를 압도해 버렸다.

“회의를 하자! 누가 좋은 생각이 있으면 주둥이 좀 나불거려봐!”

이로의 외침에 모두들 더욱 입을 다물 수밖에 없었다. 좋은 생각이 있다고 해도 지금 말을 해버리면 주둥이를 나불거리게 되는 것이 아닌가.

“아무도 생각이 없냐? 그럼 내가 맘대로 한다? 나중에 잘못돼도 할 말 없기다!”

노인들은 서로의 눈치를 살피다 고개를 살짝 끄덕였다. 모두가 평등한 공동협의체재라는 발전된 조직이 비민주적인 일인독제체재로 바뀌게 된 것은 그 누구 한사람이 아닌 이들 회원 모두의 책임이라 할 수 있었다.




26화/ 태평방에서 만난 기연.


“이제는 더 이상 이것저것 가릴 때가 아니야.”

무언계의 목소리에는 단단한 결심이 서려 있었다. 그럴 만도 한 것이 태평방의 김구일에게 갚기로 약속한 석 달의 기간이 거의 다 되어가고 있었던 것이다.

“이렇게 된 이상 갈 때까지 갔어. 상식이고, 법이고, 남들의 눈이고, 모조리 무시하고 해 버리고 말겠다!”

그의 눈에는 광기마저 실려 있었다.

“흐흐흐, 난 이제 마두가 되겠다. 대마두가 되겠단 말이다!”

남일면과 유어린은 무언계의 상태가 심상치 않자 슬금슬금 뒤로 물러났다. 유어린이 심기를 건드릴까 조심하며 물었다.

“무엇을 하려고?”
“납치, 절도, 폭행, 강간, 살인, 가리지 않겠어!”
“저, 그게....... 강간 같은 것은 돈이 될 것 같지 않은데.”
“협객의 명성 따위는 다 필요 없다! 앞으론 대 악인이라 불러다오!”

완전히 제정신이 아닌 무언계의 상태에 고개를 젓던 남일면이 한마디 했다.

“차라리 태평방을 때려 부수지 그래? 빚쟁이를 때려잡으면 빚을 안 갚아도 되잖아.”

무언계는 귀가 솔깃했다.

“오오, 그거 좋겠다!”

유어린은 회의적인 반응이었다.

“별로 좋은 방법은 아닌 것 같은데? 태평방은 수적무리인 거경방 같은 것과는 달리 고수도 꽤 되고, 일만 냥의 부채 해결하려고 방파 하나를 때려 부순다는 것도 좀........”
“그, 그런가?”

치솟던 기세가 어디로 갔는지 무언계가 자신 없어하자 남일면이 옆에서 부추겼다.

“아니 그 방법이 확실할 수도 있어. 지금까지 해온 일과 그 결과로 미루어 보아 자네의 금전운은 그야말로 최악이야.”

무언계가 듣고 보니 정말 맞는 말인 것 같았다. 보물찾기 일을 시작으로 큰돈 한번 벌어보자고 무슨 일을 하던 꼭 이상하게 일이 꼬여버린다. 남일면은 무언계가 고개를 끄덕이자 웃으며 말을 이어나갔다.

“반면 일을 망치는 것에는 정말 타고난 소질이 있는 것 같아. 자네한테 걸린 색마 한상인과 평창수, 여인궁과 거경방, 비무초친과 무술대회 같은 경우를 봐. 자네가 중간에 끼어든 일치고 제대로 된 일이 하나도 없지 않나.”

무언계와 유어린은 맞는 일이라고 동감하며 고개를 끄덕였다. 정말 남일면의 말 그대로였다.

“그러니 되지도 않는 돈을 벌려고 하는 것보다 태평방에 쳐들어가는 것이 훨씬 좋지. 자네가 끼어들면 태평방이 하는 일은 엉망이 되어 버릴 테고, 그럼 빚은 다 해결되는 것이 아닌가.”
“오오! 정말 듣고 보니 그러네.”

유어린이 감탄했다. 남일면은 무언계의 어깨를 두드리며 힘차게 격려했다.

“그러니 가서 태평방을 박살내게! 이 땅의 수많은 빚에 시름하는 백성들을 구원하는 거야!”

그리고는 손을 흔들며 그는 사라져갔다.

“그럼 힘내게 무언계! 멀리서나마 자네를 응원하겠네! 그럼 난 바쁜 일이 있어서 이만.”

멍청하게 보고 있던 무언계가 정신을 차리고 말했다.

“저 인간 어딜 가는 거야?”

고개를 돌리며 유어린은 작게 중얼거렸다.

“이제는 알게 된 거지. 여기 있는 누구와 같이 있으면 고생만 죽도록 하고 나오는 것은 하나도 없다는 사실을.”
“응? 뭐라고?”
“아, 아니 아무것도 아니야.”

웃음으로 얼버무린 그녀는 물었다.

“그럼 이제부터 어떡할 생각이야? 정말 태평방을 때려 부술 거야?”
“솔직히 나 혼자서 그러는 것은 좀 무리일 것 같고........”

잠시 생각하던 무언계는 결심하고 소리쳤다.

“그래 결심했어! 태평방을 터는 거야. 그리고 그 돈으로 다시 태평방에 갚는 거지! 날 괴롭히던 놈들에게 보기 좋게 한방 먹이면서 빚도 해결하는 작전!”
“와아! 참으로 대담한 계획이야! 대단해!”

박수를 치고 환성을 지르며 유어린은 이번에도 안 될 것 같다고 생각했다.


태평방, 이 방파의 역사는 그리 길지 않다. 하지만 생긴지 얼마 되지 않아 그 이름을 천하 만방에 퍼트렸다. 강호에 명성을 떨치는 문파를 모르는 일반 백성은 많지만 이 태평방의 이름을 모르는 사람은 거의 없었다.

어디로 도망가도 추격해내고 마는 끈질김과 돈이 없으면 벌게 만들어서라도 받아내는 지독함으로 고리대금업자의 사랑과 채무자의 원성을 함께 받는 이 방파에게 걸려서 돈을 안 갚은 사람은 이제까지 아무도 볼 수가 없다. 돈을 안 갚는 사람은 모두 태평방으로 끌려가 다신 돌아오지 않았기 때문이다. 돌아오지 않은 자들이 어떻게 되었는지는 누구도 모른다. 족집게 점쟁이도 모른다.

“........이렇다는데?”

태평방에 대해 조사한 것을 읽어준 유어린은 걱정스러운 표정으로 지었다.

“이거 상당히 위험할 것 같은데? 태평방으로 끌려가 돌아오지 않은 사람 중에는 일반 백성뿐만 아니라 무공의 고수도 상당수가 있어. 예를 들어보자면 예전에 천사문이라는 상당히 큰 문파가 있었데. 그런데 그 문파의 소문주가 방탕하게 생활하다가 빚을 져서 못 갚고 태평방으로 끌려갔다는 거야. 나중에 그 사실을 안 천사문주는 자식을 찾겠다고 문도들을 모조리 이끌고 태평방으로 쳐들어갔는데, 3년이 지난 아직까지 아무도 돌아오지 않았데.”
“흐음........”

무언계는 조금 생각해보다가 물었다.

“그렇다면 그 사람들은 어떻게 되었다는 거야? 어딘가로 끌려가 강제노동이라도 당한다는 건가?”
“아니, 실종자의 가족들이 그렇게 예상을 하고 찾아보았지만 결국 찾지 못했어. 덕분에 별의별 흉흉한 소문이 돌고 있는데 그중에는 말이야.......”

유어린은 목소리를 낮추고 한껏 살벌한 분위기를 만들며 말을 이었다.

“인육고기를 판다는 거야.”
“인육고기?”
“그래, 인육을 즐기는 미식가들이 있데. 그런 사람들에게 고가로 판매한다던가? 사람을 산채로 식탁에 올려놓고 회를 뜬다는 이야기지.”
“흐음.”

무언계의 반응이 기대이하이자 유어린은 실망하며 또 다른 소문도 꺼냈다.

“의학 연구를 하는 의원들에게 실험용으로 넘긴다는 이야기도 있어.”
“헉!”

좀 전과는 다르게 무언계는 안색이 새파랗게 질렸다. 흘려 넘길 수 있는 남의 얘기가 아니었기 때문이다.

“참으로 무서운 놈들이군! 그렇다면 더욱더 가만있을 수 없지!”

사람고기를 먹는 다는 것에는 아무렇지 않아하면서 인체실험을 한다는데 더 겁을 먹는 무언계의 반응에 이상해하며 유어린은 물었다.

“어떻게 하겠다고?”
“지금 당장 행동을 개시한다!”

태평방은 양양성 외곽에 자리하고 있었는데, 장사가 잘 되는지 그 규모가 대방파 못지않게 거대했다. 현재 무언계와 유어린은 바로 그 태평방이 눈앞에 보이는 객점에 투숙하고 있었다. 시간은 벌써 대부분의 사람들이 깊게 잠들었을 깊은 밤, 지금 당장 움직여도 아무 문제가 없다. 그러나 유어린은 시큰둥한 표정으로 침상에 벌렁 누워버렸다.

“아 그래? 그럼 잘 해봐.”

무언계는 힘껏 쥐었던 주먹을 슬그머니 내리며 물었다.

“같이 안 갈 거야?”
“내가 왜?”
“태평방에는 분명 엄청난 돈이 보관되어 있을 거야. 욕심나지 않아?”
“별로. 위험도가 너무 많아서 내키지 않아.”

전문도둑인 유어린의 도움을 받아볼까 했던 무언계는 실망했다.

‘아니 일이 잘못되었을 때는 혼자인 편이 도망가기 좋겠지.’

긍정적으로 생각을 바꾼 무언계는 야행복을 입었다. 창문을 통해 옆 건물의 지붕으로 날아오른 그는 순식간에 모습을 감추었다. 그가 가자마자 일어나 창밖을 내다본 유어린은 중얼거렸다.

“괜찮을까 몰라. 아니 천하제일고수가 인정한 천재고수니 어디가도 죽을 걱정은 없겠지.”


무언계는 빠르게 이동하여 어느새 태평방 건물 담에 바짝 붙었다. 담을 넘어가기 위해 안의 기척을 살피던 그는 문득 생각이 나서 중얼거렸다.

“그러고 보니 요즘에 이런 일을 자주 하는군.”

남의 집이나 본거지에 잠입하는 것이 이번이 벌써 몇 번째인가? 하도 많이 했더니 익숙하다고 생각하며 그는 능숙하게 담을 넘어 안으로 들어갔다. 능수능란한 그의 몸놀림은 전문가를 연상시켰다.

‘자 그럼 돈이 있는 곳이 어디일까?’

건물 안으로 조심조심 들어갔다. 한 방에 불이 켜져 있고 인기척이 들리기에 다가가 들여다보니 십여 명의 사람들이 책상에 앉아 열심히 서류를 뒤적이고 있었다. 문틈으로 가까이 있는 서류를 들여다보니 차용증서였다.

‘저것들이 다 빚 문서란 말이야?’

저 안에 자신의 것이 있을지도 모른다. 확 불을 싸질러 버릴까 생각하다 참고 무언계는 좀더 안으로 들어갔다. 몇 번의 갈림길을 지나 복도를 쭉 가다보니 더 이상 갈 곳이 없게 되었다.

“길을 잘못 든 것일까?”

다시 되돌아가려던 무언계는 순간 떠오르는 생각이 있어 바닥을 주의 깊게 살폈다. 사람의 발에서 떨어진 흙이 발견되었다.

“막다른 길에 사람이 왜 오겠나? 답은 더 갈 데가 있다는 뜻이지.”

주변을 잘 살핀 끝에 비밀통로를 발견한 무언계의 회심의 미소를 지었다. 분명 빚을 받아낸 돈을 숨겨놓은 장소라고 생각했다.

“자 그럼 빚도 갚고 한 밑천 잡으러 가 보실까?”
손을 비비고 히죽거리며 무언계는 어두운 통로 안으로 들어갔다. 하지만 얼마 가지 않아서였다.

휘익!

공기를 가르는 날카로운 소리! 무언계는 반사적으로 고개를 젖혔다. 무언가가 코끝으로 아슬아슬하게 스쳐지나갔다. 동시에 바닥에서 살기가 뻗어 나왔다.

‘암습자!’

무언계는 뒤로 물러나며 발로 찼다. 어둠 속에서 숨기기 위해 검에다 검은 칠을 한 검은 복장의 복면인이 나가떨어졌다. 무언계는 성큼성큼 쓰러진 암습자에게 걸어가다 돌연 몸을 숙이며 뒤로 발을 날렸다. 위에서 공격해오던 또 다른 암습자가 턱을 정확히 가격당하고 쓰러졌다.

“미안하지만 암습은 질색이라서 적당히 상대해 줄 수가 없어.”

툭 내뱉듯이 말한 무언계는 첫 번째 암습자에게 다가갔다. 암습자는 공격이 실패하자 독단을 깨물고 죽어 있었다. 두 번째 암습자 역시 마찬가지였다. 무언계는 눈살을 찌푸렸다.

“이상하군. 단순히 빚을 받아내는 방파가 자살까지 하는 매복자들을 데리고 있다니.”

뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 하지만 여기까지 와서 되돌아 갈 수도 없어 무언계는 계속해서 앞으로 전진 했다. 나타난 곳은 무언계의 기대와는 달리 감방이었다.

‘채무자를 가두어 두는 곳인가?’

유어린의 말에 따르면 수많은 사람들이 잡혀 들어왔다고 하는데 감방들은 텅텅 비어있었다. 혹시나 한 사람이라도 있을까 생각하고 감방들을 하나하나 살피는데 갑자기 기관이 작동되는 소리가 들려왔다.

“이런!”

무언계는 급히 들어온 입구로 달려갔지만 이미 철문이 굳게 닫힌 후였다. 그는 입술을 질끈 깨물었다.

“당했다!”

습격해왔던 암습자들은 문지기 역할도 겸하고 있었다. 그들은 들어온 사람의 신원을 확인하고 불청객일 경우 기관을 작동시킨다. 그렇게 되면 침입자가 그들을 해치우고 여기까지 와도 시간차를 계산해서 뒤늦게 작동되는 기관에 의해 갇혀버리는 것이다.

무언계는 힘껏 철문을 두드려 보았다. 엄청나게 두꺼운 듯 꿈쩍도 하지 않았다.

“단단히도 만들었군!”

다른 출구가 있을까 찾아보았다. 벽에 걸려있는 횃불을 찾아내 불을 붙여 주변을 밝히고 여기저기 두드리고 만져보았지만 특별히 의심 가는 곳은 발견되지 않았다.

“하아! 정말 되는 일이 없군.”

더 이상 찾아올 곳도 마땅치 않자 무언계는 감방들을 뒤져보았다. 그리고 발견했다. 침상 밑에 사람이 겨우 빠져나갈 만한 구멍을!

“이건? 아하! 그렇구나.”

분명 예전에 이곳에 갇힌 사람이 탈출용으로 파 놓은 것이 분명했다. 무언계는 생각할 것도 없이 구멍으로 뛰어들었다.

‘윽! 좁군.’

두더지 굴을 연상시키는 통로는 엄청나게 비좁으면서도 길었다. 무언계는 꾹 참고 계속해서 기어갔다. 그런데 한참을 가다보니 끝이 나왔고 그곳에서는 생각지도 않은 것이 튀어나왔다. 그것은 바로 뼈만 남은 해골이었다.

“이게 뭐야!”

이 해골이 통로를 판 장본인인 것 같았다. 계속해서 파들어 갔으나 결국 나가지 못하고 이곳에서 죽은 모양이었다. 통로의 한쪽 편에는 통로를 파는 데 썼을 것으로 판단되는 숟가락과 그것으로 썼을 것으로 보이는 글씨가 있었다.

‘나 칠검신군 연검천은 식용신검으로 이 탈출을 시도했으나 끝내 실패하고 말았다. 후인이여 나의 업적을 이어받아 자유를 얻거라!’

글 옆에는 식용신검 탈출 초식이라는 제목과 함께 숟가락으로 굴을 파는 방법이 아주 자세하게 쓰여 있었다. 무언계는 숟가락을 들고 어이가 없는 목소리로 중얼거렸다.

“이것이 식용신검?”

짜증이 확 치솟아 올랐다. 답답한 통로가 짜증을 더욱 부채질했다.

“에라이! 이 따위 것을 기연이라고 남겼냐?”

무언계는 글씨가 쓰인 곳을 사정없이 발로 찼다. 그런데 이게 웬일인가? 벽으로 발이 한 뼘이나 쑥 들어가는 것이 아닌가?

땅속인데 이정도로 발이 들어간다면 이쪽에 빈 공간이 있을 가능성이 높다. 희망을 얻은 무언계는 기연을 남긴 연검천의 성의를 무시하고 숟가락 대신 허리에 찬 단도로 통로를 힘차게 팠다. 반 장정도 파들어 가자 예상했던 대로 빈 공간이 나왔다. 그런데 그 빈공간이라는 것이 좀 이상했다.

“이게 뭐야?”

수직으로 된 좁은 통로에 두 개의 밧줄이 내려져 있었다. 밧줄 하나를 잡아당기니 다른 하나가 올라갔다. 물건을 내리는 데 쓰는 장치로 보였다.

‘뭐 하는데 쓰는 건지는 모르지만 일단 여길 나가고 보자!’

하지만 이 통로는 너무 좁았다. 몸이 작은 어린애나 통과할 수 있을 정도의 넓이. 어떻게든 통과하려고 몸을 비집어 넣다보니 통로에 꽉 끼어버렸다.

“정말 쉬운 일이 없군!”

투덜거리던 무언계는 호흡을 들이키고 내공을 운용했다. 뼈마디에서 소리가 들리며 그의 몸이 작게 줄어들었다. 몸을 일순간 작게 만드는 축골공이라는 무공이었다.

“어? 어어어!”

갑자기 몸이 줄어들자 수직으로 뚫린 통로에 끼어있던 무언계의 몸은 곧장 아래로 추락했다. 밧줄을 잡아 보았지만 오래된 밧줄은 사람의 체중을 이기지 못하고 바로 끊어져 버렸다. 할 수 없이 팔다리를 벽에 받치며 차근차근 내려갔다. 위로 올라갈까 생각했지만 그건 너무 힘들 것 같아 일단 내려가 보기부터 하기로 했다.

‘도대체 얼마나 깊이 땅을 판 거야?’

감방으로 가는 통로도 아래로 상당히 내려가는 계단이었다. 거기다 이런 깊은 통로까지. 태평방이 생각보다 훨씬 뒤가 구린 것이 분명하다고 무언계는 생각했다.

깜깜한 통로를 내려가길 한참이 되어 드디어 끝에 도착했다. 바닥에 발이 닿자 안도한 무언계는 주변을 살폈다. 사방이 막힌 곳에 발밑으로 덮개가 하나 있을 뿐이었다.

‘여기로 내려온 물건을 꺼내는 건가보군.’

혹시 밖에 적이 있을까 긴장하며 무언계는 덮개를 열고 그 좁은 구멍으로 간신히 몸을 빼냈다. 그런데 밖으로 나가자마자 심상치 않은 말소리가 들리는 것이 아닌가.

“허허, 나보고 사람고기를 먹으라는 건가?”
“에?”

고개를 쳐든 무언계는 사람 하나를 발견했다. 벽에 묶여있었는데, 오랜 세월동안 여기에 갇혀있었는지 수염과 머리카락이 발까지 자라있었다.

“이거 어디서 많이 들어본 상황이네?”

무언계는 자신도 모르게 중얼거렸다.



27화/ 옛 이야기를 듣고 과거를 상기하다.


무언계는 예전에 사부에게서 이런 경우와 같은 이야기를 많이 들어보았다. 죄를 짓고, 혹은 숙적에게 당해 오랜 세월 갇혀있던 절세고수. 우연히 착하고 똑똑하고 여자 복도 많은 주인공이 그를 발견해 무공과 기타 등등(수십 년 공력, 그가 거느리던 세력, 숨겨둔 재산, 절세미녀 손녀딸 같은 것들)을 공짜로 물려받는다. 여기서 중요한 것이 주인공은 단지 이것도 인연이라는 이유만으로 높기로 유명한 상속세나 증여세 한 푼 내지 않고 모조리 받아낸다는 것이다.

“노인장은 뉘십니까?”
기대감이 가득한 무언계의 질문에 그 사람은 한숨을 푹 쉬더니 물었다.

“내가 노인으로 보이나?”
“그럼 노파입니까?”
“그게 아니라. 에휴~ 난 이제 겨우 마흔 셋이라네.”

무언계는 크게 실망했다. 오랜 세월 갇혀있던 사람이 마흔이라면 갇히기 시작했을 때 나이가 상당히 젊었을 때가 아닌가. 그렇다면 밖에 모아놓았을 재산 같은 것도 별로 없을 것이다.

실망하면서도 예쁜 딸 하나쯤은 낳아놓고 갇혔을 지도 모른다는 생각에 무언계는 정중히 사과했다.

“아, 수염과 머리카락 때문에 얼굴이 잘 안 보였습니다. 죄송합니다.”
“괜찮네. 그런데 자네는 왜 여기에 왔나?”
“아 그게 말이지요.”

도둑질 하려고 왔다고 대놓고 말하지 못하고 무언계는 머뭇거렸다. 그 사람은 대답이 오지 않자 아무래도 상관없다고 생각했는지 자신에 대해 말하기 시작했다.

“내 이름은 위지천이라고 하네. 한때 강호에 유성창이라고 불렸지. 하지만 잘 나가던 난 한 때의 실수로 이런 꼴이 되어버렸네.”

상황을 보니 위지천은 자신의 신세한탄을 하려는 모양이었다. 무언계는 남의 사정보다는 어서 밖으로 나가야겠다는 생각에 주변을 살폈다. 자신이 왔던 통로는 너무 좁았고 높아 올라가기 마땅치 않기 때문에 다른 통로를 찾아볼 생각이었다.

그러나 별로 찾아볼 곳도 없이 이곳은 사방이 막힌 석실이었다. 자신이 내려온 위지천이 먹을 것을 내려받는 곳 외에는 통로가 보이지 않았다. 무언계는 그래도 실망하지 않고 석실 벽을 일일이 만져보았다.

‘이 사람이 처음 들어올 때 사용한 길이라도 있겠지.’

오랜만에 만난 자신의 이야기를 들어줄 사람이 딴 짓만 하자 위지천은 한숨을 푹 내쉬고는 말했다.

“내 이야기 좀 들어주게.”
“듣고 있습니다.”

대답은 그렇게 해도 눈은 여전히 다른 곳을 살피기 바빴다. 위지천은 또다시 한숨을 푹 내쉬고는 말했다.

“내 이야기를 끝까지 들어주면 나갈 수 있는 방법을 가르쳐 주지.”
“예? 정말요?”

반색했던 무언계지만 곧 의심이 뭉게뭉게 피어올랐다.

“나갈 수 있는 방법을 알고 있으면 왜 진작에 나가지 않았습니까?”
“그거야 내 몸을 보면 알게 될 걸세.”

횃불을 가까이 대보자 위지천의 모습이 확실하게 드러났다. 그는 몸 곳곳이 긴 쇠못으로 박혀 벽에 고정되어 있었다. 간신히 손을 조금 움직여 내려온 음식을 받아먹을 수 있는 것이 그가 가진 최대한의 자유였다.

이 상태로 오랜 시간이 흘러 상처의 아문 살이 못에 엉겨 붙어 있었다. 무엇보다 큰 문제는 못이 박힌 부위 중 몇몇 곳이 치명적인 급소라는 것이다. 교묘하게 박혀있는 못은 강제로 뽑았다가는 엄청난 피가 뿜어져 나와 목숨을 빼앗게 되어 있었다. 위지천은 무언계가 눈살을 찌푸리자 피식 웃고는 물었다.

“내 상태가 어떤가?”

무언계는 솔직하게 대답했다.

“살아있는 것이 신기하군요. 어떻게 빠져나올 방법이 없으니 그렇게 살 수 밖에 없을 것 같습니다.”
“맞네. 그러니 나의 이야기를 들어주게. 불쌍한 놈의 소원이니.”

이렇게까지 말하니 모른 척 할 수가 없었다. 무언계는 바닥에 털썩 주저앉았다.

“그럼 어디 이야기해 보시지요.”
“고맙군.”

웃음지은 위지천은 이야기를 시작했다.

“그러니까 지금으로부터 이십오 년쯤 전이야.”


당시 위지천은 일인지맥으로 전해 내려오는 유성창법을 익혀 강호에 명성을 떨치고 있었다. 젊은 고수 중 가장 강한 일곱 명 중에 하나라 하여 칠룡이라 불리고 있었는데, 그는 언젠가 기회가 되면 칠룡의 다른 여섯을 쓰러트려 자신이 최고라는 것을 증명하리라 마음먹고 있었다.

그런데 때마침 기회가 찾아왔다. 마공을 익힌 자가 무차별 적으로 살인을 저지르고 다니는 혈마겁이라는 사건이 터진 것이다. 무당파는 혈마라 불리는 마공을 익힌 자를 무림공적으로 선포하고 그를 처단할 것을 선언했다. 지금이야말로 자신의 실력을 천하에 알린 기회라 여긴 위지천은 다른 무인들과 함께 혈마의 추격을 시작했다.


“하지만 한 발 늦고 말았지.”


길고 긴 추격으로 막다른 곳에 혈마를 모는데 성공했지만, 그만 선수를 빼앗기고 말았다. 이름 없는 이, 삼류의 무인들이 먼저 혈마를 공격하고만 것이다. 평소의 혈마라면 이들의 공격 따위는 안중에도 없겠지만 오랜 도주와 계속된 싸움으로 그는 만신창이가 된 상황이었다. 그래도 강호를 공포에 떨게 한 이름값을 하여 죽기 전에 자신을 공격한 무인들을 모조리 해치워 버렸다.

“그때의 생존자는 단 하나였지. 하지만 그자도 두 다리를 잃어 더 이상 무공을 쓸 수 없는 상태가 되어버렸지. 그 자의 이름이 뭐였더라........”

위지천이 좀처럼 생각해내지 못하자 듣고 있던 무언계가 말해주었다.

“정행수라고 합니다.”
“아 맞아! 정행수, 빠른 각법을 특기로 해서 별호가 섬전각이라던가 했지. 어? 그런데 자네가 그런 옛날 일을 어떻게 아나? 그때 자네는 태어나지 않았거나 갓난아기였을 텐데.”
“전해 들었을 뿐입니다. 어서 계속해 보시지요.”
“알았네.”


결국 허탕을 친 위지천은 미련을 못 버리고 자리를 떠나지 못했다. 그런데 그때 문득 떠오른 생각이 있었으니 혈마가 익힌 마공비급이 남아 있지 않을까 하는 것이었다. 하지만 그때 이미 무당의 정해진인과 소림의 현천대사가 제자들과 함께 혈마의 시신을 수습한 후였다. 이 무당과 소림의 두 고수들은 각 문파의 최고고수로서 천하십대고수에 드는 자들이라 위지천으로서는 어떻게 해 볼 수가 없었으나 혹시나 하는 생각에 계속해서 뒤를 따랐다. 당시 협객이라고 일컬어지던 위지천에게 있어 비겁하다고 할 수 있는 일이었지만, 그는 조금도 죄책감을 느끼지 않았다.


“왜냐하면 그 마공비급이 나온 곳이 바로 무당이었거든. 백 년 전 마교와 싸웠을 때 얻은 것을 슬쩍 숨겨두고 있었던 거야. 그걸 우연히 무당제자 녀석이 발견해서 익히다가 돌아버렸고, 그게 바로 혈마의 정체였던 거지.”

자신의 이야기를 듣고 무언계가 놀라기를 바랐지만, 무언계는 담담하게 입을 열었다.

“정인문이라고 하지요.”
“정인문이라니?”
“그 마공을 익힌 무당제자의 이름말입니다.”

위지천은 자신이 놀라버렸다.

“아니 그걸 어떻게 아나?”
“우연히 알게 되었습니다.”

혈마겁 사건에서 마공을 익힌 사람이 무당의 제자였다는 사실을 아는 자는 강호의 극히 일부이고, 그 제자의 이름까지도 아는 사람은 그 일부 중에서도 몇 되지 않았다. 오랜 세월 세상과 격리되어 갇혀있느라 그 사실을 모르는 위지천은 이미 이십 년이 넘게 흘렀으니 알려질 데로 알려진 이야기일지도 모른다고 납득해 버렸다.

“자넨 강호지식에 해박하군. 하지만 이어지는 다음 이야기는 절대 모를 거야.”


예상했던 대로 혈마의 품속에는 마공비급이 들어있었다. 멀리서나마 비급이 있다는 사실을 파악한 위지천은 3일간 무당, 소림의 고수들을 따라갔다. 기회가 엿보다 비급을 슬쩍할 생각이었다. 무당의 멍청한 제자는 마공을 익히다 돌아버렸지만, 자신의 재능이라면 충분히 마공을 익힐 수 있다는 여겼다.


“하지만 그보다 먼저 일이 생겨버렸지.”


위지천이 행동을 시작하기 전에 무당, 소림의 고수들 앞을 가로막는 자들이 있었다. 정체불명의 노인과 그의 수하로 보이는 두 사람이었다. 노인은 나타나자마자 당당하게 무당과 소림의 고수에게 마공비급을 내놓으라고 요구했다.

“노인은 신선같이 보이는 사람이었네. 빙글빙글 웃고 있는데 신분도 높은 것 같았어. 그런데 그 사람 양 옆에 있는 부하인 것들이 상당히 이상하더군. 하나는 키가 크고 각이 진 얼굴에 마치 인형같이 표정이 전혀 없는 녀석이었고, 또 하나는 반대로 키가 작고 시뻘건 옷에 우스꽝스러운 가면을 쓰고 있더군.”


무언계는 흠칫했다. 노인의 부하라는 두 명의 인상착의가 현 강호의 4대 공포에 속해있는 탈혼령, 무영인과 흡사했기 때문이었다.

‘노인이 그 둘을 조종하는 자란 말인가?’

무언계가 속으로 놀라움을 감추고 있다는 것을 모르고 위지천은 계속해서 이야기를 계속해 나갔다.

“노인의 당당한 요구에 정해진인과 현천대사는 어이가 없어했지. 십대 고수 둘에게 마공비급을 강탈하려고 하다니 참으로 담이 큰 것이 아닌가.”


상대의 요구를 가당치 않게 여기면서도 현천대사는 정중하게 물었다.

“귀하는 뉘시오? 마공비급을 원하는 이유가 Ⅴ歐?”

노인은 웃으며 대답했다.

“그것을 가질 자격이 있는 사람이 바로 나이기 때문이다.”

노인의 말에는 심상치 않은 뜻이 내포되어 있었다. 그 사실을 눈치 챈 정해진인이 긴장하며 다시 물었다.

“그렇다면 당신은 마교의 후인이란 말이오?”
“정답이라네.”

노인의 대답을 들은 즉시 정해진인과 현천대사는 싸울 태세를 갖추었다. 뒤에 대기하고 있던 소림과 무당의 제자들도 제각기 무기를 뽑아들었다. 노인은 안타깝다는 표정을 지으며 말했다.

“허허, 싸울 생각인가? 그냥 주면 좋게 끝날 일을 가지고.”

노인의 양쪽에 있던 표정 없는 자와 웃는 가면을 쓴 자가 앞으로 나서려고 했다. 하지만 노인이 손을 들어 막았다.

“아서라. 아직 너희들로는 무리다.”

노인은 앞으로 나왔다. 십대고수 둘과 싸우게 된 상황인데도 참으로 여유로운 모습이었다. 상대의 태도에서 심상치 않은 기운을 느낀 정해진인이 현천대사에게 눈짓을 보냈다. 체면 차리지 말고 둘이서 합공하자는 것이었다. 노인은 둘의 계획을 눈치 채고 경계하기는커녕 웃음 지었다.

“허허, 좋은 생각이네. 합공을 해야 그나마 승산이 조금이라도 생길 것이 아닌가.”

정해진인과 현천대사는 수양을 쌓는 몸인데도 커다란 수치심과 분노를 느꼈다. 천하의 적수를 찾기 힘든 자신들이 이런 소리를 듣다니!

“닥쳐라 마두야!”

노성을 지르며 정해진인이 신검합일의 기세로 검을 찔러갔다. 강호에 받아낼 수 있는 자가 한손으로 꼽을 정도의 검공이었다. 하지만 노인은 가볍게 손을 젓더니 두 손가락으로 검 끝을 잡아버렸다.

“이, 이럴 수가!”

자신의 검을 손가락만으로 막아냈다는 사실에 정해진인은 경악했다. 노인은 여전히 웃으며 다른 한손으로 정해진인의 머리를 노렸다. 그때 마침 현천대사의 공격이 시작되었다.

“나무아미타불!”

현천대사는 상대의 무공이 상상을 초월한다는 사실을 깨닫고 전력을 다했다. 그러나 그건 오히려 실수였다. 재빠르게 뒤로 물러나 공격을 피한 노인은 전력을 다한 공격으로 빈틈이 생긴 현천대사의 이마를 향해 손가락을 튕겼다. 그의 손가락에서 뿜어 나온 한줄기 섬광은 현천대사의 머리에 구멍을 만들어 버렸다. 청해진인은 현천대사가 단 일수에 죽은 것보다 노인이 쓴 무공에 더 놀랐다.

“그건 일지선공! 우리 무당의 비전무공을 어떻게?”
“허허, 난 그저 손가락으로 강기를 쏘았을 뿐이네.”

노인은 대답하고는 손으로 수도를 만들었다.

“이번에는 손으로 도강을 만들어 보겠네.”

수도에서 엄청난 강기가 뿜어져 나왔다. 노인은 수도를 가볍게 옆으로 그었다. 청해진인이 막았지만 그의 검은 간단히 잘려버리고 목이 땅바닥으로 굴러 떨어졌다. 두 절정고수가 허망하게 죽어버리자 노인의 두 수하가 남은 소림과 무당의 제자들 속으로 뛰어들었다. 엄청난 살육이 벌어지며 둘의 의해 강호에 최고의 문파라는 소림, 무당의 제자들은 순식간에 전멸 당했다.


그때를 떠올리는 것만으로도 두려운지 위지천의 목소리는 떨리기 시작했다.

“난 그걸 숨어서 모두 보고 있었다. 정말 믿을 수 없는 광경이었지. 아무리 그 노인이 마교의 인물이라고 해도 이건 믿을 수가 없는 일이었어. 백 년 전 정파와 마교와의 싸움 때 당시 마교의 교주 장천마도 소림과 무당의 두 최고고수의 합공아래 백여 초를 견디지 못하고 죽었다고 들었거든. 노인은 옛날 강호무림 전체와 싸움을 벌였던 마교교주를 훨씬 초월한 엄청난 고수였어.”


위지천은 도망쳐야겠다고 생각했다. 자신의 무공으로는 노인은커녕 그의 두 수하들 중 하나도 어쩔 수 없었다. 하지만 생각은 그렇게 하면서도 조금이라도 움직였다가는 들킬지도 모른다는 두려움에 꼼짝도 할 수 없었다.

그가 숨어서 어쩔 줄 모르고 있는 동안 노인은 정해진인의 품에서 마공비급을 꺼내 들고는 수하들에게 말했다.

“돌아가자.”

노인은 유유히 사라졌다. 한참 동안이나 혹시나 노인이 돌아올지도 모른다는 생각에 움직이지 못하고 있던 위지천은 일각이 지나서야 간신히 일어났다.

“사, 살았다!”

살아있다는 사실에 감사하던 위지천은 퍼뜩 정신이 들어 어서 빨리 이 사실을 구대문파에 알려야겠다고 생각했다. 그는 밤낮으로 경공을 전개해 소림으로 달려갔다.


이야기를 하던 위지천은 돌연 한숨을 내쉬었다.

“난 사실 마교가 나타났다는 사실보다는 이 일의 중요한 증인이 나라는 사실에 가슴이 뛰고 있었네. 그런 생각에 빠져 그 정도로 엄청난 고수가 어떻게 내가 숨어있는 것을 몰랐을 수 있었는지에 대해 생각하지 못했지.”


3일째 되는 날, 소림을 하루 남긴 곳까지 도착한 위지천은 밤낮을 가리지 않고 달려 지쳐 있었다. 그때 마침 길가에 정자를 발견하자 그는 잠시 쉬기로 했다. 그런데 이게 웬일인가! 그 문제의 노인이 정자에 앉아 한가롭게 차를 마시고 있는 것이 아닌가!

위지천은 자신이 부처님 손바닥위에 손오공이라고 생각했다. 이제 죽은 목숨이라고 벌벌 떨고 있는데 노인이 고개를 들어 그를 보고는 빙그레 웃으며 말했다.

“뭐하고 있는 겐가. 왔으면 앉지 않고. 이것도 인연이니 내가 차를 대접해 주겠네.”

도망칠 엄두도 내지 못하고 위지천은 자리에 앉았다. 노인은 차를 따라 권했고, 위지천은 차 맛도 모르고 꿀꺽꿀꺽 마셨다.

“저런, 차를 그렇게 마시면 안 되네. 향을 음미해야지.”

노인은 차 마시는 법에 대해 이런저런 설명을 했다. 위지천은 아무 생각도 못하고 시키는 대로 했다. 노인은 위지천이 그가 원하는 대로 차를 마시자 만족해하며 차에 대해 이런저런 이야기를 했다.


“시간이 어느 정도 지나자 난 정신이 들었지. 노인은 날 어떻게 할 생각이 전혀 없는 것 같았어. 난 제법 담이 큰 사람이라 점점 두려움이 사라지고 이런 생각이 들었지. 어차피 노인이 죽이려 들면 죽고 살려주면 살 것이다. 무서울 것이 무어냐!”


대담해진 위지천은 질문을 던졌다.

“당신은 누구입니까?”

노인은 빙그레 웃고는 대답했다.

“여행을 좋아해 백 년에 가까운 생의 절반이상을 천하를 떠도는데 써서 날 아는 사람은 소요유라고 부르지.”


무언계는 크게 놀라고 말았다. 소요유는 과거 그가 만난 적이 있는 사람이었다.

‘그 사람이 마교와 관계가 있던 사람이었다니!’

참으로 공교로운 일이 아닐 수 없었다. 마교의 인물인 소요유와 우연했던 만남. 그리고 여기 또 한 사람을 만나 자신의 과거와 관련된 이야기를 듣게 되다니.

‘이런 것이 바로 운명이라는 건가? 아니면 우연에 불과한가?’

운명이든 우연이든 별로 달갑지는 않다고 그는 생각했다.




28화/ 내키지 않는 기연.


위지천은 무언계의 표정이 굳어지자 이상해 하며 물었다.

“왜 그러나?”
무언계는 대충 얼버무렸다.

“워낙 놀라운 일이 아닙니까.”

무언계의 반응에 위지천은 만족스럽다는 표정을 지었다.

“하긴 그렇지. 내 이야기가 세상에 공표된다면 강호는 발칵 뒤집힐 거야,”
“그럼 어서 이야기를 계속해 보시지요. 어떻게 해서 여기에 갇히게 된 것입니까?”

어서 빨리 대충 끝내자는 뜻이었지만, 위지천은 무언계가 자신의 이야기에 빠져들었다고 생각했다.

“허허, 재촉하지 말게. 그러지 않아도 할 거니까 말이야. 그래서 어떻게 되었냐면.......”


위지천은 계속해서 소요유에게 질문을 던졌다.

“당신은 마교의 교주입니까?”
“허허, 마교는 이미 망했지 않은가. 그로부터 벌써 팔십 년, 이제 거의 백 년이 다 되어가는 군.”
“그렇다면 마교를 다시 일으켜 세우려고 하는 것 입니까?”
“난 종교에는 관심이 없다네.”

위지천은 대답을 들을수록 오히려 의문이 늘어갔다. 단순히 마교의 후인이 나타나 마교를 다시 부활시키려고 하는 줄 알았는데 뭔가 틀린 것 같았다.

“그럼 당신의 진정한 목적은 무엇입니까?”
“비밀일세.”

소요유의 대답에 위지천은 말문이 막혀버렸다. 위지천이 입을 다물고 있자 소요유는 웃으며 품에서 책을 꺼내었다. 그것은 바로 그가 며칠 전에 빼앗았던 마공비급이었다.

“자네는 이것이 가지고 싶지 않은가?”

물론 가지고 싶었다. 그렇기 때문에 위험을 감수하고 소림, 무당의 고수들을 쫓았던 것이니까. 위지천이 고개를 끄덕이자 소요유는 웃음을 터트렸다.

“하하하! 좋아, 좋아, 정말 솔직한 친구로군. 그럼 나도 솔직하게 말하지. 내 수하가 되는 것이 어떻겠나? 그럼 이 비급을 주지.”

위지천은 깜짝 놀라 물었다.

“노 선배께서 필요한 것이 아니었습니까? 만난지 얼마 되지도 않는 사람에게 줄 것이라면 뭐하려고 그것을 빼앗은 겁니까?”
“난 필요가 없네. 내가 빼앗은 이유는 무당, 소림의 고리타분한 것들이 분명 비급을 꼭꼭 숨겨두고 아무도 못 익히게 할 것이 분명했기 때문이야. 무공이란 것은 처박혀 있으면 곰팡이만 쓸 뿐이지. 내가 자네에게 이걸 주면 자넨 절세고수가 되니 좋고, 난 절세고수를 수하로 두니 좋고, 서로에게 좋은 것이 아니겠나.”

소요유는 미소 지으며 말을 이었다.

“자네는 나에 대해 소림에 알릴 생각인 모양이네만 그건 쓸데없는 짓이야. 그런다고 나올 것이 뭐가 있겠나. 고작 고맙다는 몇 마디? 그딴 것보다는 나와 함께 큰 뜻을 이루어 보는 것이 백 배 낫지.”


위지천은 설명했다.

“나는 노인의 생각을 눈치 챘지. 그는 내가 소림으로 가서 자신에 대해 떠드는 것을 막을 생각이었어. 하지만 내 재능을 알아보고 죽이기는 아깝다는 생각이 들어 부하로 삼기로 생각을 바꾼 것이었어.”

무언계는 속으로 대꾸했다.

‘그건 당신의 착각이 아니오?’

그의 생각을 모르고 위지천은 말해갔다.

“난 솔직히 노인의 제안에 솔깃했어. 속으로 이런저런 이해타산을 따져보았지.”


어떻게 해야 할까 고민하던 위지천은 물었다.

“노 선배님의 무공은 이 마공비급의 무공인 것입니까?”
“시작은 그렇다고 할 수 있지. 하지만 이제는 마공이니 현공이니 하는 것은 이미 넘어서서 별 상관이 없어져 버렸어.”

소요유의 대답에 위지천은 가슴이 뛰었다. 소요유의 무공은 마교의 초대교주만이 올랐다는 초마의 경지를 넘었다고 생각되었다. 잠시 머리를 굴린 위지천은 그에게 넙죽 절하고 외쳤다.

“비급은 필요 없습니다. 절 제자로 삼아주십시오!”


위지천은 피식 웃었다.

“그때 난 이런 생각이었어. 마공비급보다는 초마의 경지에 이른 노인에게 배우는 편이 훨씬 낫다는 것이야. 그리고 부하보다는 제자가 훨씬 모양새나 위치가 높고 후에 노인이 죽으면 모든 것을 물려받을 것이 아닌가. 소림에 가서 사실을 알리는 것보다 이 편이 낫다는 계산이었지.”


소요유는 위지천의 내심을 눈치 채고 눈살을 찌푸렸다. 잠시 생각해보던 그는 말했다.

“그렇다면 내기를 하는 것이 어떤가. 내가 문제를 낼 태니 자네가 맞추면 내 제자가 될 것이네. 대신 지면 난 자넬 죽일 거야.”

목숨을 건다는 것은 쉬운 일이 아니다. 하지만 이런 기회가 평생 다신 없을 것이라고 생각한 위지천은 승낙했다.

“하겠습니다.”
“좋아.”

소요유는 찻잔을 들고 일어나더니 문제를 내었다.

“여기 찻잔이 있네. 내가 이 위치에서 찻잔을 떨어트리면 깨질까? 안 깨질까?”

상당히 미묘한 문제였다. 찻잔의 강도와 높이, 떨어질 바닥의 상태, 바닥과 부딪칠 때의 각도 등 여러 가지 변수가 있기 때문이다. 한참을 고민하던 위지천은 찻잔이 상당히 오래된 것이라는 것을 알아보고 대답했다.

“깨질 것입니다.”
“좋아. 그럼 놓겠네.”

소요유의 손에서 찻잔이 떨어졌다. 위지천은 눈 하나 깜박하지 않고 떨어지는 찻잔을 주시했다. 그런데 찻잔이 바닥에 부딪치는 순간, 잠깐 멈추더니 안전하게 내려서는 것이 아닌가?

“허허, 내가 이겼군.”

소요유가 허공섭물의 재주로 찻잔을 조작했다는 사실을 눈치 챈 위지천은 따졌다.

“이건 사기입니다! 승복할 수 없습니다!”
“어째서 사기라는 건가?”
“노 선배께서 찻잔이 깨지지 않게 했지 않습니까!”
“그럼 깨지지 않는다는 쪽에 걸었으면 될게 아닌가.”
“그럼 당신이 깨지게 만들었을 것 아닙니까!”

소요유는 잠시 웃더니 설명했다.

“이 찻잔은 내가 아끼는 찻잔일세. 그러니 자네가 어느 쪽에 걸었든 난 이것이 깨지지 않게 했을 것이네. 제자는 사부의 의중을 잘 파악해서 모셔야 하지 않겠는가. 자네는 내 생각을 알아내지 못했으니 제자가 될 수가 없네.”

위지천은 아차 싶었다. 찻잔이 오래된 것을 보고 쉽게 깨질 것이라고만 생각했지 그가 아끼는 물건이라는 것까지는 생각해내지 못했다. 하지만 이런 내기에 졌다고 죽을 수는 없었던 위지천은 물러서지 않았다.

“전 승복할 수 없습니다. 다시 내기를 하지요!”

소요유는 사실 반쯤 장난이었다. 그는 웃으며 손을 저었다.

“그만 두세나. 난 자넬 죽일 생각이 없네. 자네의 목숨을 내가 받았으니 부하로 삼는 것으로 하지.”

하지만 위지천은 끝까지 다시 내기를 하자고 우겼다. 아무리 달래도 물러서지 않자 소요유의 표정이 굳어졌다.

“좋네. 대신 이번에도 자네가 지면 정말로 자네를 죽이겠네.”
“좋습니다! 대신 이번에는 제 쪽에서 내기주제를 정하겠습니다!”


위지천은 탄식했다.

“그때 정말 난 바보였어. 내가 절대로 죽지 않을 방법이 있다고 생각했거든.”

무언계는 고개를 갸웃했다.

“어떻게 말이지요?”
“그게 말이야..........”


내기를 다시 하기로 하자 위지천은 회심의 미소를 지으며 내기를 설명했다.

“제가 내리는 지령을 노 선배님이 해내면 지는 것이고, 해내지 못하면 제가 지는 것입니다. 어떻습니까?”

소요유는 눈이 커지며 반문했다.

“자네 말을 거꾸로 한 것이 아닌가? 내가 하면 지고, 못하면 이기면, 내가 이기고 싶으면 안 하면 되는 것 아닌가?”
“자세한 것은 가르쳐 드릴 수가 없지요. 어떻습니까? 하겠습니까?”

잠시 생각해보던 소요유는 고개를 끄덕였다.

“좋아. 그렇게 하도록 하지. 뭘 하라는 건가?”

위지천은 히죽 웃고는 외쳤다.

“절 죽이십시오!”


무언계가 물었다.

“그게 뭡니까? 죽는다는 것이 확실히 이기는 방법이라는 겁니까? 죽으면 끝 아닙니까?”

위지천은 설명했다.

“생각해 보게. 내기에서 내가 지면 노인이 날 죽이기로 했지? 그러니까 내기에서 이기겠다고 날 죽이지 않겠다고 하면 내기에 이겼다고 해도 날 죽이지 못하는 것이 아닌가. 날 죽이면 내가 내기에서 이기게 되는 것이니 날 제자로 삼아야 되고 말이야. 죽여 버리면 제자로 삼지 못하니 이것도 되지 않지.”

결국 모순을 만들어 이도저도 아니게 만들겠다는 속셈이었다. 고개를 끄덕이던 무언계는 무슨 생각이 들었는지 다시 고개를 저었다.

“하지만 이런 식으로는 아무 결론이 나지 않지 않습니까?”
“결론이 나지 않아도 좋지. 어찌되었든 그가 날 죽이지 못하게 되니 난 안전하게 소림으로 갈수 있게 되지. 그가 내기에서 졌다고 하면 나는 그의 제자가 되어 천하무적의 무공을 익히게 되고, 졌다고 하지 않는다고 해도 소림으로 가서 마교의 등장을 알려 무림의 구성이 되는 것이지.”
“제가 생각하기에는 별로 좋은 생각이 아닌 것 같습니다.”
“어째서 그런가?”

무언계는 피식 웃고는 위지천을 가리키며 대답했다.

“그래서 이렇게 죽지도 살지도 못하게 된 것 아닙니까.”

위지천은 깜짝 놀랐다.

“아니 그걸 어떻게 알았나?”
“제가 그 노인이라면 그렇게 할 것 같으니까요.”

한숨을 내쉬며 위지천은 고개를 끄덕였다.

“맞네. 그래서 내가 이렇게 되었지.”


소요유는 즉시 위지천의 생각을 알아차렸다. 그는 얼굴이 굳어져서 말했다.

“잔머리가 잘 돌아가는 구나. 하지만 생각처럼 되지는 않을 것이다.”

위지천은 노인의 기세가 심상치 않자 외쳤다.

“절 죽이면 노 선배님이 내기에서 지는 것입니다!”
“걱정마라. 널 죽이진 않을 테니까.”

소요유는 손가락으로 위지천을 가리켰다. 그의 손가락에서 나온 보이지 않은 기운이 피할 엄두도 내지 못하고 있는 위지천의 요혈들을 순식간에 막아버렸다.

위지천은 이제 죽었구나하고 생각했다. 억울하다는 생각이 든 그는 소리쳤다.

“내가 죽거든 염라대왕에게 약속을 어겼다고 당신을 고발한 것이오! 당신을 저승으로 불러들일 것이오!”

코웃음 치며 소요유는 대꾸했다.

“넌 죽지 않을 것이다. 최소한 늙은 나보단 오래 살게 해주지.”


“나중에 깨어나 보니 이 꼴이더군.”

위지천의 이야기는 이렇게 끝이 났다. 모두 듣고 나서 무언계가 떠올린 생각은 ‘정말 재수 더럽게도 없다.’ 였다.

소요유는 마교의 인물이고 그가 위지천을 이곳 태평방의 지하에 가두었으니 태평방은 마교의 소굴 또는 비밀분타 같은 것이라고 볼 수 있다. 하필 털려고 들어온 것이 마교소굴이라니!

‘아니 그보다 난 지금 마교한테 빚 독촉을 받고 있다는 이야기잖아!’

차라리 빚 갚는 것을 포기하고 세외로 나가 숨어살 것 그랬다고 후회감이 밀려왔다.

‘어쨌든 여길 빨리 나가자! 이 사람에게 마교에 대한 이야기를 들었다는 것이 알려지면 빚이 문제가 아니라 살인멸구 당하겠다!’

당장 이곳을 도망치기로 결정한 무언계는 위지천에게 물었다.

“어서 빨리 이곳을 나가는 방법을 알려주십시오.”

그러나 위지천은 가르쳐 주지 않았다.

“나의 이야기를 모두 들으면 알려주겠다고 했네. 이야기가 끝나지 않았어.”
“그게 무슨 소립니까. 노인한테 수를 쓰다가 이곳에 갇혀서 이때까지 있었다면서요. 그럼 다 끝난 것이 아닙니까?”
“나의 갇혀 지낸 25여년의 생이 남아있지 않은가.”

무언계는 눈살을 찌푸렸다. 영양가라고는 전혀 없는 남의 고생한 이야기 따위 전혀 듣고 싶지 않았다. 고생이라면 그 역시 만만치 않게 했고, 지금도 하고 있는 중이 아닌가.

“내 이야기를 들으면 자네에게도 큰 득이 있을 걸세.”

노골적으로 듣기 싫어하는 눈치 자 위지천이 말했다. 무언계는 대충 듣고 끝내자고 결정내리고 고개를 끄덕였다.

“시간이 없으니까 빨리 해 보세요.”
“난 이곳에 처음 갇히게 되자 정말 미칠 것 같았네. 차라리 죽는 것이 낫다는 생각이 들었지. 하지만 한 일년 정도 지나자 담담해져 버리더군. 워낙 잘 박혀있어서 무리하게 움직이지 않는 한 별로 아프지도 않고, 무엇보다 하루에 세 번씩 내려오는 식사가 꽤 고급인데다가 매끼 새로운 것이었거든.”

인간의 적응력에 새삼 경이를 금치 못하고 무언계는 감탄했다.

“대단하시군요.”
“대단할 것 없네. 여기 시설이 대단한거지. 소요유는 내가 여기서 견디지 못하고 죽게 되면 내기에서 지는 것이라고 생각했는지 여러 가지로 많이 신경을 썼더군. 자 보게.”

위지천은 엉덩이를 옆으로 살짝 틀었다. 그곳에는 구멍이 나 있었다.

“이게 내 뒷간이지. 그리고 작은 것은 여기다 해결하네.”

벽에 달려있는 무언가를 만지자 바닥에 작은 구멍이 열렸다. 천정에는 몸을 씻을 수 있도록 물이 쏟아지는 장치까지 있고, 벽이 가로로 돌아가 누워서 잘 수도 있게 되어 있었다. 이런저런 편의시설을 보여준 위지천은 말했다.

“머리나 수염을 자를 수가 없고, 20년 넘게 같은 옷만 입고 있고, 답답한 것만 빼면 여기도 살만하네. 어떤가, 자네도 나와 같이 살지 않겠나?”
“.......사양하지요. 그 보다 하고 싶은 이야기라는 것이 이 석실의 숨겨진 기능입니까?”
“그건 아니네.”
“그럼 어서 빨리 본론으로 들어가 주십시오.”

위지천은 오랜 만에 많은 말을 하려니 힘들던지 입술을 혀로 핥고는 이야기를 계속해 갔다.

“여기도 꽤 살만하다는 생각이 들었지만 문제가 남아있었네. 바로 너무 심심하다는 것이지. 할 일이 하나도 없으니 정말 심심해 죽겠다는 말이 절실히 실감되더군. 그래서 난 이 상태로 할 수 있는 여러 가지 것들을 궁리했지.”

위지천은 자신의 발밑을 턱짓으로 가리켰다.

“이걸 보게.”

그의 발밑에는 돌멩이들이 상당히 많이 쌓여 있었다. 모두 똑같은 크기의 돌멩이들을 보고 무언계는 고개를 갸웃거려야 했다.

“이것들을 가지고 무엇을 한다는 겁니까?”
“돌멩이 모으기 놀이라네. 내가 25년간 돌로 된 바닥을 차서 깨트린 다음, 발바닥으로 굴려서 깎아 모두 같은 크기로 만든 거야. 일년에 한 개씩 총 25개! 어때 대단하지?”

너무나 무의미하면서도 그 안에 들어갔을 정성에 무언계는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“정말 대단~ 하십니다.”

칭찬이라고 생각했는지 위지천은 신이 났다.

“그밖에도 찾아보니 놀이가 될 만한 것이 상당히 많더라고. 천정의 얼룩을 보고 연상을 해보거나, 내 눈앞의 머리카락을 세어 보거나, 떨어지는 물방울을 눈으로 쫓아가 본다든가.......”

들으면 들을수록 무언계는 짜증이 났다. 이딴 소리를 언제까지 듣고 있어야 된단 말인가!

“계속 그런 이야기 하실 거면 전 갑니다.”
“자, 잠깐! 이제 본론에 들어갈 참인데 이 친구 참 성급하구만.”

더 이상 잡담은 곤란하다는 것을 깨달은 위지천은 드디어 본론을 꺼냈다.

“이렇게 여러 가지 것으로 시간을 보내던 나는....... 이제 본론이라니까! 가지 마! 이렇게 허무하게 시간을 보낼 바에는 뭔가 건설적인 일을 해야겠다고 생각했지. 내가 무슨 건설적인 일을 했을 것 같나?”

무언계는 건성으로 대답했다.

“글쎄요? 지금까지 모은 돌멩이들로 탑이라도 쌓으려고 한 겁니까?”
“음 그것도 괜찮군. 나중에 해 보아야겠어. 하지만 내가 하고자 한 것은 그게 아니야. 바로 새로운 무공을 창안하자는 것이지!”

갇혀있던 무공고수가 그 안에서 절세 무공을 창안하여 우연히 들어온 주인공에게 가르쳐 주는 것은 옛 이야기에 흔히 있는 방식이다. 강호의 수많은 무인들이 꿈에도 그리는 기연의 몇몇 대표적인 방식이기도 하다. 위지천은 무언계가 드디어 나에게 기연이 오는구나하고 기뻐서 넙죽 절하며 사부라고 부르겠다고 할 줄 알았다. 그러나 무언계의 반응은 시큰둥했다.

“전 별로 배우고 싶은 생각 없습니다.”

이미 무공이 절정의 경지에 달해 십대고수 수준인 무언계였다. 위지천은 활동할 당시 청년고수 중에 가장 뛰어난 일곱 명중에 하나라고 했다. 즉 위지천은 무언계보다 무공수준이 떨어진다는 결론이 나온다. 뭐가 아쉬워 자기보다 수준 낮은 사람에게 무공을 배우겠는가.

무언계의 반응이 자신의 예상과는 정 반대자 위지천은 당황했다.

“아, 아니 내가 창안한 이 무공은 정말 대단한 거야. 이것을 십성까지 익히면 자넨 능히 십대고수 중에 하나가 될 수 있어!”

이미 십대고수 수준인 무언계에게는 전혀 유혹이 되지 않은 말이었다.

“필요 없습니다.”




29화/ 힘든 무공전수.

위지천은 정말 큰일 났다고 생각했다. 자신의 창법은 일인지맥으로 내려오는 것이라 자신이 아무에게도 가르쳐 주지 못하면 맥이 끊어져 버린다. 그렇게 되면 죽어서 사조들을 볼 낯이 없어져 버리는 것이다.

“그러지 말고 배워보는 것이 어떤가. 배워서 남 주나? 다 피가 되고 살이 되는 것이란 말일세.”
“전 필요 없다니까요. 유성창이란 별호였다니 창술일 텐데, 전 창을 쓰지 않습니다.”
“아니 창이 뭐가 어떻단 말인가? 검을 보고 만병지왕이니 뭐니 떠들지만 사실 실전에서는 창이 훨씬 효과적이네. 실전에서 목숨을 걸고 싸우는 전쟁터의 군대를 보게. 장수고 병사고 간에 다 창을 쓰지 않나. 창이야 말로 진짜 만병지왕이란 말이야!”
“가지고 다니기 불편하잖아요.”

무언계의 대답에 위지천은 말문이 막혀 버렸다. 사실 그 말 대로였다. 검은 학문을 익히는 선비들이 차고 다니기도 하는 것이라 가지고 다녀도 별로 문제가 되지 않는다. 하지만 도나 창은 이야기가 다르다. 성을 들어갈 때 검문에 걸리기 일쑤고, 특히 창은 길어서 허리에 차고 다닐 수고 없고 눈에 잘 뜨인다. 강호에서 활동할 때 그 불편함을 몸소 겪었던 위지천이라 자신도 모르게 동감해 버렸다.

‘정말 보통 놈이 아니군!’

위지천은 무언계가 상당히 까다로운 놈이라고 생각했다. 하지만 언제 또 이곳으로 사람이 들어올지 모르는 일이다. 무슨 일이 있어도 창법을 전수해야겠다고 생각한 그는 방법을 바꾸었다.

“그럼 자네는 무기로 뭘 쓰나?”
“그냥 팔다리를 씁니다.”
“그것 가지고는 힘들 때가 있을 텐데?”

무언계는 그럴 때는 검을 쓴다고 대답하려다가 쌍룡패미가 떠올라 말을 바꾸었다.

“채찍을 씁니다.”
“오! 그것참 잘 되었군. 내가 이곳에서 창안한 무공은 채찍으로도 충분히 사용가능하지.”

위지천의 대답에 뭔가 미심쩍은 것을 느낀 무언계는 다시 말했다.

“사실 검을 더 많이 씁니다.”
“그럼 더욱 잘 되었군! 검법으로도 충분히 쓸 수 있네.”
“상황에 따라서는 도도 쓰는 데요.”
“괜찮네. 도로도 운용이 가능하니까.”
“사실 전 필요하면 주변에 잡히는 것은 다 무기로 씁니다. 그래서 의자나 탁자 같은 것을 가장 많이 쓰는 편이에요.”
“걱정하지 말게나. 그런 것으로도 되니까.”

무언계는 기가 막혀서 물었다.

“그럼 그 무공으로 운용이 되지 않는 무기는 대체 무엇입니까?”
“하하하! 어떤 무기를 써도 가공할 위력을 내는 무공! 그것이 바로 내가 창안한 용형창법이라네.”
“........참으로 대단한 무공을 창안해 내셨군요.”

위지천은 신이 나서 떠들었다.

“그게 참으로 신기한 일이더군. 밖에 있을 때는 아무리 노력해도 더 이상 올라가지 못하게 가로막던 무공의 벽이, 여기서 무공을 쓰지 못하게 되고 모든 것을 포기한 채 심심풀이로 하게 되자 막혔던 것이 술술 풀리는 것이 아닌가. 정말 밖에 있을 때 진작에 이랬으면 능히 절세고수가 되었을 텐데 말이야.”

아는 사람은 좋아하는 사람만 못하고, 좋아하는 사람은 즐기는 사람만 못하다는 말이 있다. 위지천은 자신은 어차피 익히 못할 무공, 순수하게 심심풀이 재미로 무공 연구를 즐긴 덕분에 오히려 무학이 더욱 깊어진 모양이었다. 무언계는 어쩌면 생각보다 꽤 쓸모 있는 무공일지도 모른다는 생각이 들었지만, 여전히 내키지는 않았다.

“전 남들에게 들키기 전에 어서 빨리 이곳을 탈출해야 합니다. 무공을 배우게 되면 몇 날 며칠이 걸릴지 모르는데, 그럴 시간이 없습니다.”
“걱정 말게. 일단 구결과 형을 배우고 나중에 밖에서 천천히 익히면 되는 것이 아닌가. 그리 시간이 걸리진 않을 게야. 그리고 자네는 자꾸 나가겠다고 하는데, 어디로 나갈 셈인가? 들어왔던 식사 내려 보내주는 그 좁은 통로를 다시 기어 올라갈 작정인가? 아무리 봐도 무리지. 무공도 익히고 내가 가르쳐 주는 편하고 안전한 탈출로로 나가는 것이 백 배 낫네.”

무언계는 이것저것 계산을 굴려보다 질문했다.

“혹시 갇히기 전에 결혼해 딸을 낳은 적이 없습니까?”

난데없는 질문에 어리둥절해 하면서 위지천은 사실대로 대답했다.

“아니 난 여자한테 관심 없었네.”
“그럼 모아 놓은 재산은요? 혹은 물려받을 유산 같은 것이 있었다던가.”
“없는데?”
“밖에 남겨놓은 쓸만한 그런 것이 하나도 없습니까?”
“난 홀홀단신 강호를 떠도는 무인이었네.”

대답을 들은 무언계는 위지천에게 얻을 만한 것이 하나도 없다고 결론 내렸다.

“여기서 시간낭비 하느니 그 통로로 지금 당장 나가는 편이 더 빠를 것 같군요. 그러고 보니 지금도 이렇게 헛되이 시간을 낭비하고 있군요. 그럼 전 이만.”

음식물 통로로 몸을 집어넣기 시작한 무언계를 본 위지천은 다급해져서 횡설수설했다.

“아니 사람과 사람이 대화를 나누고 지식과 경험을 전수받는 것이 어째서 시간낭비란 말인가! 우리 인간이 이렇게 발전하여 만물의 영장이 된 것은 다 선조로부터 지식과 기술을 물려받은 덕분이 아닌가! 사람은 평생 세 번의 기회를 만난다고 하는데, 나를 만난 것이 그 기회라면 어쩔 것인가! 오늘의 한 시간은 훗날의 몇 년보다 큰 가치가 있단 말이야!”

그러는 동안 무언계는 축골공을 이용하여 그 좁은 통로로 완전히 몸을 집어넣어 버렸다. 그의 모습이 통로 속으로 사라져 버리자 모든 것이 틀렸다고 생각한 위지천은 결국 울음을 터트려 버렸다.

“아이고 사조님! 제자가 불민하여 비연창의 맥은 여기서 끊어지고 맙니다! 엉엉엉엉엉!”

무언계는 눈살을 찌푸렸다. 다 큰 어른이 우는 소리가 듣기 싫어서가 아니다. 일단 몸을 집어넣은 것까지는 좋았는데, 팔다리를 움직일 공간이 없으니 위로 기어 올라갈 수가 없었던 것이다. 안에 있던 밧줄은 자신이 끊어먹어서 쓸 수가 없다. 내려올 때는 그냥 미끄러져 내려왔는데, 올라가는 것은 불가능했다.

‘할 수 없군.’

그는 다시 통로에서 나왔다. 위지천은 얼굴이 환해졌다.

“고맙네! 자넨 큰 복을 받을 걸세!”

위지천은 자신이 애걸복걸한 덕분에 무언계의 마음이 바뀌었다고 생각하고 있었다. 굳이 그 착각을 바로 잡을 필요를 못 느낀 무언계는 고자세로 나왔다.

“죽은 사부님 생각이 나서 봐드리는 겁니다.”
“고맙네! 정말 고마워!”

이렇게 해서 무언계는 위지천에게 무공을 배우게 되었다. 드디어 대를 잇게 되었다고 기뻐하며 위지천은 말했다.

“그럼 사부가 된 나에게 아홉 번 절을 하게.”
“잠깐, 전 무공을 배우겠다고 했지 제자가 되겠다고는 안 했습니다.”

위지천은 기껏 무공 전수하기로 했는데 다시 원점으로 돌아오자 울상이 되었다.

“가르쳐 주는 것을 배우면 제자가 되는 것은 당연한 것이 아닌가.”
“전 이미 사부가 있습니다. 또 다른 사부를 둘 순 없지요.”

무언계는 이 일에 대해서는 절대 양보가 없었다. 아무리 달래고 부탁해도 소용이 없자 위지천은 결국 포기할 수밖에 없었다.

“알았네. 대신 나의 사문 비연류의 이름과 나한테 무공을 배웠다는 사실을 잊지 말게. 그리고 나중에 괜찮은 자질이 있는 녀석을 발견하거든 지금 가르쳐 주는 무공을 전수하고 문파의 명맥을 잇게 해주게.”

무언계는 투덜거렸다.

“무공 하나 배우는데 무슨 절차와 약속이 이렇게 복잡합니까?”

위지천은 울컥했다. 정말 어쩌다가 자신이 이런 신세가 되었단 말인가! 참고 참다 결국 폭발해 버렸다.

“야! 절세무공을 공짜로 가르쳐 주겠다는데 무슨 잔말이 그렇게 많아! 네가 제자가 되겠다고 했으면 내가 뭐하려 그딴 부탁을 했겠어! 이건 무인이 꿈에도 그리는 기연이라고 기연! 남들이 부러워하는 기연을 얻게 되었으면 감사하는 마음으로 고맙습니다, 하고 받아야 될 것 아냐, 이 자식아!”

무언계는 미련 없이 획 몸을 돌렸다.

“저 그냥 갈 랍니다.”
“잠깐 내가 잘못했어! 오랫동안 말을 안했더니 주둥이가 어떻게 되었나봐! 제발 무공 좀 배워주게!”

위지천은 애걸복걸을 하고서야 용서와 약속을 받아내고 무공을 전수해 줄 수 있었다. 20년이 넘는 세월동안의 노력 끝에 창안한 무공을 자신이 빌고 또 빌어서 가르쳐야 하다니! 정말이지 아무리 생각해도 사기당하는 기분이었다.

‘내가 이런 곳에만 갇혀있지 않았다면 제자로 삼아달라고 매달릴 녀석들이 셀 수가 없었을 텐데! 어쩌다가 이런 신세가 되었단 말이냐!’

무언계는 위지천이 궁시렁 거리고 있자 재촉했다.

“시작 안 해요? 전 바쁜 몸이란 말입니다. 후딱 하고 빨리 끝냅시다.”
“해, 지금 할 거야.”

무공이 무슨 길거리 음식도 아니고 어떻게 후딱 할 수가 있단 말인가? 위지천은 속으로 욕을 퍼부으면서도 구결을 읊었다.

“하나도 틀리면 안 되니 잘 외거라.”

구결은 반각 정도 계속되었다. 모두 읊은 위지천은 물었다.

“얼마나 외웠느냐?”
“한 삼 분의 일 정도 외웠습니다.”

이정도면 상당히 양호한 편이라고 생각한 위지천은 고개를 끄덕였다.

“다시 불러주마.”

두 번째로 구결을 읊은 것을 끝내고 위지천은 다시 물었다.

“얼마나 외웠느냐?”
“반 정도 외웠습니다.

세 번째로 구결을 읊고 위지천은 물었다.

“이젠 얼마나 외웠느냐?”
“삼분의 일 정도 외웠습니다.”
“엥? 어째서 처음으로 되돌아갔느냐?”
“헷갈려서요.”

백 년에 한번 나올까 말까한 천재를 기대한 것은 아니었지만, 기대이하이자 크게 실망한 위지천은 한숨을 내쉬었다.

“다시 불러주마.”

그러나 아무리 몇 번을 불러주어도 반을 넘지 못했다. 답답한 것은 위지천인데 오히려 무언계가 짜증을 냈다.

“무슨 글자가 그렇게 많습니까? 차라리 그냥 적어주세요. 써놓고 필요할 때마다 보는 것이 낫겠습니다.”

위지천은 또다시 화가 치밀어 올랐다.

“무공은 원래 사부가 제자에게 직접 외우게 하는 것이다! 입으로 전한다하여 구결이 아니더냐! 아무 대나 적어두었다가 다른 사람이 보면 어쩌려고 그러느냐!”
“원래 위 선배님은 자신의 무공을 사라지지 않고 세상 밖으로 전하게 하고 싶어서 저한테 가르쳐 주시는 것 아닙니까. 다른 사람이 보면 오히려 좋지 뭘 그래요.”
“그, 그건 그렇지만. 아무튼 무공구결은 보안이 생명이다!”

상당한 시간이 걸린 끝에 무언계가 모든 구결을 전부 외우자 다음은 초식의 형을 가르쳐 줄 차례가 되었다. 위지천은 걱정이 되었는데, 자신이 시범을 보이지 못하니 일일이 말로 자세를 설명해 주어야 했기 때문이다. 게다가 창법을 가르치는데 정작 창으로 쓸만한 것이 하나도 없었다.

‘구결도 그렇게 오래 걸렸는데 이건 얼마나 시간을 잡아먹을지 모르겠군.’

그런데 이번에는 생각보다 훨씬 무난했다. 무언계가 말로 설명하는 것만으로도 척척 알아서 했기 때문이다. 창이 없는 것도 별다른 문제가 되지 않았다. 꼭 예전에 이런 식으로 무공을 배운 적이 있는 것 같았다.

“좋아. 그럼 이제 마지막 단계다.”

무언계가 구결을 외치며 초식의 형을 펼치면 위지천이 구결에 담긴 뜻을 풀이해 주었다. 직접 초식을 펼치며 구결풀이를 들음으로서 초식 안에 담긴 묘용을 깨닫게 되는 것이다.

‘이건?’

가르쳐 주는 대로 무공을 펼치던 무언계는 놀랐다. 예상했던 것보다 이 용형창법이라는 것이 대단한 무공이기도 했지만, 그가 진정으로 놀란 이유는 따로 있었다.

‘이 용형창법이라면 쌍룡패미를 마음대로 쓸 수 있을지도!’

용형창법은 이름 그래도 용형. 평소에는 바람 한점 없는 호수처럼 잠잠하다가 한번 날뛰면 천지를 뒤집는 용의 형상을 본 딴 무공이었는데, 공교롭게도 쌍룡패미의 사용방법과 비슷한 것이 아닌가!

불타는 진가장을 탈출할 때 무언계는 쌍룡패미에 내공을 주입하여 무기 혼자가 알아서 날뛰게 하는 것이 고작이었다. 미친 듯이 요동치는 채찍을 도무지 제어할 수가 없었다. 그런데 이 용형창법은 무기를 자기 마음대로 움직이려고 하지 말고 오히려 마음껏 날뛰게 하라고 말하고 있었다.

‘무기는 죽은 것이다. 쌍룡패미가 날뛴 것은 나의 내공을 받았기 때문이다. 즉 채찍이 아니라 나의 내공이 날뛴 것이다.’

무언계는 어렴풋이 감이 잡히는 것 같았다. 이 용형창법의 힘을 빌리면 하나를 쓰는 것이 고작이었던 쌍룡패미의 두 개의 채찍을 모두 쓸 수 있을 것 같다고 생각했다.

‘내공이 부족한 것만 해결되면 말이지.’


‘이, 이 녀석!’

위지천 역시 크게 놀라고 있었다. 어느 순간인가 무언계의 창법이 편법으로 바뀌었다. 그런데 놀라운 것은 형은 변했지만 용형창법의 뜻은 그대로 담겨 있었다. 완전히 다른 무기로 무공을 펼치는 대도 조금도 어색함이 없이 자연스러운 것이 아닌가!

‘어쩌면, 이 녀석이라면, 천하에 그 누구도 적수가 될 수 없으리라 생각했던 소요유라는 그 노인을 이길 수 있을 지도 모른다!’




30화/ 식 재료 무언계.


무공을 익히는 것이 모두 끝나자 무언계는 즉시 질문했다.

“이제 탈출로를 알려주십시오.”
“좋아.”

고개를 끄덕인 위지천은 물었다.

“탈출로는 쉬운 쪽과 어려운 쪽 두 가지가 있네. 어느 쪽으로 가겠는가?”

생각할 것도 없이 무언계는 대답했다.

“그야 쉬운 쪽이 좋지요.”
“알겠네. 자 나가게.”

위지천은 자신의 엉덩이를 옆으로 틀었다. 그가 뒷간으로 이용한다는 벽의 구멍이 나타났다. 무언계는 안색이 새파랗게 질렸다.

“서, 설마?”
“이쪽으로 나가면 태평방의 뒷간으로 나갈 수 있을 것이네. 좀 냄새가 고약하겠지만 말이야.”

오물들 속을 헤쳐 나가란 말인가! 차라리 죽는 것이 낫겠다는 생각이 들었다. 한숨을 길게 내쉰 무언계는 물었다.

“어려운 쪽은 뭡니까?”
“바로 저걸세.”

위지천은 위를 쳐다보았다. 물이 나와 몸을 씻을 수 있다는 장치를 떠올리고 무언계가 물었다.

“수로입니까?”
“그래, 태평방이 사용하는 수원을 통해 탈출할 수 있을 것일세. 문제는 물의 흐름이지.”
“그럼 이쪽으로 하지요.”
“괜찮나? 난 쉬운 쪽을 추천하고 싶은데? 통로가 좁은데다가 숨을 쉴 만한 곳도 없을 테고. 쉬운 쪽이라면 흐름이 없고 숨 쉴 곳도 있고........”
“됐으니까 어서 열기나 하세요.”

위지천이 장치를 작동하자 물이 떨어지기 시작했다. 무언계가 훌쩍 뛰어올라 물이 나오는 뚜껑을 뜯자 원통형의 관이 나타났다. 관의 크기는 사람의 팔뚝 정도, 무언계는 황당해하며 물었다.

“여기로 들어가란 말입니까?”
“그럴 리가 있나. 당겨보게.”

시키는 대로 관을 잡아당기자 위쪽에 큰 것과 연결되어 있다는 것을 알 수 있었다. 천정의 빈 공간으로 비집고 들어가자 사람이 충분히 들어갈 수 있을 크기의 철로 된 커다란 관이 있었다. 땅속 깊은 곳의 지하수를 퍼 올리는 장치로 보였다.

‘이상하군. 대체 무엇 때문에 이렇게나 물이 필요한 것이지? 농사를 짓는 것도 아니고 우물 몇 개면 충분할 텐데.’

잠시 의문을 가졌던 무언계는 곧 어서 빨리 탈출하는 것이 우선이라고 생각을 지웠다. 그는 관의 이음새를 찾아 억지로 벌렸다. 그러자 엄청난 물이 쏟아져 나왔다.

“빨리 들어가서 닫아! 안 그러면 내가 익사한 단 말이야!”

아래에서 올려다보고 있던 위지천이 엄청난 양의 물이 석실에 차기 시작하자 다급히 외쳤다. 관 안으로 들어간 무언계는 벌린 틈을 닫으려고 했다. 그러나 수압 때문에 쉬운 일이 아니었다.

“으랏차!”

안간힘을 다 써서 관을 닫았다. 그러자 밖으로 뿜어지던 수압과 안의 수압이 합쳐져 무언계의 몸에 밀어닥쳤다.

‘큭!’

숨을 쉬지도 못한 채 물의 압력에 관속에서 사방으로 마구 부딪치며 무언계는 위로 치솟아 올랐다. 호흡을 못해 점점 희미해져 가는 의식 속에서 그는 위지천의 추천을 따를 것 그랬다고 생각했다. 그런데 그 순간, 그의 몸은 허공으로 내 동댕이쳐져 버렸다.

“우왁!”

한 모금의 공기를 들이마시자 무언계는 정신이 번쩍 났다. 그의 몸은 아래로 추락하고 있었다.

풍덩!

무언계는 급히 헤엄쳐 수면으로 머리를 내밀었다.

“후아!”

정신을 차리고 주변을 둘러본 무언계는 눈이 휘둥그레 졌다. 이곳은 전설에 나오는 무릉도원 같은 곳이었다. 자신이 나온 곳이라고 생각되는 엄청난 기세로 쏟아지는 장대한 폭포, 꽃잎이 떠다니는 아름다운 호수 한가운데는 정자가 하나 있었고, 그 안에는 하늘거리는 옷을 입은 미녀들이 무슨 재미있는 이야기를 주고받는지 깔깔거리고 있었다.

“허참!”

무언계는 이제야 왜 많은 물을 필요로 했는지 알 수 있었다. 빚을 강제로 받아내 번 돈으로 인공 폭포와 호수까지 만들어 호화판으로 놀고 있었던 것이다. 화가 치밀어 오르는 것을 느끼며 무언계는 조심조심 헤엄쳐 호수 밖으로 나왔다.

‘어서 여길 나가기나 하자.’

그러나 그때는 정자 안의 미녀들이 무언계를 발견한 후였다. 미녀 중에 하나가 무언계에게 소리쳐 물었다.

“당신은 누구신가요?”

낯선 사람의 등장에 대한 놀람이나 당황함이 아닌 장난스러운 말투였다. 이미 들킨 것, 별로 위험해 보이지 않자 무언계는 웃으며 대답해주었다.

“길을 잃고 정처 없이 헤매는 나그네올시다.”
“어머! 정말 큰일이시겠네요.”

정자 안의 미녀들이 다리를 건너 무언계에게 달려왔다. 무언계는 미녀들이 자신에게 오는 모습이 싫지는 않고 도망가기도 뭐해 그대로 있었다.

잠시 후, 무언계 앞에 선 미녀들은 모두 네 명이었다. 각각 분홍색, 노란색, 붉은 색, 흰 색의 옷을 입고 있었는데 자매들인 듯 생긴 것이 서로 많이 닮아보였다. 분홍 옷을 입은 미녀가 사근사근한 미소를 지으며 말했다.

“나그네님, 많이 지치신 것 같고 옷도 젖었으니 저희들의 집에서 쉬다 가시는 것이 어떻겠습니까?”

보통 때라면 얼씨구나 하고 따라갔을 것이다. 그러나 여기는 빚에 끌려간 사람이 단 한 사람도 돌아오지 못했다는 태평방, 그것도 위지천의 이야기에 따르면 마교와 관련된 곳이었다.

“고맙습니다만 제가 급한 일이 있어서요. 그럼 전 이만.”

무언계가 몸을 빼려고 했지만 노란 옷의 미녀가 팔에 매달렸다.

“안돼요. 감기결려요.”

여자 경험이 없는 무언계는 미녀가 자신의 팔에 몸을 찰싹 붙이자 그 감촉에 어쩔 줄 몰랐다. 간신히 마음을 다 잡은 그는 단호하게 말했다.

“전 몸이 튼튼해서 감기 같은 것은 한번도 걸린 적이 없습니다.”
“그럼 더욱 걸리시면 안 돼지요.”

어느 샌가 붉은 옷의 미녀가 뒤에서 안겼다. 얇은 옷을 통해 느껴지는 여체의 감각에 무언계는 얼굴이 빨게 졌다. 흰 옷의 미녀가 그의 머리를 잡고 자기 이마에 대어보더니 깜짝 놀라했다.

“어머! 벌써 열이 상당해요. 안 되겠어요. 어서 빨리 가야지.”

네 미녀는 양팔에 하나씩 매달리고 등과 앞으로 하나씩 껴안아 완전히 무언계를 옴짝달싹도 못하게 만든 다음 끌고 갔다. 힘으로 뿌리치면 되는 문제였지만, 무언계는 아무런 저항도 못하고 끌려갔다.

네 미녀의 집이란 곳은 호수 옆에 자리한 작은 집이었다. 집안으로 들어가자마자 미녀들은 모조리 달라붙어 무언계의 옷부터 벗겼다.

“이, 이러면 안 되는데.........”

말은 그렇게 해도 싫지는 않은 눈치의 무언계였다. 그러나 이후의 전개는 그의 기대와는 달랐다.

“자 옷을 말리는 동안 이걸 입으세요.”

분홍옷의 미녀가 대단히 고급으로 보이는 비단 옷을 내밀었다. 실망하면서도 주섬주섬 옷을 입은 무언계는 그제야 집안을 둘러볼 여유를 가지게 되었다.

이 집안은 뭔가 좀 이상했다. 바닥이나 벽이 일반적인 흙이나 나무가 아닌 말랑말랑한 고무 같은 것으로 되어 있었다. 가구들은 일반적인 나무의 색이 아닌 같은 흰색, 모든 물건들이 일반적인 집안의 것들과 조금 달랐다.

“집이 좀 특이하군요.”

무언계의 말에 분홍옷의 미녀는 방긋 웃으며 대답했다.

“호호, 저희들은 다른 사람들과 차별화를 시도하거든요. 남들과 똑같이 하는 것은 식상하잖아요.”
“하하, 개성이 넘치는 분들이시군요. 제 이름은 무언계라고 합니다. 소저들의 방명은 어찌되십니까?”

네 명의 미녀들이 분홍, 노란, 붉은, 흰 옷의 순서대로 대답했다.

“춘(春)이에요.”
“하(夏)이에요.”
“추(秋)이에요.”
“동(冬)이에요.”
“하하! 봄, 여름, 가을, 겨울이라. 외우기도 쉽고 아름다운 이름이십니다.”

아부성이 농후한 무언계의 칭찬에 네 미녀는 좋아하며 웃었다. 추가 일어나며 말했다.

“고마워요. 추우실 텐데 뜨거운 차를 준비해 올게요.”

추가 나가고 셋이 남은 미녀는 무언계에게 어떻게 이곳에 왔느냐고 이것저것 캐물었다. 도둑질하러 들어왔다고 말하지 못하고 대충 넘기느라 진땀을 빼고 있었는데, 추가 차를 내왔다.

“자 드세요.”

미녀들의 질문을 넘기기 위해 일단 차를 받아들고 한 모금 마신 무언계는 질문을 던졌다.

“여기서 네 분이 혼자 사십니까? 외롭겠군요.”

춘이 대답했다.

“아니요. 아버님도 계시고 저희들만의 취미생활이 있거든요.”
“혹시 아버님이 태평방주이십니까?”

춘은 고개를 갸웃하더니 다른 미녀들에게 물었다.

“태평방? 태평방이 무엇인지 너흰 아니?”

다른 미녀들도 고개를 저었다.

“아니.”

여기가 태평방의 깊숙한 곳이라고 생각하고 있던 무언계는 이상해하며 물었다.
“그럼 여기가 어디란 말입니까?”
“어디긴 어디에요. 우리 집이지.”

이것저것 물어본 결과 무언계는 이 여자들이 아무것도 모르고 있다는 것을 깨달았다. 그녀들은 언니동생의 관계가 없이 모두 같은 나이였다. 네 쌍둥이가 아닌 이상 친자매라고 볼 수도 없으니 그녀들이 아버지라고 부르는 사람도 친아버지라고 볼 수가 없었다.

‘영 뭔가 찜찜하고 이상한데?’

여길 나가는 것이 좋겠다고 무언계의 본능이 경고하고 있었다. 그런데 잠시 밖으로 나갔던 하가 헐레벌떡 들어와서 소리쳤다.

“큰일 났어! 아버님이 들어오고 계셔!”

네 미녀들은 당황해서 어쩔 줄 몰라 했다. 무언계는 여자들만 사는 집에 남자인 자신이 들어와 있는 것을 아버지란 사람이 알게 되면 이상하게 오해할까봐 라고 생각하고 일어났다.

“그럼 전 가보겠습니다.”
“안돼요!”

춘이 단호하게 외쳤다. 그녀는 벽을 이리저리 만지더니 숨겨진 문을 열었다.

“여기에 숨어 계세요.”
“그냥 나가는 편이.........”

네 미녀들은 무언계를 잡고 억지로 비밀공간으로 집어넣었다. 문을 닫으며 춘이 무서운 얼굴로 말했다.

“절대 나올 생각을 하면 안돼요! 우리 아버지한테 들키면 잡아먹혀요!”
“예?”

무언계가 질문을 던지려 했지만 그전에 문은 닫혀 버렸다.

‘잡아먹는다고?’

어이가 없다고 생각한 무언계는 이렇게까지 된 이상 밖으로 나가서 아버지란 사람을 만나면 더 오해가 깊어지리라 생각하고 숨어있기로 했다. 하지만 숨어만 있기에는 따분하고 답답해서 이곳 비밀 공간 안을 살펴보았다.

‘대체 뭐가 들어있는 거야?’

이곳에는 무언가 잡동사니 같은 것이 잔뜩 쌓여있었다. 퀴퀴한 냄새까지 났다. 오만상을 찌푸린 무언계는 손에 잡히는 물건을 눈앞에 대고 눈에 내공을 집중하고 살펴보았다. 그런데 잘 살펴보니 그가 손에 들고 있는 물건은........

‘헉, 뼈다!’

그것도 동물이 아닌 사람의 뼈 같았다. 머리칼이 곤두서면서 네 미녀들이 한 말이 생각이 났다.

“우리 아버지한테 들키면 잡아먹혀요!”

‘정말 사람을 잡아먹는단 말인가?’

정말 잘못와도 크게 잘못 온 것 같았다. 나가야 되나 계속 숨어있어야 되나 망설이는데 갑자기 바닥이 울리며 쿵쿵거리는 소리가 났다.

‘이게 무슨 소리야?’

벽에다 귀를 내고 내공을 올리자 밖의 소리가 들려왔다.

“아버님. 오늘은 일찍 오셨네요.”
“잠시 들린 것으로 곧 다시 가봐야 한다.”
“어서 앉으세요.”

그 말이 떨어지기가 무섭게 쿵하는 진동음이 울려 퍼졌다. 무언계의 머릿속에는 가설이 하나 떠올랐다.

‘엄청나게 무거운 사람이 움직여서 땅이 울린 것이란 말인가?’

당장 문을 열고 미녀들의 아버지란 사람이 어떻게 생겼나 보고 싶었지만 무언계는 꾹 참았다. 이 안에 있는 사람의 것으로 보이는 뼈와 미녀들의 말에서 아버지란 인간이 인육을 먹는 괴물일 가능성이 높다고 생각되었기 때문이다. 그는 확실하게 상황을 판단한 다음 움직이기로 하고 더욱 귀를 기울였다.

“아버님. 이제 대공의 성취가 얼마 남지 않았지요? 정말 그때가 기대가 되요.”“하하! 이제 겨우 10일 남았다. 대법만 완성되면 이제 소요유도 두렵지 않지. 그때가 되면 이 천하는 나의 것이 될 것이다.”
“하지만 대법을 이루기 위해서는 많은 사람이 필요하고 특히 최후의 순간에는 절세고수가 필요하잖아요. 빚을 진 인간들이 많으니 사람은 많지만, 절세고수는 어떻게 구하죠?”
“걱정 말아라. 하늘이 나를 돕고 있으니. 때마침 적당한 재료를 파악했다.”
“어머, 그것 잘 됐네요. 그 재료가 누구지요?”
“무언계라는 놈이지. 무공은 절정급인데다가 젊고 팔팔하니 최상의 재료라 할 수 있다.”

듣고 있던 무언계는 경악했다. 태평방으로 끌려간 사람들이 다 그 대법인지를 위해 희생된 것 같은데, 마지막 재료로 자신을 점찍어 놓고 있다니!

‘그래도 잡히기 전에 알게 되서 천만다행이군.’

미녀들의 아버지란 자의 말소리가 계속해서 들려왔다.

“그 놈은 무공은 강하지만 돈 벌 재주가 없고 어리석은 놈이니 일만 냥의 빚을 미끼로 이용하면 간단히 사로잡을 수 있다.”

무언계는 화가 치밀어 올랐다. 돈벌 재주가 없다는 것은 자신도 인정하는 바이지만, 어리석은 놈이라니!

‘내가 듣고 있는 줄도 모르고 떠들고 있는 네가 진짜 어리석은 놈이다!’

어리석은 놈이 아니라는 것을 증명하기 위해서라도 무언계는 열심히 머리를 굴렸다.

‘저 여자들도 이젠 믿을 수가 없다. 이름을 밝혀버렸으니 내가 자기들 아버지의 대법인가에 중요재료라는 것을 알게 되어버렸고, 처음 만난 나보다는 지들 아버진가가 더 중요할 것이 아닌가.’

당장이라도 그녀들이 사실을 밝히고 자신을 잡기위해 문을 열지도 모른다. 무언계는 당장이라도 튀어나가 싸울 준비를 했다. 그런데 그럴 기미가 도통 보이지 않았다. 그는 이상해하며 다시 귀를 기울였다.

“그 재료인 무언계는 어디 있는지 파악해 두셨나요? 도망가 버리면 큰일이잖아요.”
“아깝게도 동정호에서 종적을 잃어버렸다. 고수라 들키지 않게 하려고 거리를 두고 감시 시켰는데, 그 놈이 워낙 종잡을 수 없어서 놓치고 말았단다. 하지만 어디가나 크게 일 저지르는 놈이니 찾는 것은 그리 어렵지 않다.”

무언계는 신경질이 났다. 미녀들의 아버지란 인간의 말을 그대로 들으면 자신이 정말 이상한 놈 같지 않은가! 나가서 확 뒤집어 업고 싶었지만 잡히면 큰일이라는 생각에 그러지도 못하고, 내가 삼장법사도 아닌데 어쩌다가 신세가 이 지경이 된 것이냐고 한탄했다.




31화/ 아버지와 딸들.


“그럼 난 이제 다시 가봐야겠다. 대법의 최후단계를 위한 준비를 해야 하니까.”

말이 끝나는 것과 동시에 쿵쿵거리는 소리가 나기 시작하더니 점점 멀어졌다. 아버지란 자가 간 모양이었다. 즉시 무언계가 숨어있던 공간의 문이 열리며 네 미녀들이 나타났다.

“정말 큰일 날 뻔 하셨어요. 하필이면 당신이 아버지가 찾고 있던 사람이라니.”

춘의 말에 무언계는 경계하며 물었다.

“절 당신들의 아버지에게 넘기지 않을 겁니까?”

네 미녀들은 깔깔거리며 웃더니 입을 모아 대답했다.

“저흰 아버지처럼 사람 먹는 취미는 없답니다.”

안도하며 무언계가 밖으로 나오자 네 미녀들은 자리를 펴고 눕기를 권했다.

“일단 피곤하실 텐데 잠시 눈을 붙이세요. 저희가 그 동안 도망칠 방법을 마련해 볼게요.”

강제로 무언계를 자리에 누인 네 미녀들은 나가버렸다. 무언계는 밤새 고생했기 때문에 피곤했지만 도무지 잠을 잘 수가 없었다.

‘여긴 안심할 수 없는 곳이니 나가는 것이 좋겠다.’

그런데 일어나는 순간 몸이 휘청해서 하마터면 쓰러질 뻔 했다.

“왜 이러지?”

아까 전에 마신 차가 떠올랐다. 거기에 뭔가 들어있었던 것 분명했다.

“쳇! 일부러 한 모금 밖에 안 마셨는데도 이렇다니 지독한 약이로군.”

연명단 하나를 꺼내 먹자 몸이 한결 나아졌다. 그러나 완전히 나으려면 시간이 걸릴 것 같아 무언계는 일단 밖의 동정을 살폈다. 부엌 쪽에서 네 미녀들의 목소리가 들려왔다.

“난 가죽을 가질래. 전부터 내가 좋아하는 시를 질 좋은 가죽책자에 써놓고 싶었거든.”
“힘줄은 모두 내꺼야. 잘 뽑아서 수를 놓아야지.”
“내건 뼈, 잘 깎아서 바둑알을 만들어서 선물해야지.”
“뭐야? 다들 좋은 것을 먼저 차지하고! 할 수 없지. 기름을 짜서 비누나 만들어야지. 절정고수의 기름이니까 피부미용에 좋을 거야.”

무언계는 온몸의 소름이 돋았다. 자길 가지고 생활용품을 제작하겠다니! 그제야 방안 물건을 예사롭지 않게 살펴본 그는 깜짝 놀랐다. 방바닥의 고무 같은 것은 사람의 피부였고, 가구들은 모조리 뼈로 만들어져 있는 것이 아닌가?

‘아버지나 딸이나 똑같은 것들이구나!’

등에 식은땀이 흘러내렸다. 어떻게 할까 고민하던 무언계는 일단 다시 자리에 누워 자는 척 하고 있었다. 잠시 후, 네 미녀들이 안으로 들어왔다.

“자네? 드디어 약 기운이 돌았나봐.”
“좋아. 그럼 작업을 시작하자.”

네 미녀들은 준비한 칼과 피를 받을 대야를 들었다. 그런데 갑자기 춘이 막 칼로 내리치려는 동을 막았다.

“잠깐, 이 사람은 우리가 전에 하던 데로 처리해 버리기는 아깝지 않아? 아버지가 대법의 마지막에 사용하려고 할 정도로 대단한 재료인데 말이야.”

추가 물었다.

“그럼 어떻게 하자고? 아버지에게 넘기자고?”
“그럴 수야 없지. 모처럼 우리 손에 들어온 최상품인데 말이야.”
“그럼? 아버지처럼 먹자고?”
“그럼 재료로 못 쓰잖아.”

답답해하며 하가 물었다.

“어떻게 하자는 거야?”
“재료로도 쓰고 내공도 뽑을 수 있는 방법이 있지. 음향화합 영결심법이 있잖아.”

음향화합 영결심법. 색마 한상인이 우연히 얻어 수많은 여인들의 정기를 뽑아먹었던 마교의 술법 중 하나였다. 한상인의 경우는 남자가 여자의 정기를 뽑아먹었지만, 반대로 여자가 남자의 정기를 뽑는 것도 가능하다. 춘의 의견은 무언계를 강간해 내공을 뽑고 남은 몸뚱이로는 생활용품으로 제작하는 것이었다.

네 미녀들은 정말 좋은 의견이라고 손뼉을 치며 기뻐했다.

“그럼 누가 먼저 할까?”

먼저 할수록 뽑을 수 있는 내공이 많은 것은 자명한 일, 그들은 누가 먼저 하나 정하기 위해 가위바위보를 하기 시작했다. 자는 척 하며 듣고 있던 무언계는 도저히 참을 수가 없어 벌떡 일어나 소리쳤다.

“이 망할 잡년들아!”

그가 약에 취해 자고 있는 줄 알고 있던 네 미녀들은 깜짝 놀랐다. 그새 무언계는 가장 가까이 있던 하를 사정없이 차 버렸다. 아무리 여자고 그것도 미녀라지만, 자길 버릴 것 하나 없는 고품질 가축 취급하는 것들을 사람 취급해줄 생각이 없었다.

“큭!”

상황판단이 빠른 춘이 손을 뻗어 무언계의 목을 노렸다. 전광석화 같은 솜씨, 그녀의 무공은 일류 고수 수준이었다.

‘정말 무서운 것들이군!’

공격을 피한 무언계가 춘을 공격하려는데, 양쪽에서 추와 동이 공격해 왔다. 세 미녀가 합공하기 시작하자 무언계로서도 쉽지가 않았다. 그녀들 하나하나가 뛰어난 고수인데다가 전문적으로 합공을 익혀서 손발이 척척 맞아떨어졌기 때문이다. 먼저 기습적으로 하를 쓰러트리지 않았다면 무언계는 큰 낭패를 당했을 것이다.

“내 자매를 죽이다니! 무언계 네놈 용서하지 않겠다!”

춘이 앙칼지게 외쳤다. 무언계는 대꾸했다.

“아직 안 죽었어.”

그의 말대로 하는 죽지 않았다. 부상을 입고 기절해 있을 뿐이었다. 하지만 춘은 그의 말을 무시했다.

“시끄럽다!”

춘의 손에서 푸른 기운이 일렁이더니 피부가 뼈가 들여다보일 정도로 투명해졌다. 그 무공을 알아본 무언계는 깜짝 놀랐다.

‘소수마공!’

추의 양손이 기이하게 움직이더니 무수한 수영이 주변에 가득 찼다. 소림의 천수여래장과 비슷한 것 같지만 엄청난 사이함이 느껴지는 무공이었다.

‘나찰수!’

동은 손을 갈고리처럼 만들어 무언계를 잡아 찢으려고 했다. 색마 한상인이 사용했던 음풍조와 같지만 이것이야말로 제대로 된 음풍마조였다.

‘에....... 이건 뭐더라? 아무튼 이것도 마공!’

세 미녀들은 모두 마공을 쓰고 있었다. 위지천의 이야기에서 짐작했던 대로 여긴 마교의 소굴이 분명했다.

‘정말 최악의 장소에 떨어졌군. 어서 도망가는 편이 좋겠다.’

그러나 세 미녀의 합공은 무언계로서도 전력을 다해야 상대할 수 있을 정도였다. 잠시 머리를 굴린 무언계는 발을 날려 방안의 화장대를 박살냈다.

“내 작품이!”

공격하던 추가 비명을 질렀다. 됐다싶어 무언계는 싸우는 틈틈이 주변의 물건들을 박살냈다. 미녀들은 자신들이 공을 들여 만든 물건들이 산산이 부서져가자 절규했다.

“그만 둬! 남이 피땀 흘려 만든 작품을 부수다니! 이 죽일 놈아!”

무언계는 싸늘하게 대꾸했다.

“누구의 피땀을 말하는 것이냐? 너희들 손에 죽은 불쌍한 사람들의 피땀?”

동이 고래고래 소리쳤다.

“이래서 무식한 것들하고는 대화가 안 돼! 작품들에 담긴 위대한 예술성을 모르고, 그저 가격이 비싸면 좋은 것인가 보다 생각하는 한심한 것들!”

졸지에 예술을 모르는 무식한 놈 취급받는 무언계는 화가나 반박했다.

“사람 몸을 가지고 물건 만드는 천인공노할 짓을 저지르는 것이 뭐가 예술이란 말이냐! 너희는 예술가가 하니라 살인광일 뿐이다!”

춘이 소리쳤다.

“무슨 소리! 우린 아버지가 대법에 사용하고 버린 시체들을 모아 쓰레기 재활용을 한 것뿐이다. 어차피 죽어 흙이 되고 무덤자리만 차지하게 될 몸뚱이, 우리가 쓸모 있게 사용한 것이 뭐가 잘못이란 말이냐!”

돌연 그녀는 공격을 멈추고 두 손을 번쩍 들어올리며 외쳤다.

“앞으로 이 세상은 쓰레기가 넘쳐나게 되어 자원재활용이 중요한 산업으로 떠오르게 될 것이다! 우리들은 한발 앞서 산업과 예술을 합친 새로운 길을 개척하고 있는 것....... 컥!”

그녀는 말을 채 끝내지 못했다. 기회다 싶어 무언계가 사정없이 얼굴을 걷어차 버렸기 때문이다. 싸움질에는 예술이고 뭐고 다 필요 없다는 것을 몸으로 증명한 무언계는 곧 추와 동도 제압해 버렸다.

“자신의 모든 힘을 사용해 진정한 강자를 가리는 승부의 세계. 이것이 바로 진정한 예술인 것이다!”

자기도 잘 이해안가는 말을 멋들어지게 한 무언계는 제압한 네 미녀를 혼혈을 집어 기절시킨 후 한 명만 깨워서는 물었다.

“여기서 나가는 길이 어디지?”
“동쪽이다.”

다시 기절시키고 다른 사람을 깨워 똑같은 질문을 던졌다.

“여기서 나가는 길이 어디지?”
“동쪽이다.”

같은 식으로 네 명 모두에게 물었으나 모두 동쪽이라는 대답이었다. 무언계는 네 명이 미리 입을 맞춰 놓았을 리는 없으니 대답이 사실이라고 확신하고 그녀들을 놔둔 채 집을 나와 동쪽으로 달려갔다. 그러나 그가 미처 생각 못하고 있었던 사실이 있었다. 미리 준비하지 않아도 같은 거짓말을 할 가능성을.

동쪽은 바로 태평방의 가장 은밀한 심처로 그녀들의 아버지가 대법을 준비하고 있는 곳이었다.


동쪽으로 별다른 장애 없이 질주한 무언계는 커다란 동산을 만났다. 인공으로 만들어진 것으로 보이는 작은 산을 살피던 그는 그곳에 난 입구를 발견했다.

“들어갈까 말까?”

고민하던 무언계는 결정 내렸다.

“안 들어가는 것이 낫겠다.”

보통 이런 경우엔 웬만하면 들어가 주는 것이 미덕이었지만, 무언계는 자신의 지금까지의 행동과 결과로 미루어 볼 때 절대 좋은 일이 없을 것이라고 판단했다.

“사부님께서 말씀하시길 호기심 많은 고양이가 일찍 죽는 법이니라.”

무언계는 중얼거리며 펄쩍펄쩍 뛰어 동산 위를 넘어갔다. 그런데 동산의 꼭대기에 올라갔을 때였다. 갑자기 바닥이 쑥 꺼지며 몸이 추락하는 것이 아닌가?

“이게 뭐야!”

사실 처음 발견한 입구는 침입자를 속이기 위한 가짜고, 동산의 꼭대기가 진짜 입구였다. 무언계는 안 들어가려고 가짜 입구를 피해가다가 진짜 입구로 빠지고 만 것이다.

그가 떨어진 곳은 커다란 공동이었다. 동산의 중심부는 텅텅 비어 있었다. 공중에서 회전하며 안전하게 착지한 그는 일단 다치지 않았다는 사실에 안도의 한숨을 내쉬었다. 그런데 그때 뒤에서 웃음 섞인 목소리가 들려왔다.

“제 발로 나의 대법에 재료가 되기 위해 찾아오다니 고마운 놈이로구나.”

숨어서 들었던 네 미녀들의 아버지의 목소리였다. 깜짝 놀라 뒤로 돌아본 무언계는 그의 모습을 보고 또다시 깜짝 놀랐다. 그가 움직일 때 쿵쿵거리던 소리로 보아 엄청난 거구라고 생각했는데, 자기보다 작은 것이 아닌가?

팔다리는 아기의 것처럼 짧고 작은데 몸은 둥글둥글해 마치 커다란 공처럼 생겼다. 아이들이 공에다가 장난으로 가짜 팔다리를 붙인 것 같은 도저히 사람 같지 않은 자였다. 그러나 무언계는 웃을 수가 없었다. 주변의 상황이 장난이 아닌 것 같았기 때문이다.

이곳 공동의 주변에는 무서운 얼굴을 한 신상들이 무기를 들고 당장이라고 사람을 죽일 것 같은 자세를 하고 있었다. 중심에는 엄청난 불길이 치솟고 있었고, 그 위에는 사람이 백 명도 넘게 들어갈 수 있을 정도로 커다란 솥이 끊고 있었다. 실제로 솥에 끊고 있는 것은 죽은 사람들의 시체였다.

“당신은 대체 누구요? 여기서 뭘 하고 있는 거요?”

공 같은 자는 공동이 떠나갈 듯이 웃더니 외쳤다.

“나는 제 47대 마교 교주 장연공이다!”

무언계는 경악했다. 마교의 교주라니!

“마교는 백 년 전에 멸망했지 않은가?”
“망하지 않았다. 마교는 나의 손에 의해 다시 부활할 것이다. 다시 천마대전을 일으켜 이 땅의 위선에 찬 무리들을 쓸어버릴 것이다!”

장연공은 히죽 웃으며 무언계를 쳐다보았다.

“그리고 넌 그날을 위한 재료가 될 것이다.”

무언계는 급히 뒤로 물러서려고 했다. 그러나 공처럼 몸을 퉁긴 장연공이 순식간에 접근했다.

“큭!”

바로 앞에 다가와 자신을 잡으려는 장연공의 손을 피한 무언계는 있는 힘껏 발로 찼다. 차인 장연공은 10장이 넘게 날아갔다. 그런데 이게 웬일인가? 벽에 부딪친 장연공은 공처럼 튕겨 차일 때보다 빠른 속도로 다시 날아오는 것이 아닌가?

“괴상한 놈 같으니!”

무언계는 날아드는 장연공에게 권을 날렸다. 권이 적중하는 순간 힘을 폭발시켜서 장연공이 충격을 받아들여 다시 튕겨지지 않게 하려는 생각이었다. 그러나 장연공은 주먹에 맞고 충격에 위로 솟구쳐 오르더니 엄청난 기세로 무언계에게 떨어졌다.

“쳇!”

공격을 포기한 무언계는 급히 피했다. 바닥에 포탄으로 맞은 것 같은 구덩이를 만든 장연공은 다시 튕겨져 날아올랐다.

‘망할!’

무언계가 보니 한번 튕겨질 때마다 힘과 속도가 증가하고 있었다. 게다가 여기는 사방 뿐 아니라 천정까지 막힌 공간. 밖이라면 저 하늘 멀리 날려버리고 말겠지만 여기는 어디로 치든 퉁겨져 돌아온다.

‘좋아. 네가 이런 식으로 나온다면!’

무언계는 집중하여 장연공이 날아오기를 기다렸다 피하며 발로 빗겨 찼다. 어디로 치든 다시 되돌아 올 것이지만 엄청난 기세로 타오르는 이곳 중심의 불과 부글부글 끊고 있는 솥만은 예외였다. 무언계는 그를 불속에 쳐 넣어 구워버릴 속셈이었다.

그러나 무언계가 생각하지 못한 것이 있었다. 공은 공이지만 장연공은 살아있는 공이었다. 빗겨 맞은 장연공은 불로 날아가지 않고 공중에서 회전하더니 방향을 바꾸어 무언계의 등을 강타했다.

“크악!”

엄청난 충격에 무언계는 몇 장이나 날아가서야 쓰러졌다. 스스로 멈춘 장연공은 공처럼 퉁퉁 튕기며 다가왔다. 그가 전에 나타났을 때 쿵쿵거리던 소리는 공처럼 튕기며 이동하면서 생긴 소리였다.

“이 비정상적인 놈.........”

무언계가 비틀거리며 일어나 말하는 소리를 피식 웃으며 넘겨버린 장연공은 물었다.

“네 실력은 보니 젊은 나이에 상당하구나. 네 이름이 무엇이냐?”

자신의 진짜 이름을 말하면 대법의 마지막 재료로 쓰일 것이라고 생각한 무언계는 생각나는 비슷한 나이 대의 고수 이름을 가짜로 불렀다.

“남일면이다.”

장연공은 고개를 갸웃했다.

“이상하군. 천면공자 남일면은 여장을 하면 안 반하는 남자가 없을 정도의 미남이라고 들었는데?”

넌 아무리 봐도 미남이 아니지 않느냐는 소리였다. 얼굴을 구긴 무언계는 대꾸했다.

“화장발이다.”
“아 그랬었군.”

장연공은 바로 무언계의 앞까지 다가왔다. 기회다 싶어 무언계는 손바닥으로 그의 가슴을 내리눌렀다. 치면 또 튕겨질 것 같아 침투경의 수법으로 장기를 파괴할 속셈이었다. 그러나 무언계가 손을 대는 순간 장연공의 가슴이 바람 빠진 공을 발로 누를 때처럼 쑥 들어가 버리는 것이 아닌가? 놀라는 무언계를 보며 장연공은 히죽 웃었다.

“넌 내 양식이다.”

장연공은 오른팔을 들었다. 그러자 장식용으로 밖에 쓸모없을 것 같던 조그만 팔이 몸에서 쑥 튀어나오더니 거인의 팔같이 엄청나게 크게 변했다. 변한 팔로 그는 무언계를 덥석 잡아 들어올렸다.

“너 정도 되는 고수가 절로 들어오다니 내 대법을 이루기 위해 하늘이 돕는 구나!”

발버둥치며 무언계는 물었다.

“난 어쩔 속셈이냐!”
“자 저길 봐라.”

장연공이 가리키는 것은 끊고 있는 솥이었다. 그 솥에는 옆에 작은 관 같은 것이 나와 있었고, 밑에 준비되어 있는 작은 대접에 아주 가끔씩 한 방울의 맑은 액체를 떨어트리고 있었다.

“저건 바로 저 위에서 끊고 있는 인간들에게서 추출하는 생명의 정수이다. 천지의 정기가 모인 공청석유를 인공으로 만드는 것이라고 할 수 있지. 무인보다 기가 약한 일반의 경우 천 명을 잡아 삼일 간 뽑으면 한 대접의 정수가 만들어지는데, 그걸 마시면 일 갑자의 내공을 가질 수 있다.”

그는 무언계를 보며 입맛을 다셨다.

“넌 제법 많은 정수가 나올 것 같구나.”

무언계는 안색이 새파래졌다. 딸이란 것들은 사람을 생활용품재료에 생각하더니 아버지란 것은 사람을 짜먹는 보신음식으로 생각하고 있었다.




32화/ 강호를 노리는 자들.


유어린은 아무리 기다려도 무언계가 돌아오지 않자 슬슬 걱정이 되기 시작했다. 밤에 나갔는데 벌써 조금씩 하늘이 밝아오려고 하고 있었다.

“잡혔나?”

강호문파라면 도둑을 잡더라도 관아에 넘기기보다는 자기들 식으로 해결한다. 자신의 비전절기 같은 것을 도둑맞을까 두려워하기에 정파라도 도둑에게는 절대 용서가 없다. 하물며 사파라면 말할 것도 없다. 시체가 되어 산속이나 강물에 버려지는 것은 새삼 놀라운 일도 아니다.

“그래도 실력이 있는데 잡혔을라고.”

스스로에게 말했지만 걱정은 갈수록 더해갔다.

“엉뚱하게 실수가 많은 녀석이니 함정 같은 곳에 빠졌을지도.”

같이 갈 것 그랬다고 후회하며 유어린은 태평방의 근처에서 이리저리 기웃거렸다. 잡혔다면 안이 상당히 소란스러워야 정상인데, 모두들 아직 깊은 잠에 빠져있는지 너무나 고요했다.

‘어떡한다?’

들어가 볼까 망설이던 유어린은 결심하고 침입로를 찾았다. 태평방의 뒤쪽에 있는 소나무 숲 쪽으로 갔을 때였다. 심상치 않은 것이 눈에 뜨였다.

‘저건!’

유어린은 급히 나무 사이로 몸을 숨겼다. 색색깔의 복면을 한 무리들이 움직이고 있었다.

‘저 사람들은 거경방을 공격했던 경로우대파인가 하는 노인들이잖아?’

담 밑까지 이동하자 복면인들 중 흰 복면을 한 자가 작전을 설명했다.

“신속하게 움직여 요인들을 포박한다. 우리의 목적은 태평방을 멸망시키는 것이 아닌 접수하는 것이라는 명심하도록.”

복면인들은 조용히 고개를 끄덕였다.

“좋다. 그럼 돌입한다!”

명이 끝나자마자 복면인들의 모습은 담을 넘어 사라졌다. 숨긴 곳에서 몸을 드러낸 유어린은 머리를 긁적였다.

“또 뭔가 일이 꼬이기 시작하는 것 같군.”

지금 자신이 안으로 들어갔다가는 어떤 꼴을 당할지 상상이 갔다. 기지개를 켜고 하품을 한 유어린은 한가롭게 객점으로 돌아갔다.

“가서 마저 잠이나 자야겠다.”


그 시각, 무언계는 솥에 넣어지기 위해 자루에 담아지고 있었다. 위로 연결되어 있는 줄을 당기면 자루가 올라가 거꾸로 뒤집어지면서 무언계는 특수한 용액이 끊고 있는 솥 속으로 풍덩 들어가 푹 고아진 다음 정수가 빠져나가게 되는 것이다.

“자, 잠깐! 난 무언계다! 당신은 최후의 대법에 내가 필요한 것이 아니었나?”

다급해진 무언계가 외쳤다. 듣기론 대법이란 것이 며칠 후에 한다고 하니 당장 죽지 않기 위해서 자신에 대해 밝힐 수밖에 없었다.

장연공은 무언계가 말을 바꾸자 눈살을 찌푸렸다.

“뭐라? 네 놈은 남일면이라고 하지 않았나?”
“생각해봐. 내가 여장을 하면 어울릴 것 같다고 생각해?”

무언계의 말을 듣고 얼굴을 살펴보니 그럴 듯해 장연공은 고개를 끄덕였다.

“그럼 네가 무언계라는 증거는?”
“젠장! 어차피 꿀꺽할 인간 이름이 뭐가 중요해!”

또다시 고개를 끄덕인 장연공은 무언계를 아래로 내린 후 맥을 잡아 보았다.

“과연, 내공이 일 갑자가 넘어 이 갑자에 근접하고 있군. 이 정도면 최후의 대법에 충분한 재료다.”

장연공은 무언계의 혈을 모두 점한다음 벽에다 매달았다.

“중요 재료가 먼저 도착했으니 대법을 빨리 진행하는 것이 좋겠군.”

그는 중얼거린 다음 훌쩍 뛰어올라 벽에 몇 번 튕긴 다음, 무언계가 들어왔던 천정의 구멍으로 나가버렸다. 자신만이 들어갈 수 있도록 일부러 입구를 이렇게 만든 것 같았다.

‘어서 도망가지 않으면!’

장연공이 없어지자마자 무언계는 탈출할 방법을 생각했다. 혈이 막혀 목이 움직이지 않아 눈알만을 열심히 굴려 주변을 살피던 그의 눈에 뜨이는 것이 하나 있었다. 순간, 잘 움직이지 않는 입술 끝이 히죽 올라갔다.

“흐흐흐흐흐........”

그의 눈에 뜨인 것은 솥에서 나온 정수가 떨어지는 대접이었다. 분명 장연공은 대접 하나 에 가득한 정수를 마시면 일 갑자 공력을 얻을 수 있다고 했다.

‘일 갑자 공력이라........’

무언계는 일단 여기서 풀려나면 먼저 더 대접부터 손에 넣기로 마음먹었다.

‘일 갑자 공력이 생기는 약이면 부르는 것이 값이 아니겠는가!’

부자가 산삼을 발견하면 먹을 생각부터 하지만, 가난한 사람이 산삼을 발견하면 팔 생각부터 하는 법이다. 무언계는 가난한 인간이었다.

‘그런데 어떻게 빠져나가지?’


장연공은 정말 일이 잘 풀린다고 생각했다. 대법의 가장 중요한 재료가 제 발로 찾아오다니!

‘이제 내가 천하무적이 될 날이 멀지 않았다. 그때가 되면 소요유 놈도 날 절대 이기지 못한다. 진정한 마교의 주인이 되어 천하를 손에 넣으리라!’

장연공, 그는 백 년 전 천마대전을 일으켰던 마교 교주 장천마의 손자가 되는 인물이었다. 하지만 그 사실은 그가 살아가는 데 전혀 도움이 되지 않았다. 마교라면 무조건 죽이려드는 정파 고수들이 무서워서가 아니었다. 당장 그의 적은 매일매일 지겹게 찾아오는 굶주림이었다. 가난한 농노에 불과한 그에게 마교의 후계자라는 혈통은 쌀 한 톨 보다도 가치가 없었다.

하루하루 살아가기 벅찬 나날이 계속되었다. 그런 그에게 운명적인 기회가 찾아왔다. 천마대전의 유일한 생존자이자 교주 장천공의 수하였다고 스스로를 소개하는 소요유가 나타난 것이다. 그는 장연공이 더 이상 굶주림을 두려워하지 않게 해 주었고, 절세 무공을 가르쳐 주었고, 한 방파의 주인으로 만들어 주었다.

처음에는 그저 고마울 따름이었다. 하지만 시간이 흘러 자신의 풍요로움이 더 이상 고마운 것이 되지 않게 되자 그는 소요유가 자신의 조부의 수하였으니 자신에게도 수하가 아니냐고 생각하게 되었다. 은인이 베푼 은혜는 수하가 할 당연한 도리라 생각하게 되었고, 오히려 왜 자신의 명령을 듣지 않느냐고 불만을 가지게 되었다.

그는 당장 마교를 다시 일으켜 정파를 없애고 강호를 손에 넣자고 주장했다. 하지만 소요유는 들은 척도 하지 않았다. 그로서는 도무지 이해가 되지 않았다. 그가 볼 때 소요유는 가히 천하무적이었다. 한계를 알 수 없는 끝없는 강함을 소유하고 있는 자! 그런 힘을 가지고 있으면서도 왜 썩히고 있단 말인가!

생각 같아서는 소요유의 자리를 밀어내고 그의 세력을 차지하고 싶었지만, 절세고수가 된 자신의 힘으로도 도무지 승산이 보이지 않았다. 교주만이 익힐 수 있다는 마교의 신공을 모조리 익혀도 과연 그의 십초지적이나 될 수 있을까 의문이었다.

그때 그에게 희망이 생겨났다. 수많은 마교의 비술 중에서 찾아낸 수법, 그것이라면 소요유에게도 승산이 있었다.

흡정역천마술! 인간의 생명력, 기의 정수를 뽑아 인공적으로 얼마든지 내공을 얻을 수 있는 비법. 하지만 이것만으로는 부족했다. 인간이 가질 수 있는 최대한의 내공을 가진다고 해도 소요유를 능가한다고 장담할 수가 없었다. 그 정도로 그는 괴물이었다.

사람이 가질 수 있는 내공은 결국 한계가 있다. 늙으면 쇠하고 한계가 있는 외공과는 달리 내공은 무한하다고 하지만, 그건 사람이 아무리 내공을 수련해도 끝내 자신이 가질 수 있는 내공의 최대치에 달하지 못하고 수명이 다하기 때문에 그렇게 생각될 뿐이다.

과거 이 수법으로 극한까지 내공을 올렸던 마교의 교주는 결국 전신혈맥이 모조리 터져 죽어버렸다고 한다. 그때 그의 내공이 십 갑자, 속성으로 익혀도 최소 120년은 걸릴 내공이었다. 장연공은 소요유의 내공이 아마 그 정도 일 것이라 생각했다.

‘더 강한 내공을 얻을 수는 없을까?’

무학으로 소요유를 능가할 수는 없으니 믿을 것을 압도적인 힘의 우세뿐이었다. 계속해 여러 가지 실험을 한 끝에 그는 재미있는 사실을 하나 알아냈다. 노인보단 젊은 사람이 내공의 한계용량이 크다는 것이다.

어찌 보면 당연한 일이다. 늙어 쇠약한 노인보다 젊은 사람 쪽이 몸이 튼튼할 것이다. 낡은 가죽 주머니와 새 가죽 주머니 중, 물건을 가득 채웠을 때 먼저 찢어지는 것은 낡은 가죽 주머니 일 것이 뻔하다. 문제는 내공은 오랜 시간 쌓아야 하는 것이니 젊은 사람이라도 내공을 쌓다보면 늙는다는 것이다.

장연공은 이것이야 말로 자신에게 있어 최고의 승산이라고 생각했다. 이미 백 살을 오래전에 넘은 소요유는 무공이 아무리 높아도 육체만큼은 약해져 있을 것이다. 최대 내공의 용량 역시 한계치가 낮을 것이다.

그런데 문제는 자신도 상당히 늙었다는 것이다. 소요유에 비하면 어린애라 할 수 있지만 어쨌든 노인은 노인이었다.

‘그럼 몸을 바꾸면 되지!’

마교란 원래 특정 종교가 아닌 국법으로 금지하는 모든 종교를 부르는 호칭이었다. 그 여러 종교들이 핍박하는 것들에게 대항하기 위해 하나로 합치면서 교리가 뒤섞이고, 생존을 위해 무공연마에 힘쓰게 되면서, 종교도 아니고 강호세력도 아닌 모호한 것이 되어 버렸다. 때문에 사이하다고 평가받는 별의별 괴상하고 신기한 수많은 종교의 비술들이 마교에는 있었다. 사람의 혼을 바꾼다는 이혼대법 역시 그 비술 중에 하나였다.

젊은 고수 중 최강이라면 경험과 내공 같은 것을 빼고 육체적인 능력만은 강호최강이라고 할 수 있을 것이다. 그 육체를 이혼대법으로 자신의 것으로 하고 흡정역천마술로 내공을 최대치까지 올린다. 이것이야말로 그가 생각해낸 최강의 몸을 가진 자의 탄생이었다. 지금껏 수많은 실험을 통해 완벽에 가깝게 준비가 끝난 상태였다.

‘아직 정수의 양이 부족하지만 그건 육체를 얻은 다음 천천히 모아도 되고, 내일 즉시 대법을 실행해야겠다.’

최강의 육체를 손에 넣으면 남의 빚을 대신 받아주는 일 따위는 안녕이라고 생각한 그는 양녀들의 집으로 돌아왔다. 그런데 이게 웬일인가? 집안의 가구는 하나도 남김없이 박살이 나 있고 귀여운 딸들이 하나같이 두들겨 맞은 채 기절해 있는 것이 아닌가?

“아니 이게 어찌된 일이냐?”

분명 잠깐 들렀던 아까 전까진 멀쩡했는데 이런 꼴이 되어 있자 장연공은 깜짝 놀라 양녀들을 깨워서 물었다.

“아버님, 침입자가....... 바로 아버님이 찾던 무언계가.........”

하의 대답에 장연공은 얼굴이 일그러졌다.

“그 자식이 내 딸들을 이 꼴로 만들었단 말인가!”

젊어서 가난 때문에 결혼시기를 놓치는 바람에 자식이 없던 장연공에게 양녀들은 친 자식이나 마찬가지였다. 다시 돌아가 무언계 녀석을 족치려 하던 그는 먼저 처리해야 할 일이 생각났다.

‘그러고 보니 침입자가 활개치고 다니도록 아무도 모르고 있다니. 참으로 한심한 것들이 아닌가!’

대신 빚을 받아내는 일을 하는 강호의 중간급 문파인 태평방이지만, 장연공이 생각하기로는 마교 교주인 자신이 있는 만큼 누가 뭐라 해도 이곳은 마교의 총본산이이었다. 마교의 총본산이 쉽게 침입자를 허용한다는 것은 절대 있을 수 없는 일이었다.

분기탱천한 장연공은 방의 일을 논의하는 회의실로 달려가 방의 주요 인물들을 즉각 소집 시켰다. 아직 이른 새벽이라 깊은 잠에 빠져있던 사람들은 잠이 덜 깬 얼굴로 헐레벌떡 몰려왔다.

“모두 왔는가?”

장연공은 못 마땅한 얼굴로 좌우에 늘어선 수하들을 훑어보았다. 그들은 장연공에게서 심상치 않은 분위기를 눈치 채고 전전긍긍하고 있었다.

‘한심한 것들!’

소요유에게서 독립하여 태평방을 확실한 자신의 것으로 하고자 원래 주요 인사들을 모조리 좌천시키고 대폭 물갈이를 한 것이 벌써 십 년이 훨씬 지난 일이다. 그러나 요직에 앉힌 자들은 아직까지도 그의 기대치에 이르지 못하고 있었다. 대신 좌천시킨 인물들이 직접 발로 뛰는 빚을 받아내는 일을 하는 덕분에 빚을 지고는 그 누구도 태평방의 손을 벗어나지 못한다는 명성이 생겨났지만, 정작 경영을 맡은 수뇌부는 벌어온 돈을 까먹기나 하고 있었다. 그 대표적인 인물이 바로 장연공 자신이기는 하지만.

“도대체 경비를 어떻게 하는 것인가?”

장연공의 성난 말에 한 명이 조심스럽게 질문했다.

“무슨 말씀이신지?”
“그것 봐! 침입자가 들어왔는데도 보고를 올리기는커녕 오히려 나한테 묻고 있지 않은가!”

수하들은 겁을 먹고 고개만 더욱 깊게 숙였다. 원래 자신을 앞에 두면 무조건 고개를 숙이라고 명령을 내려놓고 있었지만, 보면 볼수록 짜증이 났다. 장연공이 의자받침을 손가락으로 두드리며 짜증만 내고 있자 한 명이 다시 조심스레 입을 열었다.

“침입자가 들어왔다면 저희가 즉시 수색해 잡아내도록 하겠습니다. 걱정하지 마십시오.”

장연공은 코웃음 쳤다.

“이제야 그런다고 무슨 소용이란 말이냐. 이미 침입자는.........”

그런데 그때였다. 회의실 문이 박살이 나며 복면을 쓴 무리들이 들이닥쳤다. 장연공의 수하들은 약속이라도 한 듯이 동시에 외쳤다.

“침입자다!”

복면인 중에 가장 앞장선 자가 위압적으로 소리쳤다.

“방주가 어떤 놈이냐!?”

장연공은 어이가 없어 웃지도 못했다. 무언계 하나 뿐만이 아니라 어느새 무더기로 침입자가 들어온 것이다.

“너희는 뭐냐?”
“우린 경로우대파다! 이 방은 오늘 부로 우리 경로우대파의 지배 하에 들어간다!”
“무엇이!”

분노한 장연공은 벌떡 일어났다. 수하들 중 몇이 지금이야말로 주인의 화를 가라앉히고 점수를 딸 수 있는 기회라고 생각하고 앞장선 복면인을 공격했다. 그러나 한 대 건드려 보지도 못하고 나가떨어져 버렸다.

‘아니!’

장연공은 깜짝 놀랐다. 수하들의 무공은 그래도 상승의 절기를 가르쳐 준 덕분에 일류 수준은 된다. 그런데 너무나 쉽게 당하고 말았다.

‘절정의 고수?’

쉬운 상대는 아니겠다고 생각하며 장연공은 물었다.

“네 놈은 누구냐?”

복면인은 호기롭게 대답했다.

“경로우대파의 2대 장문인 이로이시다.”

바로 구로회의 이로였다. 이제까지 실패를 만회하기 위해서도 앞으로 무림제패의 계획에 확실한 첫발을 준비하기 위해 그가 직접 부하들을 이끌고 나선 것이었다.

장연공은 혹시 십대고수 중에 하나가 아닐까 생각했다가 전혀 들어본 적이 없는 이름이자 안심하고 외쳤다.

“감히 나에게 도전하다니 간이 크구나!”

그는 의자를 퉁기며 이로에게 날아들었다. 예상 못한 공격에 놀라면서도 오랜 실전경험에서 오는 빠른 판단으로 이로는 냅다 쌍장을 날렸다.

콰쾅!

장연공은 벽을 부수고 회의실 밖으로 날아갔다. 이로는 때린 감촉이 뭔가 이상하자 추격해가며 부하들에게 명령했다.

“모조리 사로잡아라!”

벽을 통과한 이로에게 장연공이 다시 온몸을 날려 달려들었다. 이로는 또다시 쌍장을 갈겼다.

‘뭐냐 이건?’

생전 처음 보는 무공에 자신의 공격이 먹히지 않자 이로는 당황했다. 이류 문파의 방주쯤이야 식은 죽 먹기라고 생각했는데 상대가 보통이 아니었다.

당황하는 것은 장연공 역시 마찬가지였다. 자신의 이 연구공은 어떠한 공격이든 흡수해버림과 동시에 그 위력을 상대에게 돌려주는 절대적인 방어와 공격을 겸비한 무공이었다. 그런데 이로의 쌍장은 그 위력이 엄청나 충격을 모두 흡수하지 못하고 육체에 조금씩 타격이 쌓이고 있었다.

“네 놈, 보통 놈이 아니구나!”

튕기는 것을 그만두고 선 장연공의 외침에 이로도 대꾸했다.

“네 놈도 제법이구나!”

둘은 평생의 강적을 만났다고 생각하고 서로를 노려보았다. 마교의 후예 장연공 대 경로우대파의 이로! 옛날에 망한 강호세력의 후예 대 왕년에 날렸으나 지금은 한물간 고수! 강호정복을 노리는 자 대 무림제패를 노리는 자! 상당히 비슷한 인간 둘이 지금 대결을 벌이려 하고 있었다.

과연 이 대결에 승리한 자가 강호의 주인이 될 것인가? 아니면 쓸데없이 꿈만 큰 자들의 대결에 불과한 것인가?



33화/ 취중무적 무언계.


태평방 안에서는 태평방의 방도와 경로우대파의 복면인들이 치열한 싸움을 벌어지기 시작했다. 태평방 자체는 사실 그리 강하지 않다. 대부분의 이류 문파와 마찬가지로 실력이 그저 그런 방도들이 대부분을 차지하고 있을 뿐이었다. 그런데 그 중에 몇몇은 이야기가 달랐다. 그들은 소요유가 이곳 태평방을 처음 건립할 때 보낸 인물들로 일류 고수들이었다.

“아니 무슨 이류 방파에 방주도 아닌 일류고수가 이렇게 많은 겨!”

경로우대파 복면인의 당황한 외침에 동료가 대꾸했다.

“그걸 내가 어찌 아나? 우리가 세상을 등진 사이 강호 전체의 무공 수준이 엄청 성장했나보지.”

다른 동료하나가 고개를 주억거리며 긍정했다.

“하긴 요즘 조기교육 열풍이 불어 뱃속에 있을 때부터 어미가 무공구결을 읽어준다더라. 애 새끼란 것은 어미 뱃속에서도 다 듣는다나? 세상 참 좋아졌당게.”

하지만 경로우대파 쪽에서도 지지 않았다. 비록 태평방도에 비해 수적으로 엄청나게 밀렸지만 모두들 하나같이 수십 년간 풍진강호를 헤쳐나간 역전의 용사들이었다. 팽팽한 대결을 보이며 좀처럼 어느 쪽도 승산을 잡지 못하고 있었다. 그것은 양쪽의 우두머리 역시 마찬가지였다.

“우오오오오오! 천지파열장!”

이로가 벼락같은 외침을 토해내며 미친 듯이 장을 갈겨냈다. 그가 손바닥으로 가리키는 곳마다 땅이고, 건물이고, 바위고, 가리지 않고 박살이 나 버렸다. 왕년에 십대고수중 하나이자 미친 황소라고 불리며 수많은 고수들을 시체 보존하기도 힘들게 만들었던 이로의 무용이 발휘된 것이다.

장연공은 모두 피하는 것은 도저히 무리라 꽤 많이 몸으로 때울 수밖에 없었다. 한 방에 한 놈씩 염라대왕에게 인사 보낸다는 이로의 장을 십여 장이나 맞았지만 그는 큰 타격을 입지는 않았다. 그가 익힌 특별한 기공이 충격을 대부분 흡수한 덕분이었다.

장연공은 바쁘게 공처럼 사방으로 마구 튕겨 다니고, 이로는 우뚝 서서 열심히 장을 날리며 맞추려 하고 있었다. 마치 축제 때하는 화살을 쏴서 물건 맞추는 놀이 같았는데, 잘 안 맞는 대다가 맞아도 별로 반응이 없자 이로는 신경질이 났다.

장연공 역시 마음이 편하지 않았다. 충격을 흡수한다지만 조금씩 계속해서 타격이 육체에 축적되고 있었다. 이런 식으로는 안 되겠자 공격을 해야겠다는 생각에 그는 짧은 양팔을 쑥 뽑았다. 그의 양손은 불길과 같은 기운이 활활 타오르고 있었다. 일격에 목숨을 빼앗을 뿐만 아니라 뼈조차 남기지 않고 태워버린다는 마교의 패도적인 장법인 혈마장이었다. 몇 번 튕겨 이로에게 떨어져 내리며 장연공은 이글이글 불타는 손바닥을 내밀었다.

“죽어라!”

이로는 물러서지 않고 맞받아 쳤다.

“너나 죽어라!”

이로의 천지파열장과 장연공의 혈마장이 마주쳤다. 엄청난 폭발음이 울려 퍼지며 여파만으로 주변이 초토화되어 버렸다. 먼지가 걷히며 서로 무섭게 노려보고 있는 장연공와 이로의 모습이 드러났다. 둘 다 조금씩 내상을 입었는지 입가에 피를 흘리고 있었다.

“감히 이 몸의 옥체에 상처를 남기다니!”

피를 봤다는 사실에 분노한 장연공은 다시금 혈마장을 운용했다. 내공에 있어서는 수많은 사람들의 목숨을 제물로 얻은 정수를 마신 덕분에 그 누구보다 자신 있었다. 전력을 다해 장을 뻗자 엄청난 붉은 기운이 이로에게 밀려들어왔다. 이건 도저히 받아칠 자신이 없어 이로는 훌쩍 뛰어올라 피했다.

“죽어라!”

장연공은 장을 마구 날렸다. 좀 전과는 서로의 입장이 바뀐 상황이었다. 하지만 좀 다른 것이 있었는데, 장연공의 장풍은 단 하나도 이로에게 맞지 않았다.

이로의 천지파열장은 위력도 뛰어나지만 무엇보다 큰 장점은 쉴 새 없이 연사가 가능하다는 것에 있다. 반면 혈마장은 위력은 엄청나지만 연사에는 맞지 않았다. 일단 맞추기만 하면 승부를 결정지을 수 있겠지만, 속도가 느리고 이로의 몸이 빠르니 명중시키는 것이 쉬운 일이 아니었다.

양쪽 무공의 차이 때문이었지만 계속 맞기만 했지 한대도 못 때리고 있자 장연공은 분노했다.

‘난 마교의 교주란 말이다! 천하의 주인이 될 이 몸이 저깟 것에게 쩔쩔매야 한단 말이냐!’

튕기며 날아오른 장연공은 이로에게 달려들었다. 이로는 재빠르게 피하며 장을 날리고 위치를 바꾸었다. 양쪽의 공격이 오가며 둘은 쉴 새 없이 공방을 주고받았다. 하지만 장연공은 방어는 거의 염두에 두지 않고 공격에 집중하면서도 영 이렇다할 효과를 보지 못하고 있었다.

둘의 무공수준은 거의 비슷했지만 강력한 방어능력을 가졌다는 것과 내공이 오 갑자가 넘는다는 점에 있어 장연공이 훨씬 유리했다. 그러나 전세는 전혀 그에게 유리하지 않았다. 그 이유는 경험과 승부감각의 차이 덕분이었다.

장연공은 나이가 사십이 넘어서야 무공을 배우기 시작했다. 보통 경우라면 늦어도 한참 늦은 나이였지만, 소요유는 특별히 그를 위해 친히 벌모세수를 해주고 그에게 맞는 무공을 만들어 전수하기까지 해서 절세고수로 만들어 주었다. 이른바 자기가 수련해서 된 것이 아닌 남의 의해 만들어진 고수였다.

반면 이로는 어렸을 때부터 수없이 싸움을 하고 살았다. 일곱 살 때부터 동네 아이들 간의 뒷골목의 패권을 두고 싸운 것을 시작으로, 골목에서 동네로, 동네에서 도시로, 도시에서 성으로, 성에서 강호 전체로, 그 영역을 넓혀가며 은퇴선언을 한 70세까지 족히 일천 번 가까이 크고 작은 싸움을 벌였다. 그의 인생의 대부분이 싸움 속에 있었다고 해도 과언이 아닐 정도였다. 수없이 계속된 실전으로 쌓인 경험과 감각은 누가 가르쳐 주어서 얻을 수 있는 것이 아니었다.

이런 차이는 실전에서 장연공의 실력은 모두 발휘할 수 없게 만들었고, 반대로 이로는 실력 이상을 발휘할 수 있게 해 주었다. 열화와 같은 성격을 가진 이로였지만 강적을 맞은 그는 침착하게 상대의 전력을 깎아내리고 있었다.

“우오오오오오!”

이제까지 한번도 자신과 동등한 상대를 만나 싸워본 적이 없는 장연공은 아무리 공격해도 효과가 없자 울화가 치밀어 올라 폭발해 버렸다. 그는 짧은 다리를 열심히 놀리며 미친 듯이 돌격했다. 이로로서는 환영할 만한 사태였다. 마구 튕겨 다니지 않으니 맞추기가 너무 쉬웠다.

“천지붕괴!”

그의 양손에서 이제까지 보다 몇 배나 강한 위력의 장풍이 발사되었다. 장연공은 정신 차리고 급히 피하려 했지만 정통으로 맞아버렸다.

“으아아아아아아아아아........”

던진 공을 방망이로 정통으로 날렸다면 딱 이 상황일 것이다. 이로의 장을 맞은 장연공은 하늘로 쭉쭉 뻗어갔다. 아마 비공식적으로 최초의 하늘을 난 인간일 것이다.

“쳇!”

공격에 성공했으면서도 이로는 혀를 찼다. 때린 감촉을 보아 장연공이 죽지 않았을 것 같았기 때문이다. 확실히 숨통을 끊어줄 요량으로 쫓아가려던 그는 생각을 바꾸었다.

“아니지. 우선 이 방파를 손에 넣는 것이 우선이다.”

우두머리가 사라지고 이로가 끼어들자 형세는 순식간에 바뀌었다. 태평방의 무리들은 하나둘 씩 사로잡히기 시작했다


한편, 잡혀있는 무언계는 어떻게든 도망치기위해 발버둥을 치고 있었다. 내공을 운기하여 있는 힘을 다해 모든 혈도를 푼 그는 자유를 얻자마자 정수가 모아지는 대접을 챙겼다. 정수란 액체가 대접에 거의 가득 차 있는 것을 본 그는 희희낙락했다.

‘이것 만 있으면 빚도 다 갚고 부자가 되겠다.’

정수를 담기위해 술병을 꺼냈다. 안에 술이 반쯤 남아있었는데, 버리긴 아깝다는 생각이 들어 단숨에 마셔버리고 한 방울이라도 흘릴까 조심하며 정수를 담았다. 술병의 주둥이를 막고 품에 소중히 간수한 그는 이제 어떻게 나가야할까 고민해야했다.

이곳의 출입구는 그가 들어온 천정의 구멍뿐이었다. 문제는 너무 높아 뛰어올라서는 어림도 없었다. 장연공처럼 몸을 퉁퉁 튕길 재주도 없었다.

‘어쩐다?’

쓸만한 것이 없을까 두리번거리는 그의 눈에 신상들이 들고 있는 무기가 눈에 뜨였다. 그중 창과 도끼를 골라 든 그는 벽에다 창을 힘껏 꽂았다. 그리고 그 위에 도끼를 꽂고, 창을 뽑은 다음 도끼 위에 꽂았다. 이런 식으로 가니 별 문제 없이 올라갈 수 있을 것 같았다.

그런데 한 절반 정도 올라갔을 때였다. 갑자기 천정에서 무언가가 떨어지더니 끓고 있는 솥에 풍덩 빠져 버렸다.

“앗 뜨거!”

비명을 지르며 튀어나온 살덩이는 잘 보니 장연공이었다. 이로의 장에 맞아 여기까지 날아온 것이다. 뜨거워 죽겠다고 비명을 지르며 바닥을 굴러다니던 장연공은 벌떡 일어나서 분노를 토해냈다.

“감히 나에게 이런 꼴을 보이게 만들다니 용서하지 않겠다!”

무언계는 생각보다 빨리 장연공이 돌아오자 깜짝 놀랐다. 혹시나 들킬까 벽에 매달린 채 숨을 죽이고 있는데, 장연공은 돌연 히죽 웃더니 말했다.

“흐흐흐, 당장 대법을 실행해야겠다. 새로운 육체를 손에 넣어 그 복면 쓴 자식을 박살내주어야지.”

장연공은 무언계를 잡아놓았던 곳으로 시선을 돌렸다. 무언계가 있을 리 없었다.

“아니 그 녀석이 어디로 갔지?”

머릿속을 스치는 생각에 급히 정수를 모으는 대접을 살펴보자 대부분 차 있던 정수가 모조리 사라지고 없었다. 무언계의 짓이 분명하다고 생각한 장연공은 얼굴이 일그러지며 분노했다.

“이 놈이 도망가는 것이 모자라 정수까지 마셔버려!?”

자신을 잡으면 갈기갈기 찢어버리겠다고 외쳐대는 장연공의 머리 위에 있는 무언계는 침을 꿀꺽 삼켰다. 이 상태로 들키면 뼈도 못 추릴 것 같았다.

‘제발 저 놈이 내가 아직 안에 있다는 것을 몰라야 할 텐데.’

다행이 장연공은 머리 위를 올려다 볼 정신이 없었다.

“죽여버리겠다아아아아!”

그는 외치며 몸을 튕겨 밖으로 뛰쳐나갔다. 안도의 한숨을 내쉰 무언계는 동정을 살피다 그가 완전히 사라진 것을 확인하고 창과 도끼를 이용해 밖으로 나왔다.

“휴우~ 큰일 날 뻔 했군. 어서 빨리 도망가야겠다.”

무거운 도끼는 던져 버리고, 만일에 대비해 창만을 들고 무언계는 달렸다. 그러나 주변이 워낙에 넓어 어디가 어딘지 알 수가 없었다.

‘에라 모르겠다. 한 방향으로 가다보면 밖으로 나가게 되겠지.’

아무렇게나 한 방향을 찍어 달리는데 갑자기 머리가 어질어질했다. 약을 잘못 먹은 것이 아직까지 그런 줄 알았는데, 생각해보니 그것이 아니었다. 술병에 정수를 담으며 남아있던 술을 아까워서 마셨더니 뛰면서 술기운이 올라와 버린 것이다.

“이러면 안 되는데........”

밤새 잠도 못자고 여기저기 뛰어다닌 덕분에 쌓인 피로가 술기운 덕분에 한꺼번에 밀려와 자꾸만 눈꺼풀이 내려왔다. 이런 데서 자면 안 된다고 생각하며 힘을 내 앞으로 나아가는데 눈앞에 건물 하나가 나타났다.

‘저기서 좀 쉬다 가야겠다.’

무작정 문을 열고 안으로 들어가 보니 지하로 내려가는 계단이 보였다.

‘또 지하야?’

숨어있기에는 괜찮겠다는 생각이 든 무언계는 안으로 내려갔다. 그곳은 태평방의 술 창고였다. 장연공의 사치로 이곳에 저장된 술은 모조리 고급뿐이었다.

“잘들 논다.”

힘없는 사람 쥐어짜서 정말 잘 먹고 잘 산다는 생각이 들며 화가 치밀어 올랐다.

“좋아. 내가 언제 기회가 다시 와서 이런 고급술을 마셔보겠어?”

아까 마신 술 때문에 약간 취해있는 상태라 어서 나가야 된다는 생각을 까맣게 잊어버린 무언계는 안에 든 고급술을 한번 종류별로 한잔씩 마셔보리라 결심했다. 천하의 명주를 모조리 마셔볼 기회가 언제 또 오겠는가.

“뭐 한 잔씩만 마시면 괜찮겠지.”

그러나 이 안의 술은 백 종류가 넘었으니 한 잔씩만 마셔도 백 잔이 넘는다. 반의반도 못 마시고 무언계는 만취했다.

“우하하하하하하!”

기분이 엄청나게 좋아진 무언계는 비틀거리며 술 창고를 나왔다. 노래를 흥얼거리며 아무렇게나 걷고 있는데 눈앞에 누군가가 나타났다. 자신에게 빚을 갚으라고 들들 볶던 김구일이었다.

‘어?’

무언계는 어리둥절해 연신 눈을 비볐다. 김구일이 이상하게 세 명으로 보였다.

‘내가 그렇게 많이 술에 취했나?’

세 쌍둥이 김구일 형제는 침입자의 공격이 있다는 말에 급히 달려가는 중이었다. 방의 특별관리 대상인 무언계를 만난 김구일은 어떻게 그가 여기에 들어왔을까 하는 의문보다 갚기로 약속한 석 달의 기간이 이제 일주일도 남지 않았다는 것을 먼저 떠올리고 물었다.

“무언계, 돈은 준비되었나?”

무언계는 화가 치밀어 올랐다. 빚을 갚든 말든 자기를 잡아먹을 속셈인 녀석들이 참으로 뻔뻔스럽다는 생각이었다.

“이 더러운 자식들아! 누구 좋으라고 돈을 갚는단 말이냐! 있어도 안 갚는다!”
“무엇이!”

직업상 빚 안 갚겠다는 말을 절대 용납할 수 없는 김구일은 화를 내며 무언계를 사로잡으려고 했다. 그의 손을 뿌리친 무언계는 냅다 주먹을 날려 얼굴을 쳐 버렸다.

“컥!”

얼굴을 부여잡고 주저앉는 김구일을 보며 무언계는 고개를 갸웃했다. 분명 때린 감촉이 있는데 눈에 보이는 하나의 김구일만 쓰러지고 두 개의 김구일은 그대로 서 있는 것이 아닌가? 자신이 술에 취해 하나가 셋으로 보이는 줄 아는 무언계로서는 참으로 이상한 일이었다.

“허~ 이거 특이하네?”
“이놈이!”

형이 쓰러지자 동생인 김구이와 김구삼이 공격해 왔다. 무언계는 둘의 공격이 각기 다르다는 것이 이상하다고 생각했다. 제정신이었다면 이들이 세 명이라는 것을 알아차렸겠지만, 현재 그는 제대로 상황판단이 안 되는 상태이었다.

술에 취했다고 무언계의 그 실력이 어디로 가는 것은 아니었다. 김구일이 셋이건 넷이건 그에게는 전혀 문제가 되지 않았다. 아니 오히려 술기운으로 인해 눈에 뵈는 것이 없게 된 덕분에 마음껏 상대를 두들겨 팰 수 있었다.

“우하하하하! 비 오는 날 먼지 나게 패기!”

순식간에 김구이, 김구삼도 형을 따라 쓰러졌다. 전에 당했던 것을 배로 곱해서 복수한 무언계는 쓰러진 김구일 형제들 위에 올라서서는 호탕하게 외쳤다.

“까불지 마란 말이야!”

한껏 기분이 들뜬 무언계는 다시금 걸어갔다. 그의 앞에 또다시 나타난 자가 있었으니 경로우대파의 복면인들 둘이었다. 예전에 그들이 자신의 일을 방해한 일이 떠오른 그는 팔을 걷어붙였다.

“너희들 잘 만났다!”

잠시 후, 쓰러진 노인 둘의 위에 서서 무언계는 다시금 호탕하게 웃었다.

“우하하하하하! 다 덤비란 말이야!”

그 소리를 들었는지 나타난 것은 장연공의 양녀들인 춘하추동이었다. 무언계에게 당해 자신의 작품 겸 집의 세간들을 모조리 잃었던 그녀들은 복수하기 위해 덤벼들었다.

“네 이놈! 널 분해해서 부족한 살림살이에 조금이라도 보태야겠다!”

그러나 그녀들의 결심은 성공할 수 없었다. 무언계는 아직까지 들고 있던 창으로 위지천에게 배운 용형창법을 펼치기 시작했다. 맨손으로도 이겼는데 무기까지 들게 되니 춘하추동은 무언계의 상대가 되지 못했다. 취한 것은 무언계가 무공을 펼치는데 전혀 장애가 되지 않았다. 아니 오히려 신명이 나면서 창은 신들린 듯 춤추었다. 무기를 자신의 마음대로 다루려하지 말고 스스로 마음껏 날뛰게 하라는 용형창법의 뜻이 최고조로 발휘된 것이다.

무언계의 창 앞에 어느새 춘하추동 네 미녀들은 부상을 입고 쓰러졌다. 창끝으로 네 명다 점혈을 해 버린 무언계는 창을 던졌다. 그리고 어깨에 손을 얹고 양천대소를 터트렸다.

“우하하하하하! 누가 날 이기랴!”

이렇게 되자 무언계는 자신이 천하무적이라고 생각하게 되었다. 담이 커져서 밖으로 튀어나올 정도가 되어버린 그는 주변을 둘러보고 결심했다.

“이깟 문파 내 손으로 끝장내 주겠어!”

다시 술 창고로 돌아간 그는 양 어깨에 커다란 술통을 하나씩 둘러매고 발걸음도 가볍게 뛰어갔다.


이로는 부하들과 함께 태평방의 주요 인물들을 대부분 제압하고 그들을 자신의 수하로 포섭할 준비를 하고 있었다. 앞마당에 줄줄이 묶어 늘어놓고 죽을래? 충성할래? 라고 묻고 있는데, 저편에서 이른 아침부터 술에 취해 얼굴이 벌게져 있는 젊은 놈 하나가 양 어깨에 커다란 통을 들고 흥얼거리며 이쪽으로 오고 있었다.

“저 놈 뭐야?”

이로가 중얼거리자 이로의 부하 복면인이 나타난 자를 잡으려고 나섰다. 그러나 술 취한 젊은이 무언계는 앞을 막아선 복면인을 귀찮다는 듯 발로 뻥 차버렸다. 자신의 부하가 한 방에 당하자 화가 난 이로는 외쳤다.

“저 새끼 잡아!”

복면인들이 무더기로 무언계에게 달려들었다. 그러나 덤벼드는 족족 한방에 나가떨어졌다. 방해하는 것들을 발로 차 버리며 무언계는 태평방의 본 건물 안으로 뛰어들었다. 분노한 이로는 고래고래 소리쳤다.

“가서 잡아와! 내 앞으로 끌고 와!”

이렇게 되자 장난이 아니라고 생각한 복면인들은 무기를 뽑아들고 살기등등하게 건물로 뛰어들었다. 그러나 곧 혼비백산하여 도로 튀어나왔다. 이로가 짜증을 내며 외쳐 물었다.

“왜 나와!?”

복면인 하나가 대답했다.

“그 미친놈이 술을 뿌리고 건물에 불을 지르고 있습니다!”

대답이 끝나기가 무섭게 건물로 엄청난 화염이 솟아올랐다. 이로는 기겁을 하고 명령했다.

“빨리 불을 꺼!”

그러나 백 명이 불을 끄는 것보다 한 명이 불 지르는 속도가 더 빨랐다. 무언계는 이제껏 빚 때문에 고생하며 쌓였던 것이 술기운에 제어가 사라져 모조리 발산되고 있는 상태였다. 그러니 눈에 보이는 것이 없었다.

“와하하하! 모조리 타 버려라!”

한 명의 방화범에 의해 태평방은 불타기 시작했다. 접수해야할 방이 모조리 타 버리게 생겼자 이로는 화가 머리끝까지 치밀어 올라 그 미친 자식을 잡아 찢어죽이겠다고 펄쩍펄쩍 뛰었다.

“우리들만으로는 안 되겠다! 밖으로 나가 도시의 사람들을 불러 모아라!”

그런 중에도 냉정히 상황판단을 한 이로는 명령을 내렸고, 부하들은 밖으로 나가 사람들을 불러 모으려고 했다. 때마침 태평방 주위에는 불이 난 것을 보고 근처의 사람들이 모조리 모여들어 있었다. 그런데 이게 웬일인가? 사람들이 무슨 축제라도 벌어진 것처럼 노래를 부르며 덩실덩실 춤을 추고 있는 것이 아닌가?

태평방은 강압적으로 빚을 대신 받아내는 일을 하는 방파로 악명이 자자했다. 그리고 태평방 근처에 사는 대부분의 일반백성들은 태평방에게 빚을 지고 빚 독촉을 받고 있었다. 빚쟁이가 없어지는데 싫어할 사람이 누가 있겠는가. 사람들을 그렇게 괴롭히더니 꼴좋게 되었다고 모두들 좋아죽겠다는 얼굴이었다.

당연히 아무도 불을 끄는 것을 도와주려고 하지 않았다. 그저 다른 곳으로 번지지만 않게 신경 쓸 뿐, 오히려 혹시 불이 빨리 꺼질까봐 잘 타라고 은근슬쩍 짚을 넣거나 안 타는 곳에 불을 놓는 인간들까지 있었다. 사실 무언계가 불을 지른 것보다 마을사람들의 방화가 오히려 태평방이 전소하는데 더 큰 역할을 차지했다.

갈수록 퍼져가는 불길은 수습할 수 없는 지경에 이르렀고, 결국 다 틀렸다고 생각한 이로는 눈물을 머금고 명령했다.

“퇴각한다!”

후에 이곳 사람들은 태평방이 불탄 오늘을 기념일로 남아 매년 축제를 벌였다고 한다.




34화/ 무언계의 변화.

장연공은 이혼대법을 실행하고 정수도 되찾을 생각에 무언계를 찾아 돌아다니고 있었다. 어차피 이번에 모은 정수는 새 육체를 얻은 다음 마실 생각이었으니 무언계가 마셨다고 해도 어차피 자기 것이 될 테니 큰 문제는 없었다. 육체만 손에 넣으면 더욱 강해진 자신의 힘으로 침입자들을 모조리 해치워 버릴 생각이었다.

“그런데 그 놈은 대체 어디로 사라진 거야!”

자신의 부하들이 침입자들에게 당하고 있을 것이라는 사실은 그의 머릿속에 없었다. 어차피 마교 교주인 자신에게 이따위 방파는 몸을 눕힐 자리도 안 된다는 생각이었다. 하지만 건물들에 화광이 충천한 것을 보니 생각이 바뀌었다.

“아니 그놈들이 이런 짓까지 저지르다니!”

이로와 그 부하들이 불을 지른 것이 분명하다고 생각한 장연공은 이를 갈며 무언계를 찾는 것은 그만두고 당장 이로를 잡아 죽여야겠다고 결심했다. 식식거리며 본관 건물 쪽으로 달려가는데, 술 취한 무언계가 비틀거리며 이쪽으로 걸어오는 것이 아닌가?

‘찾았다!’

회심의 미소를 지은 장연공은 생각을 또다시 바꾸었다. 머리가 식어 냉정한 판단을 내리게 된 그는 무언계와 몸을 바꾸고 여길 나간다음 후일을 도모하는 쪽이 낫다고 생각했다.

“그래, 이리로 와라.”

멍청한 표정으로 고개를 든 무언계는 그제야 장연공을 발견했다. 그때 이미 장연공은 코앞까지 도착해서 무언계를 덥석 잡은 후였다. 무언계는 술이 확 깼다.

“무, 무슨 짓을 할 생각이냐?”

당황한 무언계의 외침에 장연공은 다가오며 대답했다.

“너의 육체를 내 것으로 만들어 주겠다.”

무언계는 안색이 창백해졌다.

“서, 설마!”

장연공의 말을 무언계는 엉뚱하게 오해해버렸다.

“안돼! 난 남자는 싫단 말이야!”
“무슨 헛소리냐? 너의 몸을 내 것으로 만든다니까!”

그것이 무엇을 뜻하는지 그제야 알아차린 무언계는 놀라 외쳤다.

“이혼대법?”
“호오? 이혼대법을 알다니. 그렇다, 바로 이혼대법이다.”

장연공은 무언계의 머리를 움켜잡고는 히죽 웃었다.

“기뻐해라. 너의 몸이 천하의 주인의 몸이 된다는 사실에!”

정신이 든 무언계는 장연공의 손에서 빠져나오려고 했다. 그러나 이미 장연공의 의해 전신의 요혈이 점해진 후였다. 한바탕 날뛰느라 많이 지쳐있었던 탓이었다.

장연공의 손에서 엄청난 힘이 무언계의 머릿속으로 쏟아져 들어오기 시작했다. 무언계는 고통에 찬 비명을 토해냈다.

“크아아아아악!”
“으하하하하! 너의 싱싱한 몸뚱이, 잘 사용해 주마!”

장연공은 신이 나서 양천대소를 터트리고는 알아들을 수 없는 대법의 주문을 외우기 시작했다. 그런데 뭔가 좀 이상했다. 대법의 주문을 읊기 시작하면 이혼대법에 의해 무언계의 혼은 흩어져 사라지고 장연공의 혼이 무언계의 육체로 들어가야 되는데, 뭔가 장벽 같은 것으로 막힌 듯 그것이 제대로 진행이 되지 않고 있었다.

‘이상한데? 몇 번이나 다른 놈들로 실험해서 확실한데?’

그 순간, 무언계의 눈에 붉은 기운이 뿜어져 나왔다. 발을 들어올린 무언계는 사정없이 장연공을 발로 차 버렸다. 갑작스런 공격을 피하지 못하고 나동그라진 장연공은 깜짝 놀랐다.

“아니 어떻게 된 거지? 분명 점혈을 했는데?”

무언계는 자신의 머리를 부여잡고 미친 듯이 괴성을 지르기 시작했다.

“크아아악! 우오오오오오!”

그의 몸 전체에서 붉은 기운이 쏟아져 나오고 있었다. 그걸 알아본 장연공은 놀라 눈을 부릅떴다.

“저건 마교의 교주만이 익힐 수 있다는 수라혈신!?”

소리를 들었는지 무언계가 괴성을 멈추고 장연공을 흘긋 보았다. 한줄기 화살처럼 몸을 날린 무언계는 장연공 앞에 나타났다. 그는 한손으로 장연공의 머리를 움켜잡고 들어올리더니 다른 주먹을 장연공의 복부를 쑤셔 박아버렸다. 어떠한 공격에도 끄떡없던 장연공의 입에서 핏줄기가 뿜어져 나왔다.

“케엑!”

무언계는 장연공을 귀찮다는 듯 집어던졌다. 데굴데굴 구르다 일어난 장연공은 분노하여 달려들며 전력으로 장을 날렸다.

콰콰콰콰!

다가오는 엄청난 장력을 본 무언계는 자리를 낮추더니 권을 날렸다. 두 개의 힘이 충돌하는 순간 장연공의 장풍은 산산이 흩어져 버리고, 무언계의 권풍이 장연공의 배에 적중해 버렸다.

“컥!”

비틀거리면서도 간신히 쓰러지지 않은 장연공은 이를 갈며 물었다.

“네 놈은 누구냐? 대체 정체가 뭐냐!”

단순히 강호에 촉망받는 젊은 고수일 리가 없었다. 십대고수 수준의 자신을 압도할 뿐만 아니라 마교의 신공까지 알고 있다니 이건 절대 보통 인물이 아니었다.

“나? 나 말이지. 내가 누구냐고?”

질문을 받은 무언계는 키득거렸다. 한참을 배를 잡고 웃어대던 그는 손가락으로 자신을 가리키며 대답했다.

“내 이름은 정인문. 무당의 촉망받는 제자이시다.”

장연공은 어리둥절했다. 정인문? 무당의 제자? 무슨 뚱딴지같은 소리란 말인가?

“무슨 헛소리냐? 무당의 제자가 어떻게 마공을 쓴단 말이냐?”
“마공을 왜 쓰냐고? 무당의 제자가 왜 마공을 쓰냐고?”

무언계는 돌연 몸을 부들부들 떨기 시작했다. 무릎을 꿇고 주저앉은 그는 겁먹은 표정으로 허공을 향해 빌기 시작했다.

“사부님 잘못했습니다! 제발 용서해 주십시오! 제자가 어리석어 유혹을 떨치지 못했습니다. 부디 자비를 베풀어 주소서!”

그러더니 갑자기 완전히 태도를 바꾸어 화를 내었다.

“왜 나만 가지고 그러느냐! 애초에 정파인 너희들이 그런 것을 몰래 숨겨두고 있었기 때문에 내가 익히게 된 것이 아니냐! 제자인 날 구해줄 생각은 안하고 죽여 입을 막을 생각뿐이니 이것이 정파의 기둥이자 도가의 중심이라는 무당이 할 짓이란 말이냐!”

극과 극을 오가는 감정의 변화를 보이는 무언계는 완전히 광인 그 자체였다. 한참을 그렇게 날뛰던 그는 갑자기 벌떡 일어나서 히죽 웃었다.

“그래, 너희가 원하는 대로 해 주겠다. 마에 빠진 살인마. 너희들이 부르는 대로 혈마가 되어 강호를 피로 물들여 주겠다!”
“혈마? 혈마겁?”

장연공은 그제야 25년 쯤 전에 일어났던 강호의 대혈겁인 혈마겁이 생각났다. 마공을 익힌 자가 나타나 마구 살인을 저지르고 다니다 정파의 추격을 당해 죽임을 당했던 사건인 혈마겁. 무언계는 스스로를 혈마겁의 주인공인 혈마라 말하고 있었다. 하지만 그건 25년여 전의 일, 그때에 무언계는 태어나지 않았거나 갓난아기였어야 옳다.

‘서, 설마?’

그의 머릿속에 한 가지 가설이  떠올랐다. 그 가설대로라면 무언계에게 이혼대법이 통하지 않은 이유와 스스로 혈마라고 지칭하는 이유가 설명이 된다.

“넌 이미 한번 이혼대법으로 혼이 바뀐 것이구나! 혈마의 혼이 들어가 버린 것이로구나!”
“닥쳐!”

무언계는 분노하며 장연공을 발로 차 버렸다.

“누구도 나에 대해 알면 안돼! 날 아는 자는 모조리 죽어야해!”

장연공은 돌연 떠오르는 것이 있었다. 마공을 익힌 자라면 마교의 교주인 자신의 부하가 아니냐는 생각이었다.

“난 47대 마교 교주인 장연공이다. 마공을 익혔다면 너 역시 마교의 인물. 마에 몸담은 자라면 나의 명을 받아야한다.”

무언계는 물끄러미 장연공을 쳐다보았다. 말이 먹히는 것 같자 장연공은 유혹의 말을 늘어놓았다.

“나와 함께 강호를 손에 넣지 않겠느냐? 너에게 부교주의 자리를 주겠다. 권력, 돈, 여자, 모든 것을 손에 넣을 수가 있다!”
“돈과 여자라........”

구미가 당기는지 무언계는 턱을 문지르며 잠시 생각에 잠겼다. 그러다가 돌연 히죽 웃었다.

“싫어!”

그의 발길질이 장연공을 또다시 차 버렸다. 몇 번이나 일방적으로 두들겨 맞자 장연공은 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.

“감히 네 놈이!”

이제는 부하고 뭐고 필요 없다고 생각했다. 어차피 이혼대법에 쓰지도 못할 몸뚱이 박살을 내버리겠다고 결심한 그는 몸을 튕겨 돌격했다.

“박살내 버리겠다!”

무언계는 히죽 웃더니 손바닥을 펼쳤다. 불꽃과 같은 기운이 뿜어져 나왔다.

“혈마장!”

혈마장에 정통으로 맞은 장연공은 날아갔다. 주변에 몇 개의 나무를 부수고 땅바닥을 굴러서야 멈춘 장연공은 정신이 번쩍 났다. 상대는 몸은 바뀌었는지 몰라도 희대의 살인마인 혈마. 그것도 자신과 마찬가지로 마공을 극성으로 익힌 자다. 자칫하면 천하를 손에 넣기도 전에 이곳에서 뼈를 묻게 생겼다. 상대를 죽이지 않으면 자신이 죽는다고 생각한 그는 일어나 싸울 자세를 갖추고 외쳤다.

“네놈이 아무리 공포의 혈마라도 나 역시 절대고수, 너 따위에게 지지 않는다!”
“호오! 그러셔?”

히죽 웃은 무언계는 한손을 들고는 손가락을 까닥거렸다.

“덤벼봐라. 인간 공아.”
“으득!”

이를 간 장연공은 자신의 오 갑자가 넘는 내공을 끌어올렸다.

“우오오오오오!”

갑자기 그의 몸이 부풀어 오르기 시작했다. 단순히 커지는 것만이 아니었다. 모공에서 붉은 기운이 흘러나오더니 몸을 감쌌다.

“연구공 최후 초식! 하늘과 땅을 모두 내 안에 넣는다!”

거대한 공이 된 그는 엄청난 속도로 회전하기 시작하더니 땅에 몸을 튕기고 날아올라 무언계를 덮쳐왔다. 무언계는 주먹을 들어 공격하는 그를 주먹으로 후려쳤다. 엄청난 반탄력에 튕겨진 무언계는 몇 장이나 날아갔다.

‘혈마든 무언계든 역시 네 놈의 공격은 나에게 통하지 않는군!’

승리를 확신한 장연공은 회심의 미소를 짓고는 다시금 돌격했다. 충격을 흡수하는 유연한 몸과 공격을 튕겨내는 고속 회전, 거기다 몸 전체를 덮고 있는 진기의 힘이 하나가 되면 금강불괴인 육체와 다름이 없다. 단순히 공격만 막아내는 금강불괴가 아닌 무엇이든지 박살내는 파괴의 힘을 가진 금강불괴인 것이다.

‘죽어라!’

무지막지한 기세로 돌진해오는 회전하는 몸뚱이! 이 위협적인 상황에도 무언계는 히죽 웃었다. 슬쩍 옆으로 피하는가 싶더니 옆을 발로 찼다. 장연공의 몸이 회전하는 같은 방향으로 공격하는 힘이 들어갔기 때문에 반탄력이 일어나지 않았다.

“좋아, 어디 한번 공놀이를 해볼까!”

무언계는 놀라운 속도로 몸을 날려 자신이 찬 장연공을 따라잡아 다시 발로 찼다. 또다시 쫓아가며 발로 가격, 고속으로 움직이는 무언계는 인영이 수십으로 늘어나 쉬지 않고 장연공을 발로 찼다. 그렇게 발로 찰 때마다 장연공의 몸의 회전속도는 갈수록 늘어났다. 팽이에 채찍질을 가해 더 빨리 돌게 만드는 것과 같은 이치였다.

‘으윽!’

장연공은 어떻게든 멈추려 했지만 이미 자신이 감당할 수 있는 회전속도를 초과해 버렸다. 인간의 한계를 넘어선 회전은 육체를 파괴하기 시작했다.

“컥!”

그의 입에서 한줄기 핏물이 토해져 나왔다. 그러나 무언계는 멈추지 않았다. 예상했던 반응이 나오자 재미있어 죽겠다는 듯 웃어댔다.

“아하하하하하!”

무언계는 더욱더 속도를 높였다. 그의 얼굴에는 평소와는 다른 잔인함이 가득차 있었다.

“자 돌아라! 돌아!”

한참 후에야 무언계의 공격은 멈추었다. 땅바닥에 떨어진 장연공은 한참을 회전하고서야 움직임을 멈추었다. 무언계는 차가운 눈으로 땅바닥에 장연공을 내려다보며 중얼거렸다.

“절대고수 좋아하시네. 약해빠진 놈!”

그의 시선이 자리한 곳에는 이제는 도저히 인간이었다는 사실을 알아보기도 힘든 고깃덩어리가 남아있을 뿐이었다.

장연공는 간신히 숨이 붙어 헐떡거리고 있었다. 무심한 표정으로 그를 내려다보던 무언계는 발을 들어 숨통을 끊으려고 했다. 그런데 그 순간 그의 표정이 변했다.

“크윽!”

머리를 부여잡고 무언계는 비틀거렸다. 장연공과 싸우면서 조금도 호흡이 흐트러지지 않았던 그가 거친 숨을 몰아쉬었다. 주저앉아 한참을 헐떡거리던 그는 간신히 입을 열었다.

“내가 무엇을 하고 있는 거지?”

정신을 차린 무언계는 주변을 둘러보았다. 사방에 화광이 충천했다. 시간을 지체했다가는 여기도 위험하다는 것을 깨달을 그는 재빠르게 밖으로 나갔다. 불을 구경하는 사람들 틈으로 빠져나간 그는 묵고 있는 객점으로 돌아왔다.

“크윽! 설마 저런 괴물일 줄이야!”

장연공은 아직 살아있었다. 만신창이가 된 몸으로 그는 안간힘을 다해 기었다. 이제까지 모은 정수를 숨겨놓은 비밀장소, 그곳으로 가기만 하면 다시 살아나는 것이 불가능한 것은 아니었다.

‘두고 보자 그놈! 소요유보다 먼저 너부터 없애주마!’

복수심을 원동력으로 더욱 힘을 내며 기고 있는데 앞에 뭔가 가로막고 있었다. 고개를 쳐들어 쳐다보니 한 노인이 자신을 내려다보고 있는 것이 아닌가?

“소, 소요유!”

소요유는 주변을 둘러보고는 쓴 웃음을 지어보였다.

“완전히 작살이 나 버렸군. 다시 재기하기에는 다 틀린 것 같은데.”

장연공는 얼마 남지 않은 힘으로 변명을 늘어놓았다.

“경로우대파인지 하는 이상한 놈들이 쳐들어 왔습니다. 이름은 이상하지만 엄청나게 강한 놈들이라서.”
“아아, 나도 알고 있어. 확실히 늙었지만 아직 저력이 있는 것들이지. 하지만 네가 다른 일에 한눈팔지만 않았으면 이렇게까지는 되지 않았을 것이다.”
“그, 그건........”

소요유는 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

“나는 네가 나에게 반역할 생각이라는 것을 알고 있었다. 그렇게 은혜를 베풀어 주었는데 배신하다니......... 뭐 그건 좋아. 하지만 배신할 마음을 먹었으면 나에게 공격이라도 한 번 해야 하지 않느냐. 시도도 못해보고 그 꼴이 뭐냐?”

장연공은 공포에 질렸다.

“죄, 죄송합니다! 살려 주십시오?”
“뭐가 죄송하다는 말이냐? 내가 맡긴 사업을 망친 것? 날 반역하려 한 것? 아니면 반역 시도도 못해보고 망한 것?”
“그, 그것이.........”
“됐다 됐어. 이제 더 이상 너와 말하고 싶지도 않구나.”

소요유의 말이 끝나자마자 장연공의 뒤에 무영인이 나타났다. 검을 뽑은 그는 간단히 장연공의 목을 잘라버렸다. 소요유는 탄식 섞인 말을 중얼거렸다.

“자신의 그릇도 모르고 욕심이 너무 컸어.”

무영인이 고개를 숙이며 보고했다.

“경로우대파 인물들을 추적하고 있습니다. 어떻게 할 까요? 확실히 처리해 버릴까요?”
“허허, 됐다. 같이 늙어가는 처지에 꼭 그럴 필요가 있겠나. 그 나이에 새로 큰일을 이루려 하다니 정말 대단한 일이다. 개인적으로는 그들이 성공하길 응원해 주고 싶구나.”

기분 좋게 웃은 소요유는 수염을 쓰다듬으며 말했다.

“그보다는 옛 인연을 다시 만나고 싶구나.”


방으로 돌아온 무언계는 침상에 앉아 생각에 잠겼다.

‘하마터면 그때로 돌아갈 뻔 했군.’

등골이 오싹했다. 하필이면 그 놈이 이혼대법을 쓸 줄이야!

‘그래도 정신을 차려서 다행이야. 태평방은 망했고 고가의 영약까지 손에 넣었으니.’

안도하자 피곤함이 한꺼번에 몰려왔다. 술기운까지 있는 무언계는 정수가 담긴 술병을 머리맡에 올려두고 세상모르게 골아 떨어졌다. 잠시 후, 방의 문이 열리고 유어린이 들어왔다.

“돌아왔네?”

침상에 다가와 무언계를 살핀 그녀는 눈살을 찌푸렸다.

“아휴~ 술 냄새!”

유어린은 술 냄새를 풀풀 풍기며 코를 골고 자고 있는 무언계를 한심스럽게 바라보았다.

“태평방에 도둑질 하러 간다더니 술집으로 빠졌나보군. 이 구제불능 인간아.”

그녀는 무언계의 머리 위에 있는 술병을 집어 들었다. 술병은 반 이상 차 있었다.

“그렇게 마시고 또 마실 생각이야? 안 되겠다.”

무언계가 일어나 술을 찾기 전에 처분해 버려야겠다고 생각한 유어린은 마개를 열고 꿀꺽꿀꺽 마셔버렸다.

“맛이 좀 이상하다?”

다 마신다음에야 이것이 술이 아니라는 것을 깨달은 유어린은 혹시 못 먹을 것 마셨나 해서 급히 자신의 몸 상태를 확인했다. 그런데 이게 웬일인가? 단전에서 엄청난 기운이 솟아오르는 것이 아닌가!

“이건!”

일단 이 힘이 사라지기전에 자신의 것으로 만드는 것이 중요하다고 생각한 그녀는 운기조식에 들어갔다. 한참 후, 깊은 숨을 토해난 유어린의 얼굴에는 환희가 가득했다.

‘일 갑자가 넘는 내공 생겼다! 나에게 이런 기연이 찾아올 줄이야!’

좋아서 펄쩍뛰던 유어린은 뒤늦게 생각이 미쳤다.

“큰일이다! 내가 이 영약을 마셔버렸다는 것을 이 녀석이 알면!”

이미 마신 것 토해내라고 하지만 못하겠지만, 무언계 성격에 대신 자신을 두고두고 부려먹거나 약값이라도 엄청나게 뜯어내려고 할 것이 뻔했다. 이럴 때는 도망치는 것이 최고라고 생각한 유어린은 그냥 가긴 뭐해서 편지를 남겨놓으려고 했다. 그런데 편지를 쓰는데 옆에서 무언계가 뭐라고 중얼거리는 것이 아닌가?

깬지 알고 깜짝 놀랐는데 알고 보니 잠꼬대를 하고 있는 것이었다. 유어린은 가슴을 쓸어내리고 안심했다. 그런데 잘 들어보니 무언계가 잠꼬대로 중얼거리는 소리는 무공구결이 아닌가!

그것은 위지천의 용형창법 구결이었다. 어젯밤 외우기 위해 수십 번도 넘게 되뇌었더니 꿈에서도 외우고 있었던 것이다. 잘 들어보니 상당한 상승의 무공인 것 같아 유어린은 이건 또 웬 떡이냐 싶어 열심히 받아 적었다. 이렇게 해서 영약에 이어 상승무공까지 손에 넣은 그녀는 편지하나 남기고 냅다 도망가 버렸다.


“으음.........”

해가 중천에 뜬 다음에야 무언계는 깨어났다. 숙취에 지끈거리는 부여잡고 몸을 일으킨 그는 멍하니 창문으로 들어오는 햇빛을 바라보았다. 어젯밤 일들이 떠올랐다.

“아 맞다! 정수!”

영약을 돈 많은 무림세가에 팔아 부자가 될 생각에 희희낙락하며 무언계는 머리맡에 둔 술병을 집어 들었다. 그런데 이게 웬일인가? 술병이 텅텅 빈 것이 아닌가!

“이, 이게 어떻게 된 거야!”

혹시 다른 곳에 둔 것이 아닐까 하는 생각에 주변을 두리번거리는데 탁자에 놓여진 편지가 눈에 뜨였다. 눈에 뜨이는 첫 문장은 바로,

‘미안해 무언계.......’

설마....... 설마....... 아닐 거라고 애써 스스로를 설득하며 무언곈는 떨리는 손으로 편지를 들고 읽었다.

‘미안해 무언계. 네가 가져온 영약을 모르고 내가 다 마셔버렸어. 진짜 효과 좋더라, 내공이 일 갑자가 넘게 올랐어. 너무 아까워하지는 마. 이미 몸속에 흡수되어 나의 내공이 되어버린 걸 어쩌겠어? 혹시 네가 화 낼까봐 난 먼저 갈게. 이미 벌어진 일 네가 깨끗이 잊고 웃음으로 털어내 주길 바라. 대신 나중에 내가 다른 영약이나 영물 주우면 너 줄게.’

추신. 네가 자면서 불러준 용형창법이라는 무공도 열심히 익힐게. 내가 일류고수가 되면 그건 다 네 덕분이야.

무언계는 다시 잠재된 혈마가 튀어나올 정도로 분노했다.

“크오오오오! 그 계집애, 잡히면 죽었어!”

그래도 다행히 빚 문제는 해결되었다. 대신 빚을 받아내 주기로 한 태평방이 망하자 무언계에게 채권이 있는 의원 책영생은 다른 빚을 받아내 줄 사람이나 방파를 찾았다. 그러나 아무도 이 일을 맡으려 하지 않았다. 무공이 절정인 데다가 협객으로 명성이 높은 그에게 빚 갚으라고 닦달할 배짱이 있는 자가 아무도 없었기 때문이다.

그가 빚 갚겠다고 여기저기 돌아다니며 벌인 사건이 영 헛수고는 아니었던 모양이다.




35화/ 소요유와 만나다.

무언계는 머리끝까지 화가 치밀어 올랐다. 전에는 가짜 보물로 속이더니 이번에는 목숨을 걸고 구한 영약은 홀라당 먹어 버려? 이건 아무리 생각해도 용서할 수가 없었다.

멀리 도망가기 전에 잡아 족치겠다는 결심으로 객점을 뛰어나가는데, 차를 마시고 있는 노인이 눈에 뜨였다.

‘어?’

어디서 본 적이 있는 얼굴이었다. 무언계가 기억을 더듬는데, 노인이 고개를 돌려 그를 보며 빙그레 웃어보였다.

“오랜 만이구나.”

그제야 누군지 생각이 났다. 무언계는 깜짝 놀라 목소리를 높였다.

“소요유!”

객점 안의 손님들이 모두 쳐다보았다. 소요유는 일어나며 말했다.

“여긴 사람이 너무 많구나. 나를 따라 오거라.”

대답도 듣지 않고 소요유는 나가 버렸다. 망설이던 무언계는 결심하고 그 뒤를 따랐다. 흘긋 고개를 돌려 따라오는 것을 확인한 소요유는 빙긋 웃고는 발걸음을 빨리 했다.

소요유의 발걸음은 참으로 신비했다. 거리의 사람들과 한번도 부딪히지 않고, 그리 빨리 걷지도 않으면서도 그 속도는 달리는 속도보다 빨랐다. 뒤를 따르는 무언계는 앞서가는 소요유는 놓치지 않고 지나가는 사람들을 헤쳐 가느라 진땀을 빼야했다.

‘무슨 저런 노인네가 다 있냐?’

무언계는 속으로 탄식했다. 엄청난 고수란 것은 알고 있었지만 지금 보니 더 괴물이다. 어쩌면 천하제일고수인 벽로공보다 더 강할지도 모른다.

‘그런데 어째서 날 만나러 왔지?’

어느새 소요유와 무언계는 도시를 빠져나가 산으로 올라가고 있었다. 족히 100리가 넘게 가고 있는데도 소요유는 멈출 줄 몰랐다. 무언계로서는 그만 좀 가자고 하고 싶었지만, 따라가는 것만으로도 벅차 소리 지를 여유도 없었다.

“자 이제 그만 가도 될 것 같다.”

드디어 소요유가 멈추었다. 땀을 닦으며 숨을 고른 무언계는 주변을 둘러보았다. 그들이 있는 곳은 이름을 알 수 없는 산의 정상이었다.

“오랜 만이군요.”

무언계가 말을 꺼내자 소요유는 웃으며 답했다.

“이름을 바꾸었더구나. 덕분에 찾기가 힘들었다. 청년협객으로 불린다지?”
“저를 찾으신 이유가 Ⅴ歐?”
“허허, 우리 사이에 너무 살벌한 태도구나.”

소요유는 무언계에게 있어 은인이라고 할 수 있었다. 마공 때문에 주화입마에 빠진 그를 구했고, 무공도 전수해 주었다. 하지만 그의 태도는 딱딱했다. 위기천의 말로 소요유가 마교의 인물이라는 것을 알고 있었기 때문이다.

“전 과거를 잊고 싶은 사람이라서요. 용건이나 얼른 말해주십시오.”

부드럽게 미소 지은 소요유는 말을 이었다.

“내가 예전에 한 나의 제자가 되라는 제안을 기억하고 있겠지? 어떤가? 이제는 좀 생각이 달라지지 않았나?”

무언계는 굳어진 표정으로 대답했다.

“이미 대답은 끝난 것으로 알고 있는데요. 그리고 전 마교도가 될 생각은 없습니다.”
“마교도라니?”
“발뺌할 생각 마시죠. 위지천에게 다 들었습니다.”
“아아! 그를 만났었군.”

수염을 쓰다듬으며 웃은 소요유는 말했다.

“내가 마교도라서 악인이라고 생각하고 있는 건가? 그런 식의 생각은 곤란하지. 세상은 그렇게 흑백 논리로 따질 것이 아니라네.”

무언계는 퉁명스럽게 대꾸했다.

“저도 그건 알지만, 노인께서 선인이라고는 볼 수 없을 것 같은데요?”
“그건 그렇지만........ 이것 참, 설명이 필요할 것 같군.”

어디부터 이야기해야 할까 머리를 긁적이던 소요유는 설명을 시작했다.

“백 년 전 천마대전 사건은 잘 알고 있겠지? 마교와 정파와 싸운 일이었지. 결과는 마교의 패배. 교주는 죽고 교단을 불타버렸지. 그때 난 교의 중간급 간부였는데, 간신히 목숨을 주지하고 도망칠 수 있었어.”

그때를 떠올리자 감개무량한지 소요유는 야릇한 표정이 되었다.

“어딜 가나 정파 세상이었지. 마교의 마 자만 꺼내고 목숨을 잃을 분위기였어. 난 세외로 도망가 살려고 했어. 사실 난 부모가 교도라 자연히 교도가 된 것 뿐이지 믿음 같은 것은 없었거든. 이미 망한 마교 어떻게 되든지 알바 아니었어. 아니 오히려 마교가 미웠지. 왜 멋대로 강호통일이니 뭐니 한다고 나서 이 꼴로 만들었냔 말이야.”

그는 쓴웃음을 지었다.

“중원을 떠나 떠돈 세월만 50년이었어. 문득 고향이 그리워져서 다시 돌아왔지. 와보니 세상은 정파의 것이더군. 마교의 멸망으로 인해 기세가 오른 구대문파가 자기들의 적수가 될 만한 사파들까지 싹 쓸어버린 것이었어. 그런데 말이야. 막상 정파 세상이 와도 어떻게 된 것이 전혀 나아진 것이 없단 말씀이야. 아니 오히려 더 문제가 있더군. 정파란 것들이 자기들 잇속만 챙기기 급급하고 사파보다 더 악독한 짓도 하는 거야. 공동혈사에 대해 아나?”

무언계는 대답했다.

“공동파 제자 진부영이 죄를 짓고 사문에 쫓기다가 칠살과 손을 잡고 오히려 공격한 사건 아닙니까.”
“그렇지. 사람들은 사문에 죄를 지은 것도 모자라 그런 짓까지 저지른 진부영을 패륜아라고 욕하지만 사실은 그것이 아니지.”
“그렇다면요?”
“먼저 배신한 것은 공동파란 말일세. 당시 공동파 장문인의 처는 진부영에게 음심을 품고 있었네. 그러나 아무리 유혹해도 그가 넘어오지 않자 악독한 마음을 먹고 남편인 장문인에게 진부영이 자신을 겁탈하려고 했다고 했지. 공동파 장문은 자신의 처가 문란한 여자고 진부영이 그럴 사람이 아니라는 것을 알면서도 진부영에게 죄를 묻고 무공을 폐하려 했어. 왜냐하면 그의 부인은 거부의 외동딸로 엄청난 유산을 물려받을 예정이었거든. 공동파의 다른 장로들도 장문인 처가 가져올 부와 진부영이 가져올 문파의 명성 중, 부가 더 낫다는 계산이 서자 서슴없이 진부영을 버렸지.”

소요유는 무언계를 보며 물었다.

“어떤가? 정파라고 무조건 다 좋은 것이 아니라는 것을 알겠지?”

무언계는 대꾸했다.

“그래도 대놓고 저지르고 다니는 사파보다는 낫겠죠. 최소한 정파는 세상의 눈을 무서워하고 스스로 규범을 정해 지키지 않습니까.”
“하하하! 그건 맞는 말이네. 나는 말이야. 정파의 세상이 된 강호를 돌아보며 한 가지 사실을 깨달았네. 결국 정파나 사파나 똑같다는 것이지. 결국 사람이란 자신을 위해 산다는 것이야. 구대문파의 대부분은 도가와 불가지. 그들은 모두 세상과 연을 끊고 도(道)나 깨달음을 얻겠다며 틀어박혀만 있어. 그들이 그걸 얻는다고 세상이 나아질까? 결국 자신만 성취하는 것 뿐이잖는가.”
“그래서 당신도 자신의 원하는 것을 위해 무언가 하고 있는 것입니까?”

무언계의 질문에 소요유는 웃었다.

“맞네. 나도 나이가 드니 죽기 전에 뭔가 이루어 놓고 싶더군. 내가 강호를 손에 넣는다면 최소한 정파들 보다는 잘할 자신이 있거든.”
“그거야 두고 봐야 할 일이지요.”

계속해서 비꼬는 투였지만 소요유는 신경쓰지 않고 말을 계속해 나갔다.

“그런데 막상 성공한다 해도 자식도 없고 제자도 없으니 물려줄 자가 없지 않은가. 이제 나의 나이가 120, 보통사람보다 배는 살고 있지만 이제 얼마 남지 않았어. 그래서 부랴부랴 제자 감을 물색하고 있는데 쓸만한 제목이 자네밖에 없더군.”

소요유는 은근하게 물었다.

“자네가 나의 제자가 되면 무엇이든 원하는 것을 얻을 수 있을 것이네. 재물, 여자, 권력, 명성. 남들이 가지고 싶어 안달하는 것은 손쉽게 얻을 수 있다네. 어떤가?”

잠시 침묵하던 무언계는 대답했다.

“별로 가지고 싶지 않습니다. 왜냐하면 원래 제 것도 아니고 남들의 희생을 통해 나온 것을 가져 보았자 기분만 나쁠 뿐이니까요. 당신의 부하인 무영인, 탈혼령에게 죽은 사람만 해도 셀 수가 없지 않습니까?”
“하하! 자네에게 어울리지 않는 말이 아닌가!”

돌연 웃음을 터트린 소요유는 무언계를 바라보고는 말했다.

“자신의 목적을 위해 수많은 사람들을 죽인 자네가 말이야.”

무언계와 소요유는 한참 동안 서로를 바라보고만 있었다. 간신히 무언계가 입을 열었다.

“알고 계셨습니까?”
“자네가 멸망시킨 것은 나의 사업 중에 하나였어. 모를 수가 없지.”

쇼요유는 웃었다.

“하필 자네의 사부였던 정행수를 죽이는 바람에 원수가 되어버렸지만, 이제 지나간 일이고 자네도 충분히 복수를 했지 않은가. 나도 자네가 나의 제자가 되면 자네가 나의 사업을 망친 일을 깨끗이 잊고 넘어가 주지. 자 어서 결정하게.”
“싫습니다.”

소요유는 흠칫 해서 물었다.

“설마 나에게까지 복수하겠다는 건가?”
“그렇진 않습니다. 제가 하고 싶은 말은 당신의 제자가 될 수 없다는 말입니다.”
“어째서?”

소요유의 표정이 굳어졌다. 무언계는 빙긋 웃고는 말했다.

“나는 사부를 여러 명 둘 생각이 없으니까요.”

결심이 확고하다는 것을 깨달은 소요유는 탄식하며 하늘을 올려다보았다. 잠시 후, 결심이 굳어진 그는 두 손가락을 펴 보였다.

“여기서 자네가 선택할 수 있는 것은 두 가지다. 하나는 나의 제자가 되는 것, 다른 하나는 나와 싸워 승리하는 것. 그것 외에 남은 것은 죽음뿐이지.”

무언계의 얼굴이 일그러졌다.

“날 죽이겠다는 겁니까?”
“너는 나의 일을 여럿 망쳤다. 다른 사람이라면 진작에 없애버렸을 것이다. 나의 제자가 되면 용서해 줄 생각이었지만 거절한다면 처벌을 내릴 수밖에 없지.”
“헤, 그것 참 무섭습니다그려.”

빈정거리는 투로 대꾸했지만 무언계의 머릿속은 걱정으로 가득했다. 상대는 상상을 초월하는 고수다. 실력으로는 도저히 상대가 안 된다.

‘어떻게 하지?’

소요유는 무언계의 내심을 눈치 챘다. 빙긋 웃은 그는 말했다.

“좀더 기회를 주도록 할까? 10초! 나와 겨뤄 10초를 버틴다면 놓아주도록 하지.”
“정말 고마우신 말씀이군요.”

무언계는 희망이 보인다고 생각했다. 버티는 거라면 어떻게 될지 모른다. 10초 정도면 몇 번 공방을 주고받으면 지나가 버리는 숫자, 충분히 가능성이 보였다.

그러나 이어지는 소요유의 말은 희망을 무참히 무너트려 버렸다.

“15년 전쯤에 벽로공과 겨뤄 3초 만에 이겼었지. 살아남으려면 벽로공 이상의 실력을 보여야 할 거야.”

무언계는 입이 쩍 벌어졌다. 천하제일고수라는 벽로공을 3초만에 이겼다니! 생각했던 것 보다 몇 배는 센 괴물이 아닌가!

‘젠장! 이렇게 된 이상 죽기 살기다!’

결심을 한 무언계는 느닷없이 뛰어나가 권을 날렸다. 시작하자는 말이 나오기도 전인 기습 공격이었다.

‘천공을 뚫는 혼의 권!’

뒷일을 전혀 생각하지 않은 전력을 다한 공격이었다. 그러나 왼손을 편 소요유는 무언계의 주먹을 간단히 잡아 버렸다. 빙긋 웃으며 그는 말했다.

“평범한 사람은 힘을 실어 친다. 고수는 거기에 기를 더해 친다. 진정한 고수는 다시 자신의 의지를 더해 친다. 힘과 기와 의지를 모두 담은 권. 내가 가르친 것을 충실히 지킨 훌륭한 권이야. 하지만.......”

공격을 실패한 무언계는 준비한 다른 공격을 펼치려 하고 있었다. 그러나 온몸이 마비되어 꼼짝도 못하고 있었다. 주먹을 붙잡은 소요유의 손에서 흘러들어오는 엄청난 진기가 온몸으로 퍼져 신경을 마비시키고 있었던 것이다.

‘괴물 노인네!’

차갑게 미소 지으며 소요유는 말했다.

“아직 나의 적수가 되려면 멀었군.”

소요유는 무언계의 권을 잡은 손을 위로 쳐들었다. 나무토막 같이 되어버린 무언계는 허공에 뜬 신세가 되었다. 소요유는 오른 손으로 무언계의 가슴을 겨누었다.

“자네의 공격 하나, 내 공격 하나, 합해 2초로군.”
“컥!”

소요유의 손에서 강기가 뿜어져 나왔다. 가슴을 정통으로 맞은 무언계는 피를 토하며 하늘 높이 솟구쳤다.

“끝인가? 이거 너무 허망하군.”

괴롭히던 벌레가 너무 쉽게 죽자 실망하는 어린애 같은 모습이었다. 소요유는 무언계의 실력이 기대이하이자 혀를 찼다. 그런데 그때였다.

떨어지던 무언계가 갑자기 허공에서 자세를 잡더니 십여 장을 날아가는 것이 아닌가? 소요유에게 맞는 강기의 힘을 이용한 것이었다.

“어?”

어리둥절한 소요유가 보는 앞에서 몇 번 재주를 넘은 무언계는 십여 장 떨어진 저편으로 착지했다. 몸을 돌려 소요유를 본 무언계는 아무것도 없는 허공으로 주먹을 내지르기 시작했다.

“셋! 넷! 다섯! 여섯!........ 열! 십초 끝!”

열 번 주먹을 휘두른 무언계는 즉시 산을 내려가 도망가 버렸다.

“.........”

어이가 없어 할 말을 잃었던 소요유는 한참 후에야 허탈한 웃음을 터트렸다.

“허허허, 이것 참.”

완전히 속아버렸다. 전력을 다 하는 척 하면서 사실은 맞을 것에 대비하고 있었다. 자신이 흘려 넣은 진기에 온몸이 마비된 모습도 속임수였다. 사실은 그때 공격할 수도 있었지만 해 보았자 별 의미 없음을 알고, 맞을 가슴에 진기를 모아 몸을 보호하고 있었던 것이다. 철저하게 실력을 숨겨 소요유조차 그의 실력을 과소평가하게 만들어 버렸다.

“생각보다 더 대단한 놈이었군. 내가 한방 먹었는걸.”

소요유는 쓴웃음을 지었다. 그때 옆에서 무영인이 나타나 고개를 숙였다.

“분명 큰 내상을 입었습니다. 쫓아가 죽이는 것은 손쉬운 일입니다. 가서 없애고 올까요?”
“됐다. 분명 저놈은 십초를 넘겼지 않느냐.”

몸을 돌려 산을 내려가며 그는 웃었다.

“저 놈이 아무리 발버둥쳐도 강호에 있는 한 나에게서 벗어나지 못할 것이다. 그때까지 어디 실컷 놀라고 놔두자구나.”

무영인은 잠시 머뭇거리다가 물었다.

“왜 저자에게 집착하시는지 모르겠습니다. 저자는 우리의 계획을 망칠 위험성이 있는 자 입니다. 조금이라도 빨리 없애는 편이 좋을 것입니다.”

소요유는 장난스런 표정을 지으며 대답했다.

“호적수 하나쯤 없으면 너무 심심하지 않겠느냐..”


무언계는 비틀거리며 산을 내려가고 있었다. 갑자기 주저앉은 그는 피를 토해냈다.

“컥!”

너무나 강력한 강기였다. 보호한다고 했지만 간신히 목숨을 건진 것이 고작이었다.

“쳇! 정말 괴물이군. 이렇게까지 강할 줄은 생각도 못했는데.”

추격이 없는 것 같자 잠시 운기해서 한숨 돌린 그는 다시 일어났다.

“어쨌든 살아서 다행이다. 다시는 만나지 않기를 기도해야겠군.”

아무리 강해도 세월의 힘에는 이길 수 없다. 소요유가 인간인 이상 120세나 되었으니 목숨이 얼마 남지 않았을 것이다. 본인의 입으로 한 말처럼 말이다.

“저런 자와 싸워서는 목숨이 몇 개 있어도 모 잘라. 앞길이 창창한 내가 얼마 남지 않는 노인네와 목숨을 담보로 도박할 필요야 없지 암!”

하지만 한 가지 마음에 걸리는 것이 있었다. 소요유의 말, 그는 분명 강호가 뒤집힐 큰일을 계획하고 있었다.

“에잇! 그가 강호정복을 하든 황제가 되는 나와 무슨 상관이야? 날 챙기기도 바쁜데 말이야!”

애써 소요유에 대한 것을 머릿속에서 지웠다. 하지만 마음속에서 자꾸 치밀어 오르는 것은 무엇이란 말인가! 본인은 애써 부인하고 있었지만 그것은 바로 패배를 견딜 수 없는 마음. 바로 무인의 마음이었다.




36/노인들의 비밀모임(마지막).

“실패했군.”
“실패야.”
“실패에요.”
“역시나 실패군.”
“실패가 뭐야?”
“성공하지 못했군.”
“되는 일이 없어.”

일곱 노인들은 한 마디씩 하며 고개를 푹 숙이고 있는 이로를 쳐다보았다. 말을 안 했지만 그들 말의 뒤에는 이런 말이 붙어있었다.

“꼴좋다!”

구로회를 다 뒤집어 엎어버리고 다른 노인들을 깔아뭉개며 다 자기가 알아서 하겠다고 한 이로였다. 모두 불만을 가지고 있었기에 내심 실패를 기뻐했다.

평소 성질이라면 변명이라도 한 마디 했겠지만, 이번 실패는 입이 있어도 할 말이 없는 상황이라 이로는 처분만 바라는 심정으로 고개를 처박고 있었다. 노인들은 이때다 싶어 이로를 공격하고 나섰다.

“큰소리 뻥뻥 친 결과가 이거요?”
“독단적으로 나섰으니 모두 당신의 책임이요.”
“내 이렇게 될 줄 알았다니까.”
“회주가 될 자격이 있을까 의심스럽군.”
“이 손해를 어떻게 책임질 거요?”
“틀렸어. 다 틀렸어.”

정신 나간 칠로까지도 다른 노인들과 동조했다.

“얼레리 꼴레리~ 실패 했데요~”

노망든 놈에게까지 이런 소리를 듣자 이로도 더 이상 참고 있을 수만은 없었다.

“그럼 니들은 잘 했냐? 아무것도 안하고 있는 것보단 낫잖아!”

삼로가 시큰둥하게 반박했다.

“아무것도 안하고 있는 것이 더 낫지. 최소한 손해는 보지 않았을 테니까.”

팔로가 주판을 꺼내들고 이미 계산해둔 것을 꺼내놓았다.

“이번 손해로 육로가 가져온 10만 냥의 자금을 거의 다 써버렸소. 다시 활동자금부터 모아야 하게 되어버렸소.”

사로가 놀라서 물었다.

“아니 그 많은 돈을 벌써?”
“이제까지 주지 않았던 부하들 월급, 죽거나 다친 부하들 장례비와 치료비, 그리고 위로금 까지 지급하고, 실행부대의 활동자금에다가, 이제껏 여기저기 우리 회가 외상 쓴 것 갚으니 그렇게 되어버렸소.”
“아무리 그래도 10만 냥이 벌써 날아가다니.......”
“공금을 횡령해서 개인적으로 쓴 자들이 있더군. 그 돈 때문에 타격이 컸소.”

사로는 분개하여 벌떡 일어나 외쳤다.

“공금횡령이라니! 어떤 놈이 공금을 썼단 말이야?”

팔로는 입을 삐쭉거리고는 대답했다.

“당신이오.”

사로는 입을 다물 수밖에 없었다. 팔로는 피식 웃고는 말했다.

“조사해 보니 외상값 갚으려고 썼더군. 당신이 기루에 진 외상만 오천 냥.”

이번에는 오로가 분개했다.

“당신, 내가 있는데도 기루에 다녔단 말이야!?”
“아니야! 당신과 사귀기 전에 일이야. 믿어줘!”

오로가 사로의 얼굴을 손톱으로 그어버리려고 하는데, 팔로가 끼어들어 한 마디 했다.

“오로 당신도 만만치 않더군. 칠천 냥을 빼돌려 대체 뭐했소?”

남 탓만 할 때가 아니라는 것을 깨달은 오로는 고개를 숙였다. 다른 노인들이 무섭게 노려보며 추궁하자 그녀는 기어들어가는 목소리로 대답했다.

“옷하고 화장품 사느라고. 여자의 변신은 무죄라잖아요.”

하나는 기루에 다니고, 하나는 외모를 꾸미는데 공금을 횡령했단다. 다 늙은 것들이 뭐하는 짓이란 말인가? 노인들은 기가 막혀하며 고개만 저을 뿐이었다.

이 기회에 모조리 까발리기로 작정했는지, 팔로는 하나하나를 지적하며 묻기 시작했다.

“이로, 당신은 육천 냥을 빼돌렸더군. 어디다 썼소?”

노인들이 노려보자 이로는 목을 움츠리며 사실대로 불었다.

“내가 전에 길에서 까부는 놈을 하나 만나 패 주었지. 그런데 그 자식이 하필이면 현감의 자식이더란 말이야. 뒷수습하느라고 치료비하고 정신적인 피해인가 뭔가까지 보상하느라 돈이 좀 들었소.”

팔로는 삼로를 쳐다보았다.

“삼로, 당신은 어쩌다 일만 냥이라 날린 거요?”

이제까지 나온 것 중에서 가장 큰 횡령 액수였다. 노인들은 크게 놀라며 삼로를 쳐다보았다. 그녀는 돌연 손으로 얼굴을 가리고 울음을 터트렸다.

“흑흑.......”

한 성깔 하는 삼로가 울다니! 알고지낸지 수십 년이지만 생전 처음 보는 광경에 노인들은 경악하며 쳐다보았다. 계속해서 삼로가 울기만 하자 이로가 답답해서 성질을 버럭 냈다.

“울지만 말고 무슨 일인지 말을 해봐!”
“사기 당했어!”
“사기?”

삼로의 설명은 이러했다. 그녀는 단체만남이 있다고 아는 할망구가 꼬여서 한번 가 보았단다. 그런데 가보니 정말 멋진 노선비가 하나 있었다. 늘 성격 있는 무인들만 상대하던 그녀는 부드럽고 예절바른 노선비의 모습에 푹 빠져 버렸다. 그 후 계속해서 둘은 만남을 가졌고 그녀는 더욱더 그에게 빠져들었다.

그러던 어느 날 웬일인지 노선비가 수심이 가득한 얼굴을 하고 있었다. 삼로가 걱정이 되어 사정을 묻자 자신이 하던 사업에 자금이 제대로 돌지가 않아 크게 어렵다는 것이다. 그 다음은 뻔한 순서였다. 삼로는 그를 위해 구로회의 공금을 슬쩍하여 주었고, 돈을 받은 그는 다른 젊고 예쁜 여자와 둘이서 도망가 버렸다.

이야기를 모두 들은 이로는 허탈한 웃음을 터트렸다.

“허허, 천하의 삼로가 남자에게 빠져 사기 당하다니!”

다른 노인들도 말은 안 하지만 똑같은 심정이었다. 울고 있는 모습을 보니 책임 추궁할 기분도 안나 팔로는 이번에는 시선을 육로에게 향했다. 육로는 상당히 망가진 모습이었다. 사랑을 잃고 그동안 술에 쪄들어 살아온 때문이었다.

“육로는 사천 냥을 술값으로 탕진했더군. 뭐 당신이 마련해온 자금이니 긴 말 않겠소.”

육로는 술병을 높이 들고 외쳤다.

“마시자~ 한 잔의 술~ 마셔버리자!”

상대할 필요를 느끼지 못한 육로가 다음으로 시선을 향한 곳은 칠로였다.

“칠로, 당신이 부순 재산만....... 어휴! 말을 맙시다.”

칠로는 헤헤 거렸다.

“나 잘했지?”

울컥한 이로는 자신도 모르게 일어나 손을 쳐들었다.

“저걸 그냥!”

겁을 먹은 칠로는 구로의 품에 안겨 훌쩍거렸다. 팔로는 구로를 향해 물었다.

“삼천 냥을 어쨌소?”

구로는 어차피 자신 뿐 아니라 다 횡령한 것 당당히 대답했다.

“자식들이 어려워 도와주었어요.”

어떻게 된 것이 횡령을 안 한 인간이 없다. 이렇게 되어 버리니 추궁하기도 뭐하다. 한숨을 푹 내쉰 팔로는 주판을 두드리더니 말했다.

“이렇게 해서 횡령한 금액만 오만 냥 가까이 되오. 이러니 돈이 남아 있을 리가 없지.”

노인들은 자신이 잘 한 것이 없으니 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.

“그럼 당신은?”

갑자기 구로가 팔로를 쳐다보며 말을 꺼냈다. 팔로는 조금은 당황하며 반문했다.

“뭐가 말이오?”
“날 알고 있어. 당신이 고려 산삼이니 영지니 웅담이니 하는 것들을 공금으로 사서 먹어왔다는 사실을! 내가 알기로만 족히 이만 냥 가까이 썼잖아!”

그 말을 듣는 순간, 고개 숙였던 노인들은 일제히 머리를 들어올렸다.

“아니 가장 큰 도둑놈 주제에 남에게 뭐라고 해!?”
“이런 죽일 놈 봤나!”

팔로는 당황하며 변명을 늘어놓았다.

“죽으면 말짱 꽝 아니오. 내가 요즘 건강이 안 좋아서....... 난 여기 구로회의 주축이니 아프면 회 전체에 손해가 아니오.”
“닥쳐라, 이 자식아!”

탁자 위로 뛰어오른 이로는 단숨에 달려가 팔로의 턱을 차 버렸다. 바닥을 구른 팔로는 피가 흘러나오는 입을 움켜잡고 고래고래 소리 질렀다.

“나를 치다니! 구로회는 모든 회원이 평등하다는 규칙을 위반한 것이오!”
“평등 좋아하네!”

예전부터 팔로와 사이가 좋지 않았던 이로는 인정사정없이 팔로를 팼다. 보다 못해 사로와 오로가 붙잡아 말렸다. 때리는 걸 멈춘 이로가 자기 성질을 못 이겨 식식거리자 사로가 외쳤다.

“왜 이러는 겁니까! 함께 힘을 합쳐야 할 이때에 서로가 싸우다니!”

술병을 껴안고 홀짝거리던 육로가 비아냥거렸다.

“다 제각기 꿍꿍이속에 돈이나 슬쩍하는데 무슨 단합이 되겠나. 여기 인간들은 다 틀려먹었어. 그래 가지고 무슨 놈의 무림제패야!”

자신의 말을 방해받자 사로는 인상을 쓰며 육로를 노려보았다. 육로로서는 사양할 이유가 없었다.

“뭐야. 해 보자는 거야?”

사로는 육로를 노려보다가 무슨 생각이 들었는지 고개를 돌리며 코웃음 쳤다.

“흥! 여자를 빼앗기더니 참으로 추해졌군.”
“뭐가 어째? 이 새끼야!”

육로는 사정없이 오로의 얼굴에 주먹을 날려버렸다. 이렇게 되자 맞고만 있을 수 없던 오로도 덤벼들었다. 둘이 험악하게 싸우고 있자 이로는 말려야 되나 망설였다. 그런데 그때 두들겨 맞아 누워있던 팔로가 벌떡 일어나더니 이로를 넘어트렸다. 이대로 일방적으로 맞은 채 끝내기에는 너무나 분했던 것이다.

“죽여 버리겠어!”

이로와 팔로는 바닥을 뒹굴며 서로에게 주먹을 날렸다. 양쪽에서 싸움이 벌어지자 오로는 어쩔 줄 몰라 발을 동동 구르며 외쳤다.

“누가 어떻게 좀 해봐요!”

그런데 이 말이 삼로의 심경을 건드려 버렸다. 자신을 버리고 도망가 버린 남자와 함께 떠난 여자와 오로가 같은 사람으로 보인 그녀는 비아냥거렸다.

“혼자 착한 척 예쁜 척, 그렇게 사내들에게 꼬리치면 좋으냐?”

울컥한 육로는 쏘아붙였다.

“남자에게 넘어가 다 뜯기는 것 보단 낫지.”

자신의 아픈 곳을 쑤시는 말을 들은 삼로는 이성을 잃었다.

“뭐가 어째 이 년아!”
“꺄악!”

삼로는 오로의 머리채를 부여잡고 흔들어댔다. 단순히 여자들 간에 싸움으로 보이지만 머리를 잡고 있는 것은 일반 여자가 아닌 절정 고수의 손이다. 오로의 머리가죽이 통째로 뜯길 판이라 구로가 황급히 오로를 구하기 위해 삼로를 공격했다. 간신히 삼로가 손을 놓게 만들긴 했는데, 이렇게 되자 삼로 대 오로와 구로라는 형국이 되어 버렸다. 오로 쪽이 숫자로는 우위였지만 삼로의 무공이 훨씬 뛰어나 쉽사리 승세를 잡을 수 없었다.

이로 대 팔로, 사로 대 육로, 삼로 대 오로와 구로, 이렇게 구로회의 노인들은 험악하게 대판 싸웠다. 이 싸움은 단지 이번 분쟁만이 이유가 아니었다. 지금까지 서로 간에 쌓이고 쌓였던 불만이 마침내 폭발한 것이다. 아무 불만 없어 혼자 남은 칠로는 신이 나서 덩실덩실 춤추며 외쳐댔다.

“싸워라 이겨라 아무나 이겨라!”

싸움은 반각 정도가 흐른 후에야 중단되었다. 결과는 처참했다. 모두들 악다구니로 싸운 덕분에 몸이 성한 곳이 없었다. 그럼에도 아직도 서로를 노려보며 씩씩거리고 있었다. 돌연 이로가 입을 열었다.

“때려 쳐.”

탁자를 뒤집어엎으며 이로는 외침을 토해냈다.

“다 때려 쳐!”

삼로가 지지 않고 외쳤다.

“때려 치자면 누가 겁날 줄 알아? 좋아, 때려 치자고!”

다른 노인들도 때려치우자고 외쳐댔다. 분노로 이성을 잃은 그들은 서로를 노려보며 이를 갈다 몸을 돌려 나가버렸다. 이렇게 해서 심심하다는 이유로 결성된 구로회는 자기들끼리 싸우다 해산되어 버렸다. 시작도 별 볼일 없더니 끝마저 참으로 볼썽사나웠다.

이리하여 무림제패를 노리던 조직 하나가 강호에서 사라지게 되었는데, 당사자들을 제외하고 이 사실을 아는 사람은 아무도 없었다.


밤이 깊은 밤, 산길을 헤매던 무언계는 길을 잃고 말았다.

“쳇! 하필이면.”

그가 영약과 상승무공구결까지 훔쳐가지고 도망간 유어린을 잡으려고 여기저기 돌아다닌 것이 벌써 석 달째였다. 그러나 그녀는 무공을 익히려 산속에라도 들어가 버린 것인지 전혀 소식이 없었다. 생각 끝에 일부러 구석진 곳만 찾아다녔는데, 덕분에 산속에서 길을 잃기 일쑤였다.

“두고 보자 망할 계집애! 널 잡아서 영약과 무공 값을 받아내고 말겠다!”

하지만 말은 그렇게 하면서도 유어린보다 그가 찾고자 하는 것은 따로 있었다. 바로 최을평, 진가장 사건 때 그가 가져간 쌍룡패미를 되찾을 생각이었던 것이다.
‘책영생과 같이 있다가 들어서 가 보니 이미 다른 곳으로 간 후이고. 대체 어딜 돌아다니고 있는 건지.........’

주변을 두리번거리는데 마침 멀리서 불빛이 보였다. 기뻐하며 그쪽으로 달려가 보니 낡은 저택이 하나 보였다.

“실례합니다.”

문을 두드리며 소리치자 잠시 후 노인 하나가 안에서 나왔다.

“무슨 일인가?”
“산속에서 길을 잃었습니다. 하루만 묵게 해 주시면 감사하겠습니다.”

노인은 고개를 끄덕이며 들어오라고 했다. 감사를 표하며 안으로 안내하는 노인을 따라가던 무언계는 문득 궁금해져서 물었다.

“이 집에 혼자 사십니까?”
“아니. 여긴 친구들끼리 모임을 가지는 곳일세. 나도 모임을 가질 때만 여기 온다네.”

노인을 따라 집안으로 들어가 보니 상이 차려져 있고, 노파 둘과 노인 둘이 음식을 차리고 있었다. 그리고 또 한 노인은 구석진 자리에서 웅크리고 있었다. 노인이 큰소리로 안의 노인들의 주위를 상기시켰다.

“여길 보시오. 우연히 손님이 찾아오셨소.”

노인들의 시선이 자신에게 향하자 무언계는 정중히 인사했다.

“무언계라고 합니다.”

그를 안내한 노인이 모두를 소개했다.

“나는 육로라 하네. 여기 할망구 둘이 오로와 구로, 여기 두 놈이 사로와 팔로일세. 저기 정신 나간 놈은 칠로이고. 이로와 삼로는 아직 안 왔나 보군.”

무언계는 고개를 갸우뚱했다.

“그냥 숫자라....... 진짜 이름이 아니군요.”
“하하하! 세속의 이름 따위 이제 우린 신경 안 쓰기로 했지. 이것도 인연이니 자네도 우리와 같이 즐기기로 하세.”

젊은 사람이 모임에 참가한 것은 이번이 처음이라 노인들은 무언계는 크게 환영했다. 무언계도 사양하지 않고 자리에 끼기로 했다.

남은 이로와 삼로가 도착해자 술판이 벌어졌다. 무언계도 함께 어울려 같이 마시고 놀았다. 노래하고 춤추며 모두들 흥이 났다.

“그런데 너 어디서 본 것 같은데 말이야.”

이로가 옆에서 흘금 보며 고개를 갸우뚱하자 무언계는 웃으며 대답했다.

“글쎄요? 전 처음인데요.”
“그런가? 나이가 많이 들어서 그런지 기억력이 영 신통치 않단 말이야.”

태평방을 접수하려는 일을 망친 자가 바로 무언계인지도 모르고 이로는 깨끗이 잊어버렸다. 그때 당시 술에 취해 있었던 무언계도 전혀 그를 기억하지 못했다. 서로의 일을 방해한 상대방을 알아보지 못하고 무언계와 구로회의 노인들은 신나게 어울려 놀았다.

“그런데 나이 드신 분들끼리 참 사이가 좋으신 것 같습니다.”

무언계의 말에 이로가 웃으며 대답했다.

“뭘 싸우기도 많이 하지. 바로 석 달 쯤 전에도 대판 싸우고 서로 다신 안볼 것처럼 헤어졌었는걸. 하지만 시간이 흐르면서 또 깨끗이 잊고 어울리게 되었지. 이런 걸 두고 미운 정 들었다고 하나봐. 하하하하!”

술판은 시간이 갈수록 절정에 달했다. 돌연 무슨 생각이 들었는지 이로가 술잔을 높이 들고 외쳤다.

“우리 한번 강호정복 해보는 거 어때?”

아직 미련을 못 버린 모양이었다. 다른 노인들도 술기운에 예전의 그 난리쳤던 것을 다 잊고 동조하기 시작했다.

“찬성! 찬성!”

이렇게 해서 또다시 강호를 노리는 조직이 재결성되려고 할 때였다.

“에이~ 그딴 것 해서 뭐 합니까.”

노인들은 말을 꺼낸 무언계를 쳐다보았다. 무언계는 웃으며 말했다.

“그런 것 해봤자 재미 하나도 없어요. 정복하면 뭐 합니까? 관리하느라 골치만 아프지.”

듣고 보니 그런 것 같아 노인들은 고개를 끄덕였다. 무언계는 술잔을 높이 들고 외쳤다.

“모든 것을 잊고 신나게 놀기나 합시다!”

무언계가 노래를 부르며 흥을 돋구자 모두들 강호정복 이야기는 깨끗이 잊고 다시 신나게 놀기 시작했다. 이렇게 해서 무언계의 말 한마디로 강호를 노리는 세력의 재결성이 실패하게 되었는데, 생각해보면 처음에 이번처럼 이 노인들과 같이 놀아주는 사람이 있었으면 구로회고 경로우대파고 생기지 않았을 것이 아닌가!


1화/ 천하제일고수의 죽음.

살아있는 것처럼 날뛰는 창 앞에 하나둘 씩 무릎을 꿇었다. 의기양양해진 유어린은 허리에 손을 대고 외쳤다.

“자 어떠냐. 이 강도 놈들아!”

도저히 승복할 수 없는지 쓰러진 남자 중에 하나가 대꾸했다.

“자기도 도둑이면........ 컥!”

말을 채 끝내지 못하고 남자는 유어린의 발길질에 뻗어버렸다. 유어린은 슥 훑어보며 물었다.

“누구 또 헛소리 할 사람?”

더 이상 맞고 싶지 않았던 이들은 입을 꾹 다물었다. 완전히 굴복된 것을 확인한 유어린은 준비한 말을 꺼냈다.

“에~ 나 유어린은 너희들이 약탈한 재물을 원래의 주인인 양민들에게 돌려주려고 한다. 이의 있는 놈은 내 창에 머리를 박도록.”

모두 이의가 있었지만 창에 머리를 박고 싶지 않아 아무 말도 못했다. 그들의 태도에 만족하며 유어린은 말했다.

“그럼 너희들의 동의를 받은 것으로 생각하겠다. 그럼 스스로 꺼내놓도록. 만일 안 내놓고 숨기려는 재물이 발견될 시, 한 푼에 한 대씩이다.”

녹림의 무리, 막가채의 산적들은 유어린의 협박에 못 이겨 지금껏 모은 재물을 꺼내놓기 시작했다. 하지만 어떻게 모은 재물인가? 없는 놈 쥐어짜고, 있는 놈은 긁을 수 있는 만큼 박박 긁어내서 모은 것이 아닌가! 말은 못하고 속으로만 유어린을 향해 온갖 욕을 퍼부었다.

‘강도한테 강도질 하다니 저런 천하의 몹쓸 년 같으니!’

무언계가 구한 영약과 용형창법의 구결을 얻어서 도망친 유어린. 그녀는 즉시 무당산에 올라가 벽로공을 찾았다. 아무리 뛰어난 무공비급이라도 수준이 낮은 자신으로서는 제대로 익힐 수 없다는 것을 그녀는 잘 알고 있었다.

내기에 져서 유어린에게 지켜할 약속이 있던 벽로공은 기꺼이 그녀가 용형창법을 익히는 것을 도와주었다. 무공에 제법 소질이 있었던 그녀는 일 년 만에 상당한 고수가 되어 강호로 나섰다. 이름 있는 고수 몇을 격파하고 무공에 자신이 생긴 그녀는 도둑질은 이제 그만두고 강도로 나섰다. 그런데 강도는 강도인데 강도를 강도질 하는 강도였다.

녹림산채 몇 곳을 박살내자 유어린의 명성은 천하에 알려졌다. 신들린 듯한 창 솜씨와 미모로 연화창이라는 별호를 얻은 그녀는 이제 당당한 강호의 고수였다.

“오늘도 제법 수입이 괜찮은 걸.”

보람찬 하루 일을 끝내고 산을 내려온 유어린은 반가운 사람을 만날 수 있었다. 바로 무언계를 통해 알게 된 천면공자 남일면이었다.

“남대협!”

근 이 년 만에 다시 본 얼굴이라 유어린은 기뻐했다. 남일면도 빙그레 웃으며 반가워했다.

“오랜 만입니다. 정말 몰라보게 유명해 지셨더군요.”

둘은 객점으로 들어가 지난 이야기를 나누었다. 서로의 안부를 묻고 유어린이 물었다.

“그런데 무언계 소식을 들으셨나요?”
“예? 저도 요즘 통 소식을 듣지 못해 유소저에게 물어보려고 했는데. 유소저도 소식을 듣지 못하셨나요?”
“저야 무공 수련하고 이런 저런 일로 바빠서 강호소식을 알아볼 시간이 없어서요. 그런데 그것 참 신기하네요. 그 인간 성격과 평소 하는 짓을 보아 소문이 안 나는 것이 이상할 노릇인데.”
“저도 그렇게 생각합니다만, 태평방이 멸망한 사건 이후 아무 소식이 없더군요. 벌써 이 년이 다 되어 가는데 말입니다.”

둘은 무언계라는 공통의 화제를 가지고 즐겁게 이야기를 나누었다. 남 칭찬하는 것보다 욕하는 것이 더 재미있는 법이니 즐거운 대화의 초점이 무엇인지는 더 말할 것도 없다. 한참 후, 씹는 것도 슬슬 지겨워질 무렵 남일면이 조심스럽게 입을 열었다.

“사실 제가 유소저를 찾은 것은 다른 이유가 있어서 입니다.”
“무슨 일인데요?”

남일면은 말하기 전에 긴장된 표정으로 주변을 살폈다. 대단히 비밀스런 이야기인 것 같아 유어린도 덩달아 긴장했다. 아무도 듣는 사람이 없다는 것을 확인하자 남일면은 질문을 시작했다.

“유소저가 벽로공과 함께 약 일년 간, 지금으로부터 반년 전까지 같이 있었다고 하던데요.”
“예, 그런데요.”

아무 생각 없이 대답한 유어린은 문득 생각나는 것이 있어 표정이 굳어졌다.

“설마 그 분과 제가 무슨 이상한 관계라고 생각하는 것은 아니겠지요? 혹은 제가 그 분을 유혹해 무공을 얻어냈다던가.”

남일면은 급히 손을 저었다.

“아니 절대 그런 것이 아닙니다.”
“그럼 뭐지요?”

유어린의 목소리는 날카로웠다. 남일면은 식은땀을 흘리며 다시 한번 엿듣는 사람이 없다는 것을 확인하고 대답했다.

“유소저가 벽로공을 마지막으로 본 사람 중에 하나기 때문입니다. 그것도 마지막으로 가장 오랜 시간을 같이 보냈고요.”

유어린은 이해할 수 없었다.

“마지막이라니요?”“사실은....... 이건 아직 극비인 이야기 입니다. 저도 유소저와 일면식이 있어 찾아달라는 부탁을 받아서야 알게 된 사실인데.......”
“답답하게 굴지 말고 속 시원히 말해 보세요!”

유어린의 짜증 섞인 말에 그제야 남일면은 힘들게 말을 토해냈다.

“벽로공이 돌아가셨습니다.”


산길을 오르는 장성무의 발걸음은 가볍기 짝이 없었다.

“사부님 얼굴을 본지 벌써 이년이나 지났구나!”

세상을 경험한다고 강호에 출도 했던 것이 벌써 이년 전의 일이었다. 자신 또래의 인물인 무언계에게 처음으로 패배하기도 했지만, 그것은 오히려 그가 더욱더 열심히 무공에 정진할 수 있는 계기가 되었다. 각지의 무공 고수를 만나고 약점을 보완하고 장점은 더욱 갈고닦아 그는 전보다 훨씬 강해져 있었다.

“강해진 나의 실력을 보시면 사부님도 깜짝 놀라실 걸.”

열심히 공부해 스승에게 칭찬받으려는 아이의 심정이 되어 장성무는 발걸음을 빨리했다. 자신도 모르게 경공을 펼친 그는 한줄기 바람처럼 가파른 산을 타고 올랐다. 점점 시야가 넓어지며 천하 명산 중에 하나인 무당산의 전경이 눈에 들어오기 시작했다.

수많은 도관들이 산봉우리마다 빽빽하게 들어서 있다. 천하 도가의 중심이자 무림을 영도하는 구대문파 중 소림과 함께 양대 문파로 일컬어지는 무당파! 어렸을 때부터 이곳에 살았던 장성무였지만, 오랜만에 다시 보는 산천의 모습에 가슴이 부풀어 오르는 기분이었다.

어느덧 장성무는 무당파의 입구라 할 수 있는 해검지에 도착했다. 언제나와 같이 두 명의 젊은 무당파 제자들이 지키고 있었다. 자신이 잘 알고 친하게 지내던 해지와 해량이라는 것을 알아본 그는 손을 들고 반갑게 외쳤다.

“어이!”

속가제자인 장성무와 정식으로 입문한 해지, 해량은 속인과 도사라는 신분차이를 떠나 절친한 사이였다. 2년이 넘어서야 만나게 되었으니 얼싸안고 반가움을 표현해도 모자랄 판인데, 이상하게도 두 도사는 귀신이라도 본 것처럼 깜짝 놀라는 것이었다.

“왜 그래? 나야 나. 성무라고.”
“아, 응. 오랜만이구나.”

자신의 얼굴을 똑바로 보지 못하는 해지와 해량의 모습에 장성무는 장난스런 미소를 지었다.

“무슨 일 있었어? 혹시 나 없는 새 내가 아끼는 물건이라도 부셔먹은 거야?”

해량이 뭔가 말하려고 입을 벌리는데, 갑자기 해지가 옆구리를 쳐 입을 막고는 웃으며 말했다.

“그럴 리가 있나. 우리도 이제 정식 무당의 제자라고.”

장성무는 눈살을 찌푸렸다.

“수상한데?”
“수상하긴 뭘. 어서 올라가자.”
“미안한데 너희들이 가서 내가 왔다고 보고해 줄래? 난 어서 빨리 사부님을 만나 뵙고 싶어서 말이야.”

장성무의 사부이자 천하제일고수로 불리는 벽로공은 무당의 정식제자가 아닌 속가제자였다. 도사가 되어 평생 문파에 머무르는 정식제자가 아닌 언제고 자신의 일을 찾아 떠나는 속가제자에게는 어느 문파든 마찬가지로 문파의 최고급 절기를 가르치지 않는다. 자파의 절기가 새어나가지 않게 하지 위해서였다. 벽로공 역시 예외가 아니었지만, 그는 놀랍게도 절기를 전수받지 않은 몸으로 천하제일고수가 되어버렸다.

천하를 놀랍게 한 무공의 귀재 벽로공은 평생을 천하를 주유하며 살았다. 그러다 나이가 들자 무당으로 돌아왔다. 무당은 그가 문파 내에 거주하며 젊은 제자들의 무공을 가르치길 바랐지만, 그는 한사코 거부하며 무당파 근처에 작은 집을 짓고 장성무 하나만을 제자로 거두었다.

이런 사정으로 무당파로 들어가 인사를 올리고 다시 따로 떨어져 있는 벽로공의 집으로 가려면 시간이 걸리기도 하고, 정식제자도 아닌 자신이 굳이 일일이 보고할 필요도 없기에 장성무는 말한 것인데, 해지와 해량은 상당히 당황하는 표정이었다.

“아, 아니! 그건 안돼! 장문인께서 성무가 오면 즉시 데리고 오라고 하셨단 말이야.”

해지의 말에 장성무는 이상하다는 표정이 되었다.

“장문인께서 내가 올 줄 미리 알고 명령하셨단 말이야? 그것 참 신기하네. 천기를 읽으실 줄 알게 되셨나?”
“아무튼 가자!”

해지와 해량은 해검지를 지키는 임무도 놔두고 장성무를 붙잡고 무당파로 올라갔다. 장성무는 무슨 일이 생기긴 생겼나 보다고 생각하고 잠자코 이끄는 데로 따라갔다.

무당파로 들어가자 장성무는 즉시 장문인에게 안내되었다. 속가제자인 자신이 이렇게 일사천리로 장문인과의 만남이 이루어지다니 평소라면 상상도 못할 일이다. 이제 더 이상 돌아왔다는 기쁨이 사라지고 그의 마음속에는 도대체 무슨 큰일일까 하는 근심만이 가득해 졌다.

“속가제자 장성무, 장문인께 인사드립니다.”
“오랜만에 보니 더욱 늠름해 졌구나.”

무당의 장문인 창천진인이 웃으며 맞이했다. 그러나 그의 얼굴에 근심이 서려있는 것을 장성무는 눈치 챌 수 있었다.

“저........ 무슨 일이 생긴 것입니까?”

창천진인은 눈을 감고 침묵하고 있다가 탄식과 함께 대답했다.

“벽로공이 죽었단다.”
“설마! 대체 언제?”
“한 한달 쯤 되었다. 너에게 알리려고 했지만 찾을 수가 없어 못하고 있었단다.”

장성무로서는 하늘이 무너지는 소식이었다. 설마 돌아가셨을 줄이야! 고개를 숙이고 한참을 가만히 있던 그는 긴 한숨을 내쉬고는 말했다.

“그렇군요. 돌아가셨군요.”

벽로공의 나이 73세. 보통 사람이 60세를 넘기기 힘든 세상에 그 정도 살았다면 오래 산  편이다. 장성무는 사실을 받아들이기로 했다. 천하를 떠돌며 쌓은 경험으로 성숙해진 정신이 그것을 가능하게 해 주셨다.

“장례는 이미 치른 것입니까?”
“아니 치르지 않았다.”
“예? 한 달이나 되었다면서 어째서?”
“아직 미심적은 것이 상당수 남았기 때문이다.”

장성무는 그 말 속에 담긴 뜻을 눈치 챘다.

“사부님께서는 노환으로 돌아가신 것이 아니란 말입니까?”

창천진인은 무겁게 고개를 끄덕이고는 대답했다.

“살해당했다.”

장성무는 도무지 납득할 수 없었다. 늙어 죽은 것은 이해할 수 있다. 아무리 강한 고수라도 세월의 힘을 당할 수는 없는 것이니. 하지만 살해당했다니? 누가 천하제일고수를 살해할 수 있단 말인가!

“대, 대체 어떤 놈이!”

장성무는 이를 악물었다. 분노로 주먹이 부들부들 떨렸다. 사부를 살해한 자가 누구든 절대 용서할 수 없었다. 그런 그를 쳐다보던 창천진인은 몸을 일으켰다.

“따라 오너라.”

삼청궁을 나와 창천진인은 경공을 펼쳤다. 장성무도 그 뒤를 따랐다. 바위를 타고 나무를 넘어 창천진진이 향하는 곳은 장성무도 잘 알고 있는 벽로공의 집이었다. 다른 편한 길이 있긴 하지만 이 길이 지름길이었고, 창천진인과 장성무에게는 길의 험함이 아무 문제가 되지 않았다.

경공을 펼치면서 창천진인은 뒤를 흘금 보았다. 장성무가 바로 뒤에서 따라오고 있었다. 속도를 높였으나 둘의 거리는 조금도 벌어지지 않았다.

‘대단하군!’

창천진인은 감탄했다. 장성무의 무공은 무당의 장문인인 자신과 비교해도 뒤떨어지지 않았다.

‘이 아이가 있다면 벽로공이 죽었어도 십 년 안에 다시 무당에서 천하제일고수가 나올 것이다.’

전력으로 달린 덕분에 얼마 되지 않아 벽로공의 집에 도착할 수 있었다. 집의 앞마당은 장성무가 떠날 때와는 달리 엉망이 되어 있었다. 진각으로 파인 땅, 장풍 등으로 부서진 바위와 나무들, 그리고 핏자국 들이었다. 절정의 고수들이 싸운 흔적이었데, 장성무는 흔적 속에서 벽로공의 무공이 펼쳐진 흔적을 발견할 수 있었다.

‘설마........’

창천진인이 설명했다.

“식사를 가져오는 제자가 처음으로 발견했다. 그 흔적 그대로 보존하고 있지. 조사해 보았지만 그날 수상한 사람을 보았다는 사람은 아무도 없었다.”

설명을 끝낸 창천진인은 방으로 안내했다. 안에는 관이 안치되어 있었다.

“열어 보거라.”

장성무는 떨리는 손으로 관 뚜껑을 열었다. 안에 담겨있는 시신을 보자마자 그는 왈칵 울음을 터트렸다.

“사부님!”

자신이 떠날 때만 해도 따뜻한 미소로 보내주었던 벽로공이 싸늘한 시체가 되어 있었다. 장성무는 시체를 안고 통곡했다. 한참 후에야 그는 눈물을 닦아냈다. 지금은 울고 있을 때가 아니다. 흉수를 찾아 복수하지 않으면 안된다!

장성무는 조심스럽게 벽로공의 시신을 살폈다. 시신은 썩지 않게 하기 위해 방부처리가 되어 있었다. 벽로공의 왼쪽 가슴에는 수도로 뚫은 것으로 보이는 구멍이 보이고 심장이 터져 있었다. 그 외에 갈비뼈나 장기들은 무사했다. 흉수는 손을 왼쪽 가슴에 박아 넣어 심장을 잡아 터트려 버린 것이다. 놀랍도록 잔인하면서도 확실한 살인 수법! 장성무는 전율했다.

‘수공을 사용하는 초절정의 고수!’

밖에 보이는 싸움의 흔적, 정면에서 공격한 것이 분명한 상처, 그것은 한 가지 사실을 말해주고 있었다. 흉수는 암습 따위를 하지 않고 정면으로 벽로공과 싸워 죽였다는 것이다!
장성무로서는 납득하기 힘든 결론이었다. 벽로공은 강호 전체가 인정하는 천하제일고수였다. 그런 그가 패하여 죽었다니!

“이건 뭔가 잘못된 거야........”

그전에 독을 먹였던 가 했을 것이다. 그렇지 않고서는 사부가 질 리가 없다. 그러나 그런 장성무의 생각을 창천진인은 철저하게 막아버렸다.

“벽로공의 식사는 우리 무당의 제자들이 먹는 것과 같은 것이다. 모두 함께 요리하기에 독이 들었다면 무당 제자 모두가 중독 되었을 것이다. 그리고 하루 전날에 내가 만났을 때만해도 대단히 건강했다.”
“그럼 누구란 말입니까! 대체 누가 사부님을 죽였다는 겁니까!”

무당의 장문인에게 참으로 무례한 말이었지만 창천진인은 탓하지 않았다.

“흉수는 대담하게도 스스로 흔적을 남기고 갔다.”

창천진인은 방의 벽으로 걸어갔다. 그제야 장성무는 벽에 휘장이 쳐져 있는 것을 발견할 수 있었다. 분명 자신이 나갈 때에는 없었던 것이었다.

“이것이 흉수가 남긴 표식이다.”

창천진인은 말하며 단숨에 휘장을 걷었다. 그러자 벽을 가득 채운 피로 쓰인 글자가 드러났다.

‘피는 피로 씻을 수 있을 뿐이다!’

장성무는 눈을 부릅떴다. 이 문장은 강호의 무인이라면 모르는 사람이 없는 유명한 것이었다. 무인라면 누구나 아는 자가 살겁을 저지르고 나면 죽인 자들의 피로 남기는 글이었기 때문이다. 그는 이를 악물고 분노서린 목소리로 그 자의 별명을 토해냈다.

“천인살!”

4대공포 중에 하나, 하북무림을 피로 물들여 강호를 경악과 공포로 가득 채우고 종적을 감추었던 그가 5년 만에 다시 나타난 것이다. 그것도 전보다 몇 배나 놀라운 등장으로!




2화/ 천인살 등장.1

“구파일방은 이번 벽로공 살인사건과 천인살의 등장에 대한 조사와 대책 마련을 위해 아미산에서 회의를 열기로 했습니다. 전 유소저를 사건의 증인으로 모셔오라는 임무를 맡았고요.”

남일면의 말에 유어린은 눈살을 찌푸리며 질문했다.

“남대협은 누구에게도 속하지 않는 자유로운 무인이라고 생각했는데, 구파일방에 수하였던 가요?”

자존심을 건드리는 질문이었지만 남일면은 빙긋 웃으며 대답했다.

“물론 전 누구의 부하도 아닙니다. 하지만 강호에서 편히 살아가려면 구파일방과 사이가 나빠져서 좋을 것이 없지요. 전 어디까지나 구파일방의 부탁을 받고 온 것입니다.”
“거절한다면?”

남일면은 한숨을 내쉬었다.

“그럼 할 수 없지요. 저에게는 싫다는 사람을 억지로 끌고 갈 권리는 없으니까요. 또 부탁을 받은 것뿐이니 반드시 해야 한다는 의무가 있는 것도 아니고.”

유어린은 남일면의 태도가 마음에 들었다. 자신이 아무리 고수가 되었다지만 아직 남일면의 적수는 될 수 없었다. 억지로 끌고 가겠다면 끌려갈 수밖에 없는 것이다. 하지만 남일면은 어디까지나 자신의 의사에 맡기겠다고 했다.

“좋아요. 저도 벽로공의 신세를 진 사람으로 범인을 잡는 것을 원하니까요. 하지만 솔직하게 말해서 전 아는 것이 없어요. 얻어낼 수 있는 것은 아무것도 없을 거예요.”
“저로서는 유소저가 동행해 주신다는 것만으로 감사할 따름입니다.”

이렇게 해서 남일면과 유어린은 구파일방의 회의가 열린다는 아미산으로 향했다. 아미산까지는 족히 천리 길. 말을 타고 쉬지 않고 가도 보름 가까이 걸리는 거리이다. 남일면이 미리 둘이 탈 말을 준비해 두어 둘은 쉬지 않고 말을 몰았다.

“오늘은 여기서 쉬고 갑시다.”

사흘을 달려 도착한 곳에서 남일면이 제의했다.

“여기 근처에 철권문이라는 문파가 있습니다. 소림의 속가제자인 무적권 윤문이 세운 문파이지요. 우리가 가고 있다는 것을 아미산에 알리고 뭔가 새로운 소식이 들어왔는지 알아볼 수 있을 것입니다.”

늦은 저녁이었지만 철권문은 환하게 밝혀져 있었다. 하지만 반대로 문을 굳건하게 잠겨있었다.

“실례하겠습니다!”

남일면이 소리치자 안에서 웅성거리는 소리가 들렸다. 한참이 지나서야 문이 조심스럽게 열렸다. 동시에 남일면과 유어린은 흠칫 놀라 뒤로 물러섰다. 문을 열고 나온 철권문의 제자들이 살벌한 표정으로 무기를 들고 있었기 때문이다.

“무슨 일입니까?”

경계하며 남일면이 묻자 단단한 체구의 젊은 남자가 물었다.

“그러는 너희들이야말로 뭐하는 것들이냐?”
“저는 아미산의 구파일방 회의에 참석하러 가는 중인 사람들이오. 잠시 하룻밤 묵어가려 했는데, 그쪽의 사정이 여의치 않다면 돌아가겠소.”

남일면의 말을 들은 중년남자는 태도가 달라졌다.

“잠시만 기다리시오. 문주님을 모셔오겠소.”

얼마 후 젊은 남자와 마찬가지로 단단한 체구의 중년 남자가 나왔다. 예전에 잠시 만나본 적이 있는 남일면은 그가 이곳의 문주인 윤문이라는 것을 알아보고 포권을 하며 인사했다.

“오랜만입니다. 윤문주님.”
“아 남소협이셨군.”

윤문이 답례하자 그제야 제자들은 무기를 내려놓았다.

“무슨 일이 생긴 것 입니까?”
“일단 안으로 들어가 이야기 합시다.”

윤문의 안내를 받아 남일면과 유어린은 안으로 들어갔다. 잠시 후, 윤문의 입에서 나온 소식은 놀라운 것이었다.

“천인살이 살겁을 저지르고 다닌다고요?”

남일면이 묻자 윤문은 침통한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“그렇소. 한 달 전 정주 포한문이 몰살당하고, 보름 전에는 무한의 철장방이 당했다고 하오. 이것은 25여 년 전 혈마겁 때와 거의 같은 양상이니 우리 같은 중소방파의 힘으로는 도저히 막아낼 수가 없소. 구파일방이 나서 그를 제거해 주기만을 바랄 뿐이오.”

천하제일고수라는 벽로공마저 죽인 천인살으로서는 중소문파 하나 쯤 없애는 것은 식은 죽 먹기일 것이다. 윤문이 문을 닫아걸고 제자들을 모아 밤을 지새우는 심정을 남일면은 알 것 같았다.

“손님을 모시고 심각한 이야기만 했군. 내일 전서구를 통해 두 분이 가고 있다는 것을 아미파에 알리겠소. 방을 마련해 줄 테니 편히 쉬도록 하시오.”

윤문은 당당한 모습을 보이고자 애써 웃어보였다.


긴 여행으로 피곤했지만 유어린은 좀처럼 잠이 들 수 없었다. 밖에서 들어오는 불빛과 철권문 제자들의 인기척 때문이었다. 이럴 줄 알았다면 객점에서 잘 걸 그랬다고 생각하며 그녀는 자리에서 일어났다. 잠은 안 오고 심심하다보니 자꾸 쓸데없는 생각이 났다.

‘이 문파는 재산이 얼마나 될까?’

도둑질은 그만두기로 했지만 그 버릇이 갑자기 어디 갈수 있는 것은 아니었다. 손이 근질거리며 도둑으로서의 본능이 자꾸 솟아올랐다.

“바람이나 쐐야겠다.”

스스로를 정말 못 말릴 녀석이라고 생각하며 유어린은 옷을 챙겨 입고 밖으로 나왔다. 괜히 사람들 눈에 뜨이면 귀찮다고 생각한 그녀는 도둑으로서의 실력을 발휘해 살금살금 뒤뜰로 향하려 했다. 그런데 그때였다.

쾅!

화약이 터지는 것과 같은 폭발하는 소리가 들리며 정문의 육중한 문짝이 통째로 날아가 버렸다. 날아드는 문짝에 맞아 제자 둘이 비명을 지르며 쓰러지고, 놀란 제자들은 무기를 들고 외쳤다.

“누구냐!?”

한 남자가 걸어 들어오고 있었다. 그 사람의 차림은 참으로 이상했다. 누더기에 가까운 옷을 입고 있었는데, 옷 밖으로 드러난 부분은 모조리 붕대로 감겨져 있었다. 얼굴 역시 예외가 아니었는데, 붕대 사이로 드러난 눈에는 붉은 인광이, 입에서는 한기서린 입김이 뿜어져  나오고 있었다.

지옥의 사자를 연상시키는 남자의 모습에 제자들은 안색이 새파랗게 질렸다. 시끄러운 소리에 가까운 방에서 밤을 새우고 있던 윤문이 뛰어나와 물었다.

“무슨 일이냐!?”

대답을 들을 필요가 없었다. 모두의 시선이 안으로 들어오는 한 남자를 가리키고 있었기 때문이다. 윤문은 긴장하며 외쳐 물었다.

“정체를 밝혀라!”

남자는 손을 펴 철권문 제자 중 하나를 향했다. 그러자 그의 제자의 몸이 남자를 향해 빨려 들어가는 것이 아닌가?

“으아아아아아, 살려줘!”

그는 어떻게든 빠져나가려 발버둥치다가 소용이 없자 동료들에게 구원을 청했다. 하지만 다른 제자들은 눈으로 뻔히 보면서도 감히 막을 엄두를 내지 못하고 있었다. 마침내 그는 남자의 오른손에 잡혔다. 남자는 다른 왼손을 들어 제자의 가슴 속에 박아 넣었다.

“컥!”

갈비뼈 사이로 손을 박아 넣은 남자는 그의 심장을 통째로 뽑아냈다. 밖으로 나와서도 꿈틀거리는 심장! 그 제자는 눈이 뒤집혀 부들부들 떨다가 축 늘어졌다.

“.........”

모두들 경악해 할 말을 잃고 보고만 있었다. 숨어서 지켜보던 유어린 역시 마찬가지였는데, 뒤에서 갑자기 목소리가 들려왔다.

“심장을 뽑아내 살해한다. 벽로공이 죽은 것과 똑같은 수법이군.”

깜짝 놀라 비명을 지르려는 유어린의 입을 뒤에서 뻗어온 손이 막았다.

“소리 지르지 마시오. 나요.”

남일면의 목소리였다. 유어린이 진정하자 남일면은 손을 놓았고 그녀는 저편의 남자를 주시하며 작은 소리로 물었다.

“그렇다면 저자가?”

남일면의 대답은 필요 없었다. 남자는 손에 들린 심장을 터트렸다. 피가 사방으로 튈 것을 예상했지만, 붉은 피는 남자의 손 주위를 맴돌며 공중에 떠 있었다. 남자는 손을 휘둘렀고 피는 건물의 벽에 뿌려졌다. 핏자국은 벽에 달라붙어 의미를 지닌 글씨가 되어 있었다.

‘피는 피로 씻을 수 있을 뿐이다.’

철권문의 제자들은 비명처럼 이 글씨가 의미하는 이름을 토해냈다.

“천인살!”

유어린은 침을 꿀꺽 삼켰다. 하필이면 이런 곳에서 천인살을 만나고 만 것이다. 뒤에서 남일면의 침착한 목소리가 들려왔다.

“산 사람을 격공섭물 만으로 끌어낼 정도의 내공, 사람의 몸속으로 손을 박아 넣어 심장을 빼낼 정도의 솜씨, 피를 허공에 띄워 글씨를 만들 정도의 내공 운용 능력, 상상을 초월할 정도의 초절정 고수! 말로 들었을 때는 믿을 수 없었지만 충분히 벽로공을 죽일 실력을 가진 자였군.”

그의 냉정한 분석은 유어린을 절망감에 빠트렸다. 도저히 승산을 찾아볼 수 없는 상대!

“이제 우린 어떡해요?”

그러는 동안 천인살은 공격을 시작했다. 손을 휘둘러 단숨에 가까이 있는 두 명의 철권문 제자 둘의 머리를 쳤다. 목이 꺾인 그 둘은 일격에 숨이 끊어졌고, 그때를 시작으로 모두에게 공포가 퍼져 갔다.

“으아아아악!”

공포가 이성을 마비시켜 버렸다. 싸울 엄두도 그렇다고 도망칠 생각도 하지 못하고 철권문 제자들은 난장판이 되었다. 그 속을 유유히 오가며 천인살은 한 번 손을 휘두를 때마다 하나씩의 생명을 거두어 가고 있었다.

끊임없이 사람들이 죽어가는 모습을 유어린은 똑바로 보고 있었다. 보고 싶지 않으면서도 눈을 뗄 수가 없었다.

“갑시다.”

남일면이 유어린의 어깨를 잡아끌었다. 정신을 차린 유어린은 망설였다.

“하지만.......”

철권문의 제자들이 죽어가는 데 우리들만 살겠다고 도망가도 되겠냐는 뜻이었다. 남일면은 고개를 젓고는 말했다.

“우리가 덤벼들어 보았자 시체 두개만 더 늘어날 뿐이오. 분하지만 우리들은 저자의 일초지적도 되지 않소.”

유어린도 잘 알고 있었다. 나서 보았자 무의미할 뿐이라는 것을. 고개를 끄덕인 그녀는 잠자코 남일면의 뒤를 따랐다.

남일면들이 향한 곳은 철권문의 뒷문 쪽이었다. 천인살의 무공은 엄청나지만 혼자다. 미안한 생각이 들기는 하지만 철권문의 제자들을 죽이고 있는 동안 자신들은 안전할 것이다. 그러나 막상 적당한 곳에 담을 넘어 철권문을 빠져나가려는 순간, 남일면은 절망적인 심정이 되었다.

“너희들은.........”

어느 순간 담 위에 하얀 복면을 한 자들이 나타났다. 그자들은 서서 아무도 못 빠져나가지 못하게 막고 있었다. 도를 든 그들은 조용하면서도 쉽게 공격할 수 없는 기세를 품고 있었다.

‘과연! 아무리 천하제일고수라도 몸이 여러 개가 아닌 이상 백 명이 넘는 사람들이 도망치면 반 이상도 죽이기 힘들다. 확실히 문파를 멸망시키려면 방수가 필요하기 마련!’

남일면은 돌파할 수밖에 없다고 결심했다. 그래도 천인살과 싸우는 것보다는 훨씬 낫지 않겠는가. 구룡환검을 뽑아든 그는 유어린에게 전음을 보냈다.

[유소저, 나의 뒤를 놓치지 마시오.]

전음이 끝나자마자 남일면은 담 위로 뛰어올라 한 명을 노리고 공격했다. 상대가 공격을 피하면 담 밖으로 뛰어내려 그대로 도망칠 계획이었다.

그러나 상황은 남일면의 계산대로 돌아가지 않았다. 상대는 피하지 않고 자신의 도로 공격을 막아냈다. 서로의 무기가 부딪치는 순간, 남일면은 놀라움으로 눈을 부릅떴다. 전력을 다했지만 상대는 조금도 물러서지 않은 것이 아닌가!

‘나와 거의 동급의 실력?’

양쪽의 다른 복면인 둘이 합공을 가해왔다. 하나는 막았지만 하나는 막을 수 없었다. 다행이 뒤따라오던 유어린이 창을 휘둘러 대신 공격을 막아냈다.

고맙다고 할 겨를도 없이 남일면은 이어지는 처음 공격한 복면인의 반격을 막아내야 했다. 남일면은 이런 식으로는 안 된다고 생각했다. 담 위를 지키고 있는 복면인은 다섯 인데, 자신과 유어린으로는 셋을 상대하는 것이 고작이었다.

‘구룡산화격!’

전력을 다해 복면인들을 잠시 물러서게 만든 남일면은 뒤에 유어린에게 외쳤다.

“따라오시오!”

남일면은 유어린과 함께 달렸다. 복면인들은 뒤쫓아 오지 않고 도망치는 둘은 방관하고만 있었다.

‘쳇!’

쫓아오기를 바랐다. 그렇게 되면 빈틈이 생기지 않을까 생각했기 때문이었다. 복면인들은 누구도 도망치지 못하게 지키고 있을 뿐, 모든 일은 천인살에게 맡길 생각인 모양이었다.

‘빈틈을 찾아야해!’

어딘가 철권문을 빠져나갈 수 있는 복면인들이 지키고 있을 곳을 찾아야 했다. 그것도 천인살이 철권문의 제자들을 모두 죽이는 것을 끝내고 자신들의 목숨을 노리고 찾아오기 전에!

‘어디냐? 빈곳이 어디냐!’

남일면은 유어린과 함께 철권문의 담장을 돌며 나갈 수 있을 곳을 찾았지만 어김없이 복면인들이 대기하고 있었다. 도저히 빠져나갈 구멍이 없다는 사실을 확인하며 시간이 지날수록 절망감은 더해졌다.

‘할 수 없다! 무조건 돌파해 보는 수밖에!’

지금쯤 천인살의 손에 철권문 제자들 대부분이 살해당했을 것이다. 더 이상 탈출로를 찾을 시간이 없다. 무리해서라도 뚫고 나가야 했다.

“유소저 마음 단단히 먹으시오. 전력을 다해 뚫고 나가는 겁니다.”

유어린은 창을 굳게 쥐고 고개를 끄덕였다. 제대로 된 무공을 익힌 이후 처음인 생사대결, 창을 든 손을 자꾸만 떨려왔다.

“자 그럼.......”

가자는 말을 내뱉으려는 순간 뭔가 이상한 느낌이 들어 남일면은 고개를 돌렸다. 어느새 천인살이 지척에 접근해 서 있었다.

‘벌써 끝난 단 말인가!?’

망설이다가 너무 시간을 지체하고만 것이었다. 설마 벌써 철권문의 제자들이 당할 줄은 몰랐다. 완벽한 계산 실패였다.

천인살을 본 유어린은 손을 떠느라 창이 쉴 새 없이 흔들거리고 있었다. 모든 것이 다 틀렸다고 생각한 남일면은 천인살과 유어린 사이를 가로막고 외쳤다.

“나한테 맡기고 유소저는 도망치시오!”
“그, 그럴 순 없어요.”
“이러고 있을 순 없소! 빨리 가란 말이오! 난 걱정하지 말고!”

유어린이 돌연 빽 소리 질렀다.

“어디로 도망가란 말이에요!?”

그러고 보니 정말 도망칠 곳이 없다. 사방에 복면인이 지키고 있으니 방법이 없는 것이다. 남일면은 겸연쩍은 표정을 지었다.

“........미안하오.”

천인살이 성큼성큼 다가왔다. 남일면과 유어린은 주춤거리고 물러났다. 어느새 담이 바로 등 뒤에 있었다. 이판사판이라고 생각한 남일면은 돌진했다.

“하압!”

천인살이 기다렸다는 듯이 손을 휘둘렀다.

깡!

금속이 충돌하는 듯한 소리가 들려오며 남일면의 구룡환검은 하늘 높이 솟아올랐다. 너무나 간단하게 무기를 잃고 망연자실한 남일면의 머리 위로 천인살의 손이 내리찍어왔다. 앞으로 펼쳐질 장면을 예상한 유어린은 눈을 질끈 감고 비명을 질렀다.

“까악!”

파악!

공기를 가르는 파공성이 울려 퍼졌다. 머리가 부서지는 소리와는 좀 다른 소리인 것 같자 유어린은 살짝 눈을 떴다. 그리고 그녀는 멍해졌다. 그 무서운 천인살이 3장 뒤로 물러나 있었다. 그리고 우뚝 서서 그를 막고 있는 것은 한 복면인이었다.

이 복면인이 천인살을 물러나게 하고 남일면을 구한 자라는 것을 유어린을 알 수 있었다. 그러나 왜? 복면인들과 천인살은 한 패가 아니었던가? 유심히 살펴본 결과 그녀는 이 복면인이 담을 지키고 있는 복면인들과는 복장이 다르다는 것을 알 수 있었다 .담 위의 복면인과는 달리 이 복면인은 흰 옷이 아닌 검은 옷이었고, 가슴과 팔에 특이한 모양의 호신갑과 토시를 장착하고 있었다.

‘누구지?’



2화/ 천인살 등장 2

천인살은 자신을 방해한 복면인을 무섭게 노려보았다. 붉은 인광이 뻗어 나오는 모습은 가히 귀신을 연상시켜 공포스러웠지만, 복면인은 당당하게 그걸 받아내고 있었다. 처음으로 천인살의 입에서 사람의 말소리가 흘러나왔다.

“넌 누구냐?”

검은 복면인은 아무 말 없이 자세를 낮추고 두 팔을 내밀었다. 싸우자는 뜻이 명백한 행동에 천인살의 살기가 더욱 강해졌다.

“죽어라.”

천인살의 공격이 시작되었다. 그의 권이 복면인의 가슴을 꽤뚫듯 뻗어왔다. 자세를 낮춘 복면인은 두 손으로 부드럽게 원을 그렸다. 그러자 산이라도 부술 것 같던 천인살의 권에 담긴 힘이 원 속에서 종적도 없이 사라져 버리는 것이 아닌가?

‘무당의 고수?’

무당산에서 일년간 지내며 생긴 안목으로 유어린은 복면인의 무공이 무당의 면장과 비슷하다고 생각했다. 하지만 복면인이 천인살과 싸워 조금도 밀리지 않고 있는 모습을 보이자 자신의 생각에 자신이 사라졌다.

‘무당파가 아닌가?’

무당파에서 가장 강한 벽로공이 천인살에게 죽었다. 즉 무당파 내에는 천인살을 당할 자가 없다는 말이다. 그런데 이 복면인은 천인살과 막상막하의 대결을 벌이고 있다. 무당의 숨겨진 고수가 아닐까 하는 생각도 들었지만 무당 사람이 뭐하려 복면을 한단 말인가?

천인살의 발길질이 복면인의 배를 노렸다. 쉬지 않고 몰아치는 발길질을 복면인은 허리를 틀어 피하며 권을 날렸다. 양쪽은 서로의 급소를 노리며 공격을 주고받았다. 어느 쪽도 우세를 점하지 못하는 팽팽한 대결이었다.

“으아아아아아!”

좀처럼 상대를 쓰러트리지 못하자 분노한 듯 천인살은 미친 듯이 장력을 날려냈다. 불꽃과 같은 열기를 담은 장법. 유어린과 남일면은 황급히 뒤로 물러났다.

엄청난 장법의 폭풍 속에서도 복면인은 물러서지 않고 있었다. 굳건히 서서 주먹을 날려 상대의 장력을 그대로 맞받아 쳤다.

콰콰콰콰콰!

두 개의 힘이 쉴 새 없이 충돌하며 폭발음이 울려 퍼졌다. 서로의 충돌한 진기가 주변을 휘몰아치자 마치 태풍이 불어 닥치는 것 같았다. 남일면이 경악하여 외쳤다.

“어, 엄청나군! 둘 다 초절정고수야! 나 같은 것은 일초지적도 되지 않을 정도로!”

한참동안 그대로 받아치던 복면인 돌연 행동을 달리했다. 공격을 멈추고 그대로 천인살의 장법 속으로 몸은 던진 것이다.

“저런!”

남일면이 놀라 외쳤다. 천인살의 공격권은 엄청난 열기와 파괴력이 휘몰아치는 죽음의 공간이었다. 죽으러 가는 것이라는 생각이 들 수밖에 없었다.

하지만 복면인의 신법은 놀라웠다. 천인살의 공격권 안으로 들어간 그는 태풍이 몰아치는 바다에 뜬 작은 조각배 같은 모습이었다. 그러나 마치 평생을 바다에 바친 솜씨 좋은 어부가 배를 몰고 험난한 바다를 해쳐나가듯, 장법의 힘에 이리저리 날려가는 것 같으면서도 단 한대도 맞지 않고 점점 앞으로 전진 하고 있는 것이 아닌가!

‘어, 엄청나다!’

장법 속에서 이리저리 몸을 피하던 복면인은 한 순간 잔상을 남기며 안으로 파고들며 천인살의 가슴을 주먹으로 가격했다.

“큭!”

신음소리를 내며 천인살은 뒤로 다섯 걸음이나 물러났다. 기회를 잡은 복면인이 뒤쫓으며 공격을 퍼붓는데, 돌연 천인살이 가슴을 내밀며 숨을 들이마셨다. 그러자 일순간 그의 몸이 부풀어 오르는 듯 했다.

파파파파파팍!

복면인의 공격이 쉴 새 없이 천인살의 몸을 두들겼다. 공격받은 천인살의 몸 부위는 움푹움푹 파이는 듯 했다. 그러나 이번에는 철인살이 숨을 내뱉자 몸이 줄어들며 원래 모습으로 돌아가는 것이 아닌가? 전혀 타격을 받지 않은 것 같았다.

“철포삼 같은 건가!?”

남일면의 외침과 동시에 천인살의 반격에 복면인은 가슴을 적중당하고 날아가 건물 안으로 처박혔다. 맞은 장법의 위력이 얼마나 놀라운지 복면인의 몸이 건물 기둥에 부딪치자 건물은 통째로 무너져 버렸다.

“끝인가?”
남일면은 탄식했다. 저 정도 위력의 장법에 맞았다면 금강불괴라 해도 무사하지 못했을 것이다. 천인살도 확실히 복면인을 없앴다고 생각했는지 남일면과 유어린에게 몸을 돌렸다.

“젠장!”

살았나 싶었더니 다시 절망적인 상황으로 돌아가 버렸다. 이렇게 된 이상 죽더라도 천인살에게 한 방 먹여보겠다고 결심하며 남일면은 뒤에 유어린에게 말했다.

“한번 죽을힘을 다해 싸워봅시다.”

그런데 유어린은 전혀 싸울 맘이 없는 모양이었다. 놀라 입을 벌린 상태로 손가락질을 하며 더듬거렸다.

“저, 저기.........”

손가락이 향한 곳을 향해 시선을 돌린 남일면은 깜짝 놀랐다. 무너진 건물 안에서 복면인이 걸어 나오는 것이 아닌가? 전혀 다치지 않은 듯 여유있게 몸에 묻은 먼지를 털어내고 있었다.

“어, 어떻게?”

천인살로서도 믿을 수 없는지 목소리가 떨리고 있었다. 복면인은 대답대신 자신의 가슴에 장착된 호신갑을 툭툭 두드렸다.

‘호신갑 덕분이란 말인가?’

남일면은 황당해졌다. 아무리 호신갑이 좋아도 저런 엄청난 위력의 장을 막아내다니!

“운이 좋은 놈이군.”

중얼거린 천인살은 이번에야 말로 확실히 목숨을 끊겠다는 듯 맹렬히 복면인을 덮쳐갔다. 복면인도 지지 않고 권을 뻗었다. 그런데 복면인의 권이 기묘하게 움직이더니 어느샌가 천인살의 등을 후려쳤다.

“큭!”

신음을 내며 천인살을 반격하려고 했다. 그러나 복면인의 권법은 신출귀몰했다. 정면으로 친다 싶으면 옆구리를 노리고, 옆구리를 노린다 싶으면 등을 가격했다. 단순한 것 같으면서도 변화무쌍! 도저히 투로를 짐작할 수 없는 공격이었다.

“벽로공의 무공이구나!”

버럭 소리친 천인살은 몸 전체에서 붉은 기운을 뿜어내기 시작했다. 양손에 뭔가를 잡은 것은 같은 모양을 취한 그는 동시에 내리쳤다.

콰콰콰콰콰쾅!

엄청난 폭발! 남일면은 기겁을 하고 유어린을 안고 엎드렸다. 그 위력의 여파만으로 남일면과 유어린은 허공에 내동댕이쳐졌다.

“크윽!”

이 정도 위력이라면 복면인의 호신갑이 아무리 좋아도 견디지 못할 것이다. 끙끙거리며 간신히 고개를 쳐든 남일면은 눈이 휘둥그레졌다. 3장이 넘는 공간이 완전히 주변이 초토화 되어 버린 것이다.

‘무슨 이런 말도 안 되는 위력의 장법이 있단 말인가?’

하지만 더욱 놀라운 것은 따로 있었다. 분명 공격을 한 것은 천인살인데, 복면인의 권이 천인살의 복부에 꽂혀있는 것이 아닌가? 한줄기 피를 토해낸 천인살은 물었다.

“알고 있었군.”

검은 복면인은 처음으로 말했다.

“알고 있었다.”

천인살의 장법이 어떤 것인지 알고 있던 복면인은 피하는 대신 안으로 파고들어 공격을 피하는 동시에 일격을 가한 것이었다.

천인살은 비틀거리며 뒷걸음질 쳤다. 그러더니 갑자기 도망치기 시작했다. 복면인은 그를 잡으려고 했지만 담을 지키고 있던 흰 복면인들이 가로막았다. 어느새 철권문을 지키고 있던 자들이 모두 모였는지 족히 50명이 넘는 수였다.

“쳇!”

남일면은 혀를 찼다. 포위한 자들 하나하나의 실력은 자신과 비슷할 정도의 일류고수, 아무리 천인살을 이길 정도의 초철정의 실력을 가진 복면인이라도 어쩔 수 없을 것이라는 생각에서였다.

“나도 돕겠소!”

누군지 모르지만 자신의 생명을 구했고, 지금 흰 복면인들을 물리치지 않으면 모두 죽을 수밖에 없는 상황이다. 남일면은 검은 복면인을 도와 함께 싸우려고 했다.

검은 복면인은 천인살을 놓치자 화가 나는지 발을 구르며 머리를 긁적였다. 남일면이 돕겠다고 오자 그는 고개를 흔들더니 손을 저었다. 필요 없으니 가라는 뜻이었다.

“하지만 당신의 실력으로도 이 정도 수는 무리요!”

남일면의 말에 다시 고개를 저은 검은 복면인은 양손을 가볍게 떨쳤다. 그러자 양팔에 장착된 토시에서 가는 채찍이 풀려나왔다.

“뭐지?”

그건 평범한 채찍이 아니었다. 검은 복면인이 손을 움직이지 않고 있는데도 살아있는 것처럼 꿈틀거리면서 뱀이 기어가는 듯한 같은 섬뜩한 소리가 울려 퍼졌다. 갈수록 그 소리는 격렬해졌고, 흰복면인들이 위험을 느꼈는지 한꺼번에 덤벼들었다.

“위험해!”

남일면은 당사자가 싫다고 해도 검은 복면인을 도우려고 했다. 그러나 뛰어들려던 그는 기겁을 하고 땅을 굴러야했다.

파파파파파파!

공기를 찢는 날카로운 파공성이 울려 퍼지더니, 검은 복면인을 공격하려던 흰복면인들이 모조리 뒤로 튕겨나가는 것이 아닌가! 날아간 자들은 몸에 뱀이 기어간 것 같은 선명한 자국을 남기고 기절해 있었다. 흰 복면인들은 상대의 공격에 당황했는지 어쩔 줄 모르는 기색이었다.

치리릭! 치리릭!

채찍의 위협음이 울려 퍼졌다. 그와 동시에 검은 복면인은 포위한 적들에게 뛰어들었다.

콰콰콰콰콰!

엄청난 위력! 검은 복면인이 양팔의 채찍을 휘둘러 적들을 마구 날려버리고 있었다. 마치 두 마리의 용이 날뛰듯, 두 개의 채찍은 미친 듯이 요동치며 자신에게 닿는 모든 것을 파괴한다. 일류고수인 복면인 중에 그 누구도 채찍을 피하거나 막아내는 자가 없었고, 채찍에 맞은 자는 그 누구도 일어나지 못했다.

순식간에 50명의 복면인 중에 절반가량이 쓰러졌다. 반면 검은 복면인 자신은 단 하나의 상처도 입지 않았다.

도저히 당할 수 없다는 것을 깨달았는지 흰 복면인들은 쓰러진 동료들을 부축해 도망치기 시작했다. 검은 복면인은 천인살과는 달리 이들은 쫓을 생각이 없는지 그냥 방관하고 있었다.

흰 복면인들이 사라지자 남일면, 유어린과 검은 복면인만이 남았다. 복면인은 뭔가 생각하는지 턱을 만지며 고개를 숙이고 있었다.

“저.......”

유어린이 조심스럽게 말을 걸자 복면인은 고개를 돌렸다. 유어린은 용기를 내어 물었다.

“살려주셔서 감사합니다. 그런데 은공께서는 대체 누구지요?”

검은 복면인은 물끄러미 유어린을 쳐다보다가 갑자기 손을 내밀었다. 깜짝 놀라 뒤로 물어난 유어린은 물었다.

“뭐, 뭐예요?”

대답 없이 복면인은 손을 내민 채 다가왔다. 옆에서 남일면이 의견을 내놓았다.

“뭘 달라는 것 아닐까?”

듣고 보니 그런 것 같았다. 하지만 자신에게 그가 원할 만한 것이 뭐가 있단 말인가? 유어린은 복면인에게 물었다.

“무엇을 원하는 거죠? 생명의 은인이니 줄 수 있는 건 무엇이든지 드리겠어요.”

그녀의 말이 끝나자마자 복면인의 손이 눈앞에서 사라졌다. 다시 나타난 손에는 어느새 묵직한 주머니가 들려져 있는 것이 아닌가? 그 주머니가 무엇인지 알아본 유어린은 소리쳤다.

“내 돈!”

그녀의 돈 주머니였던 것이다. 복면인은 마치 자기 것이라도 되는 듯이 돈 주머니를 품에 넣더니 훌쩍 뛰어올라 건물의 지붕으로 올라갔다. 그리고 경공을 전개해 어느새 시야에서 사라졌다.

“뭐야 저놈! 도둑놈이었잖아!”

유어린은 화가 나서 발을 동동 굴렀다. 남일면이 웃으며 그녀를 위로했다.

“그래도 덕분에 목숨을 건졌지 않습니까. 누군지는 모르겠지만 고마워해야지요.”

그러면서 그는 속으로 생각하고 있었다.

‘정체가 뭘까? 벽로공을 죽인 천인살을 능가하는 고수라니. 도무지 짐작이 가지 않는구나.’

아무리 생각해도 떠오르는 것이 없었고, 일단 당장의 일부터 처리하는 것이 좋겠다고 생각한 그는 말했다.

“일단 죽은 철권문 사람들의 시신을 수습해야 합니다. 제가 밖에서 사람들을 불러올 테니 유소저는 기다리고 계십시오.”

끔찍한 시신들을 보지 않게 하려는 남일면의 배려였다. 유어린도 사양하지 않고 이 자리에서 기다리고 있기로 했다. 남일면이 가고 혼자 남은 유어린은 이런저런 생각에 잠겨 있다가 땅바닥에 뭔가 쓰여 있다는 것을 알아차렸다. 달빛 덕분에 알게 된 그 자리는 검은 복면인이 있던 위치였다. 그녀는 땅바닥에 예리한 물건 같은 것으로 새겨져 있는 글씨를 읽어 보았다.

‘이것 가지고는 한참 모자라.’

문득 떠오르는 이름이 있었다.

‘설마, 무언계?’





3화/ 구대문파 회의.

유어린과 남일면은 도중에 사건을 겪긴 했지만 무사히 아미산에 도착할 수 있었다. 이들이 도착하자마자 아미파의 여승 둘이 그들을 안내했다.

“자 이쪽으로.”

그런데 두 여승은 유어린과 남일면을 다른 곳으로 안내하는 것이었다. 도둑 출신인 유어린으로서는 정파인 아미파에 왔다는 것부터가 불안한데 혼자가 된다는 사실에 조금 겁이 났다.

“어디로 가는 거죠?”

여승은 대답했다.

“쉴 방으로 안내해 드리는 겁니다.”
“그럼 남대협은요?”
“그 분도 마찬가지지요.”

남일면은 헤어지며 걱정하지 말란 뜻으로 손을 흔들어 주었다.

“여긴 대아미파입니다. 다른 구대문파의 고수도 많이 와 있고요. 4대공포 전부가 한꺼번에 쳐들어와도 걱정 없으니 안심하십시오.”

유어린은 할 수없이 억지로 웃으며 여승을 따라갈 수밖에 없었다.

모든 일이 일사천리로 진행되었다. 안내하는 여승은 필요한 말 이상은 하지 않았고, 더 이상 질문에 답하지도 않았다. 아미파의 중심인 복호사에는 많은 사람이 있는 것 같았지만 아무도 살지 않는 것처럼 조용하기 짝이 없었다.

무당산에서 일년을 지내긴 했지만 문파 내가 아닌 떨어진 작은 집에서 벽로공과 둘이서만 생활했었기에 조용한 것이 당연했다. 그러나 이곳은 아미파 제자뿐만 아니라 다른 구대문파의 제자들까지 회의를 위해 모였다고 하니 사람 수가 족히 천 명 가까이 될 것이다. 그런데도 이렇게 조용할 수가 있단 말인가? 아무리 수행을 하는 도사나 승려들이라고 해도 이렇게까지 조용하니 기분 나빴다.

‘왜 이리 조용해?’

객청으로 안내한 여승은 제 할일은 이제 끝났다는 듯 말없이 가 버렸다. 절의 좁은 방에 혼자 앉아있으려니 이제는 불안함이 사라지고 답답해졌다. 참지 못하고 유어린은 밖으로 나왔다. 그녀가 있는 객청은 방이 다섯 개 있었는데, 그녀의 방을 제외하고 모두 빈방이었다. 대문파인 아미파에 손님이 묵는 방이 다섯 개 일뿐이 없으니 객청이 여러 개인 모양이었다.

유어린은 다른 곳으로 돌아다녀 보기로 했다. 객청을 나가려고 하니 어디선가 나타난 아미파의 여승 하나가 앞을 가로막았다.

“이곳으로는 갈 수 없습니다.”
“아니 왜요?”
“말할 수 없습니다.”
“그럼 나와 같이 온 남대협은 어디에 묵고 있죠?”
“모릅니다.”

여승은 입을 굳게 다물고 있을 뿐이었다. 유어린은 투덜거리며 다시 돌아갔다.

‘대체 무슨 꿍꿍이야?’

유어린은 가지 말라고 해서 안 갈 여자가 아니다. 도둑이란 들어오지 말라는 집으로 들어가 맘대로 물건 가져가는 자가 아닌가. 적당히 산책하는 것처럼 왔다 갔다 하다가 단숨에 담을 뛰어넘었다. 무공이 크게 늘었기 때문에 예전보다 담을 넘기 훨씬 수월했다.

“훗! 천하의 아미파도 별것 아니군.”

성공했다는 사실에 자신감을 얻은 유어린은 거침없이 돌아다녔다. 그러나 그것도 잠시, 느닷없이 옆에서 나타난 남자를 보고 기겁해 버렸다. 상대가 굳이 숨어 있는 것도 아니었는데, 제대로 주위를 살피지 않은 탓이었다.

“실례.”

자신을 보고 놀라자 중년의 남자는 가볍게 고개를 숙이고 지나갔다. 허리에 찬 검을 보니 화산파의 제자인 모양이었다.

“휴우! 깜짝 놀랐네.”

안 한지 거의 2년이 다 되어가니 도둑질 솜씨도 녹슨 모양이었다. 놀란 가슴을 쓸어내리며 다시 돌아다니려는데, 뒤에서 장난어린 목소리가 들려왔다.

“함부로 돌아다니다 들키면 혼나요.”

돌아보니 15세 정도로 보이는 소녀가 생글거리고 있었다.

“넌 누구니?”
“그러는 언니는 누구예요?”

막 아름다움의 꽃봉오리를 터트리기 직전인 절색의 소녀가 언니라고 부르자 유어린은 자신도 모르게 미소를 지었다.

“난 유어린이라고 해.”

그러자 소녀는 깜짝 놀라는 것이 아닌가?

“설마 언니가 그 유어린?”

이런 어린아이까지 자신을 알아본다는 사실에 유어린은 어깨가 으쓱해졌다.

‘벌써 내가 그렇게 유명해졌나?’

그런데 그것이 아니었다.

“언니가 3대 악녀중 하나인 인간 거머리 유어린!?”
“뭐 3대 악녀?”
“세상에는 3대 악녀가 있으니 첫째가 젊은 남자만 보면 환장하는 색녀 매화염이요. 둘째가 남자를 실컷 부려먹다가 헌신짝 버리듯 버리는 인간 거머리 유어린이요. 셋째가 남자를 장난감처럼 가지고 놀다 싫증나면 죽이는 살인광녀 강요옥이라고 하던데. 설마 이런 예쁜 언니가 인간 거머리 유어린이라니!”

유어린은 소녀의 말에서 뭔가 이상한 점이 있다는 것을 눈치 챘다. 3대 악녀가 있다는 사실도 처음 들어보거니와, 자신과 강요옥은 그렇다 치고 매화염은 누구란 말인가?

‘가만 그러고 보니 내가 전에 털려던 고리대금업자 첩 이름이 매화염이었지?’

문제의 고리대금업자 집은 무언계를 처음 만난 곳이 아닌가!

“너 그 이야기 누구한테 들었니? 혹시 무씨 성을 가진 인간에게 들은 것 아니야?”

소녀는 고개를 끄덕였다.

“무언계 아저씨말이이요? 맞아요.”

낮선 곳에서 공통의 지인을 아는 사람을 만나게 되는 것은 반가운 일이다. 하지만 그 이전에 유어린은 분노해야했다.

‘확실히 좀 이용해 먹은 건 사실이지만 그렇다고 인간 거머리라고 남에게 떠들고 다니다니!’

그 인간 다시 만나면 가만 놔두지 않겠다고 다짐하며 유어린은 손을 부르르 떨었다. 일단 이 소녀의 오해부터 풀어주어야겠다고 생각한 그녀는 최대한 선량한 미소를 지으며 설명했다.

“뭔가 오해가 있나본데. 난 그 인간이 말하는 것처럼 절대 그런 여자가 아니란다.”
“그럼 무 아저씨는 왜 그렇게 말했지요?”
“그거야 속 좁은 인간이니까 그러지. 세상에 보면 사소한 일 가지고 꽁 해가지고 있는 인간 있지? 바로 무언계가 그런 인간이야.”

소녀는 입을 가리고 쿡쿡 거렸다.

“확실히 무 아저씨가 그런 면이 없진 않지요.”

유어린은 기다렸다는 듯이 무언계의 험담을 늘어놓았다.

“정말 무공만 셌지 문제 많은 인간이야 무언계란 녀석은. 돈 몇 푼 가지고 벌벌 떨지, 기회만 되면 치사한 짓 하려고 하지........”

순간 소녀의 표정이 싸늘해 졌다.

“무언계 아저씨 욕하지 마세요!”
“그, 그래.”

졸지에 남 험담이나 하는 인간이 되었다는 사실을 깨달은 유어린은 입을 다물었다. 하지만 곧 궁금함에 입을 열수밖에 없었다.

“그런데 넌 누구니? 어떻게 무언계를 아는 거야?”

소녀는 가슴을 내밀고 당당하게 대답했다.

“제 이름은 천수연, 여기 아미파의 속가제자이자 무 아저씨와 정혼한 사이랍니다.”

유어린은 놀라 입이 쩍 벌어졌다.

“저, 정혼자!?”
“그래요.”
“결혼하긴 조금 이른 것 같은데?”
“무 아저씨가 18살 되면 데려가겠다고 했어요. 이제 14살이니 4년밖에 안 남았다고요.”

유어린은 마음속으로 외쳤다.

‘이런 도둑놈 같으니라고!’

그녀는 이 어린 소녀의 인생을 절망의 구렁텅이에서 구해내야겠다고 생각했다.

“수연아. 무언계는 솔직하게 말해서 남자로서는 꽝이야. 돈 없이, 외모 별로지, 성격까지 나쁘지. 내세울 것이라고는 무공밖에 없으니 마누라 패는 폭력남편 되기 딱이야.”
“무슨 소리에요? 무 아저씨는 팔룡을 능가하는 청년협객으로 천하에 명성이 자자한데. 그만한 신랑감이 어디 있다고.”

무언계의 명성에 대한 진실을 알고 있는 유어린으로서는 참으로 답답한 노릇이었다.

“그 명성이라는 것이 사실 다 가짜야. 다 자기 빚 갚으려고 하다가........”

돌연 수연은 의심스런 눈으로 유어린을 살폈다.

“혹시 유언니도 무 아저씨에게 마음이 있는 거예요? 그래서 지금 연적인 날 떼어내려고.......”

놀란 유어린은 펄쩍뛰었다.

“말도 안돼! 내가 뭐가 아쉬워서 그런 인간을!”
“과잉반응이 더 수상한데.......”
“정말 아니라니까!”

하지만 붉어진 얼굴과 쿵쾅거리는 심장은 어떻게 하란 말인가. 유어린을 째려보던 수연은 돌연 피식 웃더니 손을 내밀어 악수를 청했다.

“뭐 영웅호걸은 삼처사첩이 보통이라니까. 좋아요. 언니로서 인정해 줄게요.”

참으로 당돌한 소녀였다. 유어린은 완전히 압도되어 머뭇거리다가 자신도 손을 내밀었다. 막 손을 잡으려는 순간, 저편에서 누군가 부르는 소리가 들려왔다.

“수연이 아니냐.”
“아, 남 오빠!”

언제 나타났는지 남일면이 손을 흔들고 있었다. 수연은 좋아하며 깡충깡충 뛰어 그에게 달려갔다.

남일면은 오랜만에 만난 수연의 머리를 쓰다듬으며 웃음을 터트렸다.

“이야~ 몰라보게 크고 예뻐졌는걸! 이제 시집가도 되겠어. 하하하!”
“남 오빠도 전보다 훨씬 남자다워 진 것 같네요. 이제 여자의 길은 포기한 거예요?”
“하하하! 이 오빠도 이제 장가갈 때가 된 것 같아서. 그래서 말인데, 그때 한 말 아직도 유효한거야? 없는 언니 대신 자길 소개해 주겠다는 말.”
“에이~ 그걸 아직까지 기억해요? 어린애의 말을 너무 곧이곧대로 들은 것 아니에요?”
“아니 뭐야? 하하 요것이!”

유어린은 어리둥절해졌다.

‘뭐야? 원래 아무한테나 그런 말 하는 거였어?’

생각해 보니 어린애의 말에 너무 과잉반응을 했다.

‘괜히 걱정했네.’

그녀는 남 몰래 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 수연의 생각을 알았다면 절대 안심하지 못했을 것이다.

‘남 오빠가 아직도 그 말을 기억하고 있었다니 큰일이군! 딴 남자와 과거가 있다는 것은 여자의 치명적인 약점! 유언니에게 약점 잡혀서 평생을 눌려 살기 전에 대충 넘겨야 할 텐데!’


셋은 수연의 안내로 한적한 곳에 나란히 앉아 이야기를 나누었다. 수연의 걱정과는 달리 남일면은 아까 말은 잊고 다른 것을 물었다.

“구대문파의 고수들이 상당히 많이 모인 것 같은데 분위기가 이상하네. 무슨 이유인지 아니?”
“글쎄, 확실히 윗분들 모두 심각한 표정이더라고요. 물어도 전혀 대답해 주지 않으니 알 도리가 있나요. 아! 맞다. 친구한테 들었는데 공동파와 곤륜파 사람들까지 왔데요.”
“공동, 곤륜까지?”

공동파는 칠살에게 당해 지금까지 봉문 해 있었고, 곤륜파는 자기들 챙기기에 여념이 없어 자신들과 관련 없는 강호일은 손을 떼고 있다. 그런 두 문파까지 왔다는 것은 사태가 생각보다 훨씬 심각하다는 뜻일지도 모른다.

‘확실히 천인살 뿐만 아니라 그를 돕는 의문의 무리들까지 있는 이상, 단순히 벽로공 살인사건 정도로 끝날 일은 아닌 것 같지만.........’

구대문파가 모두 모여 힘을 합친 것은 가장 최근의 일이 백 년 전 마교와의 대전 때였다. 이후 4대공포가 나타났을 때도 구대문파는 아무 손을 쓰지 않았다. 구대문파의 일원인 공동파가 칠살에게 공격 받았을 때조차 수수방관하고 있었다.

‘그 정도로 위험한 일이란 말인가?’


이런저런 잡담을 나누던 셋은 각자 헤어져 자신의 방으로 돌아왔다. 하지만 유어린은 쉬기 전에 화난 표정의 아미파 여승을 상대해야 했다.

“함부로 돌아다니지 말라고 했을 텐데요?”

유어린은 머쓱하니 웃었다.

“하도 답답해서.”

잠시 째려보던 여승은 찬바람 불게 고개를 젓이며 말했다.

“따라오십시오.”

여승을 따라 유어린은 복호사의 깊은 곳으로 들어갔다. 한 으슥한 건물 앞에 도착한 여승은 말했다.

“들어가십시오.”

말을 끝내고 여승은 유어린을 남겨놓고 돌아가 버렸다. 혼자 남게 된 유어린은 건물을 살폈다. 불이 켜져 있는 방안에서는 몇 명의 사람들의 그림자가 보였다. 잠시 마음을 가다듬은 그녀는 안으로 들어갔다.

“어서 오게.”

들어가자마자 들려오는 소리에 유어린은 깜짝 놀랐다. 어느 한 방향에서 들려오는 것이 아닌 사방에서 메아리치는 듯한 목소리였다. 두리번거린 그녀는 아홉 명의 사람들이 둥글게 둘러앉아 있는 것을 확인했다.

‘설마!’

그들은 구대문파 장문인들이었다. 생전 처음으로 거물급 인물들은 한꺼번에 만나게 된 유어린은 황급히 고개를 숙였다.

“안녕하십니까. 유어린이라고 합니다!”
“편히 앉게나.”

처음 들려온 소리의 주인공인 노승이 말했다. 유어린은 엉거주춤 앉으며 물었다.

“소림장문인 대덕대사 되십니까?”
“맞네. 빈승이 대덕이라네.”
“만나 뵙게 되어서 영광입니다!”
“편히 앉으라니까.”

유어린이 앉자 대덕대사는 즉시 질문을 시작했다.

“여시주의 대한 이야기는 들었네. 도둑 출신이지만 개심하여 협의의 길을 걷고 있다며.”

자신의 과거를 모두 조사해 두었던 모양이었다. 숨길 수 없다는 것을 깨달은 유어린은 솔직히 대답했다.

“예 그렇습니다.”
“여시주같이 뛰어난 사람이 정의 길을 걷는다는 것은 강호의 큰 홍복이네. 그런데 한 가지 의문이 있는데, 사문이 어떻게 되시는가?”

유어린에게 사문 같은 것이 있을 턱이 없었다. 전문도둑이었던 한 남자에게 거두어져서 도둑질을 배운 것이 다가 아닌가.

“전 사문이 없습니다. 그저 여기저기서 주워 배운 것이 다 일 뿐입니다.”

웃는 듯 마는 듯 하던 대덕대사의 표정이 이상해졌다.

“그것 참 이상한 일이군. 유시주의 눈에 정광이 서려있는 것이 족히 내공이 일 갑자가 넘는 것 같고, 또한 시주의 창법을 직접 보지 못했지만 가히 일문을 이룰 정도라 들었는데?”
“그건.......”

이런 질문이 나올 것은 이미 예상했던 일이었다. 그러나 사실대로 대답할 수는 없는 노릇이었다. 술인지 알고 먹은 것이 영약이어서 일 갑자의 내공이 생기고, 남이 잠꼬대로 중얼거리던 것을 적어서 상승무공을 얻었다고 어떻게 말 할 수 있단 말인가?

‘남의 걸 훔쳐서 고수가 되었다고 말할 수도 없는 문제지만, 이건 솔직히 나라도 믿어지지 않겠다.’

그러고 보면 무언계는 도대체 어디서 어떻게 영약과 상승무공을 가져왔을까? 참으로 신기한 일이었다.

유어린은 준비한 거짓말을 꺼내놓을 수밖에 없었다.

“제가 산속을 헤매다가 길을 잘못 들었는데, 밤길이 어두워 그만 절벽에 떨어지고 말았습니다. 그런데 간신히 절벽에 난 나뭇가지를 잡고 목숨을 건졌는데, 그곳에 동굴이 있는 것이 아니겠습니까? 동굴 안에는 100년도 전에 죽은 것으로 보이는 사람 뼈가 있었고 그 곁에 무공비급이......... 그리고 동굴 벽에 난 버섯을 배고픈 김에 먹었더니 내공이........”

그냥 이야기 책 같은 것을 보고 별다른 수정 없이 그대로 옮긴 독창성이라고는 찾아볼 래야  찾아볼 수 없는 거짓말이었다. 신뢰성이 떨어지는 원래 진실인 술 취한 놈에게나 굴러 나왔다는 말과 비교해 신빙성이 없기는 마찬가지였다. 그러나 대덕대사를 비롯한 구대 문파 장문인들은 납득했다. 원래 기연이란 그런 식으로 얻어지는 것이라는 것이 강호의 정석이었던 것이다. 정말로 그런 식으로 기연을 얻은 사람이 과연 몇이나 될는지는 알 수 없는 사실이지만 말이다.

고개를 끄덕인 대덕대사는 유어린에 대한 질문은 넘어가기로 하고 본격적인 질문에 들어가기로 했다.

“여기 오기 전에 남시주에게 들었겠지만 유시주를 만나려 한 이유는 벽로공의 대한 이야기를 듣기 위해서요. 식사를 나르는 무당의 어린 제자를 제외하고 여시주께서 가장 마지막으로 그를 만난 사람이기 때문이오.”

이미 예상했던 질문이었다. 하지만 유어린으로서는 대답할 것이 없었다.

“제가 떠나기 전까지 벽로공께서는 살아계셨습니다. 흉수가 천인살이라고 들었기는 하지만, 그것도 남대협이 알려주어서야 안 사실이고, 그 외에 전혀 짐작이 가지 않습니다.”

대덕대사 외에 다른 장문인들은 아무도 입을 열지 않고 있었다. 미리 대덕대사 혼자만 유어린에게 질문하기로 약속되어 있었던 모양이었다. 대덕대사는 웃으며 고개를 저었다.

“유시주가 흉수와 관계없다는 것은 잘 알고 있소이다. 우리가 알고 싶은 것은 벽로공이 유시주와 지낼 때 뭔가 남긴 말이 없을까 하는 것이오.”

유어린은 고민해 보았다. 하지만 아무런 단서도 없이 수없이 오갔던 말 중에 하나를 찾는 것은 무리였다.

“어떤 이야기 인지 알려주셔야 제가 짐작이라도 하고 생각해 내겠습니다만.......”

대덕대사는 말해주어야 할지 망설이다가 다른 장문인들을 돌아보았다. 한 명을 시작으로 모두 고개를 끄덕이자 대덕대사는 어렵게 한 단어를 꺼내놓았다.

“천재.........”
“천재?”

즉시 떠오른 것이 있었다. 무술대회 때 무언계를 두고 천재라고 했었지 않은가.

‘그럼 설마 무언계가 벽로공 살인사건과 관계가 있다는 건가?’

유어린은 아무래도 말하면 안 될 것 같다고 생각했다. 하지만 그녀의 표정을 보고 뭔가 떠올린 것이 있다는 것을 알아차린 구대문파 장문인들을 그녀를 주시하고 있었다. 뭐라도 대답해주지 않으면 큰일 날 분위기였다.

‘다른 것으로 뭔가 없을까?’

그때 또 하나 떠오른 것이 있었다. 유어린은 조심스럽게 말을 꺼냈다.

“천재를 이길 수 있는 자는........”

순간 구대문파 장문인들의 표정이 변했다. 누구는 표정이 환해지고, 또 누구는 심각해졌다. 도둑질로 다져진 눈치로 유어린은 그들이 원하는 것을 제대로 꺼내놓았다는 사실을 알아차렸다.

“다음은 뭐요? 천재를 이길 수 있는 자는 누구란 말이오?”

궁금함을 참지 못했는지 화산 장문인 강지평이 대답을 재촉했다. 다른 사람들도 말은 안 하지만 궁금해 못 참겠다는 표정이었다.

“천재를 이길 수 있는 자는........”

강호를 영도하는 구대문파 장문인들을 애태운다는 사실에 잠시 우월감을 느꼈던 유어린은 한참 뜸을 들인 끝에 마지막 말을 꺼냈다.

“같은 천재뿐이라고 했습니다.”

말이 끝나자마자 구대문파 장문인들은 힘없이 고개를 숙였다. 크게 실망한 눈치가 분명했다. 대덕대사가 한숨 섞인 숨을 내쉬더니 손을 저었다.

“수고하셨소. 피곤할 텐데 가서 쉬도록 하시구려.”

유어린이 나가자 대덕대사는 쓴웃음을 지으며 말했다.

“벽로공은 참으로 당연하고도 확실한 진리를 남기셨군요. 천재를 이길 수 있는 것은 천재  뿐이라.......”

화산 장문인 강지평이 피식거렸다.

“과연 그 괴물을 능가할 천재가 이 세상에 있을까?”

곤륜장문인 의월진인이 말했다.

“찾아보면 있을지도 모르지요.”

아미 장문 정란사태가 코웃음 쳤다.

“언제 찾아서 언제 무공을 가르치나?”

언제 다시 나타났는지 기다리고 있던 여승을 따라 유어린은 자신의 방으로 돌아갔다. 돌아보는 길에 그녀는 곰곰이 생각했다.

‘무언계에 대해서 말해 줄 걸 그랬나?’

막상 나오고 보니 설마 무언계가 벽로공을 죽였을 것 같지는 않고, 말해주어도 상관없지 않았을까 하는 생각이 들었다. 하지만 ‘벽로공이 무언계를 보고 천재라고 그랬어요.’ 라고 말한다고 생각하니 거짓말 하는 기분이 들었다. 솔직하게 말해서 그 자신이 도저히 ‘무언계’와 ‘천재’라는 단어의 조합이 납득이 가지 않았던 것이다.

‘그건 그렇고 믿기진 않지만 천재를 이길 수 있는 것이 천재라면 천재가 두 명이란 소린데, 일단 무언계가 벽로공이 인정한 천재라고 치고, 또 다른 천재는 누굴 말하는 걸까?’


구대문파 장문인들은 막막한 심정에 한참 침묵을 지키고 있었다. 그러던 중 무당 장문인 창천진인이 말했다.

“할 수없지요. 그 일은 뒤로 미루고 당장 천인살에 대한 것부터 생각하도록 합시다.”

그는 품에서 한 장의 서첩을 꺼내놓았다. 그것은 죽은 벽로공의 시신 위에 놓여있던 것으로 장성무에게도 말하지 않고 숨기고 있었던 것이다.

“내용은 제가 연락해서 알고 계시겠지만........”

펼친 서첩에는 이런 글이 쓰여 있었다.

‘우리 술래잡기를 해보지 않겠나? 자네들이 술래네. 내가 풀어놓은 아이를 잡아보게나.’

“술래잡기라니!”

이미 알고 있는 내용이었지만 직접 글로 보자 화가 치밀어 오르는지 강지평은 이를 갈았다.

“벌써 10개 문파가 당했소. 모두 우리 구대문파의 지파들이오.”

세상에는 2,3개 문파가 천인살에게 당했다고 알려져 있지만 그것은 구대문파가 소문을 차단했기 때문이었다. 하지만 갈수록 피해가 커지고 있으니 아무리 감추려 노력해도 모두 알려지는 것은 시간 문제였다.

강지평은 주먹을 부르르 떨며 외쳤다.

“이건 명백한 우리들에 대한 도전이오!”

대덕대사는 탄식하며 염주를 굴렸다.

“힘이 있으면 써보고 싶은 것이 인지상정이라더니. 드디어 세상에 모습을 드러내려 하는 것인가, 소요유.”

소요유의 단순한 장난인지, 아니면 뭔가 다른 계획이 있는지는 모르지만, 시간만 끌어보았자 피해만 커질 뿐이다. 현재 천인살이 저지르고 있는 살업을 막는 방법은 하나뿐, 천인살을 잡아 없애는 것이다.

“소요유의 관한 건은 뒤로 미루고, 일단 천인살을 잡는데 전력을 다하도록 합시다.”

회의를 주도하는 대덕대사가 안건을 한정시켰다. 그러나 천인살은 천하제일고수로 불리던 벽로공조차 죽인 자. 뿐만 아니라 남일면이 가져온 정보에 따르면 그자들 돕는 복면인들까지 있다고 한다. 쉬운 상대가 아니라고 결론을 내린 구대문파는 문파 내 최고고수들로 추격대를 편성하기로 했다.

이미 이곳에 모이기 전에 내정되어 있었던 계획이라 각 문파에서는 최고전력을 데려온 상태였다. 추격대는 그 중에서도 고수만 뽑아 3개의 문파씩 하여 3대로 구성되었다.

제 1대는 소림, 공동, 종남. 제 2대는 무당, 청성, 점창. 제3대는 아미, 곤륜, 화산으로 각 문파가 약 30명 정도에 일대에 100명의 고수가 들어가게 된다.

모두해서 300명이라면 구대문파치고는 너무 작은 수가 아닐까 생각하게 되지만, 사실 구대문파는 그리 많은 제자가 있는 것이 아니다. 보통 2, 300명 정도로 중소문파와 비교해서 비슷하거나 오히려 적은 감이 있다. 그러면서도 구대문파가 강호를 영도할 수 있는 것은 속가제자들이 문을 연 지파가 천하에 퍼져 있다는 사실과 소수의 제자들이 모두 뛰어난 고수이기 때문이다. 마교와의 대전 때도 구대문파가 동원한 고수의 수는 천을 넘지 않았으니, 이 정도 숫자라면 전력을 다 했다고 볼 수 있었다.

이 정도 규모로 추격대가 편성된 이상 이제 더 이상 숨기는 것은 무리다. 구대문파는 개방을 통해 천인살의 행방을 추적하는 한편, 천인살이 벽로공을 살해하고 문파들을 몰살시킨다는 사실을 알리고 그를 무림공적으로 선포했다. 무림공적의 선포! 이것은 혈마 이후로 25년 만에 일이었다.





4화/ 천인살을 잡아라(1).

무림공적은 말 그래도 무림에 있는 모든 무인들에게 적이란 말이다. 강호 전체의 무인들의 의견을 모아 정하는 것이 아닌 구대문파가 자기들끼리 정해서 선언하는 것이지만, 그 영향력은 천하에 미친다.

무림공적을 없애면 그 명성을 천하에 떨칠 수 있다. 명예를 중히 여기는 무인에게는 좀처럼 없는 기회라 할 수 있다. 게다가 이번 무림공적인 천인살은 천하제일고수 벽로공을 죽인 자, 천하제일고수를 죽인 자를 죽인다면 그 자신이 천하제일고수라 할 수 있다는 말이 아닌가! 천하제일고수가 되어 천하에 명성을 떨칠 기회를 마다할 수 있을 무인이 과연 몇이나 될 것인가.

물론 실력도 없으면서 덤볐다가 개죽음 당할지도 모르는 일이다. 하지만 무림공적의 무공이 아무리 강해도 그건 두려움이 되지 않는다. 왜냐하면 상대는 더 이상 무서운 초고수가 아닌 사냥감에 불과하기 때문이다.

이제까지 무림공적이 된 자 중에 살아남은 자는 아무도 없다. 천하를 적으로 돌려 자신 외에는 모두가 적이 된다. 잠시도 쉴 겨를이 없이 끊임없이 사방에서 공격이 뻗어온다. 시간이 갈수록 육체적으로나 정신적으로나 궁지에 몰리고 지쳐간다. 그런 시간이 자신이 죽을 때까지 끝도 없이 이어진다. 제 아무리 천하제일고수라 해도 결국 무너질 수밖에 없는 것이다.

혈마겁의 혈마가 좋은 예라고 할 수 있다. 그는 채 2달을 도망치지 못하고 결국 최후를 맞이했다. 절정의 고수였던 그를 죽인 것은 그와 동등하거나 능가하는 실력의 절정고수가 아닌 정행수라는 이름의 흔하디흔한 이류급 무인이었다. 계속되는 도주동안 지치고 부상 입은 혈마는 평소에는 일초지적도 안 되는 자에게 목숨을 잃은 것이다.

혈마를 죽인 정행수도 두 다리를 잃는 바람에 자신이 해낸 일에 아무런 대가도 얻지 못하고 쓸쓸히 은퇴하고 말았지만, 무공이 약해도 천인살을 잡지 못한단 법은 없다는 이, 삼류 무인들의 희망이 되는 표본이 되었다.

이리하여 강호는 너도나도 천인살을 잡으려고 나서 한바탕 큰 소동이 벌어지기 시작했다.


객점에서 식사를 하던 장성무는 근처 문파의 제자들은 천인살을 잡으러 가자고 떠드는 소리를 듣고 중얼거렸다.

“쓸데없는 짓을.......”

천인살은 천하제일고수라는 자신의 사부조차 죽인 자이다. 일반 무인들이 덤벼보았자 개죽음 밖에 되지 않는다. 왜 구대문파는 자신들의 힘으로 해결할 생각을 하지 않고 상관없이 무인들까지 끼어 들인단 말인가.

‘이래서야 사파보다 더 한 짓이 아닌가! 아무 상관이 없는 자를 사지로 꼬이다니!’

장성무는 돈을 꺼내 탁자에 던져놓고 객점을 나섰다. 자신들의 일은 어디까지나 자신들 만으로 해결해야 된다고 그는 생각한다. 이 일은 자신에게 있어 사부의 원수를 갚는 일. 사문의 도움도 받을 수 없다고 생각해 검 하나만을 들고 나섰다. 하지만 혼자만으로 하자니 막막해져 버렸다.

천인살이 나타났다는 곳에 달려가 보면 이미 사라져 있고 남은 것이라고는 처참하게 멸망한 문파뿐이었다. 인간의 살기 위해 필요한 먹고 자는 등의 행위도 하지 않고, 오직 살육과 살육할 대상을 향해 이동하는 일만을 하고 있는지 오늘 여남이면 내일은 낙양, 수백 리 길이 한 걸음 밖에 되지 않는 듯 곳곳에서 튀어나온다. 그렇게 되니 천인살이 용이나 봉황같은 영물을 타고 날아다니는 것이 아니냐는 소리까지 나오고 있다.

‘소문을 듣고 쫓아다녀서는 안돼. 미리 습격 장소를 예측해 기다리지 않으면.’

천인살의 활동범위가 워낙 광범위한데다가 세상에 많고 많은 것이 문파들이라 예측을 한다는 것은 불가능했다. 그래도 한 가지 수확이 있었으니 습격당하는 문파는 모두 구대문파의 지파나 협력관계라는 것이다.

‘천인살의 활동범위 내에서 아직 습격당하지 않은 구대문파와 연관이 있는 문파........’

이 정도만 상당히 많이 압축시킨 것이라 할 수 있겠지만 그래도 아직 너무 범위가 넓다. 천하의 문파 중 거의 절반이 구대문파의 지파거나 협력관계이기 때문이다.

백 년 전 마교의 싸움에서 승리한 구대문파는 세력을 크게 넓혔다. 제자들을 수없이 배출했고, 그 제자들이 각지에 새로운 문파를 세웠다. 기존의 그곳에 자리하고 있던 문파들은 구대문파를 등에 업은 신 문파를 당하지 못하고 사라져갔다. 그렇게 구대문파는 산속에 그 모습 그대로 남아있으면서도 천하의 절반을 차지했다.

‘그러고 보니 이 도시에 있는 만리표국도 우리 무당의 속가제자가 세웠다고 했지.’

아직까지 표국이 공격당한 적은 없지만, 지금까지 천인살의 행동으로 보아 구대문파를 적대하고 있는 듯 하고, 그렇다면 문파가 아닌 표국이라도 습격안 할 이유가 없다.

‘그럼 만리표국으로 가볼까?’

어차피 천인살의 공격 목표를 도박하듯 찍을 수밖에 없는 상황이다. 표국이라면 천하의 소문에도 밝을 것이고 같은 문파 출신이니 안면이 없어도 신세지기 쉬울 것이다. 이런 저런 계산을 해본 장성무는 만리표국으로 향했다.

“어서오게나. 장 사제!”

만리표국의 국주인 무한검 김기평이 장성무가 왔다는 소식에 직접 나와 반겼다. 이 정도까지 환대할 줄은 몰랐던 장성무는 얼떨떨한 기분으로 인사했다.

“안녕하셨습니까. 김 사형.”

김기평이 표국을 처음 세운 것이 벌써 15년전 일이다. 그가 무당에 입문한 것은 장성무가 태어나기도 전이고, 장성무가 입문하기 전에 무당을 나왔다. 말이 사형제간이지 이번이 처음 만나는 것이었다. 하지만 이런 사실들은 전혀 문제가 되지 않았다. 명문문파는 동문을 가족과 같이 여기라 가르치고 항렬을 중시한다. 한번도 만난 적이 있든 없든 둘은 무당의 동문이고, 같은 항렬이라 입문 순서대로 사형, 사제라 부르며 한 가족이 되는 것이다.

그런 이유 때문에 김기평은 장성무를 객청이 아닌 안채로 안내했다. 아내와 자식들을 소개하고 같은 자리에서 식사를 했다. 그리고 둘 만 남아서 좀처럼 꺼내기 어려운 말을 꺼냈다.

“벽 사백님의 일은 정말 안타깝게 되었네.”

죽은 사부의 마지막 모습을 떠올리게 된 장성무는 고개를 떨구었다. 김기평은 괜히 이야기를 꺼낸 것이 아닌가 생각하면서도 질문을 계속해 갔다.

“무당뿐만 아니라 구대문파 전부가 천인살을 잡기 위해 정예고수를 파견시켰다고 하던데 왜 자네는 혼자 돌아다니고 있는 건가?”
“이 일은 저에게 있어 사부님의 복수를 하는 지극히 개인적인 일입니다. 그러니 저 혼자 할 생각입니다.”

장성무의 대답에 김기평은 깜짝 놀라 물었다.

“천인살은 천하제일고수라는 자네의 사부를 죽인 자이네. 그런 자를 혼자서 상대하겠단 말인가?”
“해야 합니다. 아니 반드시 할 것입니다.”

정광이 뻗어 나오는 장성무의 눈을 본 김기평은 방금 전보다 더욱 크게 놀랐다. 이야기로 들었던 것보다 장성무의 무공이 훨씬 높다는 것을 깨달은 것이다. 무언계에게 무술대회에서 패했다는 소문이 돌면서 듣던 것보다 약하다는 말들이 나돌았는데, 약하기는커녕 훨씬 강한 것 같았다.

‘이런 젊은 고수가 있으니 앞으로 무당의 앞날은 탄탄하겠구나.’

김기평이 입을 다물자 이번에는 장성무가 질문을 시작했다.

“천인살이 구대문파와 연관이 있는 문파를 습격하고 있다고 하는데 여기 만리표국은 괜찮은 것입니까?”
“하하! 걱정할 필요가 어디 있는가. 천인살은 지금 도망치느라 정신이 없을 것이네. 지금까지는 신나게 날뛸 수 있었지만 구대문파가 나선 이상 죽을 일 밖에 남지 않았네. 우리를 습격할 정신이 있을 것 같은가.”

자신만만하게 웃는 김기평의 모습에 장성무는 오히려 불안해졌다.

“궁지에 몰린 쥐는 고양이를 문다는 말도 있지 않습니까. 무당산까지 들어와 저의 사부를 살해한 놈이 무슨 짓을 할지 어떻게 알겠습니까.”
“장 사제는 너무 걱정이 많군. 나도 나름대로 대비는 하고 있으니 너무 걱정하지 말게. 그리고 지금은 이렇게 사제까지 함께 있지 않은가.”
“하지만.......”
“오늘은 너무 늦었으니 이만 쉬게나.”

김기평이 내준 방에 잠을 청하게 된 장성무는 좀처럼 잠이 오지 않았다. 모두들 너무 천인살을 우습게보고 있다는 느낌이었다. 상대는 초절정의 고수이다. 천하제일고수일지도 모른다. 그런데도 이미 다 잡은 짐승 취급하고 있는 것 같았다.

‘상대는 강호의 4대 공포 중에 가장 최악의 상대라 할 수 있다. 절대 쉬운 상대가 아니야!’

그렇지 않다면 오히려 곤란하다는 것이 장성무의 생각이었다. 천인살이 별 볼일 없는 놈이라면 그런 놈에게 살해당한 사부조차 같은 꼴이 되는 것이 아닌가.

“네 놈은 반드시 내가 죽인다!”

몇 번을 다짐하고 장성무는 잠이 들었다. 오랫동안 제대로 잠도 자지 않고 돌아다닌 탓에 편안한 잠자리에 들게 되자 긴장에 끈이 놓아져 버린 모양이었다. 잠깐 눈을 감은 것 같았는데 정신을 차려보니 이미 날이 밝아있었다.

“휴우~ 아무 일도 없었던 것인가.”

사형인 김기평에게는 미안한 일이지만 혹시나 천인살의 습격이 있지 않을까 장성무는 기대하고 있었다. 그러나 다행인지 불행인지 그는 아무 일도 없이 아침을 맞을 수 있었다. 그래도 그것 대신 상당한 희소식을 김기평이 가져왔다.

“천인살이 발견되어 추격당하고 있다고 하네.”

하인이 가져온 아침을 먹고 있던 장성무는 갑자기 문을 열고 들이닥쳐 소리치는 김기평의 말에 귀가 번쩍 띄었다.

“그곳이 어디 입니까!?”

잡아먹을 듯이 달려드는 장성무의 기세에 움찔한 김기평은 재빨리 설명해 주었다.

“천인살을 잡기 위해 호남의 문파들이 연합한 호남무림연합회에서 발견하여 추격하고 있다고 하네. 들리는 이야기에 따르면 천인살은 동정호에서 발견되어 형산 방면으로 쫓기고 있다고 하더군.”
“감사합니다! 말을 좀 빌려도 되겠습니까?”
“하하, 한 가족끼리 감사하고 말고 할 것이 뭐가 있겠는가.”

김기평은 표국에서 가장 좋은 명마를 내어 주었고, 장성무는 말을 타고 바람같이 달려갔다.

‘각오해라 천인살!’

복수의 각오를 다지며 그는 쉬지 않고 박차를 가했다.


장성무를 보내고 만리표국은 평소의 날로 돌아가는 듯 했다. 그러나 그것은 잠시 뿐, 표국의 담을 넘어 쏘아져 들어오는 흰 복면의 인영들이 있었다.

“누구냐!?”

가장 먼저 발견한 순찰을 돌고 있던 표사가 외쳤지만, 그 즉시 목숨을 잃고 말았다. 김기평이 밖의 소란을 듣고 달려왔을 때에는 이미 수십 명의 복면인들이 표국을 완전히 포위하고 있는 상태였다.

‘이 녀석들은 소문의 천인살을 따라다닌다는 복면인들? 그럼 천인살이 이곳에 왔다는 말인가!’

분명 오늘 아침에 들려온 소식으로는 천인살은 호남무림연합회의 추격을 받고 있다고 하지 않았는가.

‘이것이 어떻게 된 일이란 말인가?’

아무리 살펴보아도 천인살의 모습은 보이지 않는 듯 했다. 김기평은 그제야 천인살의 행보의 진실을 알 수 있었다. 천인살이 습격했다고 알려진 문파 중 상당수는 천인살이 직접 나선 것이 아니라 이 복면인들만으로 이루어진 살겁이었다. 세상이 온통 천인살 혼자에게만 관심을 가지니 자연히 같이 다닌다는 복면인들에게는 관심이 멀어진 것이다.

‘다행이 천인살은 없다. 그렇다면 못 이길 것도 없지!’

김기평은 검을 뽑고 앞으로 나섰다.

“내가 이 만리표국의 국주인 김기평이다! 나의 검을 받을 용기 있는 자 누구냐!”

복면인들은 서로의 얼굴을 돌아보았다. 특별히 우두머리가 없는 듯 누가 나설지 정하는 모양이었다. 잠시 후, 한 명의 복면인이 앞으로 나서 칼을 뽑았다.

“각오해라!”

적의 수가 많은 이상 하나만 붙잡고 시간을 지체할 수는 없다. 김기평은 처음부터 전력을 다해 공격해갔다. 무당파의 절기 유운검이 부드러우면서도 살기를 띄며 복면인의 요혈을 적중하는 듯 했다. 그러나 복면인이 가볍게 보법을 밟으며 칼을 휘두르자 김기평의 공격은 무용지물이 되어 버렸다.

‘강하다!’

김기평은 당황하면서도 계속해서 공격해 갔다. 복면인은 시종 여유 있게 공격을 받아내었다. 김기평은 등에 식은땀이 돋아났다.

‘하나도 어쩌지 못하고 있다니!’

공격을 받아내던 복면인이 고개를 돌려 동료들에게 턱짓을 했다. 그냥 쓸어버리자는 신호라는 것을 알아차린 김기평은 당황해 외쳤다.

“안 된다!”

그 순간 김기평의 공격에 큰 허점이 생겨버렸다. 이걸 기다리고 있던 복면인은 칼을 휘둘렀다. 놀랍도록 빠른 쾌도 앞에 오른쪽 어깨에 큰 부상을 입은 김기평은 검을 떨어트렸다.

“큭!”

김기평은 힘없이 고개를 떨구었다. 이제 그는 표국은 커녕 자기 자신도 지킬 힘이 없었다. 남은 것은 죽음을 기다리는 것뿐. 복면인은 칼을 들어올려 김기평의 목을 자르려고 했다. 그런데 그때였다.

“어이!”

상당히 건성인 부르는 소리였지만 김기평의 목숨을 취하려던 복면인뿐만 아니라 다른 모든 복면인까지 깜짝 놀라며 소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다. 습격한 복면인과는 대조적으로 검은 옷을 입은 복면인 담 위에 서 있었다.

“야! 너희들 그냥 봐주려고 했더니 이젠 도저히 못 봐주겠다!”

검은 복면인이 외침에 흰 복면인들은 겁을 집어 먹었는지 주춤주춤 물러났다.

‘뭐지? 이 놈들의 상관인가?’

같은 복면을 한 놈들인데다가 이 정도의 고수들이 두려워하는 것을 보고 김기평은 생각했다. 하지만 그 생각이 틀렸다는 것은 곧 입증되었다. 흰 복면인들이 칼을 뽑아들고 살기등등하게 검은 복면인을 포위한 것이다.

“너희들........”

검은 복면인은 흰 복면인들을 쓱 훑어보더니 날카로운 목소리로 외쳤다.

“앞으로 다신 이런 짓 못하게 팔 하나씩 가져가마!”

말이 끝나는 동시에 검은 복면인이 한 팔을 휘둘렀다. 그러자 검고 긴 무언가가 뻗어 나오더니 흰 복면인의 오른 팔을 후려쳤다.

“으아아아악!”

공격을 당한 흰 복면인은 비명을 지르며 땅바닥을 굴렀다. 그의 오른팔은 이미 사라진 후였다. 검으로 자른 것이 아닌 찢어 부순 것 같은 어깨의 상처는 대단히 끔찍했다.

“죽어!”

흰 복면인이 동시에 공격해 들어갔다. 수십 개의 칼이 검은 복면인을 난도질 하는 순간, 검은 복면인은 두 팔을 떨쳤다.

파파파파파팍!

파공성이 울려 퍼지며 공격해 들어가던 흰 복면인들은 동시에 튕겨져 나갔다. 검은 복면인의 주위에는 두 개의 채찍이 회전하고 있었는데, 이것이 흰 복면인들의 공격을 막아낸 것으로 보였다.

‘저건 채찍인가?’

김기평이 의문이 든 것은 채찍이라고 하기에는 너무나 길었기 때문이다. 길이가 무려 10장! 그것도 양 팔에 하나씩 두 개가 된다. 아무리 세상에 별의별 기병이 있다지만 저건 사용할 수 있을지가 의문이었다.

도저히 휘두를 수 없을 것 같은 그 채찍이 돌연 소리를 내기 시작했다. 뱀이 바닥을 길며 비늘이 내는 소리 같은 미묘한 소리가 점점 커지더니 귀를 막지 않으면 견딜 수 없을 정도로 날카로운 파공성으로 변했다. 그와 동시에 검은 복면인의 공격이 시작되었다.

콰콰콰콰콰콰!

김기평은 눈을 부릅떴다. 정녕 믿을 수 없는 광경이 눈앞에 펼쳐지고 있었다. 수십 명의 흰 복면인을 한 명의 검은 복면인이 일방적으로 공격하고 있는 것이다!

‘이건 말도 안돼!’

실력이 압도적으로 차이가 나면 하나가 다수를 도살할 수야 있다. 그러나 흰 복면인들도 하나같이 일류고수였다. 게다가 더욱 놀라운 것은 검은 복면인 혼자서 40여명의 흰 복면인들을 동시에 공격하고 있다는 것이다.

아무리 무공이 고강하다고 해도 한 번의 공격으로 공격할 수 있는 대상은 한 명에서 많아야 네다섯 명이다. 아무리 수가 많아도 동시에 한 명을 공격할 수 있는 수가 다섯 명을 넘기 힘든 것과 마찬가지의 이치인 것이다. 그러나 검은 복면인의 채찍은 동시에 이, 삼십 명을 동시에 공격하고 있었다. 아니 공격한다기보다 광범위한 지역 전체를 파괴하고 있다는 것이 정확한 표현일 것이다.

검은 복면인을 중심으로 3장. 그 안에 있는 것은 날뛰는 채찍의 힘에 모조리 파괴당하고 있었다. 안에 있던 흰 복면인들도 예외가 아니었다. 하나가 수십 명을 상대한다면 아무리 무공차가 많이 나도 시간이 걸리기 마련인데 검은 복면인의 공격은 눈 깜짝할 사이에 끝나버렸다.

“으으........”

그냥 되는 데로 때려 부수고 있는 것 같았지만 안에 있었던 흰 복면인들은 정확히 오른팔을 잃고 밖으로 패대기쳐졌다. 고통에 신음하던 복면인 하나가 외쳤다.

“우리는 네 놈이 누군지 알고 있다! 감히 주공의 진노가 두렵지 않느냐? 무.......”

검은 복면인의 발길질에 말을 채 끝내지 못하고 흰 복면인이 쓰러졌다.

“그 노인네와 난 이제 적이야. 적이 화날까 겁내서 싸울 수 있을 것 같아? 천하의 문파들이 천인살에 신경쓰는 틈을 타 빈집 털이나 하는 주제에.”

그 말에 김기평은 정신이 번쩍 들었다. 확실히 구대문파를 중심으로 천인살을 없애기 위해 정예 전력을 풀어놓은 상태다. 이때 여기에서처럼 일류고수로 이루어진 적들이 습격해 온다면 천하에 구대문파라고 해도 꼼짝없이 당하지 않겠는가!

흰 복면인들은 만리표국을 없애는 것은 다 틀렸다고 판단하고 상처를 지혈한 후 일어나 도망쳤다. 그냥 도망치기에는 너무 분했는지 한 복면인이 외쳤다.

“큭! 네 놈은 이제 죽은 목숨이다. 무언........ 컥!”

검은 복면인이 걷어찬 돌멩이에 정통으로 이마를 맞고 그 복면인은 동료들에게 부축 받아 사라졌다. 그들이 모두 사라지자 검은 복면인은 중얼거렸다.

“내 정체는 아직은 비밀이라고. 뭐 이미 다 알려진 것 같지만.”

그리고 그는 몸을 돌려 김기평에게 걸어갔다.

“우리 만리표국을 도와주셔서 감사하오. 그런데 당신은 도대체........”

김기평은 누구냐고 물으려다가 흰 복면인들이 이 사람의 이름을 말하려다가 맞은 것을 떠올리고 말을 흐렸다. 검은 복면인은 김기평을 쳐다보다가 불쑥 말했다.

“말을 빌려주시오.”

군말 없이 김기평이 말을 빌려주자 검은 복면인은 또다시 요구했다.

“여비도 필요한데........”

은인에게 돈 몇 푼이 아쉽겠는가. 금고를 털어 1천 냥을 주었다. 신이 나서 돈을 챙긴 검은 복면인은 말을 타고 출발하려다가 갑자기 머리를 긁적이며 중얼거렸다.

“천인살이 어디 나왔다고 하더라?”
“형산 쪽으로 도망쳤다고 하더이다.”
“아! 맞다!”

김기평이 말해주자 손바닥을 친 검은 복면인은 말을 달려 사라졌다. 사라지는 그를 멍하니 보고 있던 김기평은 뒤늦게 정신 차리고 소리쳤다.

“어서 무당파로 서신을 보낼 전서구를 준비해라!”



5화/ 천인살을 잡아라(2)

천인살이 발견되었다는 소문은 바람보다 빨리 천하로 퍼져 나갔다. 무인이라면 모두 관심을 가질 사항이라서 단 며칠 만에 천하에 무인 중에 모르는 사람이 없을 정도가 되었다.

“천인살이 발견되었다는 군요.”

남일면이 가져온 소식에 유어린은 고개를 끄덕였다.

“드디어 꼬리가 잡혔군요.”

천하에 이목이 모두 집중되어 있으니 찾아내는 것은 시간문제라 생각하고 있었기에 별로 놀랍지 않았다. 그보다는 걱정이 앞섰다.

“그런데 천인살을 잡으러 가는 건 위험하지 않을까요?”

단 한번 목격한 천인살은 참으로 공포스러운 자였다. 무공 역시 상상을 초월해 남일면과 유어린이 합공한다고 해도 도저히 승산이 없었다. 그때 나타난 의문의 복면인이 구해주지 않았다면 꼼짝없이 둘 다 지금은 저 세상에 있을 것이다. 처음에는 너도 나도 잡는다고 나서는 것을 보고 자기도 따라 나섰지만, 막상 다시 천인살과 만나게 될지도 모른다고 생각하니 겁부터 났다.

“에이~ 유 언니는 너무 겁이 많다.”

옆에 있는 수연이 실실거리며 약을 올렸다. 유어린은 눈살을 찌푸리며 그녀를 흘겨보았다.

‘거머리 같은 꼬마 애!’


“넌 언제 집에 가니?”

남일면과 유어린이 아미산을 나올 때 어느 샌가 수연이 달라붙어 있었다. 계속해서 따라오자 유어린이 물었고, 수연은 방긋 웃으며 대답했다.

“언니 오빠하고 같이 갈래요.”

어이가 없어하며 유어린은 물었다.

“아미파에서 네 사부님이 뭐라고 안 하시니?”
“괜찮아요. 집에 일이 있어 가본다고 허락받았거든요.”
“천인살이 얼마나 무서운지 아니? 너 같은 것은 만나면 한 주먹에 끝장이란 말이야.”

수연은 천연덕스럽게 대답했다.

“그럼 유 언니는요? 어차피 유 언니나 나나 한 주먹감은 마찬가지 아닌가요?”

맞는 말이지만 듣는 입장으로서 유어린은 울컥했다.

“뭐야? 내 실력을 무시하는 거야?”

나름대로 기연은 얻어 상당한 고수가 유어린이다. 더 이상 약하다는 소리는 듣고 싶지 않았다.

“아미파라고 까부는 모양인데. 문파 하나 믿고 나설 정도로 강호는 만만치 않다고!”
“그러는 유 언니야말로 강호를 무시하지 말아요!”

결국 입씨름 끝에 유어린과 천수연은 남일면의 입회하에 비무를 벌이기로 했다. 수연이 지면 깨끗이 포기하고 아미파로 돌아가기로 하고, 이기면 같이 다니기로 내기를 건 승부였다.

‘네가 아무리 명문의 제자라고 해도 난 영약을 먹고 일 갑자의 내공을 얻은 대다가 절세 창법을 익히고 있다고. 나보다 몇 살이나 어린 애한테 질수야 없지.’

유어린은 승리를 자신했다. 그러나 결과는 전혀 예상 밖이었다.

“하압!”

기합과 함께 유어린은 창을 뿌려댔다. 그러나 수연은 사뿐사뿐 뛰어다니며 공격을 피해냈다. 지켜보던 남일면은 눈에 이채를 띄었다.

‘저건?’

수연의 신법은 아미파의 것이 아니었다. 남일면은 그녀의 신법이 예전에 상대했던 칠살의 셋째 강요옥의 것이라는 것을 알아차렸다.

‘어떻게 배웠지?’

무언계와 함께 승룡문의 아령을 찾으려 돌아다니는 길에 수연은 강요옥을 사당에서 한번, 여인궁에서 또 한번 만났다. 그때 그녀를 상당히 마음에 들어 한 강요옥은 자신이 창안한 소녀보를 전수해 주었다. 때론 양가집 규수 같은 기품 있는 발걸음, 때론 시골 소녀 같은 발랄한 걸음, 가볍고 부드러우면서도 뛰어난 묘용이 있는 이 신법은 수연에게 너무나 잘 맞는 것이었다. 신법을 전수받은 수연은 꾸준히 연마했고, 지금은 일류고수의 공격조차 피해낼 수준이 되었다.

“이익!”

아무리 공격해도 피해내자 약이 오른 유어린은 더욱 공격에 박차를 가했다. 수연도 더 이상 피하지 않고 검을 뽑아 공격해 갔다. 수연의 검법은 유어린의 용형창법에 비해 많이 떨어졌지만, 신법의 힘이 더해지자 그 위력을 더해 좀처럼 밀리지 않았다.

결국 한 시진에 걸쳐 벌어진 비무에서 유어린은 수연을 이기지 못하고 무승부를 하고 말았다.

“제가 이기진 못했지만 지지도 않았으니 이제부터 돌아가라고 하지 않는 거예요. 헤헤헤.”

웃음을 터트리며 말하는 수연과는 달리 유어린은 고개를 푹 숙이고 절망에 빠져야 했다.

‘저런 어린 애 하나 이기지 못하다니!’

이리하여 이들 셋은 함께 다니게 된 것이었다.


천인살을 추격하기 하는 일을 그만 둘 생각이 없는 남일면 일행은 말을 달려 형산 방면으로 향했다. 그런데 며칠 동안 열심히 말을 몰아 목적지에 거의 도착한 시점에서였다.

“잠시 멈추시오!”

남일면이 손을 들어 뒤따라오는 둘에게 신호했다. 말을 멈춘 유어린이 물었다.

“무슨 일인가요?”
“피 냄새가 나오.”

유어린과 수연은 약속이나 한 듯이 동시에 코를 킁킁거리고는 말했다.

“안 나는 데요?”
“냄새가 옅긴 하지만 분명하오. 여기 기다려 보시오.”

말에서 내린 남일면은 근처 수풀로 뛰어들었다. 주위를 살피며 좀더 깊숙이 들어가자 점점 피 냄새가 짙어졌다. 일각 정도를 걷자 예상했던 광경이 드러났다.

“역시!”

십 여구의 시체가 널려 있었다. 모두 같은 문파 소속인 듯 같은 복장을 하고 있었다.

“정말 확실히 피 냄새가....... 꺄악!”

뒤따라온 유어린이 시체들을 보고 비명을 질렀다. 남일면은 눈살을 찌푸렸다.

‘기다리라고 했더니.......’

따라온 것은 유어린 만이 아니었다. 곧이어 나타난 수연이 또다시 비명을 질렀다.

“까악!”

어떻게 된 것이 하는 짓이 똑같다. 이런 둘을 데리고 가는 것이 과연 잘 하는 짓일까 잠시 회의를 가졌던 남일면은 시신을 살피고는 말했다.

“이들은 호남의 문파 비종문의 사람들이오. 전에 철권문 제자들이 당한 것과 비슷한 것으로 보아 역시 천인살에게 당한 것 같소. 호남무림연합회에서 천인살을 추격하고 있다고 했으니 이들도 그 연합회의 일원으로 추격하다 당한 것이겠지.”

고개를 끄덕인 유어린이 긴장된 표정으로 말했다.

“드디어 천인살의 흔적을 찾았군요.”

호남무림연합회에서 계속 추격해 갔는지 많은 사람들의 발자국과 부러진 나뭇가지 등, 흔적은 뚜렷하게 남아있었다. 남일면은 잠시 생각하다 유어린, 천수연에게 말했다.

“둘은 여기서 돌아가는 것이 좋겠소.”

두 여자는 동시에 항의하기 시작했다.

“싫어요!”
“무조건 따라갈 거야!”

한숨을 쉬며 고개를 저은 남일면은 죽은 비종문 사람을 가리키며 물었다.

“저렇게 되고 싶은 거요?”

천인살을 쫓다가 잘못되면 어떻게 되는지에 대한 생생한 예를 쳐다본 유어린과 수연은 침을 꿀꺽 삼켰다. 하지만 곧 둘 다 자신있게 대답했다.

“목숨 아껴 몸을 사려서 어떻게 강호에서 살수 있겠어요.”
“진정한 협객은 죽음을 두려워하지 않는 법!”

시체까지 보여주면서 이야기해도 통하지 않자 남일면은 깨끗이 포기했다.

“그렇다면 이제부터 자기 목숨은 자기가 챙기기로 합시다. 난 솔직히 천인살을 만나면 둘을 지켜주기는커녕 내 목숨도 장담 못하오. 그때가 오면 날 두고 비겁하다거나 매정하다고 할 생각은 마시오.”

냉정한 말이지만 확실히 해 두는 것이 좋다고 그는 생각했다. 자신을 지킬 수 있는 것은 자기 자신 뿐이다. 남에게 자신의 목숨을 기대해서는 강호에서 살아남을 수 없다. 유어린과 수연은 굳은 결심을 한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“좋아. 그럼 갑시다.”

흔적을 따라 일다경 정도 걷자 또다시 한 무리의 시체들이 발견되었다. 남일면이 시신들의 소속을 살폈다.

“번신문이군.”

계속해서 흔적을 따라 갔다. 잠시 후, 역시나 한 무리의 시체들이 나왔다. 몇 번이나 보았지만 도저히 적응할 수 없는 시신의 모습에 눈살을 찌푸리며 유어린은 말했다.

“어떻게 추격한다는 녀석들이 계속 당한 거야? 이래서는 누가 누굴 추격하는지 모르겠네.”
“그렇군!”

뭔가 깨달았다는 듯 남일면이 소리치자 유어린과 수연은 그를 멀뚱멀뚱 쳐다보았다.

“처음 발견한 비종문은 뛰어난 경공을 장기로 삼는 문파요. 호남의 문파 중 가장 빠르다고 할 수 있지. 다음에 번신문도 신법이 빠르기로 유명한 문파고. 이번에 발견한 문파의 시신들도 하체에 단련을 중요시 하는 문파지. 그것이 무엇을 뜻하는 건지 알겠소?”

남일면의 말에 수연이 알겠다는 듯 손을 번쩍 들었다.

“네! 빨리 쫓아간 문파가 빨리 당했단 겁니다!”
“맞소. 이것은 즉 호남의 문파들은 천인살의 뜻대로 농락당하고 있다는 뜻이오.”

유어린이 고개를 갸웃하며 물었다.

“그러니까 호남의 문파들은 자기가 추격하는 줄 알지만, 반대로 천인살이 쫓아오는 족족 죽이고 있다는 것인가요?”
“그것도 맞다고 할 수 있지만 정확한 설명은 아니오.”
“그럼 뭐죠?”

남일면은 대답대신 반문했다.

“혼자서 다수를 상대하는 전법에 대해 아오?”
“음........ 글쎄요?”

다시 수연이 손을 번쩍 들고 대답했다.

“네! 혼자서 다수를 상대 할 때 가장 중요한 것은 적들이 다수의 이점을 살리지 못하게 하는 겁니다. 좁은 골목으로 들어가거나, 벽을 등에 진 다건가, 객점에서라면 탁자나 의자 등으로 적들의 운신의 폭을 줄이는 방법 등이 있지요.”

꼬박꼬박 잘도 대답하는 수연을 보며 남일면은 잠시 흐뭇한 미소를 짓고는 설명했다.

“수연이 말하는 것 등 외에도 정파에서는 잘 쓰지 않지만 도망치는 척 하는 방법이 있소. 일단 지는 척 하고 도망치면 적들은 당연히 추격해 올 것이오. 하지만 사람마다 체력이나 달리는 속도가 다르니 빨리 쫓아오는 사람이 있는가 하면 늦게 쫓아오는 사람이 있을 것이오. 그럼 이쪽은 도망치고 싸우는 것을 반복하며 빨리 쫓아오는 자부터 차근차근 상대하면 되는 것이지.”

수연이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“그러니까 천인살이 이 수법을 써서 호남의 문파들을 없애고 있다는 말이군요.”
“이 수법의 중요한 것은 적들이 유인당하는 것을 알지 못하게 연기하는 것이지. 그 말인 즉 천인살은 단순한 살인마가 아니라 철저한 계산에 의해 움직이는 놈이란 이야기요. 우리는 놈의 계산대로 타죽을 지도 모르고 불에 모여드는 날벌레가 되고 있다는 이야기지.”

유어린과 수연은 순간 머리끝이 쭈뻣 서는 느낌이 들었다. 어디선가 천인살이 비웃는 얼굴을 자신들을 내려보고 있을 지도 모른다는 생각에 몸이 떨려왔다.

“하지만 아무리 무공이 강하다고 해도 사람인 이상 지칠 수밖에 없고, 결국에는 당할 수밖에 없어요.”

유어린의 항의섞인 말에 남일면은 고개를 끄덕였다.

“물론 맞는 말이오. 그렇지만 이런 계산까지 하는 녀석이라면 궁지에 몰렸을 때 빠져나갈 계획도 가지고 있을지 모르지.”

일행들 사이에는 무거운 침묵이 감돌았다. 분위기를 바꾸려는 듯 남일면이 힘차게 말했다.

“아무리 천인살이 대단하다고 해도 호남의 문파들도 호락호락 당하지는 않을 것이오. 계속 한번 쫓아가 봅시다.”

그러나 흔적을 따라 이어지는 것은 호남 문파 사람들의 시신뿐이었다. 시신의 숫자를 세고 있던 남일면은 그 숫자가 백을 넘자 더 이상 따라가는 것을 단념했다.

“그만 가도록 합시다.”

이정도 숫자가 당했다면 호남무림연합회와 천인살들의 전력 차는 천인살의 우위로 돌아갔을 것이라고 남일면은 판단했다. 물론 아직 호남무림연합회가 상당한 전력을 보유하고 있을 지도 모르지만 천인살에게도 그를 돕는 복면인들이 있다. 양패구상 했거나 천인살에게 치명적인 타격을 입혔을지 모른다고 기대할 수는 있었지만, 기대만으로 목숨을 걸 수는 없는 것이다.

“그럼 이제 천인살을 잡는 것은 포기하는 건가요?”

수연이 실망스런 표정으로 물었다. 남일면은 빙그레 웃으며 대답했다.

“호남무림연합회는 천인살을 쫓는 무인 중에 일부일 뿐이다. 그를 쫓는 자는 아직도 무수히 많고, 그 중심인 구대문파의 추격대는 아직 오지 않았다.”

천인살의 향한 곳으로 보이는 형산을 바라보며 그는 말을 이었다.

“이제부터 시작을 뿐이다.”


말을 달리다 멀리서 조금씩 그 모습을 드러내는 형산을 바라보며 검은 복면인은 중얼거렸다.

“시작된 곳이군.”

하필 천인살이 도망친 방향이 형산이라니. 이것도 운명이 아닐까 하고 복면인은 생각했다.

“25년전의 재현이란 말인가? 아니면........”

천인살을 쫓아 천하의 무인들이 형산으로 몰려들고 있었다. 이곳은 과거 혈마가 천하의 무인들에게 쫓기다 최후를 맞이한 곳이기도 했다. 저곳 형산에서 수많은 무인들의 목숨이 사라지리란 것은 틀림이 없으리라. 25년 전의 그때처럼........



6/ 형산 혈투.

모여든 무림인들은 닥치는 대로 형산으로 들어갔다. 인원이 많으니 형산을 전체적으로 포위한 다음 서서히 포위망을 좁힌다면 큰 피해 없이 천인살을 잡을 수 있을 것이다. 그러나 대부분 누구의 명령도 받지 않고 자기들 마음대로 몰려든 사람들이라 전체적으로 그들을 이끌 사람이 없었고, 서로 천인살을 잡기위해 경쟁하는 처지가 이끄는 대로 따를 생각도 없었다. 이들은 도망치는 천인살보다 주변의 경쟁자들을 더욱 경계하며 서로 먼저 산속으로 뛰어들었다.

남일면 일행은 일단 형산 아래 위치한 마을의 객점에 투숙하고 천천히 움직이기로 했다. 자신들이 천인살을 잡으면 좋겠지만, 목숨까지 걸면서 위험을 감수할 생각은 없었기에 신중하게 행동하기로 한 것이다.

“그러다 누가 먼저 잡아버리면 어떡해요?”

수연의 물음에 남일면은 피식 웃고는 대답했다.

“그럼 잘 된 거지 뭐. 하지만 안타깝게도 그리 쉽게 잡히진 않을 것 같다,”

남일면의 예상대로 천인살은 쉽게 잡히지 않았다. 추적자에게 발견된 것은 수차례였지만, 매번 교묘하게 도망쳤다. 정작 피해를 입는 것은 추적자들 쪽이었다. 하지만 천인살도 이제 한계에 달하기 시작했는지 예전처럼 추격자들을 없애기보다 도망치는 쪽에 주력하는 모양이었다. 호남무림연합회의 경우처럼 잡으러 쫓아갔다가 몰살당하는 경우는 더 이상 나타나지 않았다.

남일면은 슬슬 자신들이 나서도 되겠다고 생각했다. 천인살이 형산으로 들어간 것이 벌써 3일이 되었고, 구대문파의 추격대도 오늘 도착해 산으로 들어갔다. 여기서 더 기다리고 있다가는 온 보람도 없이 천인살이 잡혔다는 소식만 듣고 돌아가야 할 판이다.

“구대문파의 추격대가 들어간 방향은 모두 세 곳이오.”

남일면은 형산의 지도를 펴놓고 천인살이 발견되었다고 알려진 지점과 구대문파 추격대가 들어간 방향을 손가락으로 두드렸다.

“구대문파는 세 방향에서 들어가 천인살을 한 곳으로 몰아세운 다음 처치할 계획으로 보입니다. 확실히 자신들 쪽이 우위라고 판단하고 있는 것이겠지요.”

이 방식은 예전 혈마겁 때 구대문파가 혈마를 잡으려고 할 때와 같은 방법이라고 한다. 그때는 채 포위망을 이루기도 전에 엉뚱한 무인들이 선수를 쳐 버렸지만, 구대문파는 굳이 공을 다투지 않고 희생을 최대한 줄이는 쪽으로 하려는 생각인 모양이었다. 하지만 혈마 때와는 다르다고 남일면은 생각했다. 그때는 혈마 혼자뿐이었지만, 지금의 천인살은 그를 돕는 자들이 있다. 추적자들을 혼란시키기 위해 거짓 정보를 흘리거나 중요한 순간에 그를 구해갈수도 있다는 것을 충분히 숙지하고 있기 않으면 안 된다.

“일단 구대문파가 간 세 곳 중 하나를 골라 따라가 보는 편히 확실하고 안전하겠네요. 어느 쪽으로 갈 거죠?”

유어린이 물음에 남일면은 머리를 긁적였다. 구대문파의 추격대가 간 방향은 각기 북, 서, 남의 방향이다. 어느 쪽으로 가든 마찬가지라도 할 수 있다.

‘그냥 아무 곳이나 찍지 뭐.’

여자의 직감에 맡기기로 한 남일면은 웃으며 말했다.

“한번 유소저가 정해 보십시오.”

유어린은 지도를 보고 잠시 고민하다가 결정하려는 순간, 수연이 끼어들어 손가락으로 지도를 찍었다.

“여기!”

남일면은 어리둥절해졌다. 수연이 가리킨 곳은 북, 서, 남, 어디도 아닌 동쪽이었던 것이다.

“아니 왜 동쪽이지?”
“분명 구대문파는 세 방향에서 몰아서 여기 동쪽에서 잡을 생각일 거예요. 그러니 우리가 먼저 그곳에 가는 것이지요.”

수연의 설명에 남일면은 쓴웃음을 지었다. 분명 수연의 말이 맞다. 예전 혈마를 잡은 무림인들도 같은 방식으로 해서 혈마를 없애는 데 성공할 수 있었다. 그러나 문제는 자신들 쪽도 무사하지 못했다는 것이다.

“그건 너무 위험해. 우리 능력으로는 천인살을 당할 수 없단 말이야.”
“천인살은 벌써 3일이나 계속해서 도망치고 있어요. 이미 한계에 달한 상황일걸요.”

수연은 당당하게 주장했다. 이번 기회에 천인살을 없애고 여협으로 천하에 이름을 떨치리라 단단히 결심한 모양이었다.

“수연아......”

남일면은 어떻게든 수연을 설득하려고 했다. 그러나 유어린까지 수연 편을 들고 나서는 것이 아닌가?

“그래, 좋은 생각이야! 우리 동쪽으로 가자.”
“너무 위험하다니까요!”

유어린과 수연은 시선을 마주치더니 씨익 웃고는 말했다.

“위험을 겁내서는.......”
“협객이 될 수 없다!”

도대체 언제부터 이렇게 죽이 척척 맞게 되었단 말인가? 남일면은 긴 한숨을 내쉬었다.


결국 남일면 일행은 동쪽 길을 따라 형산으로 올라갔다. 산은 해가 빨리 진다. 특히 목적지가 없이 정처 없이 돌아다니다보면 어느새 해가 지고 밤이 되어있고 깜깜한 산은 천연의 절진이 된다. 해가 지기 시작하자 더 이상 움직이는 것은 무리라 판단한 남일면은 말했다.

“오늘을 쉬도록 합시다.”

일행은 나뭇가지를 모아 불을 피우고 준비해온 건량을 먹었다. 그리고 다음날, 다시 수색이 시작되었다. 그날은 아침부터 큰 수확이 있었다. 별로 기분 좋은 수확은 아니었지만 어쨌든 수확은 수확이었다.

“시체!”

다섯 구의 시체가 바위 위에 널브러져 있었다. 다가가 살펴본 남일면은 인상이 굳어졌다. 시체 중 하나의 왼쪽 가슴에 큰 구멍이 나 있고 심장이 뽑혀 있었다. 벽로공이 죽은 상태와 똑같고 철권문에서 천인살이 살인하던 수법과 같은 것이었다.

‘이미 천인살은 이쪽으로 왔군!’

시신은 아직 따듯했다. 죽은 지 채 일각이 지나지 않은 것 같았다. 핏자국이 뚜렷하게 저편으로 이어져 있어 계속 추격하기 어렵지 않았으나, 무리해서 위험을 감수할 마음이 없는 남일면은 연기를 피웠다. 다른 곳에 있을 추적자들을 이쪽으로 불러 모을 생각이었다.


소림 장문인 대덕대사가 이끄는 구대문파 제 1추격대는 형산의 북쪽을 수색하고 있었다. 그들이 찾은 것은 처참하게 살해된 10명의 무인들의 시체였다.

“아아! 이 무슨 참혹한 짓이란 말인가.”

불문에 몸담은 몸이지만 절대 용서할 수 없다고 생각한 대덕대사는 시신을 수습하게 하고 남겨진 핏자국을 추적하기 시작했다.

천인살의 흔적은 동쪽과 북쪽만이 아니었다. 네 방향 모두에 그것도 여러 군데에 남아있었다. 무인들은 드디어 잡았다는 생각에 의심할 겨를도 없이 그 흔적을 따라 이동하기 시작했다.

하나의 목표를 여러 무리가 쫓으면 자연스럽게 무리들은 한 곳으로 모일 수밖에 없다. 그러나 천인살을 쫓는 무리들은 모이기는커녕 점점 흩어지고 있었다. 그들을 그렇게 만들고 있는 미끼는 같은 목적으로 왔을 무인들의 시체들이었다.


“이상하군. 왜 아무도 오지 않지?”

남일면은 이상하다고 생각했다. 연기를 피우면 백리 밖에서도 충분히 볼 수 있다. 형산이 아무리 넓다지만 아무도 못 봤다는 것은 있을 수가 없다.

“연기가 신호라고 생각하지 못하고 있는 것인가?”

그때 저편에서 세 명의 노인들이 다가왔다. 그들을 남일면과 유어린에게 포권을 하고 물었다.

“우리는 형문삼귀라고 하오. 당신들도 천인살을 잡으러 온 것이오?”
“남일면이라고 합니다. 지금 이렇게 천인살이 살해한 것으로 보이는 시신을 찾아 사람들에게 알리는 중입니다.”

형문삼귀는 시신을 살피더니 말했다.

“형산파 제자들이군. 좋아, 가자!”

떠나려는 형문삼귀를 붙잡고 유어린이 물었다.

“세 분은 어떻게 해서 이곳 동쪽으로 온 것이지요?”
“우리는 25년 전에도 혈마를 잡으려 이곳에 왔었소. 그때의 익숙한 길을 따라가다 보니 이쪽이더군.”

남일면이 물었다.

“혈마? 아, 그러고 보니 혈마가 죽은 곳도 형산이었지요.”
“그렇소. 여기서 저쪽으로 백리 쯤 떨어진 조그만 사당에서 죽었지. 참 그러고 보면 이것도 인연이군. 두 명의 무림공적이 모두 형산에서 죽게 되었으니.”

형문삼귀는 대답한 후 서둘러 달려갔다. 멀어지는 그들을 쳐다보며 남일면은 뭔가 이상하다는 생각이 들었다.

‘두 명의 무림 공적이 25년의 시간차를 두고 똑같은 상황에 빠지다니.’

우연이라면 참으로 공교로운 일이다. 하지만 단순히 우연이라고 보기에는 너무 잘 맞아떨어진다. 고민에 빠져있는 그를 보고 수연이 재촉했다.

“우리도 쫓아가 봐요.”

이곳에 기다려 봐야 별 볼일 없다고 생각한 남일면은 고개를 끄덕였다. 형문삼귀를 쫓아가는 남일면 일행은 그들과 합류할 생각으로 속도를 빨리했다. 그러나 잠시 후, 그들을 기다리고 있는 것은 비명소리였다.

“크아아아악!”

놀라 소리가 들려온 곳으로 달려간 남일면과 유어린이 발견한 것은 천인살에게 살해당하는 중인 형문삼귀였다. 둘은 급히 숨으려고 했지만 이미 형문삼귀를 모두 해치운 천인살은 고개를 돌려 그들을 발견했다.

“크크크크.........”

천인살은 살기 넘치는 웃음소리를 내며 다가왔다. 3일을 쫓겼다고 하더니 전혀 지친 것 같지 않았다.

“이런! 도망......”

남일면의 말이 채 끝나기도 전에 천인살은 몸을 날려 그들의 앞에 섰다. 속절없이 죽겠구나 생각할 때 구원의 손길이 나타났다.

“사부의 원수!”

나타난 것은 장성무였다. 신검합일의 기세로 검을 세우고 날아드는 장성무을 경시할 수 없는지 천인살은 남일면은 포기하고 뒤로 물러났다. 사부인 벽로공의 복수의 일념으로 불타는 장성무는 집요하게 공격을 퍼부었다.

“으아아아아아!”

엄청난 위력의 상승 검초가 끊임없이 쏟아져 나왔다. 지켜보던 남일면이 감탄을 터트렸다.

“대단하군! 무술대회 때 보다 훨씬 강해졌어!”

천인살은 당할 수 없는지 계속 물러나며 장성무의 공격을 피했다. 뒤로 물러나는 천인살과 쫓아가며 검을 휘두르는 장성무는 어느새 남일면들과 동떨어져 버렸다.

“용서할 수 없다!”

살기를 끌어올리며 장성무는 쉬지 않고 공격을 퍼부었다. 그런데 그때 피하기만 하던 천인살의 입에서 소리가 흘러나왔다.

“귀찮군.”

천인살은 손을 앞으로 내밀었다. 그러자 그의 손에서 녹색의 불꽃이 피어올라 장성무에게 날아들었다. 흠칫 놀란 장성무는 검강을 실은 검으로 불꽃을 잘라버렸다. 그런데 둘로 나누어진 불꽃은 꺼지지 않고 계속해서 다가오는 것이 아닌가!

“하압!”

장성무는 마구 검을 휘둘러 불꽃을 잘게 잘라버렸다. 그러나 콩알 만 한 크기가 된 불꽃은 전혀 꺼지지 않았다.

“큭!”

그제야 보통 불이 아니란 것을 깨달은 장성무는 몸을 피하려 했다. 그러나 그의 검으로 잘려져 무수하게 많아진 불꽃들을 모두 피하는 것은 무리였다. 몇 개의 불꽃이 그의 옷에 옮겨 붙었다. 한번 불이 붙자 그의 옷은 세차게 타 올랐다.

‘이건 대체 무슨 불이 길래!’

장성무는 황급히 옷을 벗어 집어던졌다. 순식간에 옷은 타 재만 남았다. 재빠르게 옷을 벗지 않았으면 자신의 몸이 저렇게 타 버렸을 것이란 생각에 전신에 소름이 돋았다.

천인살이 공격을 해 왔다. 장성무도 정신을 차리고 맞서 싸웠다. 둘은 팽팽한 승부를 벌이는 듯 했는데, 또다시 천인살의 예의 녹색의 불꽃을 만들어 던졌다. 이 불꽃의 위력을 똑똑히 확인한 장성무는 뒤로 물러나 피했다. 천인살이 불꽃을 사용하기 시작하자 점차 장성무 쪽이 수세에 빠지기 시작했다.

“사부의 원수도 갚지 못하고 당할 순 없어”

몸을 굴려 간신히 천인살의 공격에서 빠져나온 장성무는 검을 앞으로 세우고 정신을 가다듬었다. 공격을 멈추고 그의 자세를 보던 천인살이 불쑥 말했다.

“칠성연격을 쓸 셈이군.”

장성무는 깜짝 놀랐다.

“그걸 어떻게!?”
“크크크, 그 따위 검술로 날 죽이겠다고?”

천인살은 오른팔의 붕대를 풀고 무언가를 잡아 당겼다. 그러자 붕대 속에서 뽑아진 것이 검의 형상이 되었다.

“하아아아압!”

기합과 동시에 검에서는 불꽃과 같은 강기가 뿜어져 나오기 시작했다. 천인살은 붉은 인광이 뿜어져 나오는 눈으로 장성무를 보며 말했다.

“무당의 검술 따위는 수라마검의 상대가 안 된다.”
“수라마검? 그렇군! 넌 역시 마공을 쓰는 자였구나!”
“크크크, 알면 무엇을 할 것인가? 네 사부도 날 당하지 못했는데? 천하제일고수라더니 순 허풍이더군.”
“닥쳐!”

분노한 장성무는 공격해 들어갔다. 검광이 일곱 개의 섬광을 발하더니 동시에 천인살의 요혈을 찔러갔다. 불타오르는 듯한 천인살의 검과 별빛을 뿌리는 듯한 장성무의 검은 서로 격돌하며 빛을 발했다. 한 순간, 밀리는 듯이 뒤로 물러선 장성무는 검을 겨누고 외쳤다.

“각오해라!”

한줄기 유성과 같이 장성무는 천인살에게 쏘아져 들어갔다. 천인살도 기다렸다는 듯이 맞받아치려고 했다. 그런데 그때 장성무가 급히 검을 거두고 뒤로 물러났다. 그가 조금 전까지 서 있던 자리에는 커다란 도끼가 박혀있었다.

“누구냐!?”

방해받자 노한 장성무의 외침에 장난섞인 목소리가 들려왔다.

“그런 애송이 말고 나랑 노는 것이 어때?”

흠칫 놀란 천인살과 장성무는 소리가 들려오는 곳으로 몸을 돌렸다. 일곱 명의 남녀가 그를 바라보고 있었다. 패도적인 기도를 뿜어내고 있는 일곱 명의 고수들! 천인살이 작은 목소리로 외쳤다.

“칠살!”
“하하, 이름 높은 천인살께서 우리의 이름을 알고 계시다니 이거 영광이군.”

도끼를 던진 것은 칠살의 다섯째 당한중이었다. 칠살의 첫째 혈마도 한상인이 건들거리며 앞으로 나섰다.

“자 어느 천 명의 고수를 쓸어버렸다는 실력을 보자.”

장성무가 소리쳤다.

“방해하지 마라! 이 놈은 내 사부의 원수란 말이다!”

순간 한상인이 몸을 돌리더니 칼을 휘둘렀다. 어느새 그의 도가 장성무의 목덜미에 다가와 있었다.

“애송이는 꺼져!”
“큭!”

할 수 없이 장성무는 뒤로 물러났다. 천인살 역시 뒤를 흘금 보며 뒷걸음질 쳤다. 한상인 하나뿐이면 모르지만 칠살 모두를 상대하는 것은 도저히 무리라는 생각이었다.

“어이! 설마 도망갈 생각은 아니겠지?”

한상인이 못마땅한 표정으로 외치자 다른 칠살의 여섯이 천인살을 포위하려고 했다. 그런데 그때였다. 두 명의 인영이 어디선가 떨어져 내려왔다.

“너희들은?”

나타난 자들은 무영인과 탈혼령이었다. 둘은 천인살을 보호하듯 그의 양쪽에 자리를 잡았다. 그걸 보고 한상인은 잠시 어리둥절한 표정을 지었다가 속았다는 표정으로 소리쳤다.

“뭐야? 너희들 한 패였던 거야? 4대 공포 중 셋이 한 패거리였다니. 그럼 남은 우리만 따돌림 당하고 있었던 거잖아!”

그러다가 곧 표정을 바꾸어 킬킬거렸다.

“뭐 좋아. 마침 잘 됐군. 공포라는 것이 4개나 되니 너무 많다고 생각하고 있었는데, 이 기회에 정리하지 뭐. 우리 칠살이 강호의 유일무이한 공포가 되는 거야!”

천인살, 무영인, 탈혼령과 칠살들은 서로 노려보며 대치했다. 칠살의 둘째 태인적은 아들을 죽인 무영인을 노려보며 말했다.

“저 놈은 내가 맡는다.”

이어 셋째 강요옥이 장난스럽게 말했다.

“그럼 난 탈혼령!”

한상인은 고개를 끄덕이고 명령했다.

“좋아. 그럼 넷째, 다섯째는 둘째를 돕고, 여섯째, 일곱째는 셋째를 돕도록.”

그리고 그는 천인살을 보고 씨익 웃으며 말을 이었다.

“저 놈은 나 혼자 맡는다.”

각자 상대를 정한 칠살은 싸울 준비를 마쳤다. 마침내 한상인이 자신의 혈마도를 쓰다듬고는 기세좋게 외쳤다.

“자 그럼 한판 신나게 놀아보자!”



7화/ 무언계 등장.

한상인은 득달같이 천인살에게 달려들며 도를 내리쳤다. 그 기세를 감당하지 못하고 천인살은 피하며 검을 찔러왔다. 불타는 듯한 강렬한 강기가 담겨있는 검. 천인살의 검초를 알아본 한상인이 외쳤다.

“역시 마공의 검법이었군! 어느 한번 내 천마멸천도와 어느 쪽이 위인지 겨뤄보자!”

천인살은 분노로 혈광을 폭사했다. 난데없이 나타나 방해하다니! 도저히 용서할 수 없다.

“죽어라!”

수라마검이 펼쳐지며 한상인의 육체를 단숨에 태워버리는 듯 했다. 그러나 모든 것을 부수는 위력을 가진 한상인의 혈마도는 불타는 강기를 갈랐다.

“하하하하! 어디 날 죽일 수 있으면 죽여봐!”

광소를 터트리며 한상인은 외쳤다. 그의 눈에 가득 찬 것은 쾌감, 그 이상도 이하도 아니었다. 한상인의 공격 방식은 너무나 단순했다. 공격! 공격! 공격! 오직 공격! 그는 공격하는 것이 삶의 보람이고 목적인 듯 공격만을 퍼붓는다. 물론 수비가 없는 것은 아니다. 그런데 그 수비라는 것도 상대의 공격을 공격해 부수는 것이지 막거나 피하는 것은 존재하지 않는다.

“하하하하! 아하하하하!”

천인살의 입장에서는 황당할 따름이었다. 이래서야 도대체 누가 살인마인지 모를 지경이다.

“너 따위가!”

상대가 아무리 싸움에 미친 자라고 해도 천인살도 절대 밀리지 않았다. 무공만이라면 천인살이 한수 위라고 할 수 있다. 조금이라고 물러서면 지는 것이라고 생각한 그는 한상인의 공격을 무조건 맞받아쳤다. 강력한 강기가 담긴 공격이 끊임없이 충돌하며 그 여파만으로 주변을 초토화되고 있었다.


대결이 이루어지는 것은 이쪽만이 아니었다. 탈혼령에게 엄청난 공격을 퍼붓던 칠살의 셋째 강요옥은 짜증을 났다. 아무리 두들겨도 탈혼령이 까닥도 하지 않는 것이다.

“뭐 이런 싸우는 보람이 없는 녀석이 다 있어!?”

때리면 아프다고 소리치고, 놀리면 화를 내야 상대하는 보람이 있다는 것이 강요옥의 생각이었다. 대표적인 예로 즉각즉각 반응해주던 무언계 같이 말이다. 그러나 이 자는 때려도 무표정이오, 놀려도 역시 무표정이다. 이렇게 싸울 때 재미없는 상대는 처음이었다.

“짜증나! 짜증나! 짜증나!”

짜증이 나는 것은 탈혼령도 마찬가지였다. 아무리 공격해도 맞지 않고 자신만 계속 맞고 있는 것이다. 맞아도 아무렇지 않긴 하지만, 안 아프다고 기분도 괜찮은 것은 아니다.

“.........”

맞아도 끄덕없이 묵묵히 공격하는 탈혼령과 계속해서 투덜거리며 안 맞는 강요옥의 대결은 좀처럼 끝이 날 것 같지 않았다.


마지막으로 무영인과 칠살의 둘째 태인적의 대결은 앞의 두 대결과는 양상이 확연하게 달랐다. 싸움을 즐기는 한상인, 강요옥과는 달리 태인적에게 있어 무영인은 자식을 죽인 원수다. 태인적에게는 승부를 즐기는 마음 같은 것은 전혀 없이 오직 상대를 죽이겠다는 살기만이 가득했다.

상대인 무영인도 살기에 있어서는 뒤지지 않았다. 다만 조용히 갈무리 되어 언제라도 터질 수 있게 준비되어 있다는 차이일 뿐이다. 무영인은 살수로 목표의 목숨을 일격에 빼앗는 것이 특기이다.

원수를 갚겠다는 일념으로 살기 넘치는 공격을 퍼붓는 태인적과 공격을 피하며 집중하고 있는 살기를 한 순간에 폭발시켜 일격필살의 기회를 노리는 둘의 대결은 앞의 두 대결보다 몇 배는 위험했다.


“큭!”

칠살들과 천인살, 탈혼령, 무영인의 대결을 보고 있던 장성무는 이를 갈았다. 사부의 원수를 갚을 기회였는데, 칠살이 방해하는 바람에 일이 망쳐진 것이다.

‘아직 끝난 것이 아니다.’

장성무는 검을 들고 언제라도 기회만 되면 싸움판 속으로 뛰어들 준비를 하고 있었다. 하지만 그것은 상당히 어려운 일이었다. 어느새 칠살의 관구검과 진부영이 옆에 붙어서 나서지 못하게 견제하고 있었던 것이다.

‘칠살 놈들!’

하나라면 몰라도 칠살의 둘이라면 승리를 장담할 수 없다. 게다가 상대의 생각은 자신을 막는 것이기에 둘과 싸우는 동안 기회를 놓쳐버릴 것이다. 장성무는 지금 자신에게는 기회가 없다는 사실을 인정할 수밖에 없었다. 우습게도 사부의 복수를 하려면 천인살이 칠살들에게서 무사히 빠져나가길 바라는 수밖에 없었다.


남일면 일행이 도착했을 때까지 앞의 상황이 계속되고 있었다. 상황을 살핀 일행은 놀라 눈이 휘둥그레졌다. 평생 한두 번 보기 힘든 절정고수의 대결이 세 곳에서 이루어지고 있는 것이다. 이들은 눈을 어디다두고 봐야할지 갈피를 못 잡았다. 상황에 변화가 생긴 것은 바로 이때였다.

“앗!”

수연이 놀라 손가락으로 가리킨 것은 천인살과 한상인의 대결이었다. 천인살의 손에서 튀어나온 녹색의 불꽃이 한상인의 몸에 붙었다. 그런데 한상인은 자신의 몸이 타든 말든 상관 안하고 천인살의 가슴을 발로 차 버렸다. 그리고는 녹색의 불이 붙어 몸이 타는 와중에서 히죽 웃고는 쓰러진 천인살을 죽이기 위해 도를 내리쳤다.

“저런!”

남일면이 외쳤다. 천인살이 먼저 공격을 적중시켜 승리하는 듯 했는데, 한상인의 광기와 같은 투쟁심이 승부의 추를 뒤집어 버리고만 것이다. 한상인 역시 무사하진 못하겠지만 먼저 죽는 것은 천인살인 듯 했다.

“으하하하하하!”

몸이 불타면서도 웃음을 터트린 한상인이 도를 내리치는 순간이었다. 그런데 그때 태인적과 싸우던 무영인이 몸을 날려 한상인의 뒤를 급습했다!

“앗!”

유어린이 비명을 질렀다. 한상인은 뒤에서 누가 찌르든 말든 천인살만 죽이면 그만이라는 건지 도를 멈추지 않고 있었다. 이대로라면 천인살은 한상인에게 죽고, 한상인은 무영인에게 죽을 상황이었다. 그런데 이때 이번에는 강요옥이 달려들어 한상인의 등을 찌르려는 무영인을 공격하는 것이 아닌가?

“!!!!!”

한상인의 도가 천인살의 가슴을 갈랐다! 무영인의 검이 한상인의 등을 꽤뚫었다! 강요옥의 손이 무영인의 허리를 내리쳤다! 절정의 고수들이 서로를 죽이는 광경에 모두들 경악했다.

“으아아아아악!”

갑자기 천인살이 괴성을 지르며 벌떡 일어나 달려갔다. 천인살의 귀화에 당하고 무영인에게 등을 찔리는 바람에 한상인의 도가 피부를 가르는 것으로 끝나고 말았던 것이다.

“거기 서라!”

장성무가 급히 도망치는 천인살을 추격했다. 관구검과 진부영은 갑작스런 사태에 당황해 그를 막지 못했다. 뒤이어 탈혼령이 쓰러지려는 무영인은 잡아들고는 도망쳤다. 태인적이 노성을 터트리고 그 뒤를 쫓자 이곳은 갑자기 조용해지는 듯싶더니 한상인이 허물어지듯 쓰러졌다.

“괜찮아?”

강요옥이 불타고 있는 한상인의 옷을 황급히 벗겼다. 하지만 천인살의 귀화는 이미 한상인의 몸에 붙어있었고 옷가지로 아무리 두들겨도 꺼지지 않았다.

“이런 어떡하지?”

이대로라면 한상인이 산채로 화장되는 것은 시간문제다. 칠살들이 쓰러진 한상인을 둘러싸고 의논을 하고 있는데, 어디선가 흰 인영들이 튀어나와 모두를 포위했다.

“큭! 천인살과 한 패거리들이군!”

남일면과 유어린, 천수연들을 무기를 꺼내들고 싸울 준비를 취했다. 칠살의 넷째부터 일곱째, 관구검, 당한중, 후기청, 진부영들도 쓰러진 한상인과 그를 살피는 강요옥을 둘러싸 보호하며 전투태세를 갖추었다. 다시 새로운 싸움이 벌어지려는 찰나, 갑자기 어디선가 긴 휘파람소리가 들려왔다.

“이 소리는?”

갑자기 흰 복면인들이 당황한 기색을 보였다. 서로 눈빛을 교환하며 의견을 나누던 흰 복면인들은 고개를 끄덕이고는 물러났다. 어떻게 된 노릇인지 영문을 몰라하고 있는데, 어디선가 검은 복면인이 나타났다.

“아니 저 사람은!”

유어린이 알아보고 놀라 소리쳤다. 저 사람은 철권문에서 그녀를 구해주고 천인살을 패퇴시킨 정체불명의 복면인이 아닌가!

‘저 사람에게 겁을 먹고 물러난 건가?’

남일면은 생각했다. 칠살과 싸우는 것도 주저하지 않던 자들이 검은 복면인은 그가 나타나기도 전에 물러가버리다니!

검은 복면인을 처음 보는 칠살들은 그를 경계했다. 검은 복면인은 쓰러진 한상인의 몸에 붙어있는 녹색의 불꽃을 보자 말했다.

“귀화로군.”

강요옥이 물었다.

“귀화?”
“마교도들은 아수라의 불꽃이라고 한다더군. 비켜보시오.”

칠살들은 어떻게 해야할까 망설이다 강요옥이 고개를 끄덕이자 물러섰다. 검은 복면인은 한상인을 살피더니 손으로 그의 몸에 붙은 불꽃을 문질렀다. 그러자 아무리 해도 꺼지지 않던 불꽃이 간단히 꺼져버리는 것이 아닌가? 강요옥이 놀라워하다 방긋 웃고는 물었다.

“한상인을 구해주어서 고마워. 그런데 넌 누구지?”

대답은 다른 곳에서 들려왔다.

“무언계.”

말한 사람은 칠살의 넷째 관구검이었다. 강요옥이 깜짝 놀라 물었다.

“무언계?”
“그렇다. 목소리, 억양, 발걸음 등을 보면 알 수 있지.”

관구검의 설명에 모두들 멍청한 표정을 짓다가 놀라 소리쳤다.

“무언계!?”
“쳇! 기껏 변장했는데 알아보다니.”

검은 복면인은 투덜거리며 복면을 벗었다. 드러난 얼굴은 역시 무언계였다. 그는 빙그레 웃더니 모두의 얼굴을 쓱 훑어보고는 말했다.

“모두 아는 얼굴들이군. 다시 보고 싶지 않은 얼굴들도 꽤 되지만.”
“이 자식, 무언계!”

유어린이 달려들며 주먹을 휘둘렀다. 무언계는 가볍게 피하고는 외쳤다.

“아니 맞을 사람이 누군데 주먹을 휘둘러! 내 영약 훔쳐먹은 도둑 주제에!”
“왜 정체를 숨기고 있었어! 사람을 속이다니, 도둑보다 사기꾼이 더 나빠!”
“그거야 사정이 있어서고. 어쨌든 구해줬잖아!”

무언계는 유어린의 팔을 잡고는 확 밀어버렸다. 한 건 해결했다는 듯이 손을 탁탁 턴 그는 유어린을 보고 입을 삐죽 내밀고는 말했다.

“지금은 다른 중요한 일이 있으니, 내 영약 훔쳐먹은 것은 나중에 해결하도록 하지.”
“중요한 일이란 천인살을 추격하는 일말인가?”

칠살의 일곱째 진부영의 질문에 무언계는 씨익 웃고는 대답했다.

“정확히 하자면 가짜 천인살이지.”
“가짜!?”

모두들 놀라 반문했다. 수연이 냉큼 손을 들고는 물었다.

“우리가 쫓던 천인살이 가짜란 말인가요? 그럼 진짜는 어디 있죠?”
“너지?”

정신을 잃은 줄 알았던 한상인이 눈을 뜨더니 무언계를 쳐다보고 물었다.

“동료들에게 너의 대한 이야기를 듣고부터 어느 정도 짐작하고 있었다. 응사박 청유수를 죽인 것도 너였지? 진짜가 가짜를 처리하려고 납신 것이 아닌가?”

모두들 무언계를 쳐다보았다. 정말 그가 강호의 4대 공포중 하나인 천인살이란 말인가?

무언계는 자신을 보고 있는 사람들을 돌아보다가 돌연 피식 웃었다.

“미안하지만 틀렸어.”

한상인은 인상을 쓰며 화를 냈다.

“뭐야! 그럼 무슨 근거로 천인살이 가짜란 말을 한거지?”
“진짜 천인살은 이 세상에 존재하지 않으니까.”

남일면이 놀라 물었다.

“진짜는 이미 죽었단 말인가?”
“아니. 천인살은 애초에 처음부터 존재하는 자가 아니야.”

무언계의 대답은 모두를 더욱더 의문 속으로 빠트렸다. 히죽 웃는 무언계는 따라오라고 손짓을 하며 걷기 시작했다.

“일단 가면서 이야기하지. 가짜 천인살 녀석이 멀리 도망가기 전에.”

모두들 무언계의 뒤를 따랐다. 그런데 무언계는 마치 산보라도 하듯 천천히 걷는 것이었다. 강요옥이 인상을 쓰며 말했다.

“이렇게 가다간 놓치고 말겠다.”
“괜찮소. 어디로 갔을지 짐작이 가니까.”

무언계의 여유있는 대답에 이번에는 남일면이 물었다.

“천인살이 존재하지 않는 자라고 했지. 그게 무슨 뜻이지? 그리고 넌 어떻게 그걸 아는 거야?”

무언계는 잠시 과거를 회상하는 듯 침묵하다가 설명하기 시작했다.

“강호에는 천인살이 하북 무림의 초토화 시켰다고 알려져 있지만 그건 사실이 아니야. 천인살이 죽인 자들은 모두 하북무림을 지배하던 뇌진방의 인물들이었어. 그가 공격한 다른 문파는 모두 뇌진방의 비밀분타들이었고. 이것이 천인살이 천 명의 고수들을 죽였다는 이야기를 만들었지.”

빙긋 웃은 무언계는 돌연 질문을 던졌다.

“그런데 여기서 문제, 어떻게 천인살은 천 명이나 되는 뇌진방의 인물들을 죽일 수 있었을까?”
“그거야 무공이 엄청 강하니까......... 아!”

무심코 대답하던 수연이 떠오른 것이 있어 외쳤다.

“천인살은 혼자가 아니었군요! 혼자서 천 명의 고수를 죽인다는 것은 너무나 어려운 일이지만, 천인살이라는 것이 여러 명이었다면 훨씬 쉬운 일이겠지요.”

고개를 끄덕이고 무언계는 말했다.

“맞아. 뇌진방을 멸망시킨 것은 천인살이라는 한 사람이 아니야. 바로 창천회라는 이름의 비밀조직이었지.”
“창천회?”
“뇌진방은 당시 십대고수라 불리던 뇌진방주 벽진구가 세운 방파야. 그는 자신들의 동료들과 함께 자신들에게 거역하는 문파들을 닥치는 대로 멸망시키고 뇌진방을 건설했지. 창천회는 이때 망한 문파들의 인물들이 뇌진방을 쓰러트리기 위해 만든 조직이야.”

유어린이 물었다.

“그럼 천인살은?”
“창천회에서 심리적인 효과를 노리고 만든 가상의 절대고수지. 뇌진방의 분타를 떼거지로 덤벼들어 부순 다음, 한사람이 한 것처럼 조작해 놓는 거야. 단 혼자서 뇌진방의 고수들을 끊임없이 없애는 공포의 절대고수! 당하는 뇌진방의 입장에서는 상당히 무서운 일 아니겠어.”

재미있는지 무언계는 껄껄 웃었다. 수연이 손을 들고 질문했다.

“무언계 아저씨는 어떻게 그 사실에 대해 잘 알지요? 아저씨도 뇌진방에게 문파가 망해서 창천회에서 싸운 건가요?”
“대충 비슷하게 맞았다고 할 수 있어. 난 사부와 산속에서 수련하고 있었는데 하필 뇌진방에게 쫓기는 창천회의 인물을 만난 거야. 그 사람이 죽기 전에 맡긴 물건을 가지고 집으로 돌아왔다가 뇌진방 놈들의 습격을 받아 버렸지. 그때 사부가 죽고, 난 복수하겠다고 창천회에 들어갔지.”
“그럼 다른 창천회 사람들은?”
“모두 죽었어. 나만 빼고. 대방파인 뇌진방을 작은 조직으로 없애는 것은 쉬운 일이 아니었으니까. 모두 목숨을 걸어야 했고, 나를 제외하고 건 목숨을 모두 잃었지.”

대답하는 무언계의 표정은 쓸쓸해 보였다. 기분을 바꾸어 히죽 웃은 그는 말을 이었다.

“뭐 굳이 천인살이 누구냐고 하면 나라고 할 수도 있지. 난 창천회의 들어가 늘 전투에 중심에 섰으니까. 뇌진방주 벽진구를 없앤 것도 바로 나고 말이야. 하하, 사실 이건 무덤 끝까지 비밀로 하려고 생각하고 있었는데, 결국 말하게 되고 말았군.”

한상인이 투덜거렸다.

“쳇! 결국 그런 것인가? 난 대방파를 혼자서 없앴다고 하기에 정말 엄청난 놈이 하나 있구나, 꼭 싸워봐야지 하고 작정하고 있었는데. 결국 우리 칠살과 같이 패거리였단 말이지?”

피식 웃은 강요옥이 무언계에게 물었다.

“그럼 가짜 천인살은 정체가 뭐지? 무슨 목적으로 천인살 흉내는 내는 것일까?”

무언계는 돌연 싸늘한 표정을 지으며 대답했다.

“그건 이제부터 밝힐 문제지요.”



8화/ 함정.

천산파의 지종인은 자신도 모르게 걸음을 빨리했다. 그는 이제 거의 다 잡았다고 생각했다. 천인살의 흔적을 찾아 그 뒤를 쫓기 시작한지 반각 여, 나타나는 흔적들은 목표가 그리 멀지 않다는 것을 말해주고 있었다.

“이제 거의 다 왔다!”

지종인은 뒤따라오는 동료들의 경각심을 일깨워주기 위해 뒤를 돌아보며 말했다. 동료들은 굳은 표정으로 각자의 무기를 꺼내들었다. 30명 정도 되는 인원의 동료들. 이 정도 수면 상당히 지치고 부상도 심할 것으로 생각되는 천인살을 없애기 충분할 것이라 지종인은 생각했다.

‘문제는 천인살에게 최후의 일격을 누가 먹이냐는 건데.......’

이 무리 중에 다섯 명의 사제들을 빼놓고는 나머지 사람들은 생판 남이거나 조금 친분이 있는 정도였다. 지종인은 어떻게든 천인살을 죽이는 역할은 천산파의 것으로 해야 한다고 결심했다.

처음에는 형산에 모여든 무인들은 모두 제각기 행동했다. 그러다 천인살을 추격하다 죽는 사람들이 갈수록 늘어가자 적은 수로 행동하는 것이 극히 위험하다는 사실을 깨닫게 되었다. 무인들은 천인살을 죽이고 자신을 보호하기 위해 무리를 짓기 시작했다.

홀로 행동하는 무인들과 문파들이 많게는 100명이상, 적게는 이, 삼십 명 정도의 무리를 형성했다. 전부터 왕래가 있거나 가까운 쪽끼리 우선이 되어 모이기 시작했지만, 나중에는 그런 것을 전혀 상관하지 않게 되었다. 어디까지나 천인살을 없앤다는 공통의 목표가 그것을 가능하게 했다.

지종인이 대장 역할을 맡게 된 이 무리 역시 그렇게 해서 생겨난 무리 중에 하나였다. 하지만 아무리 공통의 목표가 있다고 해도 천인살을 죽였다는 명성의 주인공이 될 수 있는 것은 하나뿐이기에 이들은 동지면서도 경쟁자가 될 수밖에 없었다.

‘다 왔다!’

빽빽하게 늘어선 수림을 빠져나가는 순간 지종인은 드디어 천인살을 따라잡았다고 생각했다. 그런데 이게 웬일인가? 도착한 곳은 까마득히 높은 절벽이 가로막고 있는 막다른 길이 아닌가?

“아니 이것이 어떻게 된 일이야?”

망연자실해 있던 지종인은 동료들의 의견을 묻기 위해 고개를 돌렸다. 그런데 뒤에서는 더욱 놀라운 장면이 그를 기다리고 있었다.

“헉!”

동료 중 셋이 같은 동료들을 공격하는 것이 아닌가! 이들은 낙양삼협이라 하여 꽤 협의를 날리는 자들이라, 믿고 동료가 된 자들이었다. 설마 그런 이들이 배신을 할 줄이야 상상하지도 못했던 일이라 처음 기습에 일곱이나 목숨을 잃고 말았다.

“무슨 짓이냐!?”

지종인이 외쳤지만 배신한 낙양삼협은 대답 없이 계속해서 동료들을 살해하고 있었다. 이들의 무공이 대단해 대부분이 십여 초를 버티지 못하고 죽어갔다.

“이놈들!”

분노한 지종인은 검을 뽑아들고 나섰다. 상대가 보통이 아니란 것을 알아차린 그는 모두의 힘을 합하지 않으면 이기기 힘들겠다고 판단했다.

“모두 이쪽으로 모여라!”

지종인의 외침에 아직 무사했던 동료들이 모여들었다. 지종인을 중심으로 대열이 완성되고 드디어 반격을 개시하려는 순간.........

“컥!”

지종인은 눈을 부릅떴다. 등 뒤에서 찌른 검이 가슴으로 튀어나와 있었다.

“이, 이런........”

처음에 기습해온 낙양삼협만이 배신자가 아니었던 것이다.


지종인의 경우만이 아니었다. 천인살을 쫓던 무리들은 어느 순간부터 천인살이 아닌 같이 행동하던 동료들에게 습격을 받았다. 배신한 자들이 상당한 명성이 있는 문파의 제자나 고수들이라 설마 배신하리라 예상 못한 상당한 수의 무인들이 손 한번 써보지 못하고 목숨을 잃었다.

이 기습에서 무사할 수 있었던 것은 구대문파와 같이 자신들 만으로 무리를 형성한 자들뿐이었다. 하지만 그들이라고 무사할 수는 없었다. 기습으로 같이 행동하던 동료들을 해치운 배신자들은 준비된 흰 복면을 썼다. 그리고 무리를 이루어 무사한 사람들을 공격하기 시작했다.

“큭! 역시 함정이었군!”

화산장문 강지평은 사방에서 공격해오는 복면인들과 맞서 싸우며 이를 갈았다. 함정이 아닐까 생각하기는 했지만, 설마 천인살을 쫓는 무인들 속에 부하들을 심어놓을 줄은 몰랐다.

“소요유 놈! 오랫동안 자신의 부하들을 위장된 신분으로 강호에 활동시키고 있었군. 이렇게 사용할 오늘을 기다리며!”

이미 힘이 약한 무리들 쪽은 복면인들에게 전멸당하고 있었다. 고수들의 수가 많아 상당히 여유 있게 복면인들의 공격을 막아내고 있었던 구대문파들은 복면인들에게 당하고 있는 무리들을 발견하면 적극적으로 도와주려고 했다. 그런데 그것도 함정이었다. 당하고 있는 사람들을 구해서 보호하려고 했더니 돌연 그들이 적으로 변해 느닷없이 기습해왔다.

“이런 비겁한 짓을!”

구대문파들은 생각지도 않은 기습공격에 큰 피해를 입고 말았다. 곧 태세를 정비해 기습자들을 몰아냈지만, 이렇게 되니 복면인들에게 당하고 있는 무리들을 발견해도 쉽게 구원의 손길을 뻗을 수가 없게 되었다. 아무리 명성 높은 문파나 고수라도 소요유의 부하가 아니라고 장담할 수가 없었기 때문이다. 구대문파들이 다른 무리들을 돕지 않자, 그것을 이용해 복면인들은 상대하기 힘든 구대문파는 견제하는 정도에 그치고 힘이 약한 무리들을 없애는데 전력을 다했다.

“이놈들아! 약자를 괴롭히지 말고 덤벼라!”

의성진인이 분통을 터트리며 외쳤다. 복면인들 하나하나의 무공이 높고 갑작스런 기습에 의한 혼란으로 적인 복면인들의 숫자가 엄청난 것 같았지만, 사실 복면인들의 수는 채 200명이 넘지 않았다. 적은 수를 효과적으로 사용해 형산에 모여든 무림인들에게 커다란 타격을 입힌 그들은 약속된 시간이 되자 일제히 같은 방향으로 도망치기 시작했다.

“잡아라!”

이렇게 까지 당하고서 그대로 놔 줄 수는 없었다. 그리 큰 피해를 입지 않은 구대문파의 추격대만이 도망치는 복면인들을 추격했다. 이 상황은 세 방향으로 나뉘어 있는 구대문파 추격대들 모두가 같았는데, 이들은 자신들도 모르게 모두 한 곳을 향하고 있었다.


천인살을 추격하던 장성무는 그만 종적을 놓치고 말았다. 전문적인 추적술을 익히지 못한 그가 빽빽이 들어선 나무와 바위들로 만들어진 복잡한 지형 속에서 천인살의 흔적을 찾아내 추격을 계속하는 것은 아무래도 무리였다.

“절호의 기회였는데!”

아쉬움이 장성무가 쉽게 돌아가는 것을 막고 있었다. 그는 혹시나 하는 생각에 주변을 찬찬히 살피기 시작했다. 그런데 그때 저편에서 인기척이 느껴졌다. 달려가 보니 탈혼령이 강요옥의 공격으로 부상을 입은 무영인을 어깨에 들쳐 메고 달려가고 있었다.

“저자들은 분명 천인살과 한 패.......”

저편으로 그들의 모습이 사라지자마자 칠살의 둘째 태인적이 나타나 그 뒤를 따랐다. 장성무는 잠시 생각해 보았다.

‘천인살은 놓쳤지만 저 둘이 한 패라면 언젠가는 다시 접촉할 것이다.’

종적이 모연한 천인살을 쫓느니 확실한 탈혼령과 무영인을 쫓기로 결심한 장성무는 경공을 전개했다. 어디까지나 천인살을 잡는 것이 목적이었기에 그는 들키지 않도록 일정 거리를 두고 뒤를 따랐다. 그렇게 따르기를 한참 여, 앞에서 탈혼령, 태인적들의 달리는 기척이 사라졌다. 달리기를 멈춘 것이다.

‘추격전을 그만두고 싸우기 시작하는 것인가?’

장성무는 살금살금 다가가 살짝 고개를 내밀고 훔쳐보았다. 그런데 그의 눈앞에는 생각지도 않은 모습이 펼쳐져 있었다.

공터에 신선풍의 노인이 흰 복면인들을 이끌고 서 있었다. 탈혼령과 무영인은 노인의 곁에 꿇어앉아 있었고, 태인적은 무영인을 노려보면서 언제라도 싸울 기세를 내뿜고 있었다.
노인, 바로 소요유는 무영인이 고통스러운 표정이자 물었다.

“다쳤느냐?”
“조금....... 그리 큰 상처는 아닙니다.”

소요유는 태인적에게 시선을 돌리며 물었다.

“저 자의 짓이더냐?”
“아닙니다. 저자는 칠살의 둘째 태인적, 제가 당한 상대는 셋째인 강요옥입니다.”
“내가 뒤를 따르며 지켜보라고 했는데 어째서 싸운 것이냐?”
“어쩔 수 없었습니다. 칠살들이 나타나 천인살을 공격하려고 했기 때문에.........”

고개를 끄덕인 소요유는 또다시 물었다.

“천인살을 어떻게 되었느냐?”
“한상인에게 당해 약간의 부상을 입긴 했지만 그리 큰 상처는 아닙니다. 지금쯤 약속한 장소에 도착해 있을 것입니다.”

장성무는 약속된 장소라는 곳이 어딘지 알고 싶었지만, 소요유와 무영인은 계속 약속된 장소라고만 말하뿐 직접적인 설명은 없었다.

“지금쯤 구대문파 녀석들도 그곳으로 가고 있겠지. 우리도 서둘러야겠구나.”

생각대로 된다고 여기고 미소를 지은 소요유는 그제야 상기한 듯 태인적을 보았다.

“그런데 여기서 처리해야할 것이 남았군.”

태인적의 등에 식은땀이 흘러내렸다. 무인의 감이 눈앞의 소요유가 도저히 당해낼 수 없는 상대라고 말해주고 있었다. 그러나 자식의 원수를 눈앞에 두고 어찌 도망칠 수 있단 말인가!

소요유는 태인적이 절대 물러설 생각이 없는 것 같자 의외라는 표정을 짓더니 무영인에게 물었다.

“저자는 너에게 원한이 있는 가 보구나?”
“예, 진가장에서 장악심 일로 저 자의 자식을 제가 죽였습니다.”
“허허, 그것참.”

혀를 찬 소요유는 걸어가 태인적 앞에 섰다. 그가 싸울 생각으로 보이자 무영인이 급히 말했다.

“제가 처리할 테니 직접 나서실 필요 없습니다.”
“무슨 소리냐? 네가 죽인 자는 모두 나의 명령에 의한 것이 아니더냐? 그리고 지금 상태로는 넌 이 자를 당하지 못한다. 혈육의 원한은 절대 씻을 수 없는 것이니 빠른 시간 내에 확실히 처리할수록 좋지.”

소요유는 태인적을 바라보며 말했다.

“자네 자식을 죽인 것은 다 나의 명령 때문일세. 그러니 자네의 진정한 원수는 나라고 할 수 있지. 자 덤비시게.”

그는 두 팔을 벌리고 완전히 무방비 상태로 어디 칠 테면 쳐 보라는 태도를 취하고 있었다. 무시당했다는 생각에 이를 악문 태인적은 땅을 박차며 전진하여 전력을 다해 소요유의 복부를 쳤다.

“앗!”

소요유의 부하들 속에서 놀람의 외침이 터져 나왔다. 소요유가 그대로 태인적의 권에 정통으로 맞아버린 것이다.

‘이겼다!’

태인적은 생각했다. 제 아무리 엄청난 고수라도 무방비 상태로 자신의 권을 맞았으니 무사할 수가 없다. 그러나 그것은 그의 착각이었다.

“잘못은 이쪽에서 한 것이니 일단 한 대 맞아준 것이네. 자식의 원수인데 한 대도 때려보지 못하고 죽으면 너무 아쉬울 것 같아서 말일세.”

복부를 공격당해 몸을 숙이고 있던 소요유에게서 태연한 말소리가 튀어나왔다. 경악한 태인적의 눈앞에서 몸을 바로 세운 소요유는 빙그레 웃고는 말을 이었다.

“이제는 내 차례라네.”

태인적은 급히 권을 날렸다. 그러나 이번에는 소요유가 맞지 않았다. 손을 뻗어 공격해오는 권을 만지는가 싶더니 가볍게 태인적의 팔을 비틀어버렸다.

“큭!”

그냥 가볍게 비틀어 당기는 것 같았는데 손목, 팔꿈치, 어깨관절이 순식간에 탈골되어 버렸다. 고통을 참으려 태인적은 남은 왼팔로 공격했다. 소요유는 웃으며 손가락을 아래에서 위로 그어 올렸다.

파악!

피가 뿜어져 나왔다. 태인적은 눈앞에서 핏줄기를 뿜으며 솟아오르는 자신의 팔을 멍하니 바라보았다. 소요유의 손가락을 통해 뿜어 나온 날카로운 강기는 간단히 태인적의 왼팔을 잘라버렸다. 너무나 깔끔하게 잘려 태인적은 잠시 고통을 느끼지 못했고, 눈앞의 현실이 꿈 같이 생각되었다. 그러나 곧 끔찍한 고통이 찾아왔다.

“끄아아아아아!”

소요유의 손이 태인적의 왼쪽 가슴에 박혀있었다. 비릿한 미소를 입가에 그리며 소요유는 손을 뽑아냈다. 그의 손에서는 아직도 생생하게 꿈틀거리는 태인적의 심장이 들려져있었다.

‘!!!!’

숨어서 지켜보고 있던 장성무는 경악했다. 저 수법은 분명 자신의 사부 벽로공이 살해당한 수법이 아닌가!

‘천인살이 아니다! 바로 저자가!’

진정한 사부의 원수는 따로 있었던 것이다. 장성무는 자신도 모르게 허리에 찬 검에 손을 데었다. 그러나 그토록 찾았던 원수를 찾았음에도 그의 몸은 움직이는 것을 거부하고 있었다.

‘도저히 승산이 없다!’

벽로공이 정면으로 싸워 패해 죽었음을 알았어도 원수를 갚기 위해 나설 수 있었다. 그러나 눈앞에서 소요유의 무공을 보는 순간 전의는 깡그리 사라져버렸다. 절정의 고수인 태인적을 벌레 눌러 죽이듯 살해하는 가공할 무공! 자신 역시 나섰다가는 똑같은 꼴이 될 것이라는 것이 너무나 확실했다.

‘빌어먹을!’

사부의 원수를 눈앞에 두고 겁먹어서 꼼짝하지 못하다니!

‘내가 이렇게 한심한 놈일 줄이야!’

장성무가 있는 것을 아는지 모르는지 태인적을 간단히 죽인 소요유는 부하들을 돌아보며 명령했다.

“자 서두르자구나. 늦장 부리다가는 잔치가 다 끝나버리겠다.”

다시 출발하려던 소요유는 생각나는 것이 있어 고개를 돌렸다.

“아! 저 시신도 가져가자. 동료들에게 주어 장례라도 치르게 해 주어야지.”

태인적의 시신을 챙긴 소요유와 그의 부하들은 걸음을 옮겨 저편으로 사라져 버렸다. 그제야 밖으로 나온 장성무는 엄청난 강적과 생사대결이라도 벌인 것처럼 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

“하아! 하아!”

소요유의 압박감에서 견디며 자신의 기도를 감추는 것만으로도 엄청난 체력과 심력을 소모한 것이다. 한참 동안 숨을 고르던 그는 소요유들이 향한 방향을 노려보았다.

‘그래도 그냥 가는 것을 보고만 있을 수는 없지 않은가!’

장성무는 입술을 질끈 깨물고는 달려갔다.


9화/ 천인살의 정체.

칠살과 남일면들은 무언계를 따라 산길을 오르고 있었다. 어디로 언제까지 가야하는지 모르고 계속 걷다보니 답답했는지 유어린이 짜증스럽게 무언계에게 물었다.

“도대체 언제까지 가야해?”
“거의 다 왔어.”
“그러니까 그 거의 다 온 목적지가 어디냐고!”
“25년전 혈마가 죽은 장소.”

무언계의 대답에 남일면은 자신들이 가고 있는 방향이 천인살에게 죽었던 형문삼귀가 가리켰던 혈마가 죽은 사당 쪽이라는 것을 깨달았다.

“왜 그곳으로 가는 거지?”

당연한 것을 왜 묻느냐는 투로 무언계는 대답했다.

“왜긴 왜야. 우린 가짜 천인살을 잡으러 가는 거잖아.”

칠살의 셋째 강요옥이 모르겠다는 표정으로 물었다.

“어째서 천인살이 그곳으로 도망갔다고 생각하는 것이지?”

무언계는 반문했다.

“혈마겁에 대해 아시오?”
“그거야 마공을 익힌 혈마라는 놈이 정신이 이상해져서 마구 살인을 저지르다 무림공적이 되어 구대문파와 각지의 무림인들에게 쫓기다 결국 죽은 사건이잖아.”

혈마겁에 대한 것은 천하에 무림인이라면 누구나 아는 사실이었다. 고개를 끄덕인 무언계는 말했다.

“맞는 내용이지만 그것은 널리 알려진 사실이고, 그 안에는 잘 알려지지 않은 사실이 숨어있소. 혈마겁에 대해 물으면 누구나 자신있게 설명하지만, 정작 혈마의 정체가 무엇이고 어떻게 백 년 전에 멸망한 마교의 무공인 마공을 익히게 되었는지 아는 사람은 거의 없지.”

관구검이 물었다.

“그럼 넌 알고 있다는 말인가?”

무언계는 고개를 끄덕였다. 그가 뜸을 들이며 사람들의 궁금증을 한껏 자극시킨 다음, 잘난척을 하며 설명해 주려는데, 갑자기 진부영이 먼저 입을 열었다.

“혈마의 정체는 무당의 제자였지. 과거 마교를 멸망시킨 구대문파와 오대세가 중 몇몇 곳은 마교의 무공비급을 얻었어. 그들은 그 비급을 아무도 모르게 숨겨놓고 있었지. 아마 혈마는 우연히 무당에서 숨겨져 있던 마공비급을 찾았던 것이겠지.”

남일면이 놀랍다는 표정으로 진부영을 바라보았다.

“잘도 아는구나.”

진부영은 입을 다물고 쓴웃음을 지었다. 한상인이 피식 웃으며 끼어들었다.

“저 녀석이 몸담았던 공동파에서도 마공비급이 있었거든. 숨겨놓고만 있었던 무당파와는 달리 공동파는 장문인과 장로들이 몰래 익히고 있었어. 쫓기는 이 녀석을 구해주고 그 사실을 알게 된 나는 공동파와 싸우기로 한 것이야.”

후에 칠살에 합류함으로서 당시 칠살이 일으킨 공동혈사에 참여하지 않았던 후기청이 의외라는 표정을 지으며 물었다.

“공동파와 싸운 이유가 그것 때문이었나? 그런데 왜 싸워야했지? 공동파가 마공을 익히든 말든 무슨 상관이라고.”
“그들이 익히고 있는 마공이 얼마나 위험한지 잘 알고 있었기 때문이야. 같은 마공을 익힌 사람으로서 말이야. 세상에 드러난 마공비급은 사실 모두 치명적인 결점을 가진 것들이었어. 그래서 그 마공비급에 쓰인 대로 계속 익혔다가는 모두 혈마같이 정신이 돌아버리지. 당시 내 손에 죽은 공동파 장문과 장로들도 조금씩 정신이 이상해져 있었어. 그래서 내가 마공과 관계된 그 놈들을 깨끗이 처리해 버린 거야.”

한상인의 설명에 모두들 깜짝 놀랐다. 단순히 칠살이 공동파를 습격한 것이라 알려져 있던 사건에 이런 숨겨진 진실이 있었다니!

남일면이 알겠다는 듯 손바닥을 치며 말했다.

“과연! 그래서 공동파가 당했는데도 다른 구대문파들은 손을 놓고 있었던 것이군. 구대문파 중 한곳에서 마공을 익히고 있었다는 사실이 알려지면 곤란하니까.”

동료였지만 한상인의 무공연원에 대해 모르고 있었던 강요옥이 고개를 끄덕였다.

“그래서 무영인이 쓰는 검법과 비슷했던 거구나. 그 녀석도 마공을 익히고 있었던 것이었어. 그런데 마공을 익히면 돌아버린다면 그 무영인 녀석이나 넌 왜 정신이 멀쩡하지? 아니 그 놈이나 너나 평소하는 짓을 보면 반쯤 돌았다고 볼 수도 있겠지만.”

한상인은 눈살을 찌푸리며 대답했다.

“내가 익힌 것은 제대로 된 비급이었으니까. 낭인으로 천하를 돌아다닐 때 한 동굴에서 우연히 발견한 것으로, 아마 백 년 전 마교도 하나가 비급을 가지고 도망치다 죽은 것이겠지.”

그는 설명을 계속해 나갔다.

“내가 구한 마공비급은 두 장이 떨어져 나가 있었다. 나중에 알게 된 사실이지만 나와 같은 이름을 가졌던 색마 한상인 녀석이 그 두장을 가지고 있었지. 그것을 모르고 있던 나는 기왕이면 완전한 마공비급을 가지고 싶어서 여기저기 알아보고 다녔는데, 혈마 사건과 공동파 녀석들이 익힌 마공을 보고 몇 가지 사실을 알게 되었어. 그것은 내가 구한 마공비급을 제외한 다른 마공비급은 누군가 의도적으로 수정을 가했다는 사실이지. 익히는 사람의 정신을 붕괴시키도록.”

유어린이 놀라 소리쳤다.

“그렇다면 혈마겁도 누군가의 음모!?”
“그래. 마교도들은 대부분 마공을 익혔지만 진정한 마공이라 할 수 있는 것은 교주만이 익힐 수 있었지. 모든 마공이 쓰여 있는 것은 진정한 비급은 교주만이 볼 수 있고, 다른 마교도가 익히는 마공은 그 비급에 있는 무공들 중에서 일부가 나온 것이야. 즉 마공비급이라는 것은 세상에 단 하나뿐이고, 다른 것들은 일부만 베껴 쓴 사본에 불과하지. 이 진정한 마공비급은 천(天)권과 지(地)권, 모두 두 권으로 나누어지는데, 내가 익힌 것은 지권이었어. 공동파에서 얻은 마공비급은 천권, 두 권의 마공비급은 세상에 오직 하나만이 있을 뿐이니 다른 사건에서도 마공비급이 나왔다는 것은 누군가 복사본을 여러 권 만들었다는 것이겠지. 공동파에서 얻은 것을 내가 가진 것과 비교해보니 분량이 좀더 작고 지권에도 있는 것이 상당수 인 것으로 보아 원본에서 적당히 내용을 바꾸고 일부만 베껴 쓴 것인 것 같았다.”

강요옥이 조심 생각해보다 말했다.

“그럼 무영인은 정신이 멀쩡한 것으로 보아 진본을 보고 익힌 것이니, 그가 음모의 장본인이거나 수하로 볼 수 있겠군.”

한상인은 고개를 끄덕였다.

“암살자 따위를 음모의 장본인으로 볼 수는 없지. 아마 음모자의 수하겠지. 이번에 보니 탈혼령도 한 패인 모양이고.”

새롭게 알려진 사실에 모두들 놀라움을 감추지 못했다. 유어린이 떨리는 목소리로 중얼거렸다.

“그렇다면 혈마 역시 피해자였단 말인가? 누군가의 음모에 미쳐버린 것이었다니.”
“아니 혈마는 피해자가 아니야.”

단호한 목소리의 주인공은 무언계였다.

“혈마의 이름은 무당의 제자 정인문, 그는 마공비급을 발견하자마자 그것이 어떤 물건인지 알았어. 명문의 제자이자 도사의 신분으로 익혀서는 안 된다는 것을 잘 알면서도 현문의 무공을 버리고 마공을 익혔지. 그 뿐만 아니라 사부가 그 사실을 눈치 채자 살해하고 도망쳤다. 그 안의 누군가의 음모가 있었다고 해도 자신이 저지른 죄는 모두 스스로 선택한 일, 동정의 여지 따위는 어디에도 없어!”

남일면는 맞는 말이라고 동의하고 고개를 끄덕였다. 그리고 동시에 의문에 사로잡혔다. 무언계는 어떻게 그런 사실을 알고 있을까?

수연이 손을 들고 질문했다.

“그런데 혈마의 사건과 이번 천인살 사건이 무슨 상관이지요? 물론 같은 음모자의 짓이라고 생각할 수는 있겠지만, 어째서 가짜 천인살이 혈마가 죽은 장소로 갔을 거라는 거예요?”

무언계는 표정을 풀고는 웃으며 대답했다.

“그것은 이번 천인살 사건과 혈마 사건이 너무나 똑같이 때문이지. 혈마는 사부를 살해하고 도망쳐서도 계속 마공을 익혔고 마침내 마성에 사로잡혀 살겁을 저지르고 다니다 구대문파에게 쫓겨 형산으로 도망치다 죽었지.”
“과연! 이번 천인살도 처음에 무당의 벽로공을 죽이고 살겁을 저지르고 다니다 형산으로 도망쳐 왔으니까.”

남일면이 동의하고 나섰다. 수연은 생각해보니 이상했는지 고개를 갸웃했다.

“하지만 그렇다고 무조건 똑같이 하리란 보장은 없잖아요.”
“아니 있어.”

무언계의 대답은 자신에 차 있었다.

“가짜 천인살의 정체가 내 예상대로라면 말이지.”
“가짜 천인살의 정체?”

곰곰이 생각하던 수연이 깜짝 놀라 소리쳤다.

“설마 장성무가!”

모두들 무슨 엉뚱한 소리냐는 표정으로 수연을 쳐다보았다. 수연은 허둥대며 자신의 생각을 설명했다.

“혈마는 무당산에서 자신의 사부를 살해했잖아요! 그리고 이번 가짜 천인살은 무당산에서 벽로공을 살해했고. 옛날 사건에서 살해당한 자를 죽인 것이 제자인 혈마인 것을 이번 사건에 대입해 보면 벽로공의 제자인 장성무가 했다고 나오잖아요!”

유어린이 어이없다는 표정을 지으며 대꾸했다.

“그건 너무 억측 같은데?”
“하지만 생각해 보면 딱딱 들어맞는다고요. 당시 장성무는 경험을 쌓는다고 천하를 돌아다니고 있었기 때문에 어디 있는지 확실하지 않았어요. 그때 아무도 모르게 무당산으로 올라가 사부를 살해하고 내려왔다면 누가 알겠어요? 벽로공은 설마 자기 제자가 공격할 줄이야 꿈에도 몰랐으니 당할 수밖에 없었을 것이고, 무당산에는 무당파뿐만 아니라 수많은 도관들이 널려있는데, 아무도 모르게 살인을 저지르고 내려가려면 무당산에 대해 잘 아는 사람이 아니면 어렵다고요.”

말하면서 자신의 생각에 확신을 가지게 된 수연은 팔짱을 끼고 고개를 끄덕이며 설명을 마쳤다.

“그렇다면 현재 가짜 천인살과 장성무는 서로 한 패라는 거죠. 참으로 무서운 음모로군요.”

듣고 보니 정말 상당히 가능성 높은 이야기다. 모두들 정말 수연의 말이 맞을 지도 모른다고 생각하게 되었는데, 무언계가 이의를 제기했다.

“나도 처음에는 그런 의심을 하긴 했지. 하지만 장성무는 범인이 아니야. 형산에 오기까지 꽤 오랫동안 몰래 미행했는데 전혀 증거를 발견할 수 없었거든.”

수연은 입을 삐죽 내밀고 물었다.

“그럼 뭐죠? 혈마 사건이 이번 사건을 풀 열쇠처럼 말해놓고는 아니라니.”
“아니 혈마 사건이 열쇠가 되는 것은 맞아. 다만 좀더 간단하게 생각할 문제지.”
“더 간단하게?”

수연이 다시 물으려는데 무언계의 걸음이 돌연 멈추었다.

“다 왔다.”

넓은 공터가 나왔다. 그곳에는 오랜 세월 동안 그 자리에 있었을 것으로 보이는 낡은 사당이 하나 있었고, 그 앞에 천인살, 아니 가짜 천인살이 앉아있었다.

“역시 이곳에 있었군!”

한상인이 외치며 도를 뽑았다. 그러나 부상이 심해 제대로 도를 들지 못하고 주저앉았다. 앞으로 나선 무언계는 사람들을 보며 말했다.

“이 일은 나에게 맡겨 주십시오.”

무언계는 앉아있는 가짜 천인살을 쳐다보았다. 가짜 천인살도 지지 않고 무언계를 노려보았다. 잠시 시선이 오가던 중, 돌연 무언계가 고개를 돌리더니 수연에게 물었다.

“내가 혈마 사건과 이번 사건이 똑같은 것이 사건의 중요한 열쇠라고 했지?”

수연은 고개를 끄덕였다.

“네, 아주 간단하게 생각하는 것이 답이라고.”
“그래 맞아. 아주 간단하게 생각하는 것이 답이지.”

강적을 앞에 두고 한가롭게 문제 풀이하는 것을 보고 답답해진 유어린이 소리쳤다.

“그래서 간단하게 생각한 답이 뭐라는 거야!?”

빙그레 웃으며 손가락을 흔든 무언계는 물었다.

“어느 도시에서 사건이 발생했다. 그런데 얼마 후 또다시 똑같은 사건이 터졌다. 그럼 사건을 담당한 포두는 어떻게 생각할까?”
“앗!”

알았다는 듯 수연이 외쳤다. 모두가 해답을 요구하는 눈으로 그녀를 바라보았다. 마침내 그녀의 입에서 정답이 튀어나왔다.

“동일범의 소행!”

무언계는 웃으며 고개를 끄덕였다.

“맞았어.”

모두들 눈이 휘둥그레져서 가짜 천인살을 바라보았다. 설마, 가짜 천인살의 정체가 25년 전 혈마겁의 주인공인 혈마였단 말인가! 모두 쉽게 믿을 수 없다는 표정이자 무언계는 설명했다.

“아까 수연이 장성무가 범인이라고 하며 내놓은 사실은 혈마에게도 똑같이 적용되지. 혈마 역시 무당파의 제자, 무당산에서 오랫동안 살았을 테니 충분히 사람들의 시선을 피해 벽로공을 죽이고 도망칠 수 있다는 것이야. 그리고 이곳에 있는 이유도 말이지.”

한상인이 물었다.

“이곳에 있는 이유?”
“과거 혈마는 사실은 죽지 않았다. 이곳에서 죽은 것으로 사람들이 믿게 함으로서 더 이상 무림공적으로 쫓기지 않고 멋지게 부활할 수 있었지. 하지만 그것은 혈마가 계획이나 예상한 것이 아니라 누군가에게 구함을 받은 것이었어. 그래서 이번에도 이렇게 기다리고 있는 것이지. 자신을 구해줄 사람을 말이야.”
“구해줄 사람?”
“그래, 하지만 이번에는 소용없는 일이지. 왜냐하면 혈마 당신은 나와 끝장을 봐야만 하니까!”

이제까지 침묵을 지키고 있던 가짜 천인살, 아니 혈마가 입을 열었다.

“넌 누구냐? 누군데 나에 대해서 잘 알고 있지?”

무언계가 대답하려는데 강요옥이 끼어들었다.

“이 사람이야말로 네가 가짜 흉내를 내고 있는 진짜 천인살이지!”

혈마의 표정이 변했다.

“천인살이라고?”
“그래! 여기 진짜가 있으니 네 놈도 끝이다!”
“호오! 네가 진짜였나?”

무언계를 쳐다본 혈마는 웃더니 몸을 일으켰다.

“어쩐지 무공이 뛰어나더군. 하지만 가짜라고 진짜를 이기지 못하리란 법은 없지. 설마 넌 내가 철권문에서 너에게 정말로 패한 줄 아느냐? 그때 난 내 실력의 절반도 채 내지 않았다.”
“그건 나 역시 마찬가지요.”

무언계는 걸어가 혈마의 앞에 섰다. 그리고 싸울 자세를 취하며 말을 이었다.

“자 덤벼보시지.”

혈마는 무슨 생각인지 무언계를 신경쓰지 않고 주변을 두리번거리더니 피식 웃었다.

“미안하지만 널 상대해줄 필요는 없을 것 같다.”

흠칫 놀란 무언계도 주변을 두리번거렸다. 그의 얼굴에 안타깝다는 표정이 떠올랐다.

“쳇! 너무 시간을 지체했나?”

무슨 소리인지 알 수 없는 다른 사람들은 영문을 모르겠다는 표정이었다. 그때 뭔가를 눈치 챈 강요옥이 목소리를 높여 말했다.

“누군가 온다!”

그 소리가 끝나기가 무섭게 흰 복면인들이 나타났다. 남일면은 무기를 꺼내며 이를 악물었다.

“또 이 녀석들인가? 모두 힘을 합쳐 싸우자!”

그런데 무언계, 한상인, 강요옥들은 나타난 흰 복면인들은 안중에 두지 않았다. 그들의 시선이 향하는 곳은 흰 복면인들의 뒤편이었다.

“나타났는가?”

무언계는 중얼거렸다. 대답소리와 함께 소요유가 나타났다.

“역시 네가 올 것이라 생각하고 있었다. 무언계.”

신선풍의 노인의 등장에 모두들 의외라는 표정이었다. 돌연 수연이 소리쳤다.

“당신이 마공을 이용한 사건을 조종한 장본인!?”

소요유는 부드러운 미소를 지으며 대답했다.

“소요유라고 하네, 어린 소저.”

한상인이 인상을 쓰며 중얼거렸다.

“소요유라고?”

처음 들어보는 이름이었다. 하지만 그에게서 느껴지는 힘은 이제까지 자신이 싸워보았던 고수들과는 차원을 달리하는 느낌이었다. 한상인은 문득 떠오르는 스스로의 생각에 놀라며 말했다.

“설마 벽로공을 살해한 것은 바로 저자인가?”



10화/ 음모자의 등장.

한상인의 말에 모두 경악했다. 벽로공을 살해한 범인이 가짜 천인살 혈마가 아닌 저 자란 말인가? 모두들 자신을 쳐다보자 소요유는 빙그레 웃고는 고개를 끄덕여 긍정했다.

“여기 이 천인살이 안내해주었지. 덕분에 처음인 무당산에 헤매지 않고 일을 볼 수 있었다네.”

가만히 있던 혈마가 끼어들었다.

“주공, 이미 제 정체가 들어났습니다.”
“아 그런가. 그럼 자네의 정체를 밝혀낸 것은 너였겠군.”

소요유가 쳐다보자 무언계는 쓴웃음을 짓고는 대답했다.

“처음에는 설마 했지요. 위지천에게 혈마는 죽었고, 당신은 혈마의 시신을 그냥 두고 마공비급만 챙겨갔다고 들었으니까.”
“하하 그랬었지. 그런데 난 그때 위지천이 숨어있는 것을 알았고, 가는척하고 다시 돌아왔 었다네. 위지천이 어떻게 행동할지 살펴볼 속셈으로 따라가려고 했거든. 그런데 막 돌아와 위지천을 따라가려고 하는데 죽은 혈마가 살아있는 것을 발견했지 뭔가!”

굉장히 즐거운 듯 소요유는 과장된 표정으로 놀란 모습을 지어보였다.

“그가 익힌 마공 덕분에 한줄기 생기를 보존하고 있었던 것이지. 이것도 운명이 아닌가 싶어 난 혈마를 데려갔어. 하지만 간신히 숨만 붙어있지 시체나 다름이 없지 뭔가. 여러 가지 수를 썼지만 다시 살려낼 수 없었다. 이대로 놔두면 먹기는커녕 제대로 숨도 쉬지 못하는 혈마는 죽을 수밖에 없었지.”

소요유는 그때를 떠올리며 한숨을 푹 내쉬었다.

“그래도 난 포기하지 않았네. 영약을 녹인 물을 직접 혈관에 주입해 계속 죽지 않도록 살려놓았지. 그러다가 천운으로 장악심을 알게 되었지.”

무언계는 놀라 물었다.

“그럼 장악심을 통해 하려고 했던 일이 바로 혈마를 살려내는 일?”
“하하, 사실 그건 겸사 겸사고 진짜로 하려고 했던 일은 내 생을 더 늘려볼까 하는 일이었어. 그런데 그 인간이 온 인류의 꿈인 생명연장보다 일부 남성들의 꿈인 대머리 치료에 더 집착할지는 꿈에도 몰랐네.”

무언계는 인상을 찡그렸다.

“그래서 살려낸 혈마를 이용해 이런 짓을 꾸몄단 말이군.”
“그렇지. 천하제일고수인 벽로공까지 죽인 강호의 공포 천인살! 정말 훌륭한 미끼였지. 가짜를 내보내 날뛰게 하면 당연히 진짜가 나타날 것이라 예상했지. 직접 나서지 않고 복면을 쓰고 다니며 방해할 줄은 몰랐지만 말이야. 자 그럼 설명도 끝난 것 같으니 일을 처리하도록 하지.”

말을 끝낸 소요유는 뒤를 돌아보며 손가락을 튕겼다. 그러자 탈혼령과 무영인이 나타났다. 탈혼령의 어깨에 있는 태인적을 알아보고 강요옥이 놀라 소리쳤다.

“영감님!”

소요유는 칠살들을 보고 웃으며 말했다.

“무영인을 따라 쫓아왔더군. 칠살은 일 대 일의 대결이라면 동료가 죽어도 보복하지 않는다며? 이 자는 나와 일 대 일로 정정당당히 싸웠다네.”

탈혼령은 칠살들 앞에 태인적을 던졌다. 땅바닥을 구른 태인적의 몸에는 왼쪽 가슴에 구멍이 뚫려 있었다. 살펴볼 것도 없이 죽은 상태였다.

“역시! 벽로공을 죽인 것은 당신이었군!”

벽로공의 사인과 똑같다는 사실을 알아본 남일면이 소리쳤다. 동료를 살해당한 칠살과 남일면들이 당장이라도 뛰어나갈 준비를 하는데 무언계가 손을 들어 제지했다.

“흥분하면 안돼. 상대는 상상을 초월한 고수라고. 우리 편이 이기기 힘들어.”

무언계의 말 대로였다. 상대편에는 천하제일고수라는 벽로공을 죽인 소요유와, 4대 공포의 탈혼령, 무영인, 혈마겁의 혈마까지, 무려 4명의 절정고수가 있다. 그 뿐만 아니라 일류의 무공을 가지고 있는 복면인들의 수가 백 명 가까이나 된다. 반면 이쪽의 절정고수는 무언계, 한상인, 강요옥의 3명, 한상인은 혈마에게 당한 부상이 심해 제대로 싸울 수 있을지 의문인데다가, 수적으로도 상당히 열세인 상황이다.

“그래도 우리가 무조건 진다고만은 생각할 수 없다.”

말을 꺼낸 것은 관구검이었다.

“저쪽의 무영인과 혈마도 부상을 입고 있다. 수로 밀린다고 해도 우리 칠살은 언제나 수적으로 불리한 싸움만 해왔다. 불리하긴 해도 해볼만 하다.”

그의 말에 모두들 전의를 다졌다. 그러나 무언계는 고개를 저어 모두의 전의에 찬물을 끼얹졌다.

“아니 내가 승산이 없다고 한 것은 수 때문이 아니야.”

무언계는 소요유를 쳐다보더니 한숨을 푹 내쉬고는 말을 이었다.

“우리 모두가 덤벼도 저 노인네 하나를 이기기 힘들다는 것이 문제지.”

모두들 황당하다는 표정으로 입을 다물지 못했다. 칠살과 남일면 일행, 거기다 무언계까지, 이 정도면 대문파 하나쯤은 간단히 박살낼 수 있는 전력이다. 그런데 저 소요유 하나를 이기지 못한단 말인가?

유어린이 도저히 믿을 수 없는 지 물었다.

“너무 상대를 과대평가하는 것이 아냐? 상대가 아무리 벽로공을 죽인 자라도.........”
“저 노인네는 단순히 벽로공보다 강하다고 표현할 정도가 아니야. 벽로공 쯤은 식후운동쯤으로 없앨 수 있다는 표현을 해야 하는 상대라고.”

이야기를 듣고 있던 소요유가 돌연 웃음을 터트렸다.

“하하하! 확실히 벽로공을 죽이는 것보다 남들이 눈치 채지 않게 무당산을 오르는 것이 더 어려웠지!”

그는 히죽 웃고는 말했다.

“무언계의 말대로다. 너희 모두가 덤벼도 날 이길 수 있을지 확신할 수 없다. 게다가 나에게는 이렇데 든든한 부하들까지 있으니까 말이야.”

무언계가 확실하게 말하고 소요유 본인이 긍정하니 모두들 믿을 수밖에 없게 되었다. 남일면이 답답해하며 소리쳤다.

“젠장! 그럼 어떻게 하란 말이야?”
“그러니까 너희들은 물러나란 말이야.”

무언계의 말에 수연이 물었다.

“무슨 이길 수 있는 방법이 있는 건가요?”

무언계는 대답대신 행동으로 보여주었다. 앞으로 걸어나 소요유와 마주보고 선 것이다. 소요유는 재미있는지 웃으며 물었다.

“무슨 생각인가?”

무언계는 소요유를 바라보며 말했다.

“소요유, 나와 일 대 일로 싸우자.”

유어린이 깜짝 놀라 소리쳤다.

“무슨 소리야! 모조리 덤벼도 이기기 힘들다면서 혼자서 싸워서 뭘 어쩌겠다는 거야!?”

무언계는 퉁명스럽게 쏘아주었다.

“방해꾼은 잠자코 구경이나 해.”

그는 소요유에게 다시 시선을 돌리며 말했다.

“어때? 천하무적이라고 자신하는 당신이 도전을 피하진 않겠지?”

흥미롭다는 표정을 지으며 소요유는 물었다.

“모두 함께 덤비면 이쪽도 내 부하들이 움직인다. 그렇다면 차라리 혼자서 나와 싸우는 편이 승산이 높다는 판단이렸다?”
“뭐 그런 거요.”
“네 성격에 이길 자신이 없다면 진작에 도망쳤겠지. 그렇다면 나와 혼자 싸워도 충분히 이길 승산이 있다는 뜻?”
“마음대로 판단하고 어서 싸우기나 합시다.”

빙그레 웃은 소요유는 또다시 물었다.

“설마 승산이라는 것이 네 몸에 감은 쌍룡패미란 무기는 아니겠지?”

담담하던 무언계의 표정이 변했다.

“어떻게 이 무기를?”

자신의 짐작이 맞았다는 것을 확인한 소요유는 피식 웃었다.

“예전에 장악심이 나에게 써 보지 않겠냐고 주려고 했던 것을 거절한 일이 있다.”

뒤에서 듣고 있던 수연은 무언계를 돕기 위해 소요유를 도발하려고 했다.

“자신 없으면 순순히 패배를 인정하지지! 늙어서 다치면 잘 낫지도 않는다고!”
“허허, 이것 참.”

쓴웃음을 지은 소요유는 말했다.

“난 자네와 싸우기 싫네.”

벽로공도 상대가 안 됐다고 큰소리치던 소요유가 설마 싸움을 피할 줄은 예상 못했기에 모두들 깜짝 놀랐다. 수연이 야유를 퍼부었다.

“겁쟁이!”
“하하, 겁쟁이라니. 너무 심한 말이 아닌가. 난 중요한 일은 놔두고 작은 싸움에 신경 쓰고 싶지 않기 때문일 뿐이야.”

소요유의 말에 남일면이 물었다.

“당신은 진짜 천인살이라 할 수 있는 무언계를 유인하기 위해 이런 짓을 한 것이 아닌가?”
“그건 덤이라고 할 수 있지.”
“덤이라니? 그게 무슨........”

남일면의 의문에 무언계가 소요유를 쳐다보며 대신 설명했다.

“당신이 노리는 상대는 내가 아니라 구대문파이겠지. 구대문파의 지파들을 공격해 구대문파의 손발을 자름과 동시에 정예를 이곳으로 유인하여 한꺼번에 없애겠다는 생각 아닌가.”
“맞아.”

여유 있게 대답한 소요유는 갑자기 멀리를 내다보더니 반가워했다.

“오! 이제야 오는군.”

다른 흰 복면인들이 나타났다. 이번에는 꽤 수가 많아 150명 정도가 되었다. 일행들은 가뜩이나 수적으로 불리한데 또다시 적이 늘자 모두들 당황하다가 이어 나타난 무리를 보고 얼굴이 환해졌다.

“구대문파의 추격대다!”

300명에 달하는 구대문파의 추격대가 등장하자 수적의 열세는 단숨에 역전되었다. 이제는 이쪽이 100명 정도 수가 많게 되었는데, 소요유는 아무렇지 않은 듯 웃음 짓더니 반가운 친구를 만난 것처럼 손을 들고 흔들어 보이기까지 했다.

“드디어 왔군! 기다리고 있었네.”

추격대를 이끄는 구대문파의 장문인과 장로들은 모두 소요유를 쳐다보았다. 곤륜파를 이끌고 있던 의성진인이 소림장문 대덕대사에게 물었다.

“저자가 소요유인가?”

대덕대사는 고개를 저었다.

“저도 사부님으로부터 이야기를 들었을 뿐 직접 본 적은 없습니다.”
“소요유가 맞는 것 같소.”

무당장문 창천진인이 나서서 대답했다.

“벽로공에게 들었던 소요유의 모습과 같은 것 같으니까.”
“맞아. 내가 바로 소요유네.”

웃음 지으며 구대문파의 고수들을 살펴본 소요유는 감탄의 표정을 지었다.

“소림, 무당, 화산, 아미의 장문들이 있군. 이것 생각했던 것보다 거물들이 오셨군.”
“당신보단 거물이 아니지 소요유!”

화산장문이 강지평이 나섰다.

“우린 마교의 잔당인 당신의 존재를 알면서도 묵인해 왔다. 그런데 당신은 이런 우리에게 이빨을 드러낼 셈인가!?”
“허허, 무슨 소린가? 묵인이라니? 다른 사람이 들으면 자네들이 날 봐주기라도 했다는 것처럼 들리는 군. 날 죽이고 싶은 마음은 굴뚝같지만 그럴 수가 없어서 그대로 둘 수밖에 없는 것이 아닌가?”

소요유의 말 대로였다. 구대문파가 소요유의 존재에 대해 알게 된 것은 벽로공을 통해서였다. 벽로공조차 상대가 안 되는 가공할 무공을 가진 마교의 후예가 있다는 사실에 놀란 구대문파는 정예고수들을 보내 소요유를 없애려 했었다. 그러나 넓은 천하에 한 사람을 찾는 것은 쉬운 일이 아니었거니와 정작 소요유를 찾은 정예고수들은 모조리 목숨을 잃고 말았다. 결국 엄청난 피해만을 입은 구대문파는 소요유를 잡는 것을 포기했고, 대신 그가 다시 마교를 일으키지 못하도록 세력을 키우지 못하게 막는 것에 중점하기로 한 것이다.

강지평이 이를 갈면서도 아무것도 못하고 있자 소림의 대덕대사가 나섰다.

“소요유, 당신이 원하는 것이 무엇이오? 백 년 전의 피비린내 나는 싸움을 다시 하자는 것이오?”
“아니, 난 마교에는 관심이 없어. 다만 구대문파 마음대로 돌아가는 이 강호가 마음에 안 들 뿐이야.”

대답한 소요유는 한상인에게 시선을 돌리며 물었다.

“자네는 어떻게 생각하나? 자네들 칠살들도 행동하는 것으로 보아 나와 비슷한 생각인 것으로 보이는데.”
“그래, 나도 당신의 생각에 동감이야.”

대답한 한상인은 히죽 웃어보였다.

“하지만 당신도 마음에 안 들어.”
“허허, 그런가?”

사람 좋은 웃음을 지어보인 소요유는 다시 구대문파의 고수들을 바라보며 말했다.

“긴 말이 무슨 필요가 있겠나. 자네들과 나는 적인 것을. 자 덤비게나! 신나게 싸워보세.”

강지평이 분노해 외쳤다.

“큭! 역시 우리에게 술래잡기니 뭐니 하는 편지를 보낸 것은 우릴 유인하려는 속임수였군.”
“하하, 아닐세. 말 그대로의 뜻이었다네.”
“무슨 소리지?”
“자네들은 내가 제안한 의견대로 술래가 되어 내가 보낸 여기 가짜 천인살을 쫓아 이곳까지 왔지. 여기가 바로 술래잡기의 종착점! 이제 술래잡기의 다음 순서로 진행할 차례지.”
“술래잡기의 다음 차례?”
“그렇지. 자네 술래잡기 안 해봤나? 술래를 정하고 아이들이 도망치지 않나. 술래가 아이를 잡으면 이제 입장이 반대가 되어 잡힌 아이가 술래가 되어 술래였던 아이를 쫓게 되지.”

소요유의 말뜻을 알아차린 사람들의 표정이 창백해졌다.

“설마?”
“그래. 이제 내가 술래가 되어 자네들을 잡을 차례야. 자 그럼 어디 열심히 도망가 보려무나.”



11화/ 천하무적 소요유.

“술래라고? 어디 한번 도망쳐 보라고? 웃기는 소리 하지마라!”

분개한 강지평이 검을 뽑으며 외쳤다.

“이쪽이 수도 많고 절정의 고수도 많다! 이 기회에 강호를 좀 먹는 해충들을 모조리 처리해 주지!”

그런데 그가 소리치는 방향에는 칠살들도 속해 있었다. 한상인이 쓴웃음을 지으며 옆에 있는 강요옥에게 물었다.

“우리도 해충인가?”

강요옥이 웃으며 답했다.

“그런 것 같은데?”

화산장문 강지평은 다른 구대문파의 우두머리들에게 외쳤다.

“무엇을 머뭇거리는 거요! 지금이야말로 우리 구대문파가 힘을 합쳐 싸워야 할 때가 아니오!”
“그럼 맞는 말이지!”

의성진인이 찬동하고 나섰다.

“우리가 수도 많고 꿇릴 것이 뭐가 있어? 이런 경우에는 적의 괴수만 처리하면 끝이라고. 십대고수인 이 몸께서 앞장서 주지!”

화산과 곤륜의 고수들이 앞에 나섰다. 다른 구대문파의 추격대들도 보고만 있을 없어 그 뒤를 따랐다. 소요유와 구대문파가 대치하는 분위기자 한상인은 동료들에게 눈짓을 보내 물러나게 했다. 남일면도 유어린, 수연과 함께 물러났는데, 웬일인지 무언계만이 그 자리에 서 있었다.

“뭐하는 건가? 멍청히 있지 말고 구대문파에게 맡기고 물러나게!”

남일면이 외쳤지만 무언계는 반응을 보이지 않고 소요유만을 주시하고 있었다. 무언계가 있는 곳은 소요유 무리와 구대문파 추격대 사이에 미묘한 위치였다. 양쪽이 싸우기 위해서는 무언계를 통과해야 하는 것이다.

“자네는 무언계가 아닌가? 우리와 같이 싸울 생각이면 이쪽에 붙게. 괜히 앞을 막고 있지 말고.”

싸우는데 방해가 되자 의성진인이 말했지만 무언계는 시선조차 주지 않고 뭔가 곰곰이 생각하는 표정이었다. 그러다 결심했는지 구대문파 쪽으로 몸을 돌려 외쳤다.

“도망칩시다!”
“뭐야?”

강지평은 기가 막히다는 표정을 지었다. 무언계라면 벽로공의 제자인 장성무까지 이긴 절정의 무공을 가진 청년협객이라 들었는데, 이런 상황에서 한다는 소리가 도망치잔 말이란 말인가!

“도망치고 싶으면 자네나 도망치게! 방해나 하지 말고!”

무언계는 눈살을 찌푸리며 물었다.

“정말 저 혼자 도망쳐도 됩니까? 나중에 치사하게 혼자만 도망쳤네 어쩌네 하는 소리 하기 없기 입니다?”

한 성질 하는 강지평은 목숨을 건 대혈투를 벌이려는 참에 무언계가 자꾸 엉뚱한 소리를 하며 방해하자 울화가 치밀어 올랐다.

“빨리 꺼지기나 해! 안 그러면 내가 날려버릴 테다!”
“에휴!”

무언계는 한숨을 푹 내쉬었다. 소요유가 웃으며 그에게 말했다.

“빨리 비키게. 안 그랬다가는 저 한 성깔하는 인간에게 맞겠네.”

흘금 소요유를 본 무언계는 옆으로 물러났다. 그가 자신들 쪽으로 오자 남일면이 물었다.

“왜 방해를 한 건가? 함께 싸우지는 못할망정.”

무언계는 퉁명스럽게 대꾸했다.

“지금 말해봤자 이해 못하겠지. 그보다 준비하라고.”
“준비? 아, 우리도 같이 싸울 준비 말이군.”
“아니, 도망칠 준비 말이야.”

둘이 말을 나누고 있을 동안, 소요유가 앞으로 나서 무언계가 서 있던 자리에 섰다. 자신의 부하들과는 거리가 있어 위험할 때 즉시 돕지 못할 위치였다. 무슨 생각인지 몰라 구대문파의 고수들은 주춤했다. 상대의 반응에 즐거워하며 소요유는 손을 까닥거렸다.

“자 어서 덤벼보게.”

구대문파의 고수들을 혼자 상대하겠단 말인가? 구대문파 고수들은 그 태도가 주는 의미보다 그 광오함에 먼저 분노할 수밖에 없었다.

“어디 맛 좀 봐라!”

강지평이 뛰어나가 검을 휘둘렀다. 그 뒤를 이어 의성진인도 공격해갔다. 큰소리를 치긴 했지만 소요유가 혼자서 상대할만한 고수가 아니라는 것은 잘 알고 있었던 것이다.

‘매화이십사수!’
‘번천양의검!’

허공에서 꽃망울을 터트리는 무수한 매화꽃이 소요유의 주변에 가득 찼다. 그 속에서 부드러운 바람이 소요유를 휘감아들었다. 두 사람의 검초가 합쳐지며 바람에 흩날리는 매화꽃잎들이 소용돌이를 일으키는 듯했다.

“오오!”

지켜보고 있던 소림, 무당, 아미의 장문인들과 한상인, 강요옥이 감탄의 탄성을 질렀다. 둘의 합공은 완벽했다. 검의 절정고수 2인이 펼치는 합공은 소요유가 피할 모든 공간을 차단하고 있었다. 아무리 천하제일고수라도 이 공격만은 어쩔 수 없을 것이라 모두 생각하고 있을 때, 무언계만이 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

“틀렸어.”

소요유는 자신의 주위를 완전히 뒤덮은 검의 잔상 속에서도 시종 여유 있는 표정이더니, 빙긋 웃으며 양 손을 검영 속으로 거침없이 집어넣으며 외쳤다.

“가라!”

그 순간, 강지평과 의성진인이 허공으로 치솟아 올랐다. 모두 어떻게 된 일인지 상황파악을 못하고 있을 때 날아오른 둘은 땅바닥으로 곤두박질쳤다. 낙법조차 제대로 못 익힌 것 같은 꼴사나운 자세였다.

콰당!

3장이상의 높이에서 자세도 못 잡고 떨어졌으니 그 충격은 목숨이 위태로울 수준이다. 구대문파의 고수들이 급히 달려가 둘의 상세를 살폈다. 둘 다 목숨은 붙어있었지만 충격이 큰지 정신을 잃고 있었다.

“도대체 어떻게 한 것이지?”

유어린이 눈이 휘둥그레져 중얼거렸다. 강지평과 의성진인의 공격은 그녀로서는 흉내도 못 내볼 정도로 훌륭했다. 그런데 둘의 검이 소요유의 몸을 갈기갈기 찢어버리려는 찰나 갑자기 둘의 몸이 하늘 높이 치솟아 오른 것이다.

모두들 유어린과 마찬가지로 의문에 싸여 소요유를 공격할 엄두를 내지 못하고 있자 무언계가 모두가 들릴 정도로 큰 목소리로 설명했다.

“아주 간단해. 양손에 하나씩를 잡으면서 혈을 눌러 마비시킨 다음 위로 던져버린 거야.”

자신의 공격을 알아보자 소요유는 무언계를 돌아보며 빙그레 미소 지었다. 수연이 믿을 수 없는 듯 무언계에게 물었다.

“어떻게 그런 것이 가능하다는 거지요? 두 분의 검술은 거의 완벽했는데!”
“세상에 완벽한 초식은 없어. 저 노인네는 두 사람의 검초의 허점을 파악해서 그 틈으로 손을 집어넣어 잡은 것뿐이야. 뭐 간단하면서도 그것이 가능할 사람은 이 세상에서 저 노인네 혼자뿐이겠지만.”

무언계의 설명에 모두들 이해하면서도 납득하기 힘들다는 표정이 되었다. 그런 간단한 동작으로 검도의 절정고수가 펼치는 상승의 검법을 파했단 말인가?

“아무래도 안 되겠습니다.”

소림장문 대덕대사가 다른 구대문파 우두머리들을 보며 눈빛을 보냈다. 모조리 한꺼번에 덤벼들자는 것이다.

‘제 아무리 천하무적이라 하더라도 수백 명의 고수들의 공격을 감당하지는 못할 것이다.’

사실 이것은 처음 구대문파 추격대를 편성할 때부터 생각했던 방법이었다. 이 추격전에 끝에 천인살이 아닌 소요유가 있을 것이라 예상한 구대문파에서는 소요유와 싸울 만한 전력으로 추격대를 편성했던 것이다.

청천진인은 종남, 공동, 화산의 1백명의 고수들로는 뒤에 대기하고 있는 흰 복면인을 견제하도록 하고 나머지 2백 명 전부를 소요유 공격에 쏟아부을 준비를 했다. 상대방의 생각을 알아차린 소요유는 이번에는 쉽게 볼 수가 없었는지 가볍게 손을 흔들어 뒤의 부하들에게 신호했다. 그러자 무영인과 탈혼령이 그의 양쪽에 자리했다.

‘셋인가?’

여전히 소요유는 복면인들을 사용해 집단전을 벌일 생각이 없는 모양이었다. 무당장문 청천진인은 적으로 둘이 더 늘었지만 이정도 라면 큰 문제는 없을 것이라 생각했다. 그때 구경꾼의 입장을 취하고 있던 한상인이 주의를 주었다.

“조심하시오! 저 두 놈은 무영인과 탈혼령이니까!”
“무영인과 탈혼령이라고? 쳇! 이 놈들이 역시 소요유의 부하였군!”

아미장문 정란사태가 눈살을 찌푸렸다. 하지만 이렇게 된 이상 계획을 바꿀 수는 없다. 구대문파의 고수들은 일단 합공을 원활히 하기 위해 소요유들을 둘러싸려고 했다. 그런데 그때 소요유가 손을 내밀었다.

“저건!”

진부영이 알아보고 표정이 변했다. 무언가를 쥐고 있는 것 같은 손 모양, 그것은 탈혼령이 엄청난 위력의 장풍을 쏠 때의 손 모양이었다.

“조심하시오! 초강력 장풍을 쓰는 모양이오!”

무언계가 소리치자 구대문파의 고수들은 흠칫 놀라 동작을 멈추었다. 무언계가 부연 설명을 해 주었다.

“저 장풍은 탈혼령이 썼던 것으로 3장 범위를 완전히 날려버리는 상상을 초월한 위력이 있소!”

3장 범위를 날려버린다는 말에 구대문파의 고수들은 어찌해야 할지 몰라 주춤거렸다. 소요유가 빙그레 웃으며 입을 열었다.

“이 무공은 내가 탈혼령에게 가르쳐 준 것이지. 멸천구라고 하는데, 내공이 낮고 연성이 부족한 다른 사람들이 쓸 때와는 달리.........”

갑자기 소요유가 내민 손이 빛나는 것이 아닌가? 손에서 흘러나온 빛은 한곳에 모여 빛의 구슬을 쥐고 있는 모양이 되었다.

“내가 쓰면 이렇게 확실히 진기의 덩어리가 육안으로 보일 정도로 모인다네.”

히죽 웃은 소요유는 어깨를 젖히며 던질 자세를 취하고 외쳤다.

“물론 위력도 비교가 안 돼지!”

소요유의 손을 떠난 빛의 구슬 주위로 엄청난 진기가 소용돌이쳐 모이기 시작했다. 구대문파 고수들에게 날아간 그것은 어느새 1장이 넘는 거대한 진기의 폭풍이 되어 작렬했다.

콰쾅!

대폭발이 일어났다. 고통에 찬 비명과 함께 산산조각 난 육체의 파편이 사방으로 비산했다. 상당히 떨어진 무언계들에게도 그 여파로 인해 생긴 바람이 몰아쳤다. 무언계는 바람에 날리지 않게 수연을 붙잡아 주면서 이를 갈았다.

“큭! 괴물 노인네!”

잠시 후, 소요유의 공격에 대한 결과가 드러났다. 탈혼령보다 훨씬 넓은 5장 범위가 초토화 되어 있었다. 그 안에 있었던 구대문파 고수 30여명이 시체도 남기지 못하고 즉사하고, 근처에 있던 50여명이 중경상을 입었다. 도저히 인간의 힘이라고 생각할 수 없는 엄청난 소요유의 힘에 구대문파의 고수들은 망연자실, 전의를 완전히 상실했다.

“어이 자네들 반격 안 하나? 공격할 생각이 없으면 내가 또 하지.”

장난스런 소요유의 말에 정신이 번쩍 든 대덕대사와 창천진인이 덤벼들었다. 더 이상 소요유가 그 가공스런 무공을 쓰게 두면 안 된다는 생각에 소림과 무당의 장문인은 죽기 살기로 공격해 갔다. 그러나 둘의 혼신을 다한 공격은 소요유 근처에도 가지 못하고 무영인과 탈혼령에게 가로막혔다.

“이런!”

창천진인은 그제야 소요유의 계획을 알 수 있었다. 소요유는 방어를 무영인과 탈혼령에게 맡기고 자신은 멸천구를 계속해서 퍼부을 생각이다. 즉 이곳에 있는 구대문파 고수들을 혼자서 모조리 죽일 속셈인 것이다.

“하하, 그럼 또 한번 해 볼까?”

소요유는 또다시 손에 진기의 덩어리를 만들어 혼란에 빠져있는 구대문파 고수들에게 던졌다. 구대문파 고수들은 도망치려 했지만 소요유의 공격 속도는 그들이 피할 틈을 주지 않았다. 창천진인은 또다시 벌어질 참극에 비명에 가까운 외침을 토해냈다.

“안돼!”

뒤에 있는 제자들을 지키기 위해 정란사태가 나섰다. 그녀는 검강을 일으켜 전력을 다해 다가오는 진기의 덩어리를 찔렀다. 그러나 그녀의 강기는 진기 덩어리에 간단하게 흡수되어 버리고, 검은 산산이 가루가 되어 부서지기 시작했다. 그녀 자신의 육체도 진기덩어리에 산산조각 날 상황이자 아미파 제자인 수연이 비명을 질렀다.

“장문인님!”

그때 한줄기 검은 선이 날아들어 정란사태를 후려쳐 날려버렸다. 바로 무언계의 쌍룡패미였다. 무언계는 정란사태를 대신하여 진기덩어리 앞에 섰다. 그걸 본 소요유가 웃음섞인 목소리로 외쳤다.

“소용없다! 절대 내 멸천구를 막을 수가 없어!”
“그거야 해 봐야 알지!”

무언계는 대꾸하며 양쪽의 쌍룡패미를 끝까지 풀어냈다. 두 개의 긴 채찍은 살아있는 것처럼 움직여 다가오는 진기 덩어리를 촘촘히 감싸버렸다. 진기 덩어리가 검은 가죽으로 싼 공처럼 되어 버린 것이다.

‘무엇을 할 생각이지?’

소요유는 의문에 찬 시선으로 주시했다. 자신의 멸천구는 싼다고 어떻게 할 수 있는 것이 아니었다. 그걸 증명하듯 여전히 똑같은 속도로 전진하고 있기 않은가.

“아니?”

그는 뭔가 다르다는 것을 눈치챘다. 무언계의 쌍룡패미는 단순히 멸천구를 싼 것이 아니었다. 감싼 상태에서 빠른 속도로 움직이고 있었던 것이다.

“깎고 있다?”

소요유는 황당하다는 표정을 지었다. 무언계는 칼로 과일을 깎듯이 멸천구에 담긴 힘을 쌍룡패미로 깎아내고 있었던 것이다. 멸천구가 싸여진 검은 덩어리는 점점 작아지더니, 무언계가 채찍은 풀어내자 완전히 사라져 있었다.

“오오!”

자신의 공격이 실패했음에도 소요유는 감탄을 터트렸다.

“일격에 소멸시킬 수 없자 사과를 칼로 깎듯이 계속 조금씩 깎아내어 없애버린 것이군. 하하, 과연 내가 신경 쓸만한 녀석이야.”

무언계는 소요유를 노려보며 뒤에 있는 구대문파 고수들에게 외쳤다.

“내가 막고 있을 테니 도망치시오!”
“하하, 자네가 나는 막는다고? 멸천구 하나 막았다고 날 너무 쉽게 보는 것이 아닌가?”

웃음을 터트린 소요유는 이번에는 양손을 내밀었다.

“하나를 막았다면 두개는 어떨까?”

그의 양손에 진기의 덩어리가 생겨났다. 무언계의 안색이 새파래졌다.

“이런!”
“자 이것도 막을 수 있다면 막아보게!”

두 개는 도저히 무리였다. 무언계는 다급히 피했고, 그 대신 구대문파의 고수들이 당했다. 소요유는 광소를 터트리며 계속해서 멸천구를 만들어 던져댔다.

“우하하하하하!”

일방적인 학살이나 다름없었다. 무언계가 최대한 막아내고 있었지만 고작해야 피해를 줄이는 수준이었다.

“이 괴물 자식!”

이런 식으로는 전멸은 시간문제라고 생각한 무언계는 어떻게든 공격을 해야겠다고 생각했다. 방어를 포기한 그는 공격을 개시했다. 쌍룡패미가 요동치며 이빨을 내밀어 소요유를 덮쳐갔다.

“가랏! 용의 꼬리!”

그러나 소림, 무당 장문인들의 공격과 마찬가지로 이번에도 무영인과 탈혼령이 막아내 버렸다. 공격이 방해받자 무언계는 화가 치밀어 올라 외쳤다.

“이것들아! 꺼져!”
“자네나 꺼지게.”

소요유는 히죽 웃고는 두 개의 멸천구를 만들어 무언계에게 던지려했다. 자신의 내공을 모조리 쌍룡패미에 집중시키고 있던 무언계로서는 막거나 피해낼 수 없는 상황이었다.

‘이런!’

쌍룡패미는 놀라운 위력을 가지고 있지만 공격을 하는 동안 사용자는 모든 힘을 그 안에 담아야 한다. 그렇기 때문에 방어능력이 상당히 떨어질 수밖에 없다. 보통 싸울 때 상대는 쌍룡패미의 엄청난 공격력 앞에 자신이 공격할 엄두를 내지 못하기 마련이지만, 다른 사람들이 대신 쌍룡패미를 막아준다면 이야기는 달라진다. 소요유는 쌍룡패미의 약점을 전부터 알고 있었던 것이다.

‘당했다!’



12화/ 한상인 죽다.

칠살들은 구대문파와는 떨어진 곳에 자리하고 있었기 때문에 소요유의 멸천구 공격에서 무사하고 있었다. 한상인은 구대문파의 고수들을 몰아붙이는 소요유와 힘겹게 대항하는 무언계를 번갈아 보고 있었다.

‘강하다!’

인정하고 싶지 않았지만 소요유 뿐만 아니라 무언계도 무공이 자신보다 몇 수는 위다.

‘이런 놈들이 있었다니.......’

피가 끓어오르는 듯한 기분이었다. 그것은 바로 분노였다.

‘나보다 강한 놈이 하나도 아닌 둘씩이나 있다!’

이름 없는 낭인으로 천하를 떠돌아 다녔다. 그러다 우연히 마공비급을 얻고 절치부심 무공을 익혀 스스로 천하에 적수가 없다고 생각하게 되었다. 천하제일고수라는 벽로공도 기회만 되면 싸워 이기리라 벼르고 있었다. 그러나 지금 눈앞에서는 싸워보기도 전에 패배를 인정한 상대가 둘이나 있었다.

‘아니 난 인정 못해! 인정할 수 없어!’

한상인은 자신도 모르게 미소를 지었다. 그것은 그가 싸워볼 만한 강적을 만났을 때 늘 짓던 미소였다. 그는 자신의 애병인 혈마도로 손을 가져갔다.

“그만둬.”

강요옥의 차가운 목소리에 한상인은 흠칫했다. 그녀는 도를 잡고 있는 그의 손을 잡으며 말을 계속했다.

“당신의 생각은 알아. 하지만 그만두는 게 좋아. 그렇지 않으면 이번에는 확실히 죽는다.”
“무슨 뜻이지?”
“싸움을 즐기며 자신의 목숨을 장난같이 버리고 상대의 목숨을 빼앗았지. 하지만 난 알고 있었어. 당신은 즐기는 것이 아니라는 것을. 당신은 늘 필사적이었던 것뿐이야. 그러나 당신의 목숨을 건 도박에 언제까지 행운이 따를 거라고는 생각하지 마. 게다가 이번 상대는 행운 같은 걸 믿고 싸울 만한 상대가 아니야.”

한상인의 얼굴이 일그러졌지만, 강요옥의 말은 멈추지 않았다.

“진정한 강자는 여유가 넘치지. 자신의 힘을 아끼고, 상대의 목숨도 배려할 줄 알아. 하지만 당신은 늘 모든 힘을 다 쏟아붙고 상대를 죽이지. 싸움을 즐기고 목숨을 장난같이 여기는 것이 아니야. 죽음의 공포에서 벗어나기 위해 그 공포 자체를 즐긴 것, 목숨을 걸지 않으면 이길 수 없기 때문에 어쩔 수 없었던 것 뿐.”

한상인은 코웃음쳤다.

“흥! 내가 약자란 말이냐? 그럼 그런 약자에게 패한 넌 뭐지?”

강요옥은 담담히 답했다.

“난 당신처럼 싸울 수가 없었어. 내가 익힌 무공은 살기 위한 것이지 죽이기 위한 것이 아니니까. 목숨을 건 싸움을 하고 싶지 않았기에 당신에게 패배를 인정하고 동료가 된 것이지. 하지만 당신도 잘 알고 있을 텐데? 당신과 내가 싸운 것은 5년 전, 5년이란 시간이 흐른 지금 나의 무공은 이미 당신을 능가하고 있다는 사실을........”
“닥쳐!”
“당신은 자신의 강함을 과시하고 싶었기에 이긴 고수 중 강자들을 모아 칠살을 결성했지. 나도 여인궁에서의 갑갑한 생활보다 몰려다니며 내키는 대로 행동하는 것이 즐거웠기에 당신과 한 패가 되어 따른 것이야. 하지만 태인적이 죽고 이런 상황에 놓인 이상, 무리한 싸움도 패거리 놀이도 이제 끝이야.”

한상인은 입을 다물고 고개를 숙였다. 그러다가 돌연 피식 웃었다.

“그래 너 같은 것들은 알 수 없겠지. 무공의 천재라고 불리는 네가 나 같은 하찮은 낭인의 마음을 어찌 알겠어?”

그는 품에서 책자를 꺼냈다. 바로 그의 무공의 근원이 된 마공비급이었다.

“강호의 삼류낭인에 불과한 내가 이것을 우연히 얻었을 때, 난 하늘이 날 돕는다고 생각했다. 무인이라면 꿈에도 그리는 기연을 얻었으니까! 하지만 빌어먹을 하늘은 정말 치사한 놈이었다. 상승의 무공을 주어 놓고는 그것을 익힐 수 있는 재능은 주지 않았으니까!”

한상인은 끓어오르는 화를 참을 수 없는지 이를 갈았다.

“손쉽게 무공을 익히는 너와는 달리 난 마공에 쓰인 무공 중 천마멸천도 하나를 골라 익히는 것이 고작이었다. 그것도 몇 년간 수없이 주화입마의 고비를 넘긴 결과였지. 그래도 난 나름대로 만족했어. 나 같은 녀석이 너 같은 무공의 천재를 이겨 밑에 둘 수 있게 되었으니까.”

그는 히죽 웃었다. 하지만 소요유와 무언계에게 시선이 향하자 또다시 표정이 일그러졌다.

“하지만 너보다 더한 천재가 여기 둘이나 있군. 정말 하늘은 치사한 놈이다. 이렇게 사람을 차별하다니!”

한상인은 강요옥에게 손에 들고 있던 마공비급을 던졌다. 강요옥이 책을 받느라 자신을 잡았던 손을 놓자 그때를 노려 혈마도를 뽑아들었다.

“정말 참을 수 없단 말이다!”


소요유는 회심의 미소를 지었다. 무언계가 구대문파를 구하느라 무리한 공격을 시도했고, 그것이 결정적인 빈틈을 만들어 낸 것이다. 무언계의 전력을 담은 쌍룡패미는 무영인과 탈혼령에게 붙잡혀 있고, 자신의 멸천구는 빈틈 상대인 그의 육체를 산산조각내기에 차고도 남는 위력이 있다.

‘너의 마음의 약함이 널 죽음으로 몰아넣는 것이다!’

그런데 그때, 소요유가 무언계에게 멸천구를 날리려는 순간, 한상인이 뛰어들었다. 그는 괴성을 지르며 일도양단의 기세로 소요유를 내리쳤다.

“으아아아아! 죽어라!”

무영인과 탈혼령이 황급히 막으려고 했지만, 이번에는 반대로 무언계의 쌍룡패미가 그들을 붙잡았다. 소요유를 노린 무언계의 쌍룡패미는 둘이서 막아내기도 벅찰 정도였던 것이다. 이 둘에게 모든 방어를 믿고 맡기고 있던 소요유는 그가 아무리 절대적인 고수라고 해도 양손에 자신의 모든 내공을 집중하고 있는 중이라 제대로 대응할 수 없었다. 처음으로 그의 눈에 당황스런 표정이 생겨났다.

“이놈이!”

소요유는 다급히 오른손으로 한상인의 도를 막아냈다. 아직 제대로 파괴력이 형성되지 않은 손에 들려있던 진기 덩어리는 한상인의 도에 부딪쳐 흩어지고, 도에 베인 그의 손에서 피가 흘러나왔다. 자신의 공격에 피를 흘리자 한상인은 히죽 웃으며 말했다.

“너도 결국에는 상처입고 피 흘리는 인간이구나.”

한상인은 다시 전력으로 도를 휘둘렀다. 소요유는 그 엄청난 실력이 어디로 갔는지 진땀을 흘리며 허둥지둥 공격을 피하기에만 여념이 없었다.

‘약해졌다?’

무언계의 머릿속에 순간 떠오른 생각이었다. 소요유는 아까 전에 강지평과 의성진인, 이 두 명의 절정고수들의 합공을 간단히 파해 해서 날려버렸다. 혈마도 한상인의 공격이 맹렬하다고 해도 아까 두 명의 합공보다 떨어진다. 아무리 한손을 다쳤다고 해도 분명히 처음에 보여주던 실력의 절반도 못 내고 있는 것이다.

‘그렇군! 내가 쌍룡패미를 쓰면서 엄청난 내공을 소모했듯이, 그도 멸천구를 연거푸 써서 내공을 대부분 소모한 것이다!’

아무리 상상한 초월한 고수라도 인간은 인간, 그 힘의 한계는 분명히 있었던 것이다.

‘이길 수 있다!’

무영인과 탈혼령은 다급히 소요유를 구하려 하고 있었다. 공격을 퍼붓는 한상인을 둘이서 동시에 공격해갔다.

“그럴 순 없지!”

무언계의 쌍룡패미가 공격하던 무영인, 탈혼령의 손을 감아 낚아챘다. 다른 칠살들과 구대문파 고수들은 이곳에서 조금 거리가 있고 상황판단이 아직 되지 않는지 아무 행동도 못하고 있다. 무언계는 한상인이 소요유를 죽일 수 있게 방해되는 것은 자신이 처리해야겠다고 생각했다. 다행이 소요유 측도 혈마와 복면인들이 떨어져 있어 당장 도우러 오지 못하고 있었다.

“너희들은 이 몸께서 상대해주마!”
“이 놈이!”

무영인이 분통을 터트리며 검을 쳐들었다. 검에 불꽃의 강기가 폭발하듯 뿜어져 나왔다.

‘수라마검!’

무언계는 다가오는 검을 보며 히죽 웃었다.

“통하지 않아.”

검이 무언계의 몸에 닿기 전에 쌍룡패미가 무영인에게 몰아쳤다.

“크아아아악!”

비명과 함께 무영인은 허공으로 치솟아 올랐다. 무언계는 의기양양해져서 외쳤다.

“어떠냐? 한층 강해져서 돌아온 내 실력이!”

그런데 아무도 그의 말을 듣고 있지 않았다. 소요유와 한상인은 싸우기 바쁘고, 무영인은 당해서 쓰러지고 있고, 탈혼령은 소요유를 구하려 하고 있었기 때문이다.

“이 녀석!”

쌍룡패미가 탈혼령의 몸을 사정없이 후려갈겼다. 그 위력 앞에 금강불괴와 같은 몸을 지닌 그조차 피부가 갈라지며 피가 튀어 올랐다. 하지만 부상에도 상관 않고 탈혼령은 소요유를 향한 속도를 늦추지 않았다.

“이런!”

한상인은 전력을 다한 공격으로 소요유를 궁지에 몰아넣고 있었다. 마침내 뒷걸음치는 소요유의 발에 돌부리가 걸리고 결정적인 기회가 찾아왔다. 한상인은 회심의 미소를 지었다. 명실상부한 천하제일고수를 자신의 도로 쓰러트릴 수 있는 기회!

‘이길 수 있다!’

한상인은 확신했다. 모든 상황은 완벽했다. 이제까지 자신에게 승리를 안겨주던 행운이 이번에도 자신의 편을 들어주고 있었다.

‘이긴다!’

소요유는 눈앞에서 다가오는 도의 날을 보고 있을 수밖에 없었다. 완전히 허점을 노출당해 무서운 기세로 내리쳐오는 도를 막을 수 있는 방법이 현재 자신에게는 전혀 없었다.

‘졌다!’

두 사람의 머릿속에 생각이 떠오르는 순간! 탈혼령이 뛰어들어 왼팔은 뻗어 한상인의 도와 소요유 사이를 가로막았다.

파악!

금강불괴의 가까운 마신강림을 연성한 탈혼령의 팔도 한상인의 혼신의 도를 막아낼 수는 없었다. 잘려진 탈혼령의 팔이 허공으로 치솟아 올랐다.

“!!!!”

피를 흩뿌리며 돌아가고 있는 탈혼령의 팔, 팔을 자르고 순간적으로 속도와 위력이 감소한 한상인의 혈마도, 생각지도 않은 사태에 당황하여 커진 한상인의 눈, 미소가 드리워진 소요유의 입술, 단 한순간에 의해 생긴 상황의 변화! 탈혼령의 한 팔의 희생이 만들어낸 한순간이 소요유가 모든 것을 뒤집을 수 있는 찰나의 시간을 안겨주었다.

“하하!”

광소를 터트리며 소요유는 아직 남아있는 왼손의 멸천구를 한상인에게 던졌다.

“안돼!”

강요옥이 외치며 달려가려 했지만 이미 너무 늦은 상황이었다. 엄청난 힘을 담은 진기의 덩어리는 한상인의 가슴으로 날아들었다. 한상인의 눈에 다가오는 빛의 구슬이 비춰졌다. 머릿속에 한 가지 단어만이 가득 찼다.

‘죽음!’

한상인은 무언가 외치려했다.

“나는........!”

콰쾅!

폭발이 일어났다. 바로 앞에서 터진 것이라 폭발을 피하기 위해 소요유는 황급히 뒤로 물러났다. 하지만 바로 옆에 있던 탈혼령이 폭발에 휩쓸려 튕겨나갔다. 쓸데없이 너무 위력을 높여 부하까지 다치게 했다. 자신이 너무 흥분했다고 생각한 소요유는 분통을 터트렸다.

“젠장, 꼴사납군!”

강요옥의 비명소리가 울려 퍼졌다.

“한상인!”

칠살, 아니 태인적과 한상인이 빠져 오살이 된 그들은 한상인이 있던 곳을 망연자실해 쳐다보았다. 그곳에는 아무 것도 없었다. 한상인이 있던 흔적만을 말해주는 옷 조각과 부러진 혈마도만이 남아있을 뿐이었다.

“이, 이런.........”

무언계는 망연자실한 표정으로 팔을 늘어트렸다.

‘내가 탈혼령을 제대로 막아냈다면!’

강요옥은 한상인의 흔적을 멍하니 쳐다보았다. 그녀의 입에서 작은 목소리가 흘러나왔다.

“........당신은 죽기 전에 무엇을 말하려 했나요?”

싸움의 귀신이라고까지 불리며 천하의 무인들에게 가장 싸우고 싶지 않은 상대로 꼽히던 혈마도 한상인의 최후였다.


소요유는 자신의 오른손을 내려다보았다. 한상인의 혈마도에 베인 상처가 뼈까지 드러나 있었다. 자칫하면 평생 오른손을 쓰지 못할 지도 모르는 중상이었다.

‘내가 이런 부상을 입을 줄이야.’

무영인이 비틀거리며 일어나 걱정스럽게 물었다.

“괜찮으십니까?”
“큰 문제는 아니다. 그보다는 네 부상이 더 심하구나.”

아무렇지 않은 표정으로 대답한 소요유는 무언계를 보며 히죽 웃어보였다.

“제법이었다. 내가 꼼짝없이 죽었다고 생각했을 정도니까. 이런 생각을 한 것은 백년전 마교멸망 때 이후 처음이었다. 너야 원래 상당한 놈이라고 생각했지만, 강요옥보다 낮게 평가했던 한상인 녀석이 날 궁지에 몰아넣을 줄은 꿈에도 몰랐다.”
“큭!”

무언계는 이를 갈았다. 소요유의 미소는 더욱 짙어졌다.

“하지만 이제 놀이는 끝이다. 나도 이제 슬슬 지겨워지려는 참이니. 청소를 시작하도록 하지.”

소요유 측에서도 상당한 피해를 입기는 했지만 전력인 200여명의 복면인들은 아직 그대로였다. 이제까지 뒤에서 구경만 하고 있던 그들이 움직이기 시작했다. 반대로 소요유는 뒤로 물러나 조금의 경계심도 보이지 않고 한상인에게 당한 상처를 지혈하며 이쪽을 보고 있었다. 이제부터는 구경이나 하겠다는 태도였다.

‘망했군!’

무언계는 다 틀렸다고 생각했다. 자신이 생각한 가장 최악의 경우였다. 200명에 달하는 일류고수들인 흰 복면인들이 나서면 소요유에게 이미 큰 피해를 입고 있는 구대문파 고수들로서는 당할 수 없다.

‘역시 나 혼자 소요유와 싸웠어야 하는 건데!’

후회해도 이미 늦은 일이다. 이제부터는 되도록 적게 피해를 입으며 도망가는 일이 중요하다. 다행이 대덕대사와 창천진인이 후퇴를 명했고, 구대문파의 고수들은 부상자들을 보호하며 조금씩 물러났다. 그러나 흰 복면인들의 공격은 집요했다.

“쳇!”

유어린과 수연을 보호하며 구대문파와 함께 물러나던 남일면은 혀를 찼다. 이 흰 복면인들은 구대문파 고수들보다 무공수준이 높은 편이었다. 구대문파에도 흰 복면인보다 강한 고수가 상당수 있었으나 평균적으로 흰 복면인이 우세했다. 거기다 흰 복면인들은 집단전에 익숙한지 전체가 하나가 되어 포위진을 만들어 효과적으로 싸우고 있었다. 아홉 개의 문파가 각기 따로 움직이는 구대문파와는 비교가 되지 않았다.

‘이러다간 전멸은 시간문제이겠는 걸!’

그때 무언계가 뛰어들었다. 그가 쌍룡패미를 휘두르자 흰 복면인들은 다급히 물러났다. 자신이 직접 당하거나 동료에게 들어서 쌍룡패미의 무서움을 너무나 잘 알고 있었기 때문이다. 무언계의 활약으로 구대문파의 고수들은 대열을 유지하며 물러날 수 있었다.

“저 놈이 큰 골칫거리로군요. 제가 나서서 없앨까요?”

상황을 보던 혈마가 소요유에게 말했다. 손의 상처를 싸매던 소요유는 웃으며 고개를 저었다.

“필요없다.”
“하지만!”

혈마는 자신의 정체를 밝혀낸 무언계를 어떻게든 자신의 손으로 없애고 싶었다. 철권문에서 당한 것도 그것이지,만 왠지 무언계의 얼굴을 보면 기분이 나빠지고 화가 치밀어 오르는 느낌이었기 때문이다.

‘저놈........’

안절부절하는 그의 모습을 보며 소요유는 의미심장한 미소를 지었다.


13화/ 도주.

무언계는 흰 복면인들을 상대로 놀라운 무용을 뽐내고 있었다. 구대문파의 고수들이 쩔쩔매는 복면인들을 거의 혼자서 막아내고 있는 것이다.

“패룡난무! 광폭편!”

두 개의 채찍이 요동치며 주변에 복면인 11명을 단번에 날려버렸다.

“용이 여의주를 물다!”

무언계의 채찍이 복면인들 다섯을 단숨에 옭아매었다.

“용트림!”

채찍에 잡혔던 복면인들이 내동댕이쳐지며 자신들의 동료들에게 날아갔다. 복면인들은 서로 부딪쳐 땅바닥에 굴렀다. 무언계의 채찍이 꿈틀거리고 있는 3장 범위는 완전히 무적의 공간, 그 안에 들어가서 무사히 나오는 복면인은 단 하나도 없었다. 대충 손의 치료를 끝내고 구경하고 구경하던 소요유가 감탄성을 터트렸다.

“제법이군! 쌍룡패미를 완전히 자신의 것으로 만들었어. 하지만 말이야.........”

그는 빙그레 웃었다.

“과연 언제까지 휘두를 수 있을까?”

소요유의 말대로 채 반각을 싸우지 않았는데도 무언계의 몸에는 땀이 가득했다. 채찍의 비늘에서 울려 퍼지는 뱀의 경고음 같은 소리도 처음과는 비교할 수 없을 정도로 약해져 있었다. 이 쌍룡패미는 내공을 엄청나게 잡아먹는다. 과거 진가장에서 쓸 때와는 달리 수련 끝에 능숙하게 사용할 수 있게 되었지만, 내공만은 짧은 시간 안에 어떻게 할 수가 없어 오래 사용하지 못하는 단점이 있었던 것이다.

“에구 힘들다!”

죽을 것 같은 소리를 내지른 무언계는 뒤를 돌아보았다. 그의 활약 덕분에 구대문파의 고수들은 포위망을 돌파하여 전력을 정비한 상태였다. 200명에 달하던 흰 복면인들의 수도 무언계의 공격에 의해 싸울 수 있는 자가 150명 정도로 줄어있었다.

‘이제 도망치는 일만 남았군.’

무언계는 재빨리 구대문파들 속에 섞여있는 남일면 일행과 합류하려했다. 그런데 그때 수연이 손가락으로 가리키며 소리쳤다.

“구해야 돼요!”
“뭘?”

무언계는 고개를 돌렸다. 수연이 가리키는 곳에는 이제는 다섯이 된 칠살들이 흰 복면인들을 상대로 악전고투를 벌이고 있었다. 무언계는 길가다 뒤쳐진 일행 부르듯 불렀다.

“어이 이봐! 안 오고 뭐해!”

복면인들을 상대하던 강요옥이 신경질적으로 외쳤다.

“그게 쉬운 줄 알아!?”

재빨리 구대문파와 합류한 남일면 일행과 달리 칠살들은 그렇게 하지 못했다. 첫째와 둘째를 죽인 소요유를 놓고 도망친다고 쉽게 결정을 내릴 수 없거니와, 구대문파와도 껄끄러운 사이라 합류를 망설인 탓이었다. 그때를 노려 복면인들은 그들을 공격했고, 이제는 도망치고 싶어도 도망치지 못하는 신세가 되어버렸다.

“골고루 골치를 썩이는 군!”

무언계는 투덜거리면서도 뛰어나갔다. 앞을 막는 복면인들을 쌍룡패미로 날려버리며 칠살들이 있는 곳에 도착한 그는 외쳤다.

“자 빨리 가!”

망설이던 칠살들은 강요옥이 앞장서 가자 모두 뒤를 따르기 시작했다. 무언계는 맨 마지막으로 가며 뒤쫓는 복면인들을 닥치는 대로 날려버렸다. 그런데 일이 잘 풀리는 듯싶었더니 느닷없이 혈마가 덮쳐오는 것이 아닌가!

“저런, 내 말을 안 듣다니!”

혈마가 자신의 명령을 무시했다는 사실에 소요유는 혀를 찼다. 그런데 돌연 무슨 생각이 들었는지 그는 다시 미소를 지었다.

“뭐 이것도 이것 나름대로 재미있겠군.”

구경하는 소요유와는 달리 당사자인 무언계는 정말 재미없는 상황이었다.

“하필이면!”

내공의 부족으로 이제 쌍룡패미는 쓸 수가 없었다. 채찍은 몸에 감아 호신갑으로 돌린 무언계는 혈마의 장을 피해 발길질을 날렸다.

‘무한연환격타!’
“흥! 하찮은 공격이로군!”

혈마는 코웃음 치며 무언계의 공격을 그냥 몸으로 막았다. 내공을 상당히 소모한 상태에서 위력보다는 속도를 중시한 공격이라 호신강기에 둘러싸인 혈마에게 전혀 타격을 주지 못했다. 혀를 차며 무언계가 다시 공격을 가하려고 했지만 그 전에 혈마의 손이 그의 옷깃을 붙잡았다.

‘이런!’

무언계는 피하지 못했다. 쌍룡패미의 오랜 사용은 내공뿐만 아니라 뼈와 근육에도 상당한 무리를 안겨준 것이다.

“잡았다!”

혈마는 히죽 웃었다. 이어 혈마의 장이 인정사정없이 무언계의 허리부근을 강타했다. 일부러 호신갑을 피해 내리친 공격이었다.

“커억!”

무언계는 한줄기 피를 내뿜었다. 만족스러웠는지 비릿한 미소를 지으며 혈마는 재차 공격을 가하려고 했다. 그런데 갑자기 무언계가 호통을 치는 것이 아닌가?

“이놈! 모든 생명은 귀중한 것이라 그렇게 일렀거늘, 상대에게 부상을 입히고 어찌 웃을 수 있단 말이냐!”

순간 혈마의 안색이 파랗게 변하며 공격이 멈추었다. 그때를 노려 혈마의 손을 뿌리친 무언계는 도망치려 했다. 그러나 뒤에서 덮쳐오는 강맹한 혈마의 장에 그는 발을 멈추고 납작 엎드릴 수밖에 없었다.

‘좋다 말았네!’

무언계가 속으로 아까워하는데, 야차와 같은 표정이 된 혈마가 소리쳤다.

“그 말을 어디서 들었느냐!”
“왜, 오랜만에 사부님의 가르침을 다시 들으니 감회가 새롭냐? 이 배은망덕한 놈아.”

유들유들한 표정으로 무언계가 대꾸하자 혈마의 표정이 경악으로 바뀌었다. 무언계가 호통치며 했던 말은 과거 그가 무당의 제자였을 때, 대련만 하면 상대를 상하게 하는 그에게 사부가 야단치며 늘 하는 말이었다.

“네놈이 어떻게 그걸........”
“네 사부가 저승에서 복수를 부탁하며 가르쳐 주었다!”

무언계의 주먹이 혈마의 턱을 강타했다. 혈마는 고개를 뒤로 젖히며 나가떨어졌다. 무언계는 주먹의 감촉이 약하다는 것을 느끼고 혀를 찼다.

“피했군!”
“으아아아아아!”

괴성을 지르며 혈마가 벌떡 일어났다. 그의 몸 천체에서 붉은 기운이 넘쳐흐르고 있었다. 과거 마교교주 만이 익힐 수 있었다는 수라혈신을 극한으로 익혔다는 증거였다.

‘역시 철권문에서 싸울 때는 실력을 제대로 내지 않았던 것이군.’

쌍룡패미를 오랫동안 쓰느라 내공이 바닥난 이런 상황에서는 삼십육계 줄행랑만이 상책이라고 생각한 무언계는 도망치려고 했다. 그러나 무언계에게 톡톡히 당했던 복면인들이 집요하게 그를 붙잡고 늘어졌다. 상대적으로 편하게 구대문파와 합류할 수 있었던 칠살의 강요옥이 아까 전에 무언계가 한 소리를 그대로 돌려주었다.

“이봐! 안 오고 뭐해!”
“나도 그러고 싶어!”

무언계가 대꾸하며 복면인들을 헤쳐 나가는데, 돌연 복면인들이 사방으로 흩어져 피하는 것이 아닌가? 잘 됐다 생각하면서도 왜 그러나 싶어 의문이 드는데, 뒤에서 무서운 살기가 덮쳐왔다. 핏빛과 같은 기운은 뿜어내는 악마를 연상시키는 혈마였다.

“이놈!”

무언계는 전력을 다해 장을 날렸다. 그러나 혈마의 장과 부딪치자 무언계의 장력은 허망하게 사라지고 그의 몸은 몇 장이나 날아갔다.

‘엄청난 위력이다! 소요유의 도움을 얻어 불완전했던 마공을 완벽하게 익혔나보군.’

충격에 의해 무언계의 양팔은 그만 탈골되고 말았다. 몸은 말이 아닌데 혈마는 엄청난 살기를 내며 다가오는 상황. 남일면과 칠살들이 도우려고 하고 있었지만, 복면인들의 방해로 전혀 기대할 수 없었다.

‘실수했다! 힘을 좀 아껴두었어야 했던 건데!’

구대문파를 구해주려다 힘을 너무 소모한 탓이었다. 그렇지 않다면 혈마가 수라혈신을 익혔다고 이렇게 위기에 빠지지는 않았을 것이다.

“쳇! 좋아, 이렇게 된 이상 어디 한번 갈 때까지 가 보자.”

무언계는 이를 악물고 쌍룡패미를 풀어냈다. 남은 내공을 끌어올려 쌍룡패미를 사용해 일격에 혈마를 끝장낸다는 계획이었다.

‘이 놈을 없앤다고 해도 아직 복면인들이 남았지만, 그건 그때 생각해보도록 하고........’

혈마가 덮쳐왔다. 무언계는 기다리고 있다가 남은 전 내공을 쌍룡패미에 주입시켰다. 그리고 전력으로 채찍을 날리려는 순간!

“하압!”

수풀 속에서 한 인영이 튀어나와 혈마를 검으로 찔러갔다. 예상하지 못했던 공격이라 미쳐 피하지 못하고 혈마는 검에 왼쪽 어깨를 뚫리고 말았다. 구경하고 있던 소요유가 나타난 자를 알아보고 중얼거렸다.

“태인적을 없앨 때 숨어있던 놈이군. 벽로공의 제자라 했던가?”

나타난 자는 장성무였다. 장성무는 무언계의 어깨를 부축하고 구대문파 고수들에게 달려갔다. 하지만 또다시 복면인들이 막아섰다.

“꺼져!”

무언계는 탈골된 팔로 죽을힘을 다해 혈마에게 사용하려했던 쌍룡패미를 날렸다. 앞을 막았던 복면인들이 채찍에 맞아 나가떨어지고, 그 틈을 타 무언계와 장성무는 구대문파 고수들과 합류할 수 있었다.

“자 빨리 튑시다!”

도망치려던 구대문파 고수들은 무언계의 외침에 발걸음을 멈추었다. 하필 좋은 말을 놔두고 튄다는 것이 뭔가? 도망칠 생각이었지만 그 말을 듣고 도망치자니 너무 비굴한 것 같은 느낌이었다.

“지금은 때가 아니오. 일단 몸을 피하고 후일을 기약합시다.”

눈치를 채고 미화한 발언을 한 남일면 덕분에 그제야 구대문파 고수들은 걸음을 재촉할 수 있었다.


“반도 못 잡고 놓치다니! 게다가 우리 피해도 상당하니 이건 오히려 손해 본 것 같지 않은가!”

구대문파와 무언계 등이 도망치는 것을 본 소요유가 짜증스러운 말을 내뱉었다. 옆에 시립한 무영인이 물었다.

“제가 추격해서 모조리 끝장내겠습니다.”
“너는 부상이 있지 않으냐. 혈마 녀석도 벽로공의 제자 녀석에게 어깨를 당했고, 탈혼령은 한상인 녀석에게 한 팔까지 잃은 데다가, 나도 손을 다쳤으니........ 이것 참, 정말 손해가 크군!”

소요유는 입맛을 다셨다.

“하지만 여기까지 몰아넣었는데 그냥 놓아주기는 너무 아쉽고........ 할 수 없군, 네가 수하들을 이끌고 추격해라.”

그는 무영인에게 명령했다.

“무리하지는 말고 힘들겠다 싶으면 그냥 돌아오너라.”

무영인이 복면인들을 이끌고 사라지자 소요유는 탈혼령에게 다가가 그의 몸을 살폈다.

“이건 쯧쯧.”

탈혼령의 상태는 심각했다. 무언계의 쌍룡패미에 몸 전체의 피부가 찢어져 있었고, 한상인의 도를 막았던 왼팔은 완전히 잘려 있었다.

“마신강림이 완전하지는 않았지만 보검에도 끄덕 없던 몸을 이렇게나 만들어버리다니.”

정작 당사자인 탈혼령은 아무렇지 않은 듯 무표정 했지만 소요유는 계속 혀를 찼다.

“무언계 녀석이야 예상한 일이니 그렇다 쳐도, 한상인이란 놈이 생각이상으로 대단한 놈이었군. 그 놈이 내가 찾지 못한 지권을 가지고 있었다고 했지. 그럼 아깝게도 잃어버렸던 지권은 내 멸천구에 그 녀석과 같이 박살이 나버린 것인가?”

순간 혈마의 눈빛이 변했다. 정신없이 싸우고 있었던 소요유와 무영인, 탈혼령과는 달리 뒤에서 구경만 하고 있던 그는 한상인의 품에서 나온 책자가 강요옥의 손으로 전해지는 것을 보았던 것이다. 하지만 그는 말하지 않고 소요유가 자신을 쳐다보자 아무렇지 않은 표정을 지어보였다.

“상처는 어떠냐?”
“그리 크진 않습니다.”

대답한 혈마는 무릎을 꿇었다.

“명령을 어기고 함부로 나섰습니다. 부디 용서해 주십시오.”
“허허, 되었다. 그보다 무언계와 싸우다가 왜 불안한 모습을 보였던 것이냐?”
“예 그것이.........”

혈마는 자신이 살해했던 무당의 사부를 무언계가 흉내 내었다는 것을 사실대로 이야기했다. 설명을 들은 소요유는 웃음을 터트렸다.

“하하하! 역시 그랬군. 내 생각대로였어.”
“무슨 말씀이신지.........?”

웃음을 멈춘 소요유는 설명했다.

“내가 세상에 뿌린 마공비급은 모두 4권이었다. 첫 번째는 무당에 있어 네가 익혔고, 두 번째는 공동에 있어 공동파 장문과 장로들이 익히다 칠살들에게 살해당했다. 세 번째는 모용세가에 있었는데 철없는 모용가의 둘째 자식 놈이 멋대로 익히다 가문에서 처분 당했다고 한다. 마지막 네 번째는 내가 장악심에게 주었다가 회수했다. 한상인의 경우 마교 멸망 때 사라진 줄 알았던 지권을 익혔다고 보고, 천권의 원본은 내가 가지고 있으니 이것이 세상에 퍼진 마공비급의 전부이다.”

설명을 마친 그는 혈마에게 물었다.

“그런데 무언계는 마공을 익히고 있었다. 그렇다면 그가 익힌 마공은 어디서 나왔을까?”

혈마는 고민하다 대답했다.

“모르겠습니다.”
“바로 너에게서 나온 것이다.”
“예?”
“그 녀석은 천인살을 사칭하여 돌아다닌 너의 움직임을 거의 정확히 예측했다. 게다가 너와 죽은 너의 사부만 아는 말을 알고 있다. 네 사부는 이미 죽었으니 알고 있는 사람은 너 밖에 남지 않은 것 아니냐. 즉 그 녀석은 너의 모든 것을 알고 있는 것이다. 네가 익힌 마공까지.”

소요유의 설명에서 뭔가를 떠올린 혈마의 표정이 변했다.

“설마? 그때!”

자신의 예상대로란 것을 확인한 소요유의 얼굴에 미소가 짙어졌다.

“짐작되는 것이 있는가 보구나. 어디 한번 말해 보겠느냐?”


구대문파의 고수, 칠살, 무언계와 남일면 일행들은 한 시진 가량을 정신없이 산을 도망쳐 내려왔다. 이제 더 이상 추격이 없는 것 같자 이들은 적당한 자리에서 피곤한 몸을 뉘일 수 있었다.

그러나 피해는 쉰다고 회복할 수준이 아니었다. 칠살 중에 첫째와 둘째가 죽고, 구대문파 고수 300명 중에 절반 이상이 죽거나 부상을 입었다. 기가 막힌 점은 이 피해의 거의 대부분이 소요유 한 사람에 의한 결과라는 것이다.

“믿을 수가 없군. 한 녀석에게 천하의 구대문파가 박살이 나다니.”

의성진인이 지친 표정으로 앉거나 누워있는 구대문파 고수들을 돌아보며 중얼거렸다. 보면 볼수록 답답함만 더해지는 비참한 모습을 보니 그는 왈칵 짜증이 솟아올랐다.

“에잇! 이 무슨 한심한 모습이더냐?”

그의 첫째제자 청진이 남몰래 그를 흘겨보며 생각했다.

‘사부님도 만만치 않다고요.’

의성진인은 소요유에게 강지평과 함께 가장 먼저 덤벼들었다가 가장 먼저 당해 기절해 버렸다. 덕분에 청진은 기절한 사부를 여기까지 죽을 고생을 하고 업어왔다. 그런데 이곳에 와서야 정신을 차린 사부란 인간은 잘한 것이 뭐가 있다고 큰소리를 치고 있는 것이다.

“사부님, 모두들 지쳤습니다. 편안히 쉬게 가만 놔두시지요.”

자꾸 쉬는 사람 귀찮게 닦달하는 의성진인을 보다 못해 청진이 말하자 의성진인은 마음을 바꾸어 표정을 풀었다.

“네 말에도 일리가 있구나. 그럼 우리도 편히 쉬도록 하자.”

청진은 안도했으나 그것은 잠시 뿐이었다.

“역시 휴식에는 차 한 잔이 최고지.”

의성진인의 차 타령에 청진은 기가 막혔다.

“지금 남들은 죽겠다고 난리인데, 도와주지는 못할망정 한가하게 차를 마시겠다고요?”
“차는 마음을 안정시키고, 안정한 마음은 기의 순환을 원활하게 한다. 그러니 이런 상황에서 더더욱 당연히 마셔야 하는 것이 아니냐. 정 네가 다른 사람을 걱정하는 마음에 편치않다면 모두에게 차 한 잔씩 돌리거라.”
“여기 있는 사람이 모두 마실 양의 차가 어디 있단 말입니까!”

사부와 제자가 티격태격하는 것을 멀리서 보며 무언계는 중얼거렸다.

“이런 상황에서도 팔팔한 인간들이 있군.”

그러는 무언계 본인도 남들은 언제 소요유가 추격해 올까 전전긍긍하고 있는데, 자기 혼자만 나무 밑에서 느긋하게 낮잠을 자려고 하고 있으니 남 얘기 할 상황은 아니었다.

“정말 무슨 생각을 하는지 모르겠다니까.”

남일면이 떨어진 곳에서 무언계를 보며 중얼거리는데, 무당장문 창천진인이 말을 걸어왔다.

“저 소협이 바로 소문의 무언계로군. 자네와 잘 아는 사이인 것 같은데.......”
“알게 된지 한 삼년쯤 되었습니다.”
“그런가?”

어느새 소림장문 대덕대사도 와 있었다. 그는 저편의 누워있는 무언계를 보며 말했다.

“저 소협이 없었다면 우린 정말 전멸했을 것이야. 아무도 상대할 수 없었던 소요유와 맞서 싸웠으니 듣던 것보다 훨씬 대단한 인물이더군.”

남일면은 웃으며 고개를 끄덕였다.

“예, 정말 저도 놀랐습니다.”

남일면 옆에 있던 유어린과 수연도 동감이라는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 소요유와의 싸움 때 무언계가 보여준 활약은 십대고수에 속하는 여기 이 소림과 무당의 장문인을 훨씬 뛰어넘고 있었다.

“하지만 정말 놀랍군. 어떻게 저런 젊은 절세고수가 탄생할 수 있었을까? 아무리 뛰어난 재능을 가지고 있다고 하더라도 가르쳐 주는 사람이 있어야 무공을 배울 수 있는 것이 아닌가.”

창천진인의 의문은 남일면도 오래전부터 가지고 있던 것이었다.

“글쎄요. 저 친구는 그런 것은 전혀 가르쳐 주지 않아서요.”

그때 수연이 손을 들고 말했다.

“무언계 아저씨는 가짜 천인살의 정체가 혈마란 사실을 밝혀냈어요. 제 생각에는 혈마겁과 뭔가 관계가 있는 것 같아요.”
“가짜 천인살의 정체가 혈마라고?”

창천진인은 깜짝 놀랐다. 그가 소요유가 있는 곳에 도착했을 때는 무언계가 혈마의 정체를 밝히는 것을 끝내고 난 후라 아직 사실을 알지 못했던 것이다.

“그게 그러니까요.......”

수연은 무언계가 설명했던 혈마의 정체에 대해 자세하게 설명했다. 다 듣고 난 창천진인은 눈살을 찌푸렸다. 마공을 숨기고 있었던 사실과 그것을 익혀 사부를 살해하고 살겁을 일으킨 패륜의 제자, 무당의 숨기고 있던 허물이 세상에 드러났기 때문이다. 창천진인의 표정이 굳어진 것을 눈치 챈 대덕대사가 말했다.

“이미 지나간 일은 어쩔 수 없지요. 지금은 앞의 일을 생각할 때입니다.”
“감사합니다.”

조금은 표정이 풀어진 창천진인은 곰곰이 생각하다 말했다.

“정말 알 수 없는 일이군. 혈마의 정체가 무당의 제자였던 정인문이란 사실을 아는 사람은 세상에 10명을 넘지 않는다. 그리고 그 사람들은 모두 우리 정파의 인물이고 함부로 발설할 자들이 아닌데 무언계는 어떻게 알고 있을까?”

수연이 고개를 끄덕여 동의하며 말을 덧붙였다.

“게다가 소요유와도 아는 사이 같았어요.”
“뭐라고?”

대덕대사는 크게 놀라다가 순간 떠오르는 생각이 있었다.

“그렇다면 소요유에게 혈마에 대해 들었던 것인가? 혈마가 소요유의 수하가 되어 있으니 당연히 소요유는 알고 있었겠지.”

창천진인도 떠오르는 것이 있었다.

“설마 그럼 무언계는 소요유의 제자? 소요유의 제자라면 젊은 나이에 그 정도 무공을 지니는 것도 불가능은 아니니까.”
“저기, 그건 너무 성급한 추측 같은데........”

유어린이 어색하게 웃으며 반론을 폈다.

“제가 예전에 무언계에게 들었는데, 그가 사부에게 배운 무공이라고는 연환십팔각이라는 것이 다였다고 그랬어요.”

그 말을 듣는 순간, 대덕대사는 뭔가 생각났다는 표정이 되었다.

“연환십팔각? 연환십팔각, 연환십팔각........ 어디서 들어본 것 같은 이름인데.......”

기다려 보았지만 아무리 고민해도 생각이 나지 않는 모양이었다. 대덕대사는 머리를 싸매고 주저앉았다. 상황을 보니 별로 기대할 것이 없다고 생각한 유어린은 말을 계속해 갔다.

“연환십팔각은 실전에 유용한 18가지 발기술을 모은 것이라고 했어요. 무언계의 별호인 섬전각도.........”
“맞다! 섬전각!”

불문의 승려답지 않게 대덕대사가 소리를 지르자 모두들 깜짝 놀랐다. 자신이 소리친 것도 깨닫지 못하는 듯 대덕대사는 소리 높여 말했다.

“분명 정행수라는 이름이었소. 섬전각 정행수!”
“섬전각 정행수?”

창천진인이 들어도 모르겠다는 표정이자 대덕대사는 부연 설명을 했다.

“25년 전 혈마를 없앤 정행수 기억 못하시겠소?”
“아, 그 정행수!”


14화/ 혈마의 이야기(1)

남일면은 예전에 들었던 이야기를 떠올려 냈다.

“정행수라면 혈마겁 때 혈마의 목숨을 빼앗은 사람을 말하는 것이군요. 그러고 보니 그 정행수라면 혈마의 정체를 알 수도 있을 겁니다. 하지만........”

곧 그는 모르겠다는 표정이 되었다.

“분명 정행수의 무공은 평범하다고 들었는데 어떻게 제자가 저런 절세고수가 되겠습니까?”
듣고 보니 정말 말이 안 되는 것 같았다. 모두들 다시 고민에 들어가는데, 갑자기 들려오는 소리가 있었다.
“마공을 손에 넣었다면 가능성이 있지요.”

목소리의 주인공은 칠살의 강요옥이었다. 모두들 자신을 쳐다보자 그녀는 방긋 웃으며 말했다.

“저도 무언계의 정체 알아내기에 관심이 있어서요. 같이 끼워주세요.”

남일면이 물었다.

“마공을 손에 넣다니 무슨 뜻입니까?”

강요옥은 웃으며 답했다.

“혈마도 한상인도 평범한 낭인무사였다가 마공비급을 손에 넣어 절세고수가 되었지. 그런 경우가 또 없으리란 법은 없지 않겠어? 마공을 익혔던 혈마를 없앤 것이 무언계의 사부라면, 제자에게 혈마에게서 얻은 마공비급을 전해주었다고 생각할 수 있지.”
“아니 정말 정행수는 마공을 얻지 못했을 것이네. 왜냐하면 마공비급은 회수되었으니까.”

창천진인이 설명했다.

“나는 혈마겁 당시 사부님과 함께 혈마가 죽는 상황을 목격했네. 혈마의 품에서 나온 마공비급도 직접 보았지.”

남일면이 물었다.

“그럼 그 마공비급은 무당에 있는 것입니까?”
“아니. 비급은 잃어버렸네.”
“잃어버렸다고요?”
“혈마를 죽이고 마공비급을 회수했지만, 아직 미련을 못 버리고 마공비급을 탐내는 무리가 많이 있었네. 그래서 소림과 무당은 무리를 둘로 나누어 한 쪽이 무인들의 주의를 돌리고, 다른 쪽이 소림으로 혈마의 시신과 마공비급을 옮기기로 했지. 그런데 진짜 마공비급을 가지고 있던 쪽이 어떤 무리에게 몰살당하고 비급과 혈마의 시신도 사라져 버린 것이야.”
“그런 일이 있었다니.........”
“죽은 줄 알았던 혈마가 소요유의 부하가 되어 있는 것을 보면 그때 일도 소요유의 짓이었겠지. 즉 자신이 뿌린 마공을 회수하려고 했던 것이겠지.”

결국 문제는 다시 원점으로 돌아갔다. 그런데 그때 창천진인이 뭔가를 생각해냈다.

“그러고 보니 그때!”

강요옥이 의문을 표했다.

“그때?”
“혈마가 살아있다는 것이 밝혀졌지만, 25년전 그가 죽은 것으로 알았던 장소는 우리가 아까 전에 도망쳐온 사당이었네. 그런데 그때 그 사당에는 임산부가 아기를 낳고 있었네.”
“아기?”


“그때 전 필사적으로 도망치고 있었습니다. 너무나 부상이 심하고 지쳐서 여기가 어딘지 어디로 도망칠 것인지 생각할 여유도 없었습니다. 하지만 내 몸은 무의식적으로 쉴 장소를 찾고 있었던 모양입니다.”

혈마는 소요유에게 25년 전 일을 설명하며 그때를 회상했다.


“헉헉!”

숨이 턱까지 차올랐다. 절정의 고수가 호흡이 거칠다는 것은 그 상태가 얼마나 좋지 않은지 너무나 명백하게 보여주는 증거였다. 그런 모습을 본 추격자들은 더욱 탐욕스럽게 공격해왔다.

“잡놈들이!”

혈마는 분통을 터트렸다. 몸이 정상이라면 일초지적도 되지 않는 것들이 자신의 생명을 노리고 있고, 그것을 자신이 어쩌지 못하고 쩔쩔매고 있다는 사실은 너무나 자존심을 건드리는 일이었다.

“크아아아아!”

검에 찔리는 것을 감수하고 혈마는 덤벼드는 한 명을 잡았다. 그리고 잡은 사람의 몸을 찢으며 최대한 잔인하게 목숨을 빼앗았다. 일부러 그런 행동을 보인 보람이 있어 지금까지 눈에 불을 켜고 덤벼들던 추격자들이 움찔거리며 뒤로 물러서기 시작했다. 하지만 혈마는 이들을 그냥 보내줄 수 없었다. 지금 당장 겁이나 물러난다고 해도 언제 다시 마음이 바뀌어 덤벼들지 모른다. 무엇보다 다른 추격자들에게 자신이 도망친 방향을 알려주게 만들어서는 안 된다.

“헉! 헉!”

간단히 추격자들을 모두 해치운 혈마는 무거운 발걸음을 옮겼다. 발자국과 핏자국 같은 흔적을 지워야했지만 그의 몸 상태는 그런 것을 할만한 체력은커녕 생각조차 할 여유를 주지 않았다. 비틀거리며 산을 오르던 그는 저편으로 한 작은 사당을 발견했다.

그의 몸 상태는 절실히 휴식을 요구하고 있었다. 혈마는 다른 추격자가 오기 전에 다른 곳으로 도망쳐야 한다고 생각했지만, 그의 발은 무의식이 이끄는 데로 사당으로 향하고 있었다.

끼익!

오랫동안 관리를 안 하고 있던 사당의 문은 귀에 거슬리는 소리를 내며 열렸다. 안으로 들어간 혈마는 흠칫 놀랐는데, 아무도 없으리라 생각한 사당에 사람의 인기척이 느껴졌던 것이다.

‘추격자가 여기까지?’

급히 싸울 태세를 취하려 하는데 사당 안의 사람의 숨소리가 이상했다. 무공을 익힌 사람 같지 않게 거칠고 불규칙했던 것이다. 다가가본 혈마는 안의 있는 사람의 정체가 무공을 익히지 않은 중년의 여자라는 사실을 확인하고 안심했다.

‘임산부인가?’

중년 여자의 배는 불룩했다. 자신에게 아무 해도 끼치지 않으리라 판단한 혈마는 앉아 휴식부터 취하려 했다. 이제까지 자신을 본 자는 모두 죽였지만, 지금의 그는 살인보다 휴식이 더 급했다. 그런데 중년 여자의 상태가 뭔가 좀 이상했다.

“하아! 하아!”

진통을 느끼는지 중년 여자는 괴로운 표정으로 진땀을 흘리고 있었다. 사실 낳을 기한이 한참 남았는데, 온통 피투성이의 험악한 인상인 혈마가 안으로 들어오자 너무 놀라고 겁을 먹은 나머지 산통이 시작돼버린 것이다.

“아악!”

중년 여자의 비명소리를 들은 혈마는 얼굴이 일그러졌다. 옆에서 들려오는 소리가 모처럼의 휴식을 완전히 망치고 있었기 때문이다. 죽이기 귀찮아 놔두고 있었더니 자꾸 신경을 거스르고 있지 않은가.

‘죽여 버릴까?’

이제까지 죽인 사람만 수백 명이다. 하나, 아니 뱃속의 아기까지 둘 죽인다고 달라질 것은 아무것도 없다. 결심한 혈마는 빨리 끝내고 쉬기로 마음먹고 몸을 일으켰다. 그런데 그때 사당 문이 쾅하고 열리며 추격자들이 들이닥쳤다.

‘하필이면!’

혈마는 당황했다. 사당에는 출입구가 하나뿐이라 도망칠 길이 없다. 그는 싸울 수밖에 없다고 생각했다. 그런데 생각보다 몸 상태가 더욱 좋지 않은지 마음대로 움직여 주지 않았다.

“젠장!”

낫을 든 노인이 혈마의 허리를 베려 들었다. 다급히 피한 혈마가 반격하려고 하는데, 이번에는 짧은 검 두개를 든 청년이 공격해왔다. 상대의 무공이 상당한 수준이라 혈마로서도 쉽게 볼 수 없었다.

‘이것들이!’

지친 혈마로서는 시간이 갈수록 불리하다. 결심한 혈마는 무방비 상태도 한 팔을 내밀었다. 기다렸다는 듯이 낫을 든 노인이 내리쳤다.

“큭!”

낫이 팔속으로 박혀 들었다. 고통을 참으며 혈마는 팔을 휘둘렀다. 박힌 낫에 딸려 끌려간 노인의 몸이 청년과 부딪쳤다. 기회를 잡은 혈마는 전력을 다해 멀쩡한 손으로 혈마장을 내리쳤다.

퍼억!

노인과 청년이 동시에 피분수를 뿜어내었다. 싸움을 보고 있던 임산부가 사람이 처참하게 죽는 모습을 보고 비명을 질렀다.

“까악!”

사당을 가득 울리는 소리에 혈마의 신경이 순간적으로 쏠렸다. 그런데 내공이 거의 바닥난 상태라 혈마장의 위력도 상당히 줄어들었다는 것을 생각하지 못한 것이 실수였다. 이제까지 혈마장에 맞은 자치고 살아남은 자가 없었기에 확실히 죽였다고 방심하고 임산부의 시끄러운 소리에 정신이 쏠리는 순간, 아직 숨이 붙어있던 청년이 최후의 힘으로 자신의 두 검을 혈마의 배에 박아 넣어 버렸다.

“크헉!”

두 개의 검은 배에 박혀 버렸다. 혈마의 뇌리에 지금까지 쫓기면서 한번도 떠올리지 않으려 했던 단어가 생각났다.

‘죽음!’

혈마는 다급한 마음에 검을 빼내려고 했다. 그런데 추격자는 이 두 명만이 아니었다. 한 남자가 뛰어 들어오며 빠르고 위력적인 발길질을 날렸다.

퍼퍼퍼퍼퍽!

배에 박힌 검에 정신이 없던 혈마는 발길질을 고스란히 맞고 나동그라졌다. 또다시 발길질이 날아들었고, 혈마는 급히 공격하는 다리를 손으로 붙잡았다. 그러나 상대의 다른 발이 기다렸다는 듯이 혈마의 잡은 손목을 내리찍었다.

“끅!”

손목뼈가 부러져 버렸다. 다른 한쪽 손도 노인의 낫에 당해 근육이 잘라져 힘을 쓸 수 없었다. 배에 찔린 검 때문인지 다리도 제대로 말을 듣지 않는다. 혈마가 반격을 못하고 쓰러진 채로 끙끙거리고 있자 모든 것이 끝났다고 생각했는지 상대는 숨을 고르며 말했다.

“수많은 사람의 목숨을 해친 너도 이제 끝이로구나. 네 목숨을 빼앗은 자가 누군지도 모르고 죽는 것은 억울하겠지. 잘 들어라, 내 이름은 정행수, 강호의 친구들은 날 섬전각이라고 부른다.”

정행수는 혈마에게 최후의 일격을 가하기 위해 다가왔다. 그런데 그가 막 다리를 들어올리는 순간, 죽음만이 가득한 이 곳에 너무나 안 어울리는 소리가 들려왔다.

“으아아아앙!”

갓 태어난 아기의 울음소리였다. 이번에는 정행수가 방심해 버렸다. 순간적으로 멈칫한 때를 노려 혈마는 땅에 떨어져 있던 노인의 낫을 주워 들어올린 정행수의 다리를 잘라버렸다. 살고자 하는 일념으로 한계 이상의 힘을 발휘한 그의 공격에 정행수의 오른발은 너무나 확실하게 잘라져 버렸다.

“으아아아악!”

비명을 지른 정행수는 중심을 잃고 넘어졌다. 혈마는 그의 위에 올라타 숨통을 끊으려 했지만, 정행수는 남은 다리로 배를 힘껏 밀어 차 버렸다.

우당탕!

혈마는 꼴사납게 산모와 아기가 있는 곳으로 나동그라졌다. 하지만 그는 절정의 고수답게 공격을 당하면서도 들고 있던 낫을 정행수의 오른팔에 찔러 넣어 버렸다.

“이놈!”

정행수는 이를 갈며 일어났다. 하지만 다리가 하나뿐이라 중심을 잃고 넘어져 버렸다. 버둥거리며 움직여 보려고 애썼지만, 그럴수록 다리의 피를 힘차게 뿜어져 나왔다. 할 수없이 그는 혈마를 죽이는 것은 뒤로 미루고 다리의 출혈을 막기 위해 상처를 살펴야했다.

“이, 이런! 여기까지 와서!”

정행수는 한탄했다. 그의 몸은 다리의 출혈이 너무 심해 혈마를 죽이기보다 자신이 과다출혈로 죽기 않을까 걱정해야할 상태였다.

혈마의 상태는 더욱 심했다. 정행수가 발로 찰 때 배에 박혀있던 검이 손잡이만 남기고 깊숙이 박혀버렸기 때문이다. 배의 상처 틈으로 내장 부스러기가 조금씩 흘러나오며 점점 그의 의식은 희미해졌다. 일단 상처를 막았지만 아무래도 살긴 틀린 것 같았다. 그런데 그때 정행수가 그에게 말을 건냈다.

“산모와 아기는 살았나?”

생각지도 않은 질문에 혈마는 엉겁결에 고개를 돌려 확인하고 대답해 주었다.

“산모는 죽고 아기는 살았다.”
“태어나자마자 어미를 잃다니 그것참 안 됐군. 아니 그보다 어서 아기의 탯줄을 잘라라.”

혈마는 어이가 없어졌다. 처음에는 자신도 모르게 장단을 맞춰주었지만, 자길 죽게 만든 놈이 뭐가 좋다고 시키는 대로 한 단 말인가?

“내가 네가 시키는 대로 생각하는 건가? 웃기지 마라!”
“어이 너무 그러지 말라고. 아기는 탯줄을 잘라주지 않으면 위험해. 너도 꼴을 보니 죽을 일만 남았고, 네가 내 다리를 작살내는 바람에 다리 기술 하나로 먹고 사는 나도 이제 인생 종쳤어. 하지만 아기는 이제부터가 인생의 시작인데 시작도 못해보고 죽게 할 수는 없지 않은가. 혹시 알아? 네가 여기서 한 생명을 구하면 염라대왕이 판결내릴 때 형을 감해줄지.”

듣고 보니 해서 별로 나쁠 것 같지 않았다. 혈마는 손을 뻗어 아기를 잡아서 이빨로 탯줄을 물어 잘랐다. 죽을 때가 되어서 그런지 아기를 보니 새삼 감회가 새로웠다.

‘난 앞으로 죽게 되겠지만 이 아기는 이제부터가 시작이겠지.’

순간 후회가 밀려왔다. 난 왜 이렇게 살았을까! 죽음을 슬퍼해주는 사람은커녕 모두가 죽기를 바라는 자신의 모습이 너무나 불쌍하다는 생각이 들었다.


이야기를 듣던 소요유가 돌연 피식 웃었다.

“하하, 후회했다는 놈이 다시 살인을 저지르고 다닌단 말이냐? 지나가던 개가 웃겠군.”

혈마는 머쓱하니 웃어보였다.

“정말 그런 생각이 들었습니다. 남들이 뭐라고 할지 몰라도 그때는 정말 진심이었죠.”
“원래 도둑놈이 도둑질 할 때는 조금도 죄책감 느끼지 않다가 잡히고 나서야 후회하는 법이지. 나중에 풀려나면 언제 그랬냐는 듯 또 도둑질 하고 말이야.”
“어쨌든 전 아기가 너무 부러웠습니다. 내가 이 아기처럼 새로운 인생을 살 기회가 온다면 지금과는 다르게 살 것이라 생각했지요.”

소요유가 수염을 쓰다듬으며 물었다.

“호오! 그래서 이혼대법을 쓴 것인가?”
“그렇습니다.”


대덕대사는 설명했다.

“빈승이 사부님들과 함께 사당에 도착했을 때는 이미 혈마는 죽은 상태였지. 지금 어떻게 살아있는 것인지 모르지만 분명 그때 심장이 멈추어 있는 것을 확인했어. 살아있는 것은 정행수와 막 태어난 갓난아기뿐이었네. 산모 역시 죽은 상태이고 특별히 연고를 짐작할 물건도 하나도 없어서 산모의 이름이나 신상은 알 길이 없었어.”

수연이 안됐다는 듯 눈물을 글썽이며 물었다.

“어쩌다 그런 곳에서 아기를 낳아야 되었을까요?”
“당시에는 큰 홍수가 나서 너도나도 고향을 떠나던 시절이었네. 살길을 찾느라 가족들이 뿔뿔이 흩어지는 일도 부지기수였지. 아마 그 산모도 살길이 찾아 그런 몸으로 먼 길을 떠나야 했겠지.”

대덕대사는 한숨을 내쉬고는 말을 이어갔다.

“그런데 예정보다 빨리 진통이 온 모양이야. 할 수 없이 혼자 아이를 낳는데, 하필이면 그때 혈마와 그를 쫓아온 무인들과의 싸움을 보고 너무 놀란 나머지 목숨을 잃고 말았던 것이겠지. 그래도 다행히 아기는 무사히 태어났지만, 우리는 아기의 연고자를 찾을 수 없었다네. 모두를 아기를 어떻게 해야 할지 몰라 난감해 하고 있는데, 정행수가 제자로 삼는다며 그 아이를 거두어 갔지.”

수연이 고개를 갸우뚱하며 의문을 표했다.

“그럼 그때 아이가 바로 무언계 아저씨?”
“이름이 다르긴 하지만, 그 아이는 정행수의 성과 소림과 무당에서 한 글자씩을 받아 정소무라고 이름 지었다네. 그 아이가 무언계와 동일인물인지는 확인해 봐야겠지만.”

남일면이 고민스런 모습을 지으며 턱을 쓰다듬었다.

“과연 저 녀석이 순순히 말해줄까? 쉽지 않은 일일 것 같은데........”
“어머! 그거야 아주 쉬운 일이지.”

강요옥은 빙그레 웃더니 저편에서 자고 있는 무언계에게 소리쳤다.

“정소무!”

그러자 누워있던 무언계가 벌떡 일어나더니 두리번거렸다. 누가 날 불렀나 찾아보는 행동. 강요옥은 손뼉을 치며 웃었다.

“맞나보네.”

너무나 간단하고도 확실한 확인방법에 모두들 할 말을 잃었다.


15화/ 혈마의 이야기(2)

무언계의 정체가 정행수의 제자 정소무라는 것을 확인한 강요옥은 웃으며 그에게 걸어가 말을 걸었다.

“어이 정소무!”

무언계는 고개를 돌리며 애써 모르는 척했다.

“정소무라니 누구야?”
“누구긴 누구야. 정행수의 제자 정소무, 바로 너지.”

다른 사람들도 곧 뒤따라왔다. 유어린이 무언계에게 물었다.

“정말 네가 정소무야?”

아무래도 다 알려진 모양이라 생각한 무언계는 할 수 없이 순순히 인정했다.

“전에는 그런 이름이었지.”
“그럼 왜 무언계라고 이름을 바꾼거야?”

무언계는 한숨을 푹 내쉬고는 대답했다.

“과거를 잊고 새출발하려는 생각이었어. 결국 결과는 이 모양이 되었지만.”
“물어보고 싶은 것이 있는데 대답해 주겠는가?”

창천진인이 말했다. 무언계는 그를 쳐다보다가 어물쩍 대답했다.

“봐서요.”
“자네의 무공은 누구에게 배운 것인가?”“뭐 이 사람 저 사람, 여기저기서 배웠지요.”

남일면이 기가 막히다는 듯 고개를 저었다.

“그렇게 배워서 절세고수가 될 수 있다면 문파고 뭐고 다 필요 없겠다.”
“그거야 사람에 따라 다르겠지. 이 몸처럼 뛰어난 분이라면 가능하다고 생각해 달라고.”

무언계가 뻐기며 말하는데, 강요옥이 날카로운 질문을 던졌다.

“무공을 배웠다는 이 사람 저 사람 중에 소요유도 있는 건가?”

대답은 의외로 순순히 나왔다.

“그래.”

순간 모두들 멍해졌다. 정신을 차린 강요옥이 질문을 퍼부었다.

“그와 어떻게 만났지? 어떤 사이야? 왜 그가 너에게 무공을 가르쳐 준 것이지? 설마 그와 한 패는 아니겠지!?”
“차근차근 말할 테니까 좀 진정하라고.”

손을 저어 강요옥의 입을 막은 무언계는 설명을 시작했다.

“그러니까 벌써 5년 전, 내가 창천회의 인물이었을 때 일이야. 그때 난 산에서 우연히 소요유와 만났지. 소요유는 날 보자마자 감탄하며 ‘넌 정말 뛰어난 인재로구나! 나의 제자가 되지 않겠느냐?’ 라고 물었지. 그래서 난 대답했어. ‘싫어요.’ 그러니까 소요유는 ‘그것 참 안타깝구나! 하지만 이것도 인연이니 너에게 한수 가르쳐 주마.’ 라고 해서 난 ‘정 그렇게 원하신다면 제가 배워드리지요.’ 라고 대답하고 무공을 배웠어. 그리고 무공전수가 끝나고 깔끔하게 헤어졌지.”

더 이상 무언계가 아무 말이 없자 유어린이 물었다.

“그것이 끝?”
“맞아 끝이야.”

모두들 무언계의 이야기가 진실과는 멀다고 생각했다. 특히 소요유와 무언계의 대화부분은 전혀 신빙성이 느껴지지 않았다. 강요옥이 생긋 웃으며 무언계의 목덜미를 쓰다듬었다.

“아가야, 우리는 진실을 원한단다.”

소름이 돋는지 몸을 부르르 떨며 무언계는 뒤로 물러났다.

“정말이라니까! 옛날이야기에서도 그런 식으로 기연을 만나 고수가 되었다는 내용이 많잖아! 그럼 그런 이야기들은 모조리 거짓말이라는 거야?”
“흥! 제자가 되기 싫다고 한 녀석에게 뭐가 좋다고 무공을 가르쳐 주겠어? 어디가 예뻐서 말이야.”
“그거야 그 노인네한테 물어보라고! 내가 그 인간 속을 어떻게 알아?”

소리치던 무언계는 갑자기 고개를 갸웃했다.

“그러고 보니 정말 그 노인네가 왜 나에게 무공을 가르쳐 주었지?”

당사자가 이렇게 나오니 무엇을 더 기대하겠는가. 더 이상 물어봐야 소용없다고 생각한 강요옥은 질문을 바꾸었다.

“그럼 네가 절세고수가 된 것은 소요유의 덕이란 이야기?”
“아니, 내가 절세고수가 된 것은 당연히 내 덕이지.”

무언계의 대답은 부정이었지만 강요옥 이하 모두는 긍정이라고 받아들였다.

“그렇다면 어떻게 보면 소요유는 네 사부라고 할 수 있는데 왜 그의 적이 된 것이지? 한편이 되는 것이 너에게 이익이고 편할 텐데 말이야.”
“그 노인네는 어떻게 보면 나의 사부님을 죽게 만든 원인이라 할 수 있으니까. 지금 와서 일일이 그런 것을 따져 복수할 생각은 없지만 그렇다고 손을 잡고 싶은 맘은 없어. 소요유도 자기 세력을 망친 나에게 별 원한은 없지만 그렇다고 가만 놔둘 생각은 없는 것 같고. 그러니 자연스럽게 적대 관계가 될 수밖에.”

수연이 놀라며 물었다.

“아저씨 사부님을 죽인 것은 뇌진방이라면서요. 그래서 창천회에서 싸웠다고 했잖아요.”
“그 뇌진방이 소요유의 비밀세력 중에 하나였거든. 나도 뒤에 알게 된 사실이지만 말이야.”
“말이 안 되잖아!”

갑자기 강요옥이 버럭 소리 질렀다.

“네가 창천회에 있을 때 소요유를 만났다면 그때 이미 소요유에게는 네가 적이라 할 수 있는 것. 그럼 소요유는 적을 도와 자기편을 공격한 셈이잖아! 미쳤다고 적에게 무공을 가르쳐 준단 말이야!”

듣고 보니 정말 이상한 일이라 생각되어 모두들 무언계를 쳐다보았다. 무언계도 멍청한 표정을 짓다가 고개를 끄덕였다.

“정말 이상하네? 왜 그랬을까?”
“........”

어떻게 된 것이 이야기를 들으면 들을수록 의문만 생겨났다. 창천진인은 화제를 바꿔 무언계에 대해 알아보려고 했던 진정한 목적을 꺼냈다.

“듣기로는 자네가 소요유와 일 대 일로 대결하려고 했다고 하는데, 소요유와 싸워 이길 자신이 있는 건가?”
“뭐 나름대로 승산이 있어서 싸우자고 한 것이지만.........”

무언계의 대답에 창천진인과 대덕대사는 크게 기뻐했다. 그러나 그의 말은 아직 끝난 것이 아니었다.

“안 싸울래요.”
“.........”

분노한 유어린이 무언계의 멱살을 잡고 외쳤다.

“그때는 싸우겠다고 해 놓고 왜 이제 와서 딴소리야!”

무언계도 지지 않고 외쳤다.

“그때는 그때고 지금은 지금이지!”
“그때와 지금이 뭐가 다르다는 거야!?”
“다르지! 내가 뭐가 아쉬워서 구대문파를 위해 목숨 걸고 싸워야 하냐고!”

창천진인과 대덕대사는 흠칫했다. 무언계의 말대로 할 수만 있다면 소요유를 무언계가 없애주기를 바라고 있었던 것이다. 그 편이 자파의 피해를 줄일 수 있을 테니까.

유어린의 손을 뿌리친 무언계는 투덜거리며 다시 자리에 누웠다.

“사부님께서 말씀하시길, 남을 위해 헌신하는 것은 분명 훌륭한 일이다. 그러나 남을 위한다고 자기 자신을 버리는 짓은 전혀 훌륭하지 않다. 특히 도와준답시고 남의 손에서 놀아나 이용당하는 것은 바보 같은 짓이다. 라고 하셨지. 난 헌신하는 훌륭한 인간은 아니지만 그렇다고 이용당하는 바보도 아니야.”

밖으로 내놓지 못하고 유어린은 속으로만 한 마디 했다.

‘넌 나한테 계속 이용당했잖아. 바보야.’


모든 것이 자신의 예상대로 라고 생각한 소요유의 미소는 짙어졌다.

“그래서 어떻게 했지?”

혈마는 설명했다.

“그러니까 그게.........”


순간 혈마의 머릿속에 기발한 생각이 떠올랐다. 자신이 아기가 되어 새 인생을 살자는 것이다. 터무니없는 방법인 것 같지만, 그에게는 그것을 가능하게 하는 법이 존재했다. 바로 마공비급에 설명되어 있는 이혼대법이었다.

‘나의 혼과 지식을 이 아기에게 넣는다. 그렇게 되면 새로운 인생을 살 수 있게 되는 것이 아닌가! 게다가 내가 20여년간 갈고 닦은 무학을 고스란히 가지고 새로 시작할 수 있으니 젊어서 능히 절세고수가 될 수도 있다!’

이혼대법이라는 것이 한번도 써 본적이 없고 확실하지도 않은 것이지만, 혈마는 어차피 얼마 남지 않은 목숨 도박을 해보기로 했다. 자고 있는 아기의 머리에 손을 댄 그는 막 이혼대법을 시전하려다가 문뜩 떠오르는 생각이 있었다.

‘가만! 내가 이 아기에게 옮겨가는 것은 좋지만, 자신을 지킬 능력이 전무한 아기가 성장해보지도 못하고 죽으면 어쩐다?’

현 세상에는 굶어죽는 아기가 부지기수로 많았다. 특히 어미가 죽고 아비는 어디 있는지 알 수 없는 고아라면 굶어죽기 십상이다. 설사 어떻게 산다고 해도 거지같은 비천한 신분이 될 가능성이 높았다.

‘확실히 아기를 맡아 키워줄 자가 필요해.’

세상에 온통 적뿐인 혈마에게 믿을 사람이 있을 리가 만무했다. 생각 끝에 그가 택한 사람은.........

“여보게, 정행수라고 했나?”

정행수는 혈마가 말을 걸자 어리둥절했다.

“왜 그러지?”
“이 아기는 아무래도 고아가 된 것 같은데 자네가 맡아 기르는 것이 어떤가?”

정행수는 어이가 없는지 한참 침묵하다 입을 열었다.

“.......무슨 속셈이지?”
“속셈이라니. 난 그저 이 아기를 살리고 싶을 뿐이야. 자네가 말하지 않았나, 많은 죄를 지은 나지만 하나라도 살리면 염라대왕이 형을 감해줄지 모른다고.”
“하지만 내가 무슨 수로 아기를 키우지?”

혈마는 반쯤은 성사되었다 생각했다. 이제 아기를 키워야할 이유만 만들어주면 된다.

“사람이란 것이 닥치면 다 할 수 있게 돼. 그리고 자네는 내 공격에 무공을 쓸 수 없게 되지 않았나. 이대로 있으면 자네의 무공은 자네를 끝으로 세상에 사라지게 될 테니 무공을 전수해준 사부에게 죄스럽지 않은가?”
“.......그건 그렇군. 하지만 내 무공은 삼류에 불과해. 넌 모르겠지만 강호의 삼류무인들은 대문파의 사람들에게 사람취급도 못 받지. 그런 업보를 물려주어서 무엇 하겠나.”
“그건 방법이 있지. 내가 상승무공을 전수해주면 되는 것 아닌가. 내 품에는 마교의 비급이 있지. 하지만 곧 다른 추격자가 오면 현재 자네 상태로 빼앗기고 말테니 대신 구두로 상승신법 하나를 전해주지.”

마음이 동하는 모양이었다. 정행수는 잠시 생각하다가 머뭇거리며 말했다.

“마공은 위험해. 듣기로 주화입마의 위험이 높다더군.”
“그럼 무당의 상승심법을 전해주지. 난 사실 무당의 제자였거든.”

혈마는 무당의 심법 중 하나인 선천지공을 읊어주는 동시에 아기에게 이혼대법을 사용하기 시작했다. 이혼대법의 주문을 외우던 그는 곧 의식의 끈을 놓았다. 그가 다시 정신을 차린 것은 그로부터 20년이 넘는 세월이 흐른 뒤였다.


이야기를 모두 끝낸 혈마는 말했다.

“다시 살아난 후로 그 일은 잊었습니다. 내가 아직 이 몸에 있는 것으로 보아 이혼대법이 실패한 것으로 생각했으니까요.”
“그렇군, 그렇게 된 거였어.”

소요유는 수염을 쓰다듬으며 연신 고개를 끄덕였다. 혈마가 대답을 바라는 눈으로 바라보자 그는 자신 있게 말해주었다.

“그 녀석은 너의 또다른 모습이다.”
“또다른 모습?”
“그렇다. 넌 아기에게 이혼대법을 걸때 지금까지 자신이 살아온 방식을 후회하고 기회가 된다면 다시 새로운 인생을 살고 싶다고 생각했다고 했지? 결국 그때 그 마음을 받아들여 탄생한 것이 바로 무언계라는 놈이다.”

혈마는 생각해 보더니 인상을 찡그렸다.

“그 놈이 제가 만든 저의 복제품이라는 겁니까?”
“복제품과는 좀 다르지.”

고개를 저은 소요유는 설명했다.

“사람의 마음은 정반대의 양면을 가지고 있다고 한다. 선인의 마음속에도 악이, 악인의 마음속에도 선이 존재하는 것이다. 너는 사부를 살해했지만, 무언계란 녀석은 반대로 사부 정행수의 말을 충실히 따르고, 사부의 복수를 위해 무모하다고 할 거대 방파와 목숨을 걸고 싸웠다. 너는 많은 사람들을 살해했지만, 무언계란 녀석은 아까 전에 자신과 관계없는 구대문파 사람들과 칠살들을 위해 몸을 아끼지 않고 무리했다. 너는 강해지기 위해 천하를 적으로 돌리기까지 하여 마공을 얻었지만, 무언계는 강해지기보다 편안한 인생을 살고 싶어 하지.”

소요유는 빙그레 웃으며 혈마를 바라보았다.

“어떠냐, 참으로 너와 대조적인 모습이 아니냐?”

혈마는 잠시 고민하다 물었다.

“녀석이 내 안에 담긴 또다른 나의 모습이란 것입니까?”
“그렇지. 아무래도 그때 이혼대법을 사용할 때 지금과는 다르게 살고 싶다는 마음이 너의 안에 담긴 또다른 너의 모습을 만들어낸 모양이다. 너는 무언계를 보고 죽이고 싶다고 느꼈지? 그것은 네가 살아온 방식과 정반대면서 네 안에 숨어있는 네 자신의 모습을 그를 통해 보았기 때문이겠지. 무언계 녀석도 역시 아마 마찬가지 이유로 널 죽이고 싶어 할게야.”

소요유의 말을 들은 혈마는 다시 생각에 잠겼다. 그 모습을 보며 미소 지은 소요유는 말했다.

“네가 만들어낸 또다른 너 무언계는 내가 아끼는 부하를 셋이나 잃게 만든 녀석이다. 아마 나의 계획에 있어 최대의 장애물이겠지. 어떠냐, 네가 만든 것이니 네가 책임져야 하지 않겠느냐?”

혈마는 흠칫하고는 물었다.

“제가 없애란 말씀이십니까?”
“그래, 무언계는 너의 움직임을 완전히 파악하고 여기까지 추적해 왔다. 그것은 바로 널 속속들이 알고 있기 때문일 것이다. 그것을 반대로 생각해보면 너 역시 무언계가 어떻게 행동할 것인지 예상할 수 있다는 이야기겠지.”

혈마는 생각해 보았다. 무언계의 무공을 자신의 아래가 결코 아니다. 과연 자신이 이길 수 있을 것인가?

그의 생각을 눈치 챈 소요유는 웃으며 입을 열었다.

“너에게 최고의 실력자들을 빌려주겠다.”
“최고의 실력자들?”
“내가 이제까지 심혈의 노력을 기울여 키워낸 절정의 고수들, 모두 십대고수에 들 만한 무공을 지니고 있고 실제로 강호에 활동한 것들 몇몇은 십대고수의 칭호를 얻었지. 난 그 아이들에게 십이지신의 이름을 붙였다.”

혈마는 놀라 물었다.

“십이지신이라면 모두 열두 명이라는 말씀이십니까? 그럼 무영인과 탈혼령도 그 열두 명 중의 둘?”

소요유는 웃으며 고개를 끄덕였다.

“무영인은 자, 탈혼령은 축이지. 죽은 뇌진방주 벽진구는 인, 흑응방주 청유수는 계, 태평방주 장연공은 해였다.”

그는 돌연 인상을 찌푸렸다.

“셋이 죽게 된 그 일에는 모두 무언계 녀석이 관계되어 있다. 정말 나하고는 악연인 모양이다.”

다시 표정을 원래대로 돌린 그는 웃으며 혈마에게 말했다.

“너에게 십이지신 중 넷을 맡기겠다. 이 정도면 무언계 녀석을 없애는데 충분하겠지?”

절정의 고수 넷이라면 천하제일고수라도 죽일 수 있는 전력이다. 혈마의 얼굴에도 미소가
생겨났다.

“충분하다 못해 넘치는 군요.”


16화/ 뭘 하다왔나.

남일면과 유어린이 소요유와 싸우라고 계속 권유해 보았지만 무언계의 태도는 확고했다.

“내가 싸워 승산이 있다고 했지만 역시 소요유가 나보다 무공이 훨씬 위요. 즉 질 가능성이 훨씬 높다는 것이지. 다른 높은 승산을 찾아보는 편이 좋을 것이오.”

결국 모두들 포기하고 자신의 자리로 돌아갔다. 남은 것은 유어린과 수연뿐이었다. 수연이 관심있게 무언계의 몸에 있는 쌍룡패미를 살피다가 물었다.

“이 무기는 뭐예요? 싸울 때 굉장하던데.”
“이것 말이지.”

으쓱하며 무언계는 대답했다.

“쌍룡패미라고 장악심이 만든 무기지.”
“헤~ 악독한 마음으로 수많은 사람들을 괴롭히다 죽었다는 그 장악심 말이에요?”
“그 인간은 정말 악독한 놈이지만 정말 재주는 뛰어난 놈이었어.”

자랑하고 싶었는지 무언계는 쌍룡패미를 풀어 보여주며 설명했다.

“여기 가죽 채찍에 작은 비늘들이 촘촘하게 붙어있지? 이 채찍은 미세한 근육 같은 것이 수없이 엉킨 구조로 되어있어. 내가 진기를 흘려 넣으면 동물의 근육과 비슷한 이것들이 수축과 팽창을 하면서 붙어있는 비늘들이 빠른 속도로 진동하여 닿는 물체를 파괴하는 것이지. 이 비늘들의 강도는 금강석에 필적할 정도라 파괴력이 어느 보검 못지않거든.”

수연은 손뼉을 치며 감탄을 터트렸다.

“와! 굉장하네요.”
“뿐만 아니라 방어력도 뛰어나지. 채찍을 몸에 감으면 단단한 비늘이 일차적으로 공격을 막고, 가죽 채찍의 근육과 같은 구조가 이차적으로 충격을 흡수해. 그리고 마지막으로 기본으로 몸에 입고 있는 호신갑이 충격을 막는 삼중구조가 되어있어 어중간한 공격에는 전혀 타격을 받지 않아.”
“공격과 방어를 겸하는 무기라니 정말 엄청난 것이군요!”

수연의 반응에 무언계는 기고만장해 졌다.

“하하하! 하지만 아무나 쓸 수 있는 것은 아니지. 10장에 달하는 채찍을 자유자재로 다루려면 엄청난 체력과 내공, 그리고 그 힘을 다루는 기술과 내공 운용능력이 필요하거든. 이 세상에서 이걸 다룰 수 있는 것은 나 아니면 소요유 그 노인네뿐일 거야. 아니 그 노인네도 나이가 있으니 근력이 떨어져 힘들걸.”
“너무 멋져요!”

옆에서 보고 있던 유어린이 둘이 노는 꼴을 더 이상 못 봐주겠는지 퉁명스럽게 한 마디 했다.

“그런 잘난 무기를 가지고도 소요유는 어쩌지 못했잖아. 그때 보니 거의 일방적으로 당하더라.”

분위기에 찬물을 끼얹은 유어린을 흘겨본 무언계는 입을 삐죽 내밀며 말했다.

“이렇게 잘난 무기에도 약점은 있지. 바로 내공의 소모가 엄청나다는 점! 누가 내 영약을 홀랑 마시고 도망치지만 않았어도.........”

수연이 눈이 동그래져서 물었다.

“아니 무언계 아저씨의 영약을 훔쳐 먹었다고요? 그런 나쁜 사람이 있나! 도대체 누구예요?”
“누구긴 누구야. 바로 도둑.........”

유어린은 황급히 무언계의 입을 막고는 억지로 웃으며 물었다.

“그래서 이 무기를 다루는 연습을 하느라고 2년 가까이 소식이 없던 거야?”

입을 막은 손을 치우고 무언계가 유어린을 보며 빙그레 웃었다. 그것은 드디어 약점을 잡았다는 회심의 미소였다.

‘넌 이제 내 밥이다.’

당장 닦달해서는 별로 나올 것도 없을 것이다. 무언계는 두고두고 뜯어먹으리라 다짐하며 일단 영약 일은 뒤로 미루기로 하고 유어린의 질문에 대답했다.

“그것도 맞지만 진정한 이유는 소요유와 상대할 힘을 얻는 것이었지. 기본적으로 수련 시간에 차이가 나니 실력차를 1,2년 만에 매울 수 있는 것도 아니라서 무기의 힘을 빌리기로 한 거야. 일단 쌍룡패미를 가지고 있었던 장악심의 사형인 최을평을 찾은 후, 본격적으로 무기 다루는 연습을 시작했는데, 어느 정도 능숙해지면서 이것만으로는 부족하다는 생각이 들더라고.”

수연이 호기심 가득한 표정을 지으며 물었다.

“뭐가 부족한 데요?”
“승부감각이지. 내가 요즘 나보다 강한 적과 싸우지를 못해 실전에서의 승부감각이 크게 떨어져 있었거든. 덕분에 실수로 적에게 당하거나 사로잡혔던 적도 있었고. 그리고 막연하게 수련하자니 뭘 어떻게 해야 할지 감도 잘 안 잡히고 말이야.”

자기보다 뛰어난 고수의 수련 방법을 듣는 것은 자신의 수련에 큰 도움이 될 수 있다. 수연은 눈을 빛내며 물었다.

“그래서 어떻게 했어요?”
“어떻게 하긴 어떻게 해. 당장 강적들을 찾아 나섰지.”
“하지만 무언계 아저씨는 엄청난 고수잖아요. 십대고수라고 해도 무공이 비슷하지 더 강하지는 않을 텐데요. 그렇다고 소요유와 싸울 수는 없고요.”
“그런데 운 좋게도 이미 그전에 상대를 찾아낸 상태였거든.”
“예?”

무언계는 웃으며 설명했다.

“내가 최을평을 찾아 돌아다니고 있을 때 우연히 산속에서 은거한 고수 8명이 모여살고 있는 곳을 발견했거든. 구로회라고 해서 원래는 9명이었다가 한 명이 죽어 8명이 되었다고 하는데, 8명 모두가 절정의 고수인 거야. 정말 수련하기 딱 좋은 상대들이었지. 난 이 8명을 모두 상대할 수 있게 되면 소요유와도 싸울 만 하다고 판단, 수련 상대가 되어 달라고 청했어. 그 노인들도 마침 할 일이 없어 심심해하고 있던 참이라 자신들 시중들어 주는 조건으로 상대가 되어 주기로 했고.”

수연은 생각해보다가 고개를 끄덕였다.

“소식이 없던 기간동안 그 8명과 상대로 싸우면서 무공수련을 했던 것이었군요. 과연 8명의 절정고수와 동시에 싸워 이길 정도라면 천하무적이 될 수 있겠네요. 그래서 수련한 효과가 있었어요?”
“분명 효과가 있긴 있었지. 하지만.........”

갑자기 무언계의 표정이 어두워졌다.

“내 수련 방법에 큰 문제가 있다는 것을 뒤늦게 깨닫게 되었어.”

유어린과 수연은 의문에 찬 얼굴이 되었다.

“문제라니 무슨 문제?”

유어린의 물음에 무언계는 설명해 갔다.

“처음 수련은 그 노인들 3명을 동시에 상대하는 것부터 시작하기로 했지. 나는 상대가 적당히 봐주면 수련이 안 된다고 생각해 대결 전에 상대를 도발하는 말을 했어. 그렇게 해서 대결이 시작된 순간!”
“순간?”
“복날 개 맞듯 두들겨 맞았지.”
“.........”

과거를 떠올리는지 아련한 표정을 지으며 무언계는 웃었다.

“훗, 절정고수 3명을 동시에 상대하는 것은 역시 무리더군.”

멍해졌던 유어린은 정신을 차리고 피식 웃었다.

“네가 그럼 그렇지.”

그녀와는 달리 수연은 위로해 주었다.

“절정고수 3명을 동시에 상대했으니 져도 크게 실망할 일은 아니라고 생각해요.”
“뭐 하긴 그렇지.”

미소를 짓던 무언계였지만, 곧 표정이 창백해졌다.

“하지만 진짜 문제는 그 후부터였어. 8명의 노인, 최을평까지 포함해 9명의 노인들은 날 노예 부리듯 부려먹더군. 밥하고, 빨래하고, 청소하고, 놀아주고........”

그때를 떠올리는 것만으로 그의 몸은 부들부들 떨리고 있었다. 마침내 참을 수 없는 듯 그는 비명과 같은 외침을 토해냈다.

“특히 칠로란 노인은 노망까지 들어서 내가 기저귀를 갈아주고 똥오줌까지 치워줘야 했어!”

수연이 동정을 보냈다.

“저런, 힘들었겠네요.”

무언계는 슬픈 표정으로 웃어보였다.

“훗, 덕분에 집안일에 도가 텄지. 자 내 손을 봐.”

무언계의 손을 본 수연은 깜짝 놀라 외쳤다.

“이건 가정주부에게만 나타난다는 주부습진?”
“일년 동안 집안일한 결과지.”

갈라지고 부르튼 손을 꽉 잡으며 수연은 눈물을 글썽거렸다.

“정말 고생 많았군요.”

유어린이 듣다가 기가 막혀 외쳤다.

“아니 잠깐! 그러니까 일년 동안 무공수련은 안하고 집안일만 하고 왔단 말이야!?”

무언계는 씁쓸하게 웃으며 답했다.

“집안일이란 것이 아무리 해도 줄지를 않더라고. 치우고 나면 또 어질러져 있고, 아침 식사 준비 끝나면 바로 점심 준비해야 하고, 무슨 빨래거리는 그렇지 많은지. 게다가 물 나올 곳도 없어서 매일매일 5리나 떨어진 냇가까지 가서 빨아야 했다니까.”
“그, 그럼 무공 수련은 언제 했던 거야?”
“노인들 놀아주는 시간에 했지.”
“놀아주는 시간?”
“응, 노인들이 날 두들겨 패며 노는 거야. 하하하!”

웃고 있는 무언계를 보며 유어린은 황당해 할 말을 잃었다. 그런데 돌연 무언계가 미친 듯이 외쳤다.

“난 좋아서 웃고 있는 것이 아냐! 지옥이었어! 지옥이었다고!”

머리를 부여잡고 그는 소리쳤다.

“낮에는 노예가 되어 집안일 하고, 밤에는 내가 바라던 수련을 시켜준답시고 개 맞듯 두들겨 맞고, 그러면서도 최을평이 치료해 주어서 다음날이면 난 일어나야 했어! 쓰러지고 싶어도 쓰러지지 않았다고! 그것들은 날 인간으로 보지 않았어!”

갑자기 그는 소리치는 것을 멈추고 히죽거리며 웃기 시작했다.

“그것뿐이 아니었지. 처음에는 칠로 하나뿐이던 치매증세가 다른 노인들에게도 나타나는 거야. 삼로, 이로, 육로........ 전염병 퍼지듯 늘어가는 치매환자들은 가히 공포였어. 생각해봐, 치매노인들이 네다섯 명이 나란히 서서 히죽거리며 한꺼번에 벽에 똥칠하고 있는 광경을!”

수연은 자신도 모르게 그 광경을 상상하고 말았다.

“꺄아아아아악!”

유어린이 불쌍하다는 표정으로 무언계를 보다가 툭 내뱉듯이 말했다.

“그럼 도망치지 그랬어.”

진정한 무언계는 대답했다.

“그들은 날 절대 놓아줄 생각이 없었어. 봉 잡았다고 생각한 것이겠지. 늘 교대로 날 감시하고 있었어. 하하하, 난 어리석게도 스스로 헤어나올수 없는 구렁텅이에 빠지고 말았던 거야!”

유어린은 슬슬 무언계의 신세한탄을 듣기 지겨워졌다.

“그래서 결국에는 어떻게 되었다는 거야?”
“일년 동안 계속해서 고생하던 나는 문득 한 가지 깨달음을 얻게 되었지.”
“깨달음?”
“몇 년이 걸려도 8명 전부를 이기는 것은 불가능하다는 사실. 결국 이런 식으로는 그곳을 나가려면 노인들이 늙어 죽기만을 기다릴 수밖에 없다는 것을.”
“하아!”

유어린은 한숨을 내쉬었다. 결국 일년 동안의 수련이 말짱 헛수고였다는 말이 아닌가.

‘잘못된 수련방법이 심신을 망친다는 좋은 예군.’

수연이 고개를 갸웃하며 물었다.

“결국 노인들을 이겨서 나가는 방법을 포기했다는 말이네요. 그렇다면 어떻게 그 집을 나올 수 있었죠?”

무언계는 씨익 웃었다.

“생각을 바꾸었지. 힘을 힘으로 맞서면 결국 힘이 강한 쪽이 이길 수밖에 없다. 하지만 그 힘을 맞서려하지 않고 피하면 된다.”
“힘을 피하는 방법? 그게 뭐죠?”
“음식에 상한 재료를 넣어 노인들 모두 식중독을 일으키게 하고 그 틈에 도망쳤지.”
“........”

유어린이나 수연이나 정말 한심스럽다고 생각했다. 결국 수련을 하려다 잘 안되고 너무 힘드니까 중간에 포기하고 도망쳤다는 말이 아닌가! 둘은 이 인간이 소요유를 이기길 기대하느니 소요유가 늙어 죽기를 기다리는 편이 낫겠다고 생각했다.

“하지만 그 일년간이 헛수고만은 아니었어. 나름대로 새로운 무공을 창안하여 익히게 되었으니까.”

무언계는 그녀들이 실망하고 있다는 것을 눈치 채고 재빨리 말했다. 유어린과 수연은 그래도 절세고수가 수련한 것이니 실패했다고 해도 뭔가 얻기는 한 모양이라고 다시 기대하는 마음이 생겼다.

“새로운 무공?”
“자 보라고.”

무언계는 호흡을 가다듬으며 두 손을 들어올렸다. 기합성과 함께 그의 양손이 엄청난 속도로 움직이기 시작했다.

“하압!”

파파파파파팍!

잠시 후, 유어린과 수연은 깜짝 놀랐다. 땅바닥에 있던 풀들이 모조리 뿌리 채 뽑혀 있는 것이 아닌가?

“자 다음은........”

무언계는 단도를 꺼내서 모아놓은 풀들을 향해 휘둘렀다. 섬광이 번쩍이더니 놀랍게도 풀들은 모두 일정크기로 가지런히 잘려져 있었다.

“다음 간다!”

무언계가 손을 휘두르자 잘라진 풀들이 허공으로 솟아올랐다. 그는 날아오른 풀들을 잡고 막 문지르기 시작했다. 잘라진 풀들은 이제 질척질척한 즙이 되어 있었다. 유어린이 보다 못해 소리쳤다.

“이게 뭐야!?”
“뭐긴 뭐야, 무공이지.”
“무슨 무공이 이래!”

무언계는 웃으며 설명했다.

“그게 말이야. 집안일 하느라 무공 수련할 시간이 없었던 거야. 그래서 생각 끝에 집안일 하는 동시에 무공수련을 하기로 결심했지. 처음 초식은 마당의 잡초 뽑기, 두 번째는 야채 썰기, 세 번째는 빨래하기 초식이야. 무공이름은 ‘현모양처, 바람피우는 남편보고 돌아버렸네.’ 열심히 가정을 위해 일하던 주부가 남편이 바람피운다는 이야기를 듣고 분노한 나머지 집안에서 야채와 고기 썰면서 다져진 능숙한 칼질로 남편과 내연녀를 토막 살인해서 씹어 먹었다는 어떤 지방에서 전해져 오는 공포스런 일화를 따서 지었는데, 어때 괜찮지?”

이런 수련을 한 것으로 천하무적의 고수인 소요유와 싸워 이길 생각을 했다니! 유어린은 어이가 없었지만, 무언계를 남편감으로 점찍고 있는 수연의 생각은 달랐다.

“굉장해요! 나중에 결혼해서 사랑받는 남편이 되겠네요!”

유어린은 더 이상 상대하고 싶지 않아 자리를 떠났다.

‘저 인간은 역시 정상이 아니야.’

그녀는 문득 벽로공이 했던 말이 떠올랐다.

‘무언계가 무인답게 진정 강해지고 싶은 마음이 있다면 장래 천하제일고수라 될 거라고 했지. 그럼 집안일을 잘하게 된 무언계는 뭐가 될까? 천하제일주부?’


후에 유어린은 최을평을 만나게 되었는데, 그때 최을평은 구로회 노인들의 시중들던 무언계에 대해 이야기하며 이렇게 평가했다고 한다.

“그렇게 빨리 집안일에 익숙해지는 남자는 난생 처음 보았어. 녀석은 천재야.”


17화/ 신 칠살 탄생.

날은 어두워 졌지만 구대문파 사람들은 이대로 산을 내려가기로 했다. 언제 적이 공격해 올지도 모르고, 되도록 빨리 자파로 돌아가 대책을 세우기 위해서였다.

“흩어지는 것은 위험하오. 산을 내려가도 각기 자기 문파로 이동하다 공격받을 수도 있으니 일단 다함께 무당파로 가기로 합시다.”

무당 장문 창천진인의 의견대로 행동하기로 결정한 구대문파의 제자들은 이동할 준비를 갖추기 시작했다.

“우린 어떻게 하지?”

칠살의 일곱째 진부영이 셋째인 강요옥에게 물었다. 그가 묻는 이유는 첫째와 둘째가 죽은 이상 가장 서열이 높은 것이 그녀이기도 했지만, 구대문파와 같이 행동하기는 껄끄러웠기 때문이다.

“글쎄, 어떡할까? 다른 사람들의 의견을 어때?”

강요옥은 차례차례 동료들을 바라보았다. 하지만 하나같이 성격에 문제 있어 제대로 의견이 나오지 않았다.

“........”

넷째인 관구검은 말없이 검만 닦고 있다.

“마음대로 해.”

다섯째인 당한중은 아무 생각이 없는 모양이었다.

“운명에 따를 뿐.”

여섯째인 후기청은 모든 것을 초탈한지 오래다.

“이것 참.”

강요옥은 쓴웃음을 지었다. 칠살이란 것들은 원래 첫째인 한상인의 이른바 막나가는 방식이 마음에 들어 한패가 된 무리였다. 내키는 대로 혼자 돌아다니다가 가끔 함께 모여 내키는 대로 때려 부순다. 그런 인간들이 모여 의논을 한다고 좋은 생각이 나올 리가 없다.

‘어쩐다?’

그래도 한 문파의 수장으로서 조금은 우두머리로서의 능력을 가지고 있는 강요옥이(자신의 문파인 여인궁을 나 몰라라 놔두고 놀고 있기는 하지만) 생각에 잠기고 있을 때였다. 구대문파 무리 속에서 한 노도사가 다가와 말을 걸었다.

“실례하오.”
“무슨 일이지요?”

강요옥은 혹시나 구대문파가 함께 행동을 제의하나 싶었지만 그런 것은 아니었다.

“나는 공동파 장로 전진강이라고 하네.”
“공동파 장로? 공동파의 장로는 다 죽었다고 들었는데?”
“당신들에게 다 죽었지. 하지만 난 소저처럼 자기 문파에 있지 않고 여기저기 돌아다니는 성격이라 그때 당시 그곳에 없었소. 현재 난 장문대리로 공동파를 이끌고 있지.”

그녀는 눈살을 찌푸리고 이제까지의 상냥한 태도를 버렸다.

“설마 예전일로 우리에게 복수하려는 건가요? 미리 말해두지만 한상인과 태인적이 죽었다고 우리가 쉬운 상대라고 생각하면 큰 오산이에요.”

전진강은 웃어 보이며 손을 저었다.

“나는 싸울 생각이 없소. 사실 그때 일은 공동파에서 잘못한 점도 많고 그 대가를 톡톡히 치른 이상 왈가왈부할 필요는 없지.”
“그럼 무슨 이유로?”
“진부영을 만나러 왔소.”

강요옥은 고개를 돌려 진부영을 쳐다보았다. 진부영은 차갑게 말을 내뱉었다.

“난 할 말이 없소.”

강요옥은 시선을 전진강에게 돌렸다.

“없다는데요.”
“난 할 말이 있소.”

강요옥은 다시 진부영에게 고개를 돌렸다.

“있다는데?”
“흥!”

진부영의 코웃음을 허락의 뜻으로 받아들인 강요옥은 웃으며 전진강에게 말했다.

“그럼 우리는 이만........”

전진강의 용건을 공동파 내의 일이라고 판단해서 자리를 피해주려는 의도였다. 다른 칠살들이 가려하자 진부영은 재빨리 외쳤다.

“갈 필요 없소! 떳떳한 용건이라면 남들의 시선을 신경 쓸 필요가 없겠지.”

씁쓸하게 웃으며 전진강도 동의했다.

“괜찮소.”

전진강은 진부영에게 걸어가 그 앞에 섰다. 그리고 차분하게 가라앉은 눈으로 진부영을 바라보았다. 진부영도 지지 않겠다는 듯 마주 보며 퉁명스럽게 말했다.

“빨리 용건이나 말하시오.”
“돌아오너라.”

진부영뿐만 아니라 다른 칠살들도 전진강의 말에 깜짝 놀랐다. 이유야 어찌되었든 진부영은 공동파를 멸문의 위기로까지 몰아넣은 장본인이다. 그런 자에게 문파로 돌아오라고 할 수 있단 말인가?

잠시 후, 간신히 놀란 마음을 진정시킨 진부영은 코웃음 쳤다.

“난 사부를 죽게 만들고 문파를 공격한 패륜을 저지른 놈이오. 그런 나에게 지금 와서 돌아오라고?”

전진강은 미소를 지르며 답했다.

“내가 임시로 공동파를 이끌고 있지만 난 너무 늙었다. 공동파는 젊고 뛰어난 장문인을 필요로 하고 있지.”

진부영은 어이가 없어 황당하다는 표정을 지었다.

“사문을 배신한 나에게 장문인을 하라고?”
“너는 사문을 배신한 것이 아니라 구한 것이다.”

그것이 대체 무슨 소리인가? 칠살 모두가 모르겠다는 표정을 짓는 가운데 전진강은 설명했다.

“공동파는 말이 정파지 사파와 다름없었다. 이익을 위해 악한 짓도 서슴지 않았고, 금지된 마공까지 익혔다. 나는 점점 타락하는 사문을 구할 자신이 없어 도망치는 것을 선택했지. 하지만 넌 달랐다. 스스로 오명을 뒤집어쓰면서까지 문파를 병들게 하는 해악들을 단숨에 잘라버린 것이다.”

옆에서 듣고 있던 후기청이 감탄을 터트렸다.

“오오! 그렇다면 진부영은 자신을 공격하는 사문을 없애려 한 것이 아니라, 사문을 구하기 위해 칠살이 되었다는 것인가? 놀라운 일이로다!”

돌연 진부영이 웃음을 터트렸다.

“하하! 정말 멋지게도 한 악인을 협객으로 포장하는 군. 내가 뭐하려 그딴 짓을 한다는 거지? 확실히 난 공동파 녀석들이 겉으로는 협의를 외치며 뒤로는 별의별 더러운 짓을 하는 것에 환멸을 느꼈다. 그래서 칠살 중에 하나가 되어 그 놈들을 박살낸 거야. 하지만 그것 뿐이다. 공동파를 위해서? 웃기지도 않는군.”
“그렇다면 넌 왜 스스로 패륜자라 칭하지? 왜 공동파가 너에게 한 짓을 만 천하에 알리지 않지? 그렇게 한다면 세상 모두가 널 손가락질 하는 일은 없었을 것인데?”
“.......”

전진강의 물음에 진부영은 대답하지 못했다. 역시 생각한 대로라 여긴 전진강은 부드러운 미소를 지으며 말했다.

“잘 생각해 보거라. 어느 것이 너와 공동파를 위해 옳은 선택인지. 지금의 공동파는 네가 있을 때와는 다르다. 모두들 욕심을 버리고 오직 수행에만 힘쓰고 있지. 하지만 늙은 나로서는 그런 공동의 제자들을 이끌어 주기 부족한 형편이다. 우리 공동파는 언제까지나 널 기다리고 있으니 언제라도 원하면 돌아 오거라. 오늘은 그것을 말해주기위해서 온 것뿐이니 이만 돌아가도록 하겠다.”

전진강이 돌아가고 진부영은 골똘히 생각하는 표정이었다. 그런 그의 모습을 보며 강요옥은 생각했다.

‘역시 이제 패거리 놀이는 끝날 때가 된 것 같군.’

무슨 생각이 들었는지 그녀는 갑자기 야릇한 미소를 지었다.

‘그럼 끝내기 전에 한바탕 크게 놀아볼까?’


구대문파 사람들이 산을 내려가기 시작했다. 나무 밑에서 낮잠을 자던 무언계도 꿈지럭거리며 몸을 일으켰다.

‘이제야 갈 생각인가?’

몸 상태를 점검해 보았다. 완전히는 아니지만 제법 많이 회복되어 있는 것을 확인한 그는 벌떡 일어났다.

“자 그럼 가 볼까?”

그런데 그가 걸어가는 방향은 구대문파 사람들이 가는 곳과 반대방향이었다. 여유있게 혼자서만 길을 가려는데, 뒤에서 부르는 소리가 들렸다.

“혼자 어딜 가는 거야?”

돌아보니 남일면, 유어린이 서 있었다. 무언계는 살짝 눈살을 찌푸리고는 물었다.

“뭐야 너희들, 구대문파 사람들 따라 안 갔어?”

남일면이 웃으며 되물었다.

“그러는 자네야 말로 왜 구대문파를 따라가지 않는 건가?”
“난 몰려다니는 취미가 없어. 게다가 구대문파 사람들은 소요유의 추격대의 공격을 받을 가능성이 높다고. 혼자 움직이는 편이 훨씬 안전하지.”
“하하, 그렇다면 우리도 자네를 따라가는 편이 훨씬 안전하겠군.”

무언계는 질색한 얼굴이 되었다.

“따라오지 마! 난 몰려다니는 취미는 없다니까!”

남일면은 무언계의 태도에 재미있어 하다가 돌연 진지한 표정이 되었다.

“숨겨도 소용없네.”
“뭘 숨긴다는 거야?”
“자네는 소요유의 추적대를 혼자 막으러 가는 거지? 그래서 우리를 위험에 빠트리지 않기 위해 떼어놓으려는 거지?”

무언계는 황당하다는 표정이 되었다.

“에?”

유어린이 입을 삐죽 내밀고 외쳤다.

“너무해! 그래도 난 널 믿고 의지할 수 있는 동료라 여겼는데! 넌 우리를 짐이라고 생각하고 있었던 거야?”

무언계는 울컥했다.

“믿고 의지할 동료라는 것이 내 영약을 훔쳐 먹고 도망 가냐!?”

별의별 험악한 말이 튀어나왔지만 유어린은 미소 짓고 있었다.

“알고 있어. 그런 말로 우리를 보내려 하고 있는 것을. 하지만 소용없다고. 우리는 너와 함께 하기로 결심했으니까.”

무언계는 기가 찼다.

“하?”

이 두 인간들이 뭔가 단단히 착각하고 있는 것이 분명하다고 생각한 무언계는 한숨을 내쉬며 말했다.

“이봐, 난 동료를 위해 내 한 몸 희생하고 싶은 마음은 눈곱만치도 없다고. 돌아가신 사부님도 희생은 참으로 고귀한 것이니 내가 하지 말고 남이 하게 해주라고 하셨단 말이야.”

유어린이 어리둥절해 물었다.

“그럼 왜 혼자 가는 거야?”
“그거야 당연히 무리지어 가는 쪽이 소요유의 추격대의 목표가 될 테니 그렇지.”

남일면과 유어린은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 곧 둘은 분노의 외침을 무언계에게 쏟아냈다.

“그럼 혼자 살겠다고 도망치는 것이란 말인가? 이 비겁한 놈!”
“어쩐지 이상하더라니. 네가 그럼 그렇지!”

무언계는 태연하게 귀를 막고 있다가 둘이 지쳐 소리가 줄어들자 퉁명스럽게 대꾸했다.

“내가 전에도 말했지만 구대문파를 위해 싸울 이유가 뭐가 있어? 난 내가 하고 싶은 데로 움직인다고.”

남일면이 다시 소리쳤다.

“구대문파 사람들 속에는 자넬 좋아하는 수연이도 있단 말일세! 그 아이가 죽어도 좋단 말인가?”
“에? 그러고 보니 같이 다니던 그 애가 왜 따로 간 거야?”

유어린이 대답해 주었다.

“아미 장문의 눈에 걸려서 끌려갔어.”

아미파에는 고향으로 간다고 나왔던 수연이었다. 이런 곳에 있는 것이 들켰으니 끌려가는 것은 당연했다.

실망했다는 표정은 노골적으로 지은 남일면은 몸을 돌렸다.

“난 지금에라도 구대문파를 따라가겠네. 난 자네와 마찬가지로 구대문파와 아무 연관이 없지만 말이야.”

무언계는 웃으며 손을 흔들어 주었다.

“그럼 잘 가.”

남일면이 가고 유어린도 몇 번이나 무언계를 돌아보다가 같이 사라졌다. 드디어 홀가분하게 혼자가 되자 무언계는 몸을 쭉 펴고 기지개를 켰다.

“이제야 편하게 됐네.”
“너무 매몰찬 것 아냐?”

갑자기 어디선가 들려오는 소리. 이미 예상하고 있었는지 무언계는 태연하게 웃으며 대꾸했다.

“저 녀석들도 나에게 한 짓을 보면 만만치 않다고. 그리고 나중에 언제든 다시 만나게 될 테고.”
“호오, 그러니까 이렇게 보낼 수 있는 것도 미리 그들이 안전하게 조치를 취해놓았기 때문? 참 친절한 마음가짐이네.”

목소리의 주인공인 강요옥이 나타났다. 나머지 칠살들도 뒤이어 모습을 드러내었다. 무언계는 칠살들의 등장에도 별다른 표정 변화없이 물었다.

“당신들은 무슨 용건이지?”

강요옥이 웃으며 대답했다.

“넌 소요유와 싸울 생각이지? 그래서 같이 싸우자고 하려고.”

무언계는 말없이 칠살들을 바라보다가 툭 내뱉듯이 대꾸했다.

“싫어.”

그의 대답에 강요옥은 회심의 미소를 지었다.

“역시 소요유와 싸울 생각이 없다고는 하지 않는군. 그럴 거면 왜 소림과 무당의 장문인에게는 싸우지 않을 것이라고 한 것이지?”“나는 구대문파를 위해 싸우기 싫다고 했을 뿐이야. 그리고 너희들의 복수를 위해 싸우기도 싫고 말이야.”
“어머? 정말 싫어? 우리와 함께 행동하면 여러 가지로 도움이 많이 될 텐데.”
“내가 싸우려는 이유는 개인적인 것이야. 남들을 끌어들일 생각은 전혀 없어.”

강요옥은 빙글거리며 말했다.

“어머! 그것참 우연이네. 우리도 개인적인 이유로 싸우려는 것이거든.”

역시 말로는 당할 수 없다고 무언계는 생각했다. 이렇게 되면 방법은 하나뿐이라고 결정내린 그는 단호하게 말했다.

“싫어!”

무조건 배짱부리자는 생각이었다. 무언계의 의중을 파악한 강요옥은 여전히 웃으며 말해 나갔다.

“우리 실력으로는 솔직히 소요유를 이길 자신이 없어. 하지만 그 자를 그냥 둘 수는 없지. 한상인과 태인적의 원수니까 말이야.”

강요옥에게서 섬뜩할 정도의 살기가 뿜어져 나왔다. 그녀는 손가락을 까닥거리다가 히죽 웃었다.

“당장이라도 그 노인네의 목을 비틀고 싶어 손이 근질근질하단 말이야.”

무언계는 모골이 송연해졌다. 처음 보았을 때부터 짐작하고 있었지만 정말 무서운 여자다.

‘말이 셋째지 죽은 둘째 태인적보다 아니 어쩌면 첫째인 한상인보다 훨씬 무서운 여자일지도.’

언제 살기를 내었냐는 듯 강요옥은 다시 생글거렸다.

“그래서 너에게 죽은 한상인과 같이 우리의 지휘권을 맡길 생각이야. 서로 목적을 위해 힘을 합치자는 이야기지. 어때, 정말 괜찮은 제안 아냐?”

무언계는 조금 마음이 흔들렸다. 강요옥은 십대고수와 비교해도 전혀 뒤쳐지지 않는 절대고수이고, 다른 네 명도 큰 도움이 될 초일류 고수들이다. 이들을 이용할 수 있으면 소요유와 싸우는 데 한결 유리할 것이다. 하지만 그가 마음이 흔들리는 가장 큰 이유는 거절했다가 강요옥이 어떻게 나올지 무섭다는 것이었다.

“........싫어!”

상당한 시간 끝에 어렵게 나온 대답에 강요옥의 미소가 짙어졌다. 무언계가 상당히 흔들리고 있다는 증거였기 때문이다.

“소요유는 상상을 초월한 고수야. 아무리 너라도 질 확률이 높지. 그런데 네가 승리할 확률을 높여줄 물건이 나한테 있는데 말이야.”

무언계의 마음은 아주 많이 흔들렸다.

“.......그게 뭔데?”

강요옥이 웃으며 꺼내든 것은 한상인이 가지고 있던 마공비급이었다.

“소요유가 세상에 뿌린 것은 두 권의 마공비급 중의 하나인 천(天)권이야. 이것은 백 년 전 마교멸망 때 유출된 것으로 보이는 다른 한권인 지(地)권의 원본. 즉 소요유는 천권만을 가지고 있을 가능성이 높지. 그것이 무엇을 뜻하는지 잘 알겠지?”

무언계는 침을 꿀꺽 삼켰다. 단순히 마공비급이 탐나서가 아니다. 과거 마교의 교주는 반드시 천권과 지권을 모두 익혔다고 한다. 왜 한 권으로도 강력한 마공비급을 굳이 양쪽 다 익혀야 했을까? 한권만 익혔을 경우에 뭔가 치명적인 약점이 생겨서일지도 모른다. 꼭 그런 것이 아니더라도 소요유가 모르는 마공을 알고 있다면 그와 싸울 때 유리한 입장에 설 수가 있다.

“갖고 싶지? 갖고 싶지?”

강요옥은 마공비급을 무언계의 눈앞에 내밀고 이리저리 흔들어댔다. 무언계는 시선을 마공비급에 고정시킨 채 흔드는 데로 고개를 움직였다. 꼭 장난기 많은 어른이 사탕과자를 들고 아이를 놀리는 장면 같았다.

“조, 좋아. 이 몸께서 특별히 불쌍히 여겨 너희들은 거두어 주겠다.”

여전히 마공비급에 시선을 고정시킨 채 무언계는 더듬거리며 말했다. 그런데 강요옥은 눈을 동그랗게 뜨더니 물었다.

“어머? 무슨 소리야?”
“응? 무슨 소리냐니?”
“네가 우릴 거두는 것이 아니라, 네가 우리 칠살에 들어오는 거야.”

무언계는 놀라 펄쩍 뛰었다.

“아까 한 말과 다르잖아!”
“다르다니? 널 죽은 한상인과 같이 지휘권을 주겠다고 했잖아. 그러니까 넌 이제부터 칠살의 첫째가 되는 거야. 내가 특별히 별호도 지어주지. 혈마각 무언계. 멋지지?”
“으으.......”

무언계는 이를 갈았다. 분명 자신이 마공비급에 기대이상의 반응을 보이자 최대한 자신들 유리하게 결론 내리려는 의도가 분명했다.

‘칠살이든 뭐든 일단 소요유 일만 해결되면 찢어지면 그만이다!’

한참동안 생각한 끝에 마음속으로 결론내린 무언계는 마침내 승낙했다.

“좋아.”

강요옥은 입을 가리고 웃어댔다.

“오호호호호! 잘 생각했어.”

그런데 그때였다. 난데없이 저편에서 목소리가 들려왔다.

“저도 칠살에 들어가고 싶습니다.”

돌아보니 목소리의 주인공은 장성무가 아닌가? 무언계가 놀라 더듬거리며 물었다.

“벽로공의 제자인 네가 칠살에 들어오겠다고?”
“그렇습니다.”

장성무는 고개를 끄덕였다.

“소요유를 만난 나는 그가 사부님의 원수라는 것을 알았지만 꼼짝도 할 수 없었습니다. 나의 힘으로는 도저히 당할 수 없는 사람이라는 것을 알았기 때문이지요. 하지만 당신이 소요유와 맞서는 것을 보았을 때 난 당신이야말로 사부님이 말했던 사람이라는 것을 알게 되었습니다.”
“벽로공이 말했던 사람?”
“하늘이 내려준 재능을 가진 자. 무공의 천재!”

장성무는 고개를 숙였다. 굳게 쥐어진 그의 주먹이 떨리고 있었다.

“나는 사부님의 말씀을 이해할 수 없었습니다. 아니 이해하고 싶지 않았지요. 아무리 노력해도 천재를 이길 수 없다니. 그것이 사실이라면 참으로 세상은 불공평한 것 아닙니까. 하지만 당신을 보고 소요유를 보니 인정할 수밖에 없겠더군요. 이 세상에는 천재라는 괴물이 있다는 것을.”

그는 고개를 들어 무언계을 보며 외쳤다.

“소요유, 그는 확실히 무공의 천재입니다! 그를 이길 수 있는 것은 같은 하늘이 내린 재능을 가진 당신 뿐. 나의 힘은 아직 부족하지만 당신을 도아 사부의 원수를 갚고 싶습니다!”

무언계는 곤란하다는 표정으로 머리를 긁적였다.

“혈마에게 당할 뻔한 날 구해준 은혜도 있으니 거절하지도 못하겠고........ 이걸 어쩐다?”
“뭐 좋잖아 안 그래?”

강요옥이 활짝 웃으며 손뼉을 쳤다.

“이로서 칠살은 다시 일곱 명이 갖춰졌군! 게다가 늙은 영감님을 대신하여 풋풋한 청년이 들어왔으니 칠살의 평균 연령이 대폭 하락하여 신세대 칠살이 되었네.”

그녀는 신이 나서 장성무의 어깨를 두드렸다.

“특별히 죽은 권왕 태인적의 둘째자리를 줄게. 덧붙여 별호도 지어주지. 검왕 좋지? 검왕 장성무, 이야! 내가 지었지만 정말 끝내준다.”

장성무는 엉겁결에 고개를 끄덕였다.

“가, 감사합니다.”

이렇게 해서 새롭게 칠살이 탄생한다. 하지만 칠살의 첫째가 된 무언계는 불만이 상당히 많았다.

‘내 말은 듣지도 않고 완전 저 여자 맘대로잖아! 내가 첫째 맞아?’

이렇게 해서 신 칠살은 첫째 혈마각 무언계, 둘째 검왕 장성무, 셋째 음마요녀 강요옥, 넷째 무심검 관구검, 다섯째 만병투 당한중, 여섯째 운임자 후기청, 일곱째 패륜자 진부영으로 구성된다. 하지만 말이 무언계가 첫째지, 실질적인 서열에서 첫째는 강요옥이라는 것을 무언계를 제외하고 모두가 인정하는 사실이었다.


18화/ 혼란에 빠진 강호.

구대문파의 고수들과 남일면들은 형산을 빠져나가기 위해 열심히 이동하고 있었다. 하지만 속도는 예상보다 훨씬 느렸는데, 그 이유는 도중에 합류하는 무인들 때문이었다.

소요유의 부하들인 복면인들의 의해 구대문파 고수들을 제외한 천인살을 잡으려온 다른 무리들은 전멸 당하다시피 했다. 하지만 무인들의 수가 워낙 많아서 상당수가 무사했던 것이다. 살아남은 사람들은 제각이 흩어져 도망쳤지만, 일부는 산을 내려오는 대 무리인 구대문파 고수들을 알아보고 다가왔다. 구대문파 입장에서는 도움을 청하는 사람들을 외면할 수도 없어 부상자들까지 모두 받아주느라 계속해서 지체되고 있었던 것이다.

“이런 식으로는 언제 다시 소요유의 공격을 받을지 모르오. 무당장문께서 제자들을 이끌고 먼저 무당산으로 가 지원을 구해오는 것이 어떻겠소이까.”

소림 장문 대덕대사의 의견을 받아들여 창천진인은 부상이 없고 경공이 빠른 제자 30명을 이끌고 앞서갔다. 그러나 막 창천진인 일행이 출발하자마자 복면인들이 습격해왔다.

“싸울 수 있는 자들은 적들을 막아라! 나머지를 부상자들을 보호하며 뒤로 물러나라!”

복면인들의 수는 150여명, 구대문파들 쪽은 300여명, 구대문파 쪽이 수가 훨씬 많았다. 하지만 그 대부분이 부상자인데다가 한번 패해 도망치는 입장에서 전의가 있을 리가 없었다. 일방적으로 무너지기 시작했다. 그래도 계속해서 끈질기게 버티고 있는 것은 소수의 뛰어난 고수들 덕분이었다.

이 소수의 뛰어난 고수들은 대부분 소림, 아미, 화산의 장문인을 포함한 다른 구대문파의 대표자들과 고수들이었다. 그 중에는 남일면과 유어린도 있었는데, 열심히 싸우는 이들 중에는 좀 시끄러운 인간들이 둘 존재했다.

“배신자! 배신자! 배신자!”

유어린은 창을 휘두르면서 끊임없이 화를 내고 있었다. 무언계가 자기들을 두고 혼자 도망갔다는 사실 때문에 속이 부글부글 끓고 있었던 것이다. 사실 생각해보면 자기가 무언계를 골탕 먹이고 도망친 일이 훨씬 많아 배신자라고 할 입장이 아니었지만, 그녀는 자기가 한 짓은 기억을 못하고 당한 일만 기억하는 인간의 편리한 기억력을 가지고 있었다.
열심히 화를 내는 유어린 옆에는 불평을 늘어놓는 인간이 하나 있었다.

“아아 힘들다. 쉬고 싶다. 자고 싶다. 차 마시고 싶다.......”

손은 열심히 검을 휘둘러 복면인들을 쓰러트리면서도 입으로 쉬지 않고 투덜거리는 인간은 바로 의성진인이었다. 옆에 있는 그의 세 제자들은 진절머리가 나는 사부의 잔소리에 오만상을 찌푸리며 복면인들을 향해 화풀이 하고 있었다.

이렇게 싸우기는 싸우되 동기나 행동이 순수하지 않은 인간들이 몇몇 있었지만, 대부분은 동문과 동료들을 지키기 위해 정말 열심히 싸웠다. 그러나 전력상의 열세는 어떻게 하지 못했다.

‘이런 식으로 가다간 전멸당할 지도 모른다!’

대덕대사는 선택의 순간이 왔다고 봤다. 최후의 최후까지 싸우다 죽느냐, 아니면 냉정하게 부상자들을 포기하느냐!

전력이 밀린다지만 그렇게 큰 차이가 나는 것은 아니다. 발목을 잡는 부상자들을 떼어내 버리면 충분히 여유를 두고 후퇴할 수 있다. 아니 어쩌면 이길 수도 있다.

망설이던 대덕대사가 차마 떨어지지 않는 입을 열려 할 때였다. 갑자기 뒤편에서 커다란 함성 소리가 울려 퍼졌다.

“개방의 구원군이다!”

100명 정도의 개방도들이 산을 올라오고 있었다. 정예들만 뽑아왔는지 뛰어난 경공을 가진 그들을 순식간에 구대문파 고수들과 합류했다. 그런데 이들은 싸울 생각이 없는지 무기 대신 모두 커다란 자루를 하나씩 메고 있고, 복면인들과 거리를 두는 것이었다.

‘무엇을 할 생각이지?’

복면인들은 나타난 개방도들의 모습에 처음에는 경계하여 뒤로 물러나는 듯 싶다가 살펴보니 별로 큰 위협이 되지 않는다고 판단했는지 다시 공격을 시작하려고 했다. 그때 개방도들의 지휘를 맡고 있는 개방방주의 제자인 정진구가 자신만만한 표정으로 외쳤다.

“풀어라!”

명령이 떨어지자 개방도들은 일제히 들고 있던 자루를 뒤집어 열었다. 그러자 안에서 각종 뱀들이 쏟아져 나오는 것이 아닌가? 나온 뱀들은 새끼손가락만한 실뱀에서 사람 허리 굴기만한 구렁이까지 종류고 가지각색이었다.

“뭐, 뭐냐 이건!”

구대문파 고수들과 복면인들이 모두 놀라는 가운데, 개방도들은 고약한 냄새가 나는 가루를 뿌리기 시작했다. 그러자 뱀들은 가루의 냄새에 쫓겨 한쪽으로 몰려갔고, 그곳은 바로 복면인들이 있는 곳이었다.

복면인들은 무공은 뛰어났지만 사람 이외에 존재와 싸워 본적이 없었다. 자신들에게 몰려오는 뱀들에게 질린 그들은 어쩔 줄 모르고 물러나기만 했다.

“두려울 것이 뭐가 있느냐. 고작 뱀 일뿐이지 않는 가!”

뒤에서 들려오는 명령에 복면인들을 어쩔 수 없이 들고 있는 무기로 다가오는 뱀들을 닥치는 대로 베어갔다. 수많은 뱀들이 동강나며 지독한 노린내가 퍼져갔다. 개방도들이 뿌린 가루 냄새와 뱀들이 노린내가 합쳐지자 그 냄새가 가히 살인적이라 구대문파 고수들 쪽은 모두 코를 막았다.

“안 되겠군.”

복면인들은 끊임없이 몰려드는 뱀들에게 전의를 상실하고 계속해서 뒷걸음질치고 있었다. 이런 식으로는 뱀들을 처리하고도 구대문파 고수들을 전멸시키긴 틀린 것으로 보인다. 복면인들을 지휘하고 있던 무영인은 무리하지 말라는 소요유의 명령을 떠올리고 후퇴를 명했다. 명령이 떨어지자 살았다는 듯 안도하며 복면인들은 즉시 후퇴했고, 차 한 잔 마실 시간도 되지 않아서 그들의 모습은 깨끗이 사라졌다.

“살았군!”

남일면은 안도의 한숨을 내쉼과 동시에 의문이 들었다.

‘어떻게 개방이 이렇게 딱 맞추어서 올 수 있었을까?’

“하하하! 여러분 고생이 많으셨군요.”

호탕한 웃음과 함께 나타난 사람은 개방방주 만사형과 무당장문 창천진인이었다. 무당산에 간다던 사람이 개방과 함께 돌아오니 모두들 어리둥절한 표정이자 창천진인은 웃으며 설명했다.

“가는 도중 개방 여러분을 만났습니다.”

대덕대사가 만사형에게 물었다.

“도와주셔서 감사하오. 그런데 어떻게 여기로 오게 되셨습니까?”
“하하, 제가 아는 분의 부탁을 받았습니다.”
“아는 분이라고요?”

만사형은 고개를 돌려 소리쳐 불렀다.

“최 의원님!”

늙은 의원이 모습을 드러냈다.

“소개하겠습니다. 성수신의 최 의원님 되십니다.”

어떻게 의원이 이 일에 관여하게 되었을까 의문이 들면서도 구대문파 장문인과 대표자들은 감사를 표했다.

“저희들의 목숨을 구해주셔서 감사합니다.”

최을평은 웃으며 손을 저었다.

“허허, 나에게 감사할 필요 없소이다. 나 역시 부탁 받은 것이니까.”
“네?”

모두들 어리둥절 해졌다. 최을평에게 부탁한 사람은 또 누구란 말인가?

“한 달 전쯤에 무언계 녀석에게 연락이 왔는데, 나보고 개방의 고수들을 이끌고 이곳에 와 달라고 하더군요. 개방도들을 공짜로 많이 치료해 주었다니 내가 부탁하면 들어줄 것 아니냐고.”

화산장문 강지평이 물었다.

“무언계요? 강호에 이름 높은 청년고수 무언계 말입니까?”
“강호에 이름 높은지는 나야 모르겠지만 팔에다 특이한 채찍 감고 다니는 약삭빠르고 무공 뛰어난 젊은 놈이라면 아마 그 놈이 맞을 겁니다.”

옆에서 듣고 있던 유어린은 눈물이 글썽해졌다. 배신했는줄 알고 그렇게 욕을 퍼부었는데.......

‘그런 거였으면 진작 말해주지!’

의성진인이 놀랍다는 듯 입을 벌리고 수염을 쓰다듬었다.

“그 녀석이 없어졌기에 혼자만 살겠다고 도망쳤는지 알았는데 나름대로 우리를 신경 써 주고 있었군 그래. 아니 잠깐? 한 달 전에 연락했다는 것은 우리가 이렇게 될 줄 이미 알고 있었단 말이잖아. 그렇다면 진작에 알려주었으면 이런 꼴은 안 당했잖아!”

상대가 대문파 곤륜의 장로였지만, 유어린은 조금도 망설이기 않고 대꾸했다.

“그때 이야기 해 주었으면 무언계의 말을 들었겠어요? 강호의 떠돌이 무인 중에 하나일 뿐인 그의 말을 천하의 구대문파가 믿고 따랐겠느냐고요.”

의성진인은 솔직히 인정했다.

“그건 그렇군.”

만사형이 목소리를 높여 주의를 환기시키며 지시를 내렸다.

“일단 무당산으로 가도록 합시다. 뒤의 일은 그때부터 의논하기로 하고요.”

개방의 인도를 받아 구대문파 고수들은 안전하게 무당산으로 향할 수 있었다. 그러나 마음 만은 편하지 않았다. 개방에서 가져온 소식 때문이었다.

사흑회! 그것은 지금까지 구대문파의 힘에 어둠 속에 모습을 감추고 있던 사파들이 들고 일어나 결성된 조직이었다. 가짜 천인살 혈마의 의해 구대문파들이 강호의 영향력을 행사할 수 있는 수단이랄 수 있는 지파들이 문을 닫아걸고 숨을 죽이자, 반대로 이제까지 숨을 죽이고 있던 사파들이 활동을 시작한 것이다. 구대문파들이 천인살과 소요유의 대한 일로 정신이 팔린 틈에 서로 간에 원활한 연락을 주고받은 사파들은 정파의 힘에 대항하기 위해 하나로 힘을 합치기로 결정했다. 그렇게 해서 불과 2달도 안되는 기간에 단일 조직으로는 강호 최대라 할 수 있는 세력이 생겨났다.

“하지만 아무리 그렇다고 해도 기다렸다는 듯이 사파들이 힘을 합치다니........”

아미장문 정란사태가 믿을 수 없다는 표정이자 창천진인이 고개를 저으며 말했다.

“기다리고 있었겠지요. 그렇지 않고서야 이렇게 빨리 힘을 합칠 수는 없는 것이겠지요.”

대덕대사가 신음 섞인 목소리로 중얼거렸다.

“역시 소요유의 짓인가........”


형산을 떠나게 된지 시간이 흘러 무당산이 보이는 곳까지 오게 되자, 유어린은 남일면에게 물었다.

“이제 어떻게 할 거예요?”

분위기를 보니 이제 구대문파에서는 새로 결성된다는 사흑회의 배후에 소요유가 있다고 판단하고 힘을 모아 사흑회를 칠 모양이었다. 그렇게 되면 정말로 천하를 둘로 나누어 벌어지는 정사대전이 벌어지는 것이다. 유어린은 절대 그런 일에 목숨 걸고 싸우고 싶지 않았다.

“지금은 하나라도 많은 고수가 필요로 할 때입니다. 전 당분간 구대문파와 함께 행동하도록 하겠습니다.”
“그럼 전 이만 갈게요.”

남일면도 유어린을 굳이 위험한 싸움에 끌어넣을 생각이 없었다. 그는 웃으며 그녀를 보내주었고, 유어린은 오랜만에 혼자서만 강호를 돌아다니게 되었다.

강호를 혼자 돌아다니다보니 유어린은 천인살 추격을 시작한 것이 몇 달 되지도 않았는데 어린세상이 많이 변해 있다는 사실을 깨닫게 되었다. 대낮에 큰길에서도 강도들이 나오기 일쑤라 여자 혼자 다니는 그녀는 거의 매일 같이 강도를 만났다. 사파가 득세하면서 자연스럽게 강도와 도둑들도 왕성하게 활동하기 시작한 것이다.

“정말 내가 도둑질 할 때라면 정말 좋은 세상이라고 하겠네.”

엄밀히 보자면 도둑출신인 유어린도 사파인이라고 할 수 있었다. 생각해보면 자신에게 있어서는 별로 나쁘지 않은 일이다.

‘아아! 도둑질 다시 할까?’

그런데 이상하게도 별로 내키지 않았다. 가슴 한쪽이 텅 빈 듯 허전한 기분이었다. 아무 생각 없이 돌아다닌다고 하고 있었지만, 그녀는 자신도 모르게 무언계를 찾고 있었다.

‘무언계 녀석, 뭔가 계획하고 있는 것 같기는 한데. 대체 뭘 할 생각이지?’

그녀는 이유가 있어 찾으려는 것이 아닌, 찾고 있으면서 찾을 이유를 만들려 하고 있었다.


무언계와 장성무가 더해진 신 칠살들은 구대문파들과는 다른 길로 산을 내려갔다. 덕분에 아무 문제없이 형산을 나왔는데, 문제는 이제부터였다.

“이제 어디로 갈 거야?”

강요옥의 질문에 고민하던 무언계는 손바닥에 침을 뱉고는 손가락으로 쳤다.

딱!

그는 침이 튀어나간 쪽을 가리키며 외쳤다.

“저쪽이다!”
“장난하냐!?”

진부영이 화를 터트렸다. 무언계는 얼굴을 찡그리며 대답했다.

“그럼 어쩌라고? 여기 다른 갈 곳에 대한 의견이 있는 사람 있어? 있다면 그곳으로 가고.”
“다시 산을 올라가는 것은 어떤가?”

관구검이 의견을 내었다.

“지금이라도 소요유를 쫓으면 따라잡을 수 있을 것이다.”
“쫓아가서 어쩌게?”

무언계는 시큰둥했다.

“싸운다고 이길 자신 있어? 난 한상인과는 달리 목숨 제일주의라고.”

장성무가 못마땅한 표정을 지었다. 그는 무언계가 당장이라도 소요유와 싸우려고 할 줄 기대했던 것이다.

“그럼 나중에 싸운다고 이길 자신은 있는 것입니까? 그래도 지금은 소요유나 무영인들이나 모두 부상을 입은 상태니 그나마 승산이 높을 텐데요.”
“그거야 그렇지만 여전히 이쪽의 승산이 적은 것은 마찬가지지. 그리고 시간이 지날수록 우리 쪽의 승산이 높다고. 그러니 안달할 필요가 절대 없지.”

무언계의 자신에 찬 말에 모두들 기대하는 표정이 되었다. 강요옥이 들뜬 목소리로 물었다.

“왜 시간이 지날수록 승산이 높아지는데?”
“그거야 소요유는 나이가 엄청 많잖아. 그 정도면 언제 저승사자가 데려갈지 모르는 나이라 뼈가 약해지고 근육이 물러진다고. 지가 아무리 고수라도 세월의 힘에는 당할 수 없다는 말이지. 반대로 내 나이는 잘나가는 이십대 중반, 무인으로서는 한창 성장할 시기지. 으하하하하!”

모두들 참으로 시답지 않은 근거라고 생각했다. 괜히 이 인간을 칠살의 첫째로 넣었나 생각하고 있는데, 갑자기 지금까지 아무 말 없던 당한중이 의견을 내놓았다.

“당문으로 가자.”
“당문?”

무언계가 어리둥절하다가 물었다.

“왜 당문으로 가자는 거지?”
“그곳에 가면 넌 분명 지금보다 훨씬 강해질 수 있다.”

후기청이 궁금해 하며 물었다.

“그곳에 뭔가 있는 건가? 그런 거야?”

당한중은 대답하지 않고 다시 입을 굳게 다물었다. 그때 진부영이 고개를 끄덕이며 당한중의 의견에 동의했다.

“당문이라면 온갖 독이 있는 곳으로 유명하지만 반대로 영약 같은 것도 많이 있는 곳이니까. 잘만하면 정말로 내공을 대폭 상승시킬 수 있는 영약 같은 것을 구할 수 있을지도 모르지”

당문 사람인 당한중이 가자고 했으니 정말 영약이 있는 가능성이 높다. 유어린이 영약 훔쳐 먹은 일로 아쉬움이 많던 무언계는 귀가 솔깃했다.

“그런데 당문에서 그런 영약을 순순히 줄까?”
“이쪽에는 당문의 장남이 있잖아. 뭐 내놓은 자식이긴 하지만........”

후기청에 이어 강요옥이 장난스럽게 말을 받았다.

“안 주면 뺐지 뭐. 우리가 언제 남에게 부탁한 적 있어? 협박해서 안 통하면 강제로 뺏었지.”

무당의 제자인 장성무는 내키지 않는다는 표정이었다.

“강도질을 한다는 것은 좀.........”

후기청이 그의 어깨를 두드리며 호탕하게 외쳤다.

“으하하하하! 괜찮아, 괜찮아. 우리가 소요유를 없애면 강호가 평화로워 질 것이 아닌가. 강호 전체를 위해 강도질하는 거니까 괜찮아. 안 그래 무언계?”

무언계는 생각해 보았다. 아까 전에 한 말처럼 소요유가 늙어 죽기를 기다리고 있는 것은 아니지만, 어차피 지금은 특별히 목적지가 있는 것도 아니니 어딜 가도 아무 상관없다. 영약을 얻게 되면 그것도 괜찮고.

‘당문의 영약이라면 팔면 한 밑천 단단히 잡을 수 있겠지!’

다른 이들의 생각과는 다르게 무언계는 전과 마찬가지로 영약을 먹지 않고 팔 생각이었다! 아무리 몸에 좋고 소요유와의 대결 때 필요하다고 해도 수십만 냥 어치를 한 입에 꿀꺽해 버린다는 것은 그에게 있어 상상할 수조차 없는 일이었던 것이다.

‘소요유와의 대결 때 필요하다고 해서 나 혼자 먹는다고 하는 거야. 그리고 먹는 척 하고 슬쩍 숨겨두었다 파는 거지.’

속으로 미리 계획을 꾸민 그는 고개를 끄덕이며 후기청의 말에 동의했다.

“그럼! 강호의 평화를 위해 선데.”

어차피 칠살들은 때려 부수고 약탈하는 것이 특기인 강도집단이다. 무언계도 살인, 강도, 절도, 다 해본 인간이고. 유일하게 예외인 장성무를 숫자의 힘으로 밀어붙여 설득시킨 신 칠살은 목적지를 당문으로 잡았다.

강요옥이 앞장서서 힘차게 외쳤다.

“자, 강호의 평화를 위해 당문을 치러가자!”

강도집단이 하는 일이니 어쩔 수 없는지, 어느새 목적이 영약 얻기에서 당문 약탈로 변질되어 버렸다. 어찌되었든 강도와 도둑이 판치게 된 강호를 구하기 위한다는 미명하에, 한 떼의 강도들이 당문으로 향하게 되었다.


19화/ 사파인의 모임(1).

마신부 장풍은 점점 다가오는 사람들을 유심히 살폈다. 총 일곱 명, 나이는 20대 초반에서 30대 중반 사이로 상당히 젊은 편으로 남자 여섯에 여자 하나이다. 차림새로 봐서 돈은 별로 없는 것 같지만, 하나인 여자가 눈이 튀어나올 정도로 미녀다.

‘정말 끝내주겠는 걸!’

여자의 미색을 감상하며 온갖 음탕한 상상에 빠진 장풍은 이번 건은 여자 하나만으로 충분히 습격할 가치가 있다고 생각했다. 하지만 마음에 걸리는 것이 있었으니 무기를 가지고 있던 세 남자였다.

검을 차고 있는 아직 풋내가 가시지 않은 것 같은 말쑥한 차림의 녀석이나 삐쩍 마른 인상의 남자는 별 문제 없어 보인다. 문제는 엄청나게 덩치 큰 녀석이었다. 덩치 큰 녀석은 장풍이 이끄는 산적단 전부가 가진 것보다 많은 무기를 등에 맨 바구니에 담고 있는 것이 아닌가?

‘어떡하지?’

아무래도 그냥 보내는 것이 안전할 것 같지만 여자의 미색이 너무 아깝다. 장풍은 스스로의 욕심에 편리한 쪽으로 생각하기로 했다.

‘저 무기 싸들고 가는 놈은 분명 무기 장사하는 놈 일거야.’

요즘 세상이 흉흉해져서 무기가 날개 돋친 듯이 팔린다고 들었다. 장풍 역시 정파의 토벌이 무서워 인적이 드문 심심산골에서 장사하다가 녹림의 경기가 좋아졌다는 말에 이렇게 변화한 곳으로 영업장소를 옮긴 것이 아닌가.

“좋아, 가자!”

힘차게 외치며 장풍은 벌떡 일어나 뛰어나갔다. 뒤에 있는 충성스런 부하 열 명도 기다렸다는 듯이 따랐다. 많이 해본 솜씨로 장풍이 이끄는 장풍단은 산을 오르는 7인의 일행의 앞길을 가로막았다.

앞을 가로막힌 7인은 영문을 모르겠다는 표정이었다. 특히 가장 앞서 가는 가슴과 팔에 비늘 갑옷 같은 것을 입고 있는 놈이 그랬다. 상당히 덜떨어진 놈이라고 판단하고 안심한 장풍은 평소 다져진 흉악한 표정으로 외쳤다.

“죽고 싶지 않으면 가진 것과 여자를 놓고 꺼져라!”

장풍이 덜떨어진 놈이라고 판단한 가장 만만해 보이는 놈이 물었다.

“당신들 강도요?”

장풍은 날이 퍼렇게 빛나는 대감도를 들어 보였다.

“보면 모르나!”

만만해 보이는 놈이 뒤를 돌아보며 일행의 의견을 물었다.

“어떻게 하지? 그냥 여자 놓고 가?”

여자가 깜짝 놀라는 표정을 짓더니 울먹거렸다.

“저런 무서운 사람들에게 날 넘긴단 말이야? 너무해!”

박쥐를 연상시키는 시꺼먼 천을 뒤집어 쓴 남자가 말했다.

“운명이로다. 여기 이렇게 만난 것은 운명이니, 운명을 거부하면 안 될 것이다.”

만만해 보이는 놈이 조금 생각해보더니 입을 열었다.

“여자를 놓고 가는 것에 찬성하는 사람 손들어.”

가장 위험해 보이던 덩치 큰 녀석, 검든 삐쩍 마른 놈, 박쥐같은 놈들이 손을 들었다.

“자 그럼 놓고 가자는 사람 수가 절반을 넘지 않으니........”

그런데 그때였다. 여자가 손을 드는 것이 아닌가?

“내가 희생해서 일행이 편하게 된다면 기꺼이 내 놈을 희생하겠어요!”

여자의 간곡한 외침에 장풍은 감동했다. 참으로 아름다운 마음씨를 가진 여자가 아닌가!

‘내 그 마음씨를 보아 한번에 끝내지 않고 두고두고 가지고 놀아주지.’

만만해 보이는 녀석이 고개를 끄덕이며 말했다.

“그럼 여자를 놓고 가는 쪽으로........”
“안 됩니다!”

가장 어려보이는 녀석이 외쳤다.

“강 소저를 놓고 갔다가는 어떤 일이 벌어질지 잘 알지 않습니까? 그 참혹한 결과를 상상해 보세요. 아무리 남의 일이라고 방관 한다는 것은 큰 잘못입니다!”

장풍은 눈살을 찌푸렸다. 말로 잘 해결될 것 같은 판에 찬물을 끼얹다니!

“야! 죽고 싶지 않으면 닥쳐!”

그러자 만만해 보이는 녀석이 웃으며 어려보이는 녀석에게 말했다.

“봐봐, 본인도 원하잖아.”
“그거야 여자의 정체가.......”

어려보이는 녀석이 외치려는데, 여자가 재빠르게 입을 막았다.

“설마 내 험담을 할 생각?”
“음음!”

어려보이는 녀석이 겁에 질린 표정으로 필사적으로 고개를 흔들었다. 이 장면을 보고 장풍은 뭔가 잘못되었다는 것을 눈치 채야 했지만, 평소 다져진 눈치는 여자의 미색을 감상하느라 휴업 중이었다.

자신이 원하는 대로 되었다고 생각해 만족스러운 표정을 지은 여자는 일행들에게 재촉했다.

“나에게 맡기고 모두 어서가.”

여섯 명의 남자들은 정말로 여자를 두고 가 버렸다. 장풍은 자신이 원하는 결과가 나왔지만 마음만은 찝찝했다.

‘저런 한심한 놈들이 있다니!’

약탈도 해야 했지만 저런 인간들은 어떻게 할 마음이 나지 않았다. 여자는 혹시나 죄책감을 느낄까봐 멀리 가는 그들에게 웃는 얼굴로 손까지 흔들어 주고 있는데, 저 한심한 놈들은 오히려 발걸음을 재촉하고 있으니........

‘정말 인간 말종 들이군.’

생각할수록 짜증만 났다. 마음을 바꾼 장풍은 어서 빨리 일행에게 버림받은 여자를 몸과 마음을 바쳐 위로해 주어야겠다고 생각했다.

“험험, 마음씨 착한 여인이여........”

그런데 일행의 모습이 멀리 사라지자 여자는 장풍을 보며 히죽 웃는 것이 아닌가? 착하기는커녕 사악하기 짝이 없는 미소였다.


“끄아아아아악!”

멀리서도 생생하게 들려오는 강도들의 비명소리에 무언계는 얼굴을 찡그렸다.

“시끄럽군.”

장성무는 아직까지 불만이었다.

“강요옥에게 맡기다니 너무 심한 것 아닙니까? 아무리 죄 많은 강도들이라도 너무 잔인하잖아요.”

후기청이 그의 말은 간단하게 막아버렸다.

“지들 팔자지 뭐.”

비명소리는 계속해서 들려오고 있었다. 등골을 섬뜩하게 만드는 소리는 반각 동안이나 들려오다가 조용해졌다. 관구검이 뒤를 돌아보며 중얼거렸다.

“끝났나보군.”

잠시 후, 기분이 좋은지 싱글벙글 웃으며 강요옥이 일행을 따라잡았다.

“정말 잘 놀았다!”

무언계가 물었다.

“죽이진 않았지?”
“응! 죽이진 않았어.”

죽이‘지’ 않은 것이 아니라 죽이‘진’ 않았단다. 아주 작은 미묘한 표현의 차이에 담긴 아주 컸을 강도들의 고통에 칠살들은 조금은 불쌍하다는 생각을 했다. 하지만 그것은 곧 이미 지나간 사실로 잊혀졌다.

“옷에 피 묻었다.”
“어머 정말! 신경 쓴다고 썼는데 언제 묻었지? 이빨 뽑을 때였나? 손가락 자를 때였나? 아니면 가죽 벗길 때였나?”

관구검과 강요옥의 대화에 장성무는 온몸이 부르르 떨려왔다.

‘괜히 이 사람들과 함께 하기로 했나?’


한상인, 태인적을 대신해 무언계, 장성무가 참가한 칠살들은 사천에 있는 당문으로 향하고 있었다. 그런데 길을 가며 강도들을 만난 것이 벌써 7번을 넘고 있었다. 강도들이 70번을 나오든 700번을 나오든 별 문제될 것 없는 이들이었지만, 장성무는 이 사실을 심각하게 보고 있었다.

“내가 몇 년간 세상을 떠돌 때도 강도들 만난 것이 다섯 번을 넘지 않았는데, 보름도 되지 않아 일곱 번이라니........”

확실히 세상이 혼란스러워졌다는 증거다. 구대문파의 영향력이 강호전체에 미치지 않고 있는 것이다.

“그럴 만도 하지. 가짜 천인살, 혈마 놈이 구대문파의 지파들을 마구 공격했잖아. 그러자 문파들은 모두 문을 닫아걸었고, 정파들이 위축되니 사파들이 날뛸 수밖에.”

진부영이 뭘 당연한 것을 가지로 그러냐고 웃으며 말했지만 장성무의 생각은 달랐다.

“그것 가지고는 설명이 되지 않습니다. 가짜 천인살이 무림공적으로 선포되자 모두들 이제 천인살이 죽는 것은 시간문제라고 생각했습니다. 사파들 입장에서 당장 정파들이 활동을 줄였으니 움직이기 편해졌지만, 이렇게 드러나게 날뛰면 천인살 사건이 해결된 다음 정파들의 대토벌에 당하고 말 것이 아닙니까.”

무언계가 고개를 끄덕였다.

“구대문파는 천인살 사건을 해결하지 못했다. 오히려 소요유에게 크게 당했지. 이제 구대문파의 위신을 크게 떨어지고 사파들은 힘을 얻겠지. 사파들은 이 사태를 미리 예상하고 구대문파가 당하기 전부터 날뛰기 시작한다는 것이군.”

강요옥이 놀란 표정으로 물었다.

“그럼 사파들의 뒤에는 소요유가 있다는 말이야? 하지만 말이야, 천하에는 사파가 수없이 많다고. 그것도 죄다 고만고만한 중소방파 뿐이야. 아무리 소요유라도 무슨 수로 그 많은 문파들을 움직이지?”

사흑회에 대한 소문을 들은 것은 그로부터 며칠 후였다.

“그렇군. 일단 가짜 천인살로 하여금 구대문파의 지파를 공격하게 한다. 구대문파의 지파들은 숨을 죽이고 활동을 멈추게 되고 전체적으로 정파의 세력이 위축된다. 자연히 사파들은 활동이 편해지고 그때 자신이 지배하는 사파들을 움직여 전체 사파들이 날뛰게 선동한다. 사파 모두를 조종할 수는 없지만 선동하는 거야 불가능한 것이 아니지. 때마침 천인살을 잡으러 갔던 구대문파의 추격대가 대파 당한다. 그렇게 되면 사파들은 이제까지 자신들이 겁내던 구대문파가 별것 아니라는 생각이 들겠지. 자연스럽게 이 기회에 구대문파들을 박살내자는 의견이 나올 테고, 사파 연합체가 결성된다. 그렇게 해서 자신이 사파연합의 수장이 되어 구대문파를 없애고 강호를 정복한다. 이것이 소요유의 계획인 것 같군.”

진부영의 설명에 모두들 표정이 굳어졌다. 예전의 마교는 자신들의 힘만 믿고 강호 전체를 정복하려고 했지만, 소요유는 참으로 합리적이면서도 적은 수고를 들여 강호정복을 하려고 하는 것이다.

‘정말 그것뿐일까?’

무언계는 생각했다. 분명 소요유는 천하무적의 무공을 가지고 있지만 세력 자체는 강호전체를 정복하기에는 너무 적은 것이 현실이다. 그 증거로 형산에서 구대문파 고수들과 싸워 이겼으면서도 절반 이상을 고스란히 놓아 주여야 했고, 천인살이 추격당할 당시에 구대문파는 그대로 두고 지파만을 공격하는데 그쳤다. 화산이든 무당이든 하나 골라 공격해 확실하게 멸문시켰으면 그 효과가 엄청났을 텐데도 그렇게 하지 않았다는 것은 그럴 만한 전력이 없기 때문일 가능성이 높다.

‘현재 사파에는 고수가 별로 없지만 인원수만은 정파를 능가한다. 소요유가 보유한 고수들과 합치면 족히 구대문파와 싸울 만 하다. 하지만.........’

자꾸 뭔가 걸리는 느낌이다. 전에 진가장 사건 때도 그랬다.

‘일단 두고 보아야겠다.’

진가장 사건 때는 이 확실치 않은 느낌을 가지고도 엉뚱한 사람이 누명 쓰는 것을 막는다고 나섰다가 장악심을 놓치는 실수를 저질렀다. 이번에는 절대 그런 일이 없도록 해야 한다고 무언계는 생각했다.

‘지금은 내가 소요유를 이길 수 있는 방법을 찾는 것이 중요해. 그것이 없다면 정작 진실이 밝혀져도 해결할 능력이 없게 된다.’

무언계는 강요옥이 준 마공비급 지권을 꺼냈다. 길을 가면서 틈틈이 읽고 있었는데, 이 안에 뭔가 쓸만한 것이 있을까 기대하는 중이었다.

“어이!”

강요옥이 무언계가 읽던 마공비급을 낚아챘다.

“먹던 가 읽던 가 확실히 해.”

지금 칠살들이 있는 곳은 객점이었다. 음식이 나오길 기다리며 이야기를 나누다 음식이 나와 막 식사를 시작하려는데, 무언계가 마공비급을 꺼내들고 보면서 젓가락을 놀리고 있었던 것이다.

강요옥의 입장에서는 무언계가 무슨 짓을 하던 상관없는 일이었지만 그가 먹으면서 튀기는 국물이 천하에 하나뿐인 비급에 묻는 꼴을 보고 있을 수만은 없었다.

“쳇!”

무언계는 투덜거리면서 식사에 전념하기로 했다. 그런데 그때 객점에 한 떼의 살기 넘치는 인간들이 들이닥쳤다.

“이 객점은 우리가 접수한다!”

뭔가 해서 돌아본 무언계는 깜짝 놀랐다. 들어온 무리들 모두의 이마에 부적이 붙어 있었기 때문이다.

‘저것들 강시단이잖아?’

원래 이름은 척살기, 무언계가 가졌던 가짜 보물지도를 노리다 곤륜의 의성진인에게 박살나서 이마에 떨어지지 않는 괴상한 부적을 붙이게 된 무리들이다. 예전 표물우송때 만나 한판 붙었다가 헤어진 후 만난 적이 없었는데 여기서 다시 만나게 된 것이다.

“귀찮게 되었군.”

여기 있는 칠살들중 하나만 나서도 저들을 모조리 박살낼 수 있다. 하지만 처음 만났을 때부터 영 상대하고 싶지 않은 놈들이었다.

“신경쓰지 말고 먹자.”

무언계가 이렇게 말하니 다른 칠살들도 상대할 생각을 버렸다. 그들이 볼 때 저런 것들은 상대할 가치도 없는 것들이었다.

강시단들은 객점의 손님들을 내쫓고 자리를 차지했다. 천운으로 칠살들의 자리는 건드리지 않은 그들은 술을 퍼 마시며 안하무인으로 떠들기 시작했다.

“곤륜의 의성놈! 이제야 복수할 때가 왔다, 으하하하하!”
“그래, 이제야 이 지긋지긋한 부적과 이별할 때가 온 거야!”
“곤륜의 도사 놈들 모조리 회를 떠버리겠다!”

무언계는 저 인간들이 머리에 부적을 달고 다니더니 정신이 돌았나보다고 생각했다. 자기들 실력으로 무슨 수로 십대고수 중에 하나로 불리는 곤륜의 의성진인을 없앤단 말인가?

‘뭔가 믿는 수가 있는 건가?’

강시단들은 질펀하게 먹고 마시다 돈도 내지 않고 나가버렸다. 무언계도 뒤이어 몸을 일으켰다.

“나 좀 나갔다 올게.”
“저 인간들 따라가는 건가? 나도 같이 가자.”

후기청에 이어 다른 칠살들도 다투어 따라나서겠다고 했다. 뭔가 재미있는 일이라도 있을 것이라 생각한 것이다.

‘곤란한데........’

일곱 명이 무더기로 따라가서야 제대로 미행이 될 리가 없다.

“너, 너, 너는 안돼.”

무언계는 경공이나 미행에 소질이 없을 것 같은 장성무, 관구검, 당한중을 가차 없이 빼버리고 강요옥, 후기청, 진부영을 데리고 강시단을 뒤쫓았다. 남게 된 셋은 아쉬워하며 일찍 잠이나 자기로 했다.


강시단을 쫓아가는 것은 상당히 쉬웠다. 인원수가 많은 이유도 있지만 무엇보다 시끄러운 녀석들이었기 때문이다. 길가다가 지나가는 사람 눈빛이 마음에 안 든다는 이유만으로 주먹질을 해대는 놈들이니 소란스러운 곳만 따라가면 된다.

“정말 한심스러운 놈들이군.”

진부영이 혀를 차며 중얼거렸다. 칠살들이 사람을 함부로 해친다고 하지만 일반 사람들에게 해를 끼친 적은 없다. 예전에 자신이 승룡문의 비무초친을 방해하려 했던 것도 딸을 이용하려는 승룡문주의 짓이 마음에 안 들었기 때문이었다. 그런데 강시단들은 아무에게나 시비에 폭행이다. 하는 꼴을 보니 화가 치밀어 올라 당장이라도 나서서 박살을 내주고 싶었다.

“좀 참아.”

강요옥이 나서려는 진부영을 막았다. 강시단들을 박살내려면 객점에서도 언제든지 할 수 있었다. 그런데도 무언계가 몰래 뒤따르는 수고를 하는 이유가 있을 테니 중간에 망치면 곤란했다.

강시단들은 여기저기 거리를 돌아다니는 듯하다가 커다란 저택에서 발을 멈추었다. 강도짓이라도 할 생각인가 생각했는데, 안에서 누군가 문을 열고 이들은 안으로 안내했다.

“들어가 보자.”

무언계를 시작으로 모두 익숙하게 담을 넘었다. 집안의 마당에는 밤인데도 불구하고 많은 사람들이 모여 있었는데, 하나같이 무공을 익힌 자들이었다.

‘족히 3백 명쯤 되겠군.’

살펴보니 이들은 서로 잘 아는 사이도 아닌 모양이었다. 이정도면 몇 명 더 늘어도 눈치 채지 않을 것 같아 무언계들은 대담하게 사람들 속으로 들어갔다.

“조용히 하시오!”

갑자기 외침소리가 들려왔다. 그와 동시에 화려한 화복을 입은 한 남자가 대청에서 나왔다. 남자는 모인 사람들을 둘러보고는 빙긋 미소를 지으며 말했다.

“안녕하시오, 영웅호걸 여러분. 본인은 사흑회의 당주인 연자추라 하오.”

사흑회란 말에 모두들 숨을 죽였다. 무언계 역시 조금은 놀랐다.

‘벌써?’

사파연합 사흑회가 결성된다는 말은 들었지만, 형산에서의 싸움이 있은 지 채 한달도 되지 않았는데 단주라는 자가 나온 것으로 보아 이미 조직이 상당히 완성되어 있는 것 같았다.

‘그럼 여기는 사흑회가 세력을 모으는 곳인가?’

강시단들이 큰소리친 이유도 사흑회에 참가하면 곤륜파를 없앨 수 있다고 생각했기 때문인 모양이다.

“그나저나 저 연자추라는 자는 어떤 놈이지?”

강호 활동한지 꽤 되었지만 여전히 고수들의 이름을 잘 모르는 무언계는 동료들에게 물어보았다. 동료들 역시 처음 듣는 이름인지 고개를 설레설레 저었다.

“전혀 들어본 적 없어.”

연자추는 모인 무인들에게 말하기 시작했다.

“우리 사흑회는 핍박받던 사파인들이 위선에 찬 정파 놈들을 쳐부수기 위한 모임이오. 때문에 사파인이라면 과거를 불문하고 모두 받아들이고 있소이다.”

한 무인이 소리쳐 물었다.

“그런데 대체 사흑회주는 누구요?”

무언계는 생각했다.

‘누구긴 누구야 소요유겠지.’

그런데 그의 예상은 조금 틀렸다.

“여러분들은 소문을 들었을 것이오. 천인살을 쫓던 구대문파 놈들이 오히려 천인살에게 크게 당해 도망쳤다는 이야기를. 그렇소! 바로 사흑회주는 천하무적의 천인살이시오!”

무언계는 조금 놀랐다. 혈마는 계속해서 가짜 천인살을 할 모양이었다. 그 뿐 아니라 가짜 이름으로 소요유의 대리로 사흑회의 지휘까지.......

‘하긴 잘 알려지지 않은 소요유라는 이름보다 확실하게 무인들에게 각인되어 있는 천인살이 홍보효과는 크겠지. 가짜라는 것을 나나 구대문파에서 알긴 하지만 사파인들 입장에서는 아무리 가짜라고 말해도 정파의 속임수라고 생각할 테고.......’

뒤에 있던 강요옥이 귓가에 대고 장난스럽게 속삭였다.

“당신이 바로 사흑회주였군요, 천인살님.”


20화/ 사파인들의 모임(2)

연자추는 계속해서 무인들을 선동했다. 정파들만 처리하면 우리들 세상이라느니, 그때가 되면 한 자리씩 주겠다는 등의 말이었다. 무인들은 완전히 넘어가 지금 당장 자기들 세상이 된 것처럼 소리를 질러댔다.

모든 것이 의도한 대로 되자 연자추는 빙그레 웃고는 말했다.

“여러분들은 이제부터 사흑회의 천마당, 녹적단에 소속될 것이오. 여기 이 연명장에 자신의 별호와 성명을 적으시도록 하시오.”
“잠깐!”

갑자기 한 사람이 소리쳤다. 우락부락한 인상에 거한이었다.

“나는 무상신웅 천태경이라오 하오. 당신이 당주라고 했으니 우리는 당신 밑에 들어가는 거요?”

연자추는 웃으며 대답했다.

“물론이오.”
“당신이 우리 모두에게 명령을 내릴 능력이 될까?”

천태경의 말은 상당한 무인들의 호응을 받을 수 있었다. 연자추란 이름은 이제까지 강호에 전혀 알려지지 않았다. 이제까지 그 누구 밑에도 들어가 본적이 없는 무인들은 과연 믿고 따를 수 있는 사람일까라는 의심보다 만만해 보이니 그를 쓰러트리고 당주의 자리를 차지할 욕심을 가지게 되었다.

그런 무인들의 생각을 눈치 챈 연자추는 여전히 웃는 얼굴로 대답했다.

“믿을 수 없다는 시험해 보아도 좋소.”
“어떻게 시험한단 말이지?”

연자추는 꼿꼿이 몸을 세우고는 말했다.

“누구든지 나를 공격해 이 발이 바닥에 떨어지게 만들 수 있다면 단주의 지위를 내주리리다.”

천태경은 속으로 회심의 미소를 지었다. 연자추의 실력은 알 수 없지만 당주를 맡을 정도면 무공이 범상치 않을 것이다. 하지만 아무리 무공이 대단해도 아무 무기도 들지 않은 무기로 자신의 무지막지한 도를 받아낼 수 있을까?

“좋다, 내가 해보지!”

천태경은 누가 먼저 나설까봐 재빨리 대청에 올랐다. 어차피 실패해도 손해날 것 없으니 상관없다고 생각한 그는 연자추가 말을 바꾸거나 대비할 시간을 주지 않기 위해 곧바로 들고 있던 대감도로 정수리를 내리쳤다.

“하압!”

연자추는 빙긋 웃더니 소매를 떨쳤다. 그러자 소매 속에서 말발굽과 같은 물건이 튀어나왔는데, 그는 그 말발굽으로 다가오는 도를 쳤다.

콰쾅!

화약이 터지는 것 같은 소리가 울려 퍼지더니 산산조각난 도의 파편들이 튀었다. 그런데 튀어 오른 파편들이 모조리 천태경에게 날아드는 것이 아닌가?

“으아아아악!”

작은 쇳조각들이 천태경의 온몸에 박혀들었다. 천태경은 고통에 찬 비명을 지르며 데굴데굴 굴렀다.

“저런, 이런 사고가 있나. 도의 기세가 하도 무서워 내가 너무 과잉방어를 한 모양이오. 괜찮으시오?”

말은 그렇게 해도 연자추의 표정은 그게 아니었다. 히죽거리는 것이 꼴좋게 되었다는 그의 생각을 그대로 보여주고 있었다.

“자, 그럼 어느 분이 단주자리를 걸고 날 공격해 보시겠소?”

무인들은 입을 다물었다. 상대의 실력과 덤비면 어떻게 되는지 확인한 이상 무모한 짓을 할 사람은 아무도 없었다.

‘정말 대단하군.’

무언계는 연자추의 실력이 예상보다 훨씬 강하다는 것을 알고 놀랐다. 연자추가 들고 있는 말발굽은 단순한 말발굽일 리가 없다. 누가 말이 필요한 물건을 옷 속에 넣어놓고 다니겠는가. 분명 강철보다 단단한 무기가 분명한테, 진정 놀라운 것은 그 무기보다 그 무기를 한손으로 휘둘러 강철로 된 물건을 부러트리는 것도 아닌 산산조각 냈다는 것이다.

‘절정의 고수다!’

기다려도 더 이상 나오는 사람이 없자 연자추는 일을 진행시켜 나갔다.

“자 그럼 여기 이름을 적으시오.”

무인들은 줄을 서서 차례차례 책자에 자신과 별호를 이름을 적었다. 무언계들도 그 대열에 참가해 각자 적당히 지어낸 별호와 이름을 적었다. 일이 끝나자 연자추는 만족한 표정을 지으며 말했다.

“자 그럼 이제부터 여러분들은 녹적단원들이오. 녹적단의 단주는 여러분 중에서 뽑을 것이니 실력에 자신 있는 사람은 앞으로 나오시오.”

무인들은 우물쭈물 서로의 눈치를 살폈다. 단원보다는 단주가 훨씬 낫다. 하지만 잘못 나섰다가 천태경 같은 꼴이 나면 어쩐단 말인가. 그런데 그때 한 사람이 손을 번쩍 들었다.

“내가 하지!”
“엥?”

무언계는 황당해졌다. 손을 든 것은 다름 아닌 후기청이었던 것이다. 후기청은 말릴 틈도 주지 않고 몸을 날려 연자추 앞에 섰다.

“당신의 이름이 뭔가?”

연자추가 묻자 후기청은 당당히 대답했다.

“청기후요!”

단순히 이름을 거꾸로 한 것뿐이었다. 무언계들이 기가 막혀 한숨짓고 있는데, 만족한 표정을 지은 연자추가 후기청에게 물었다.

“처음 듣는 이름이군. 그래, 자네는 여기 잇는 3백 명의 무인들을 이끌 자신이 있는가?”
“물론이오.”
“어째서 그렇게 자신하는가?”

후기청은 씨익 웃고는 답했다.

“내가 단주를 하고 싶어졌으니까.”
“..........”

잠시 멍해졌던 연자추는 폭소를 터트렸다.

“으하하하하! 대단한 자신감이군. 좋아, 자네에게 단주를 맡기지.”

그러나 무인들 속에서는 야유가 터져 나왔다.

“꺼져라!”

갑자기 후기청이 몸을 날렸다. 그가 향한 곳은 가장 크게 야유한 무인이 있는 곳이었다. 그의 인영은 전광석화 같은 속도로 무인 속으로 파고들었고, 곧 비명소리가 울려 퍼졌다. 야유를 퍼부은 무인의 목소리였다. 즉시 야유가 사라지고 주위를 썰렁해졌다.

“좋아.”

연자추는 후기청이 간단하게 3백에 달하는 무인들을 제어하자 이제 자신이 나설 필요는 없다고 생각했다.

‘여기 일은 끝이 났으니 다른 곳에서 부하들을 모집해 봐야겠군.’

그는 소요유의 심복한 십이지신 중에 하나 오(말)었는데, 사흑회와는 직접적인 관계가 없었다. 자신의 개인적인 목적을 위해 많은 부하가 필요하게 되자 사흑회의 이름을 이용해 무인들을 끌어 모으는 것뿐이었다. 계획에는 아직도 많은 부하들이 필요했기에 그는 즉시 다른 곳으로 이동해야 했다.

“이걸 받아라. 여기 명령서에 적힌 대로 행동하면 된다.”

명령서를 후기청에게 전해준 연자추는 다른 곳에서도 여기서처럼 부하들을 모집하기 위해 즉시 그곳을 떠났다. 후기청을 단순히 사흑회에서 한 자리 차지하기 원하는 무인으로 본 그는 너무 쉽게 믿는 실수를 저지르고 있었다.

“음.......”

연자추가 떠나고 후기청은 명령서를 펴서 읽어보고는 생각에 잠겼다. 무인들은 어떤 명령일까 긴장하며 그를 쳐다보고 있었다.

“좋아.”

생각을 끝낸 후기청은 손을 들어 명령을 내렸다.

“부모님이 살아계신 놈들은 손 들어봐라!”

상상도 못한 명령에 무인들은 눈이 커졌다. 그들은 이게 대체 무슨 명령인가 하여 웅성거렸다.

“손들어 보라니까!”

후기청이 고함을 지르자 그제야 무인들은 손을 들기 시작했다. 3백명의 무인 중 2백명 가량이 손을 들었는데, 그중에는 부모가 있다고 하면 위험한 일에서 빼줄까 기대해 거짓으로 손을 든 자들도 있었다.

“너희들은 이쪽으로.......”

부모가 있는 자들과 부모 없는 자들로 나눈 후기청은 부모 있는 자들에게 부모들이 살고 있는 주소를 적게 했다.

“자 그럼........”

적은 것이 끝이 나자 후기청은 부모 있는 자들에게 명령했다.

“집에 가라.”
“.........”

무인들이 할 말을 잊고 있는데, 후기청이 다시 외쳤다.

“집에 가서 다음 명령을 기다리고 있으란 말이다! 명령 불복종은 무조건 사형이다!”

죽이겠다는 데 별수 있나? 부모가 있다고 한 2백 명의 무인들은 흩어져 나갔다. 이 중에는 무인이 되겠답시고 가출했던 사람들도 있었는데, 다음 명령이 집으로 온다고 하니 별 수 없이 집으로 돌아갈 수밖에 없었다. 덕분에 수백 명의 사람들이 집나간 자식들을 찾게 되었다고 한다.

‘과연! 이런 식으로 사흑회의 세력 확장을 방해하겠다는 것이군!’

무언계는 감탄했다. 현재 사흑회는 그 본거지가 비밀에 싸여있다. 집으로 돌아간 무인들은 사흑회 본부를 모르니 찾아갈 수도 없어서 계속 명령을 기다리고 있을 수밖에 없을 것이다.

‘사흑회 쪽이 약장수가 손님 모으는 식으로 무인들을 불러 모으니, 이쪽에서는 반대로 약장수가 애들 쫓아버리듯 모인 사람들을 보내 버린다 이거군.’

보통 방파에서 방도들을 모을 때는 사람들을 총타로 불러 모은 다음, 가입과 동시에 일정기간동안 훈련시키고 자질에 따라 적절히 배치하여 확실한 자신들의 방도로 만드는 것이 순서이다. 연자추가 개인적으로 부하를 모으는 것이라는 것을 모르는 무언계는, 사흑회의 경우 지금 막 생긴 조직이니 그런 것을 만들 여유가 없고 당장 정파와 싸울 준비를 해야 하기 때문에, 모여드는 무인들을 무조건 하나로 뭉뚱그려 단을 만들어 적당히 아무나 단주로 만들어 조직을 만드는데 정신이 없는 모양이라고 생각했다.

그렇게 생각하고 보니 사흑회라는 것이 생각보다 별것 아닌 것 같았다. 이런 식으로 모인 무인들이 과연 조직을 위해 목숨 걸고 싸울 수 있을까? 구대문파의 사람들은 실력도 실력이지만 오랜 역사와 전통을 가지고 있다. 제자들은 하나같이 어렸을 때부터 문파에서 살아오고 앞으로도 살 것이기에 문파를 위해서라면 죽음을 두려워하지 않는다. 오합지졸들이 아무리 많아봐야 진정한 정예는 이기지 못한다.

‘결국 소요유가 거느린 세력만 없애면 된다는 이야기군.’

느긋해진 무언계는 후기청이 남은 백여 명의 무인들에게 어떤 명령을 내릴지 구경이나 하기로 했다.

“너희들은 이쪽, 너희들은 이쪽.........”

후기청은 남은 무인들을 이십여 명 씩 네 무리로 나누었다. 그리고 각 무리에게 명령했다.

“너희들은 동쪽으로 가라. 너희들은 북쪽으로 가라........”

명령은 그것으로 끝이었다. 무작정 한 방향으로 가라는 말에 무인들은 어리둥절하다가 물었다.

“가서 무엇을 하란 말이오?”
“가라! 무작정 가라! 갈수 있을 때까지! 끝이 나올 때까지 가는 거다!”

후기청의 대답은 단호했다. 참다못해 한 무인이 소리쳤다.

“가서 어쩌라고!?”
“그 끝에 무엇이 있는지 보고 오는 거다!”

후기청은 말하면서 제풀에 흥분했다.

“북쪽의 끝은 얼마나 추울 것인가? 남쪽의 끝은 얼마나 더울 것인가? 저 동쪽의 해가 뜨는 곳은 어디란 말인가? 서쪽의 눈알 파란 인간들은 어떻게 살고 있을 것인가? 이런 미지의 비밀들을 파해쳐 오는 것, 그것이 바로 너희들의 임무인 것이다!”
“..........”

무인들의 마음속에서는 미지의 비밀들에 대한 호기심 대신 의심의 기운이 뭉게뭉게 피어올랐다. 그것을 눈치 챈 진부영이 미리 선수 쳐 외쳤다.

“잠깐! 정말로 명령서에 그런 것이 적혀있단 말이오?”
“물론이다.”
“어디한번 봅시다.”

진부영이 대청으로 올라가자 후기청은 당당하게 보여주었다. 명령서를 읽어보는 척 한 진부영은 깜짝 놀란 표정을 지어보였다.

“정말이군! 세상 끝에 가서 그 비밀을 발견해 오는 자에게 상으로 한 지방을 다스릴 권한을 주겠다고 되어 있구려.”

후기청과 진부영이 한패라는 것을 모르는 무인들은 명령서를 믿어야할지 믿지 말아야 할지 모르게 되어버렸다. 그런데 그때 무인들 속에 있던 한 중이 소리치기 시작했다.

“사흑회주는 진리를 탐구하는 마음을 가지고 있구려! 참으로 훌륭한 분이니 나 의천은 그 뜻을 이어받아 서쪽의 끝을 향해 달려가겠소!”

무언계가 어디서 많이 듣던 목소리 같아 돌아보니 이름이 시시각각 변하는 정신 나간 중이었다.

‘저 중은 어떻게 여길 왔데?’

정신 나간 중의 말은 무인들에게 상당히 그럴듯한 가설을 심어주었다. 이제까지 강호를 정복하려는 사흑회주 천인살이 뭐하려 무인들에게 이딴 짓을 시키느냐고 의심을 했는데, 중의 말을 듣고 보니 천인살의 개인적인 취미가 아닐까 하는 생각이 든 것이다.

귀한 말 한필, 경국지색의 미인, 희귀한 영물 등을 얻기 위해 수만의 군사를 동원해 전쟁을 벌였던 황제도 있다. 개인적인 호기심으로 무인들 몇 십 명을 보내는 것쯤은 충분히 가능성 있는 이야기다.

‘정말 세상 끝에서 진기한 물건을 구해오면 한 자리 크게 줄지도 모르지.’

어차피 여기 있는 무인들은 무공이 고만고만하니 사흑회에 들어가도 공을 세워 한 자리 차지하는 것은 어렵고도 어려운 일이다. 구대문파 고수들과 목숨을 걸고 싸우느니 사흑회주의 개인적인 호기심을 채워주고 신임을 얻는 편이 아무리 생각해도 위험도와 그 대가 양쪽 면에서 크게 유리할 것 같았다.

“가자, 진리를 찾아서!”

정신 나간 중이 앞서 가기 시작하자 다른 무인들도 뒤를 따르기 시작했다. 이렇게 해서 사흑회에 들어가 한자리 차지하려고 했던 사파의 무인들은 집으로 돌아가거나 멀리 탐험을 떠나게 되었다.

“이것 참!”

무인들과 같이 따라가는 척 하다가 슬쩍 빠져 다시 돌아온 무언계는 생각지도 않게 일이 진행되어 버린 것에 기막혀 하다가 허탈하게 웃었다.

“뭐 방법은 어찌 되었든 결과적으로 잘 되었다 할 수 있겠군. 그런데 어떻게 이런 방법으로 모인 무인들을 와해시킬 생각을 한거요?”
“무슨 소린가? 내가 와해시키다니?”

후기청이 되묻자 무언계는 어리둥절했다.

“사흑회가 모은 무인들을 엉터리 명령을 전해 보내버린 것이잖소.”
“엉터리라니. 미지의 영역을 탐험하는 것이 뭐가 엉터리라는 건가!”

무언계는 후기청이 정색을 하고 화를 내자 뭔가 이상하다는 생각을 했다.

“그렇다면 모인 무리들을 흩어지게 하려고 가짜 명령을 전한 것이 아니라, 그 가짜 명령 자체가 진짜 목적이었다는 것인가?”
“그야 물론이지.”
“그렇다면 먼저 집으로 보낸 사람들은 뭐요?”
“긴 여행은 사람의 마음을 약하게 만들지. 돌아갈 가족이 있는 사람은 쉽게 돌아가고 싶어 할 것이고, 여행에 분란이 생길 것 아닌가.”

역시 이상한 사람이라고 무언계는 생각했다. 한숨을 푹 내쉰 그는 물었다.

“그럼 사람들을 먼 세상 끝으로 탐사 보낼 생각을 왜 한거요?”

후기청은 대답했다.

“궁금하잖아.”
“.........”

먼 후의 일이지만 서쪽의 끝으로 간 정신 나간 중은 그곳 서양의 기독교를 보고 개종하여 돌아왔는데, 돌아왔을 때 그의 이름은 마리아였다.


연자추나 그 외 소요유의 부하가 와서 엉뚱한 명령으로 모은 무인들을 보내버렸다는 사실을 알면 곤란해진다. 무언계들은 즉시 이 저택을 빠져나와 객점으로 돌아왔다.

“그나저나 진짜 명령서의 내용은 뭐였어?”

문득 떠오른 호기심에 강요옥이 묻자 후기청은 말없이 명령서를 보여주었다. 그 내용을 읽어본 강요옥은 정말로 깜짝 놀랐다.

“아니, 이것 좀 봐!”

왜 그러나 싶어 무언계가 명령서를 받아 읽어보았다.

‘보름까지 당산으로 집합할 것.’

“당산? 당산이 어딘데?”

후기청이 대답해 주었다.

“사천당문 근처의 산이지.”
“뭐라고? 그렇다면........”
“당문을 칠 생각이겠지.”


21화/당문

우연히 손에 넣게 된 사흑회가 당문을 공격할 생각이라는 정보, 칠살들은 어떻게 할 것인지 모두 모여 회의를 하기로 했다.

“사흑회 놈들, 우리가 점찍을 목표를 선수 치려고 하잖아. 그런 놈들을 가만 둘 수 없지. 박살을 내버리자.”

강요옥의 의견은 간단했다. 사흑회도 없애고 당문도 습격하자는 것이다. 한상인이 살아있었다면 생각할 것도 없이 결정 났을 간단명료한 방법이었다.

“그게 쉬운 일인 것 같아? 일단 사흑회만 해도 우리가 보았던 3백여 명의 무인들 말고 다른 데서도 상당수를 끌어 모았을 거야. 그렇다면 족히 천명 가까이 될 텐데, 아무리 이쪽 실력이 위라도 싸우다 지쳐 버릴 걸. 하물며 당문까지 같이 싸우자니.”

무언계가 반대하고 나섰다. 그러자 이번에는 진부영이 의견을 내었다.

“그럼 양쪽이 싸울 때 당문에 잠입하는 것은?”
“그건 괜찮긴 한데....... 문제는 잠입해서 뭐하지? 우리 목표물이 대체 뭐냔 말이야?”

모두 약속이나 한 듯 당한중을 쳐다보았다. 일행이 당문으로 가게 된 이유는 어디까지나 당한중이 그곳에 무공을 강하게 해줄 무엇인가가 있다는 말을 들었기 때문이다. 그 무엇인가가 어떤 물건이고 어디에 있는지 아는 것은 그 뿐일 것이다.

“..........”

당한중은 침묵했다. 궁금한 것을 참지 못하고 강요옥이 물었다.

“네가 말했던 무공을 늘려줄 물건이란 것이 뭐지?”
“옷이다.”
“옷?”

내공을 늘려주는 영약 종류일 것이라고 생각했는데 아닌 모양이다. 무언계들은 더욱더 궁금해졌다.

“그 옷을 입으면 무공이 강해진단 말이야? 그럼 갑옷 같은 건가? 호신갑 같은 옷인가? 아니면 당문이니까 옷에 독이 발라져 있어 적이 치면 친 적이 죽는다던가, 옷 속에 암기가 무더기로 달려있다던가.........”

나름대로 짐작한 가설들을 무언계가 떠들었지만 당한중은 단 한마디로 대답을 대신했다.

“입어보면 안다.”

더 이상 질문해보았자 쓸모없다는 것을 확인한 강요옥은 쓴웃음을 지었다.

“그럼 궁금해서라도 반드시 손에 넣어야겠군.”

당한중의 눈치를 살피던 장성무가 물었다.

“사흑회가 당문을 공격한다는데 걱정되지 않으십니까? 어찌되었든 집과 가족이지 않습니까.”

그제야 다른 사람들도 생각이 미쳤다. 가출했다고 해도 어디까지나 가족이니 위험하다면 모른 척 할 수는 없을 것이다.

“그럼 이렇게 하는 것이 어때? 두 패로 나뉘어서 한 쪽은 그 옷인지 뭔지를 훔치고, 다른 쪽은 당문을 도와 싸워주는 것이. 당문을 구하면서 보물을 훔치는 미안함도 줄이고, 당문을 방심시켜 훔치기도 수월해지고.”

진부영의 의견을 무언계, 장성무들이 찬성함으로서 결정되었다. 당한중은 무슨 생각인지 당문을 도와주겠다는 말에도 전혀 기쁜 것 같은 표정을 짓지 않았다.

“그럼 서둘러 당문으로 가자. 사흑회 쪽에서 먼저 손을 쓰기 전에 말이야.”


그런데 며칠 후 사천에 도착 했을 때 일행은 자신들의 계획이 얼마나 안이했는지 깨닫게 되었다.

“이게 뭐야?”

무언계는 어이가 없는 표정으로 머리를 감싸 쥐었다. 당문 근처에 오자마자 수십 명의 무인들이 나타나더니 일행을 포위해 버린 것이다. 그 무인들은 다름 아닌 당문의 무인들, 무언계들이 너무도 빠른 당문의 반응에 놀라고 있는데, 당한중이 당연하다는 듯이 설명했다.

“당문 근처 50리 안은 모두 당문의 영역, 지역 주민들이 모두 당문과 관계된 사람들이기 때문에 외지인이 들어오면 즉시 당문에 보고 되지.”
“그런 말은 좀더 일찍 하라고!”

진부영이 화를 버럭 내는데, 당문의 무인 중 하나가 웃음을 터트리며 앞으로 나섰다.

“하하하! 드디어 다시 만나게 되었구나, 무언계.”

무언계는 고개를 갸웃했다.

“누구지?”
“날 모른단 말이냐!?”
“모르겠는데?”

당한중이 대신 설명해 주었다.

“당문의 후계자이자 팔룡중 하나인 당한경이다.”

익숙한 목소리에 고개를 돌린 당한경이 당한중을 알아보고 웃음지어 보였다.

“역시 형님도 계셨군요. 제가 이 녀석과 처리해야 할 일이 있으니 잠시만 기다려 주십시오.”

그는 무언계에게 다시 시선을 돌리고 으르렁거렸다.

“너 죽었다.”

무언계는 귀찮다는 표정을 지으며 머리를 긁적였다.

“내가 뭐 어쨌다고 자꾸 그러는 거야?”
“네가 한 짓을 모른단 말이냐!?”

당한경은 이를 드러내 보였다. 그의 이빨은 어금니가 몽땅 날아가 있었다.

“네놈이 내 이빨이 이 꼴로 만들었잖아!”
“아!”

그제야 무언계는 예전 일이 생각했다. 이무기 잡는다고 동정호에 갔다가 당한경과 다툼이 벌어져 그의 얼굴을 기습적으로 발로 차 버렸던 것이다.

“아차!”

왜 그 일을 잊고 있었을까, 이럴 줄 알았으면 오지 않는 건데, 등등의 후회가 몰려왔지만 이미 때는 늦었다. 무언계는 어떻게든 일을 잘 해결해 보기로 마음먹었다.

“우리는 적이 아니야. 사흑회가 당문을 노리고 쳐들고 온다는 정보를 입수하고 도와주려고 온 거라고.”
“흥! 웃기지 마라. 네 놈도 창룡포를 노리고 온 것이겠지?”
“창룡포?”

당한중이 무공을 높여줄 수 있는 것이 옷이라고 하더니 그 이름이 창룡포였던 모양이었다. 무언계는 한껏 웃으며 부정했다.

“창룡포가 뭐야? 우리는 그게 뭔지도 몰라. 정말 순수한 마음으로 도와주려고 하는 거라니까.”
“천하의 칠살들이 남을 도와주려고 왔다고? 그런 소리를 믿을 것 같으냐?”
“정말이야 당한중이 당문 사람이잖아. 동료의 집안이 위험하다니까 도와주려고 하는 거야.”

정말로 진심인 것처럼 무언계는 간곡한 표정으로 말해갔다. 당한경도 혹시 정말이 아닐까 하는 생각까지 들어서 생각이 바뀌었다.

‘한상인과 태인적이 없다고 해도 칠살들은 대단한 고수들의 모임이다. 무언계도 형산에서 구대문파의 고수들을 구해낼 정도로 놀라운 신위를 보였다고 하니, 이들이 도와준다면 큰 도움이 될 것이다.’

사흑회에 포섭된 사파의 무인들이 당문으로 몰려들고 있다는 정보는 얼마 전부터 입수해서 잘 알고 있었다. 그래서 당문의 소문주인 당한경까지 나서 주변을 살피고 있었던 것이다. 당한경은 당문의 위기상황인 이런 때에 개인적인 원한으로 문 전체의 일을 망쳐서는 안 된다고 결심했다.

“제가 큰 실수를 한 것 같군요. 여러분을 당문으로 안내하겠습니다.”

자신의 거짓말이 먹혀들자 무언계는 당당해졌다.

“어흠! 진작에 그럴 것이지.”

무언계들은 당문의 고수들의 정중한 안내를 받아 당문에 도착했다. 끝도 없을 것 같이 늘어선 전각들이 늘어서 있고, 사흑회의 습격에 대비하고 있는지 곳곳에서 심상치 않은 기도가 느껴졌다.

‘과연, 수백 년간 내려오는 무림 명가답군.’

갑자기 포위당해서 잘못되나 싶었는데 오히려 일이 잘 풀려간다고 무언계는 생각했다. 안에 들어왔으니 창룡포인지 뭔지를 훔쳐내기도 쉬울 것이다. 그 일이 잘 안된다 하더라도 당문을 도와주면 보답이 있을 것이 아닌가.

‘도와준 보답으로 바라는 것을 말해보라고 하면 천년 묵은 산삼을 달라고 해야지. 그게 없으면 웅담이라던가, 녹용이라던가........ 당문이니 고급 약재 같은 것이 잔뜩 있을 것이고, 얻어서 팔면 엄청난 돈이 되겠지?’

속으로 이런 저런 계산을 하며 시시덕거리던 무언계는 어느덧 당문의 문주 당영추 앞에 도착했다. 어디까지나 자신이 여기 칠살들의 우두머리, 게다가 도와주려고 온 입장, 아무리 당문의 문주라고 해도 꿀릴 것이 전혀 없다고 생각한 무언계가 헛기침을 하며 말을 시작하려고 하는데.........

“험험! 저로 말씀드릴 것 같으면.........”
“이것들은 뭐냐?”

당영추의 질문은 아들인 당한경을 향한 것이었다.

“강호의 유명한 칠살들입니다. 우리를 도와주시겠다고........”
“옥에 쳐 넣어라.”

무언계는 순간 멍청해졌다.

“네?”

당한경이 생각지도 않은 당영추의 반응에 놀라며 다시 말했다.

“우리를 도와주려고 오신 분들입니다.”
“우리 당문이 뭐가 아쉬워 외인에게 도움을 청한단 말이냐!?”

천둥이 울리는 듯한 외침에 무언계는 기겁했다.

‘깜짝이야!’

당한경은 설득해보려고 했다.

“외인이 아닙니다. 형님의 동료들입니다.”

당영추는 칠살들 속에 있는 당한중을 흘긋 보고는 차갑게 말을 내뱉었다.

“누가 너의 형님이란 말이냐?”

부모자식 간이니 같이 온 자신들을 홀대하지는 않을 것이다. 강도질 하러 온 주제에 이런 생각을 가지고 있던 무언계들은 황당해졌다. 반면 당사자인 당한중은 이미 예상한 일이었는지 담담한 표정이었다.

“칠살들은 강호에 악명이 자자한 놈들이다. 그런 놈들이 사흑회의 주구인지 어찌 안 단 말이냐? 어서 이들은 옥에 넣지 않고 뭐하느냐!”

문주의 명령에 주변에 있던 당문의 고수들이 무언계들을 포위했다. 예전 독에 당해 톡톡히 고생한 무언계는 안색이 창백해졌다. 이렇게 포위된 상태에서 극독이 살포된다면 아무리 대단한 무공이 있더라도 꼼짝없이 목숨을 잃을 것이다.

“자, 잠시만 제 말씀을 들어주십시오.”

무언계는 이번에도 당한경을 설득한 자신의 말발을 사용해야겠다고 결심했다.

“문주님의 말씀처럼 칠살들의 악명이 자자하지만, 그것은 한상인이 이끌고 있을 때일 뿐입니다. 지금은 강호에서 청년협객으로 조금 명성을 얻은 저가 이끌고 있고........”

그는 옆에 있는 장성무를 잡아당겨 앞으로 내밀고는 말을 이었다.

“여기 벽로공의 제자이자 무당의 촉망받는 장성무를 영입하여 사회정의를 실현하는 정의의 칠살이 되기로 마음을 먹었습니다.”
“뭐하고 있느냐. 가두라니까!”

당영추에게는 무언계의 말발이 전혀 통하지 않았다. 당문의 고수들은 주머니에서 하얀 가루를 꺼내들었다.

“쳇! 역시 싸울 수밖에 없나?”

진부영이 이를 갈며 연검을 뽑아들었다. 다른 칠살들도 모두 싸울 준비를 하고 있는데, 갑자기 당한중이 말을 꺼냈다.

“항복하자.”

모두들 황당해졌다. 진부영이 화를 내며 외쳤다.

“왜 우리가 항복하잔 말이야? 뭐가 아쉬워서!”
“우리가 싸우면 이긴다 해도 최소 절반은 죽는다.”

당한중의 말에 칠살들은 흠칫했다. 독이란 한모금만 삼켜도 목숨이 위태롭다. 그의 말대로 이곳에서 당문의 고수들과 싸우면 무사하지 못할 것이다. 잠시 생각해 보던 무언계가 웃으며 양손을 들어보였다.

“좋아, 항복하지.”
“뭐야!?”

이번에는 칠살들이 아닌 당문의 고수들도 놀라는 표정이었다. 다섯이서 공동파를 쑥대밭으로 만들었다는 칠살. 그때 중요 인물이었다는 한상인과 태인적이 없다고 해도 이들이 진심으로 목숨을 걸고 싸우면 당문의 피해는 절대 만만치 않을 것이다. 천하의 칠살이 항복할리 없으니 자신들 역시 목숨을 걸고 싸우리라 마음먹고 뿌릴시 자신들 역시 위험한 백옥산을 꺼내들었는데, 일이 이렇게 될지 상상조차 하지 못했다.

당문과 싸운다는 것이 꺼림직 했던 장성무 역시 항복한다는 것에는 납득할 수 없어 무언계에게 물었다.

“진심입니까?”

무언계는 웃으며 대답했다.

“저 문주님께서 옥에 가두라고만 했지 우릴 죽인다고는 안 했잖아. 자기 아들도 있는데 마음이 바뀌면 풀어주시겠지.”
“하지만 잡은 다음에 죽이겠다고 마음이 바뀌면 어떡합니까!”
“물론 그때도 대비해 두어야겠지.”

무언계의 시선이 강요옥에게 향했다. 그러자 강요옥은 생긋 웃더니 뒤에 있는 후기청을 잡아당기며 몸을 날렸다.

“우린 잡히기 싫으니 도망갈래.”

강요옥과 후기청은 순식간에 당문 고수들의 포위를 뛰어넘었다. 당문의 고수들이 당황하며 들고 있던 백옥산으로 공격하려고 하는데, 강요옥의 소매 자락에서 나온 비단자락이 휘둘러지며 맹렬한 바람이 일어났다.

“큭!”

바람을 정면으로 받는 상태에서 독을 뿌렸다가는 자신들도 당해버린다. 당문의 고수들은 공격 방법을 바꾸어 암기를 날렸다. 그러나 강요옥의 비단자락은 단순한 비단이 아니라 여인궁의 신병인 운사였다. 운사에 감겨진 암기들은 그대로 원주인에게 날아들었다.

“피해라!”

당문의 고수들이 다급히 몸을 피하는 사이 강요옥과 후기청은 담을 넘고 있었다. 곳곳에서 경비를 서고 있던 당문의 고수들이 공격했지만, 이 둘을 막아낼 수는 없었다. 칠살들 중에서 가장 뛰어난 경공 실력을 가진 둘이다. 수많은 담들을 가볍게 넘으며 유유히 사라져 버렸다.

“..........”

자리에 앉아서 강요옥과 후기청이 간단히 도망치는 것을 보고 있던 당영추는 눈살을 미미하게 찌푸리고는 무언계를 돌아보며 말했다.

“듣던 것보다도 더욱 대단하군. 너희 칠살이란 놈들은.”

무언계는 빙그레 웃으며 답했다.

“저도 그렇게 생각해서 이들과 한 편이 된 것이지요.”
“너도 포함한 말이다.”
“과찬의 말씀이십니다.”

칠살들이 당문과 싸우면 양쪽 모두 무사할 리가 없다. 그렇다고 순순히 잡혔다가는 나중에 어떤 결과가 나올지 알 수가 없다. 그렇기 때문에 무언계는 항복하면서도 강요옥과 후기청을 도망치게 한 것이다. 당문의 입장에서 잡은 무언계들을 죽이면 도망친 둘의 보복이 두려워진다. 당문 고수들의 포위를 간단히 돌파해간 강요옥들이 작정을 하고 당문을 노린다면 그 피해가 만만치 않을 것이다. 당문에게는 그런 피해를 감수하면서까지 칠살과 싸울 이유가 없다.

‘아무리 그렇다고 해도 자신의 목숨을 이렇게 간단히 맡길 수 있다니.’

일반적인 무인이라면 죽더라도 차라리 싸우다 죽지 항복하지는 않는다. 자신들 쪽에서 승산이 있다면 말할 것도 없다. 그런데 무언계는 그런 상황에서 항복함으로서 자신들 뿐만 아니라 적대하는 당문의 사람들의 피해까지 막았다. 당영추는 순수하게 감탄할 수밖에 없었다.

‘어둠 속에 몸을 숨기고 있던 절대고수인 소요유와 당당히 맞서 싸웠다고 하더니 역시 보통 인물이 아니다.’

그래도 그의 결정은 바뀌지 않았다.

“가둬라.”


22화/ 계산 착오.

“정말 한심스럽군.”

진부영은 앉아서 벽에 등을 기대며 투덜거렸다.

“떠들어 봐야 소용없다.”

관구검의 말은 진부영에게 짜증만 돋울 뿐이었다.

“이봐, 당한중! 넌 이렇게 될지 알고 있었지? 알면서 우리를 일부러 이리로 끌어들인 것 아냐?”

진부영이 외쳤지만 당한중은 입을 꾹 다물고 가부좌를 하고 앉아있었다.

“가만히 있지 말고 무슨 말이라도 해 보라고!”

말은 다른 곳에서 나왔다.

“좀 조용히 해라. 독서에 방해되잖아.”

느긋하게 반쯤 누워 한상인이 가지고 있던 마공비급을 읽고 있는 무언계의 말이었다. 진부영은 더욱더 화가 치밀어 올랐다.

“네 놈 때문에 이 꼴이 되었잖아! 그러고도 이렇게 태평할 수가 있어?”
“이 꼴이 뭐 어때서?”
“뭐가 어째? 그럼 이 꼴이 좋은 꼴이냐!”

진부영의 말 대로였다. 습기 찬 지하에 쇠창살로 막힌 곳에 갇혀있으니 아무리 좋게 생각하려고 해도 좋다고는 할 수 없었다. 반쯤 이성을 잃은 진부영이 무언계의 멱살을 잡으려고 하는 것을 장성무가 말렸다.

“참으세요. 그래도 아무도 다친 사람이 없지 않습니까.”

강요옥과 후기청이 도망간 후, 무언계 일행은 순순히 무기를 버리고 항복했다. 덕분에 아무도 다치지 않았지만, 당가 지하의 감옥에 갇히고 말았다. 진부영도 처음에는 우두머리인 무언계의 명령에 순순히 따라 저항하지 않고 감옥에 들어갔지만, 오랫동안 그대로 방치해 놓았는지 퀴퀴한 냄새와 더럽기 짝이 없는 감옥 환경에 참지 못하고 난리를 치기 시작한 것이다.

진부영이 날뛰고 장성무가 말리는 가운데 독서에 열중하던 무언계는 문득 위쪽을 올려다보며 생각에 잠겼다.

‘그 노인양반은 어쩔 생각이래?’

당문 문주 당영추의 태도로 보아 가두어 놓고 있다가 나중에 풀어줄 생각인 것 같았다. 그런데 문제는 당장 눈앞에 사흑회의 공격이 있을 것이라는 것이다. 이용가치가 큰 전력인 자신들을 당장 필요한 싸움에 가두어 놓고 있으면 큰 손해가 아닌가.

‘남의 도움 따위는 필요 없다는 건가? 그러고 보니 왜 사흑회는 당문을 공격하려고 하는 것이지?’

당문이 강호의 오대세가 중 하나지만 그 힘은 사천 일부지방에 한정되어 있다. 무림 세가란 것들은 당장 자기 집안 일이 우선이라 이쪽이 위협받지 않는 한 위험한 싸움에 잘 나서려 하지 않고, 사천당문은 그런 점에서 더욱 폐쇄적이라 들었다. 사흑회가 당장 싸워야 할 눈앞의 적은 구대문파일 터인데 뭐하려 이런 곳을 친단 말인가?

‘당한경 녀석이 우리보고 창룡포를 노리고 왔냐고 그랬지.’

무언계는 눈을 감고 있는 당한중에게 물었다.

“창룡포가 뭐지?”

티격태격하던 진부영과 장성무까지 멈추고 호기심 가득한 눈으로 당한중을 바라보았다. 당한중이 좀처럼 입이 열 것 같지 않자 무언계는 다시 물었다.

“넌 분명 당문에 가면 강해질 수 있다고 했지. 그 강해지게 하는 것이 창룡포라는 물건이지? 사흑회도 그것을 노리는 것 같은데 아닌가?”
“.........”

당한중은 여전히 입을 다물고 있었다. 진부영이 다시 화를 터트리려는데, 밖에서 문이 열리는 소리가 들려왔다.

“창룡포가 무엇인지 알고 싶으세요?”

안으로 들어온 사람의 말에 무언계는 흠칫 놀랐다. 창룡포에 대해 가르쳐 주겠다는 말 때문이 아니라 들어온 사람이 뛰어난 미녀였기 때문이다.

“소저는 누구십니까?”

여인은 당한중을 보면서 대답했다.
“저기 저분의 동생이에요. 당소리이라고 하죠.”

당소리는 무언계에게 시선을 돌리고는 물었다.

“정말 저희 당문을 도와주려고 오셨나요?”

보통 때라면 거침없이 네라고 대답했을 것이다. 하지만 미녀가 정면으로 응시하며 물어보자 그래도 양심이란 것이 있어 즉시 대답하지 못하고 무언계는 머뭇거렸다.

“에........ 그게....... 그러니까....... 겸사겸사 라고나 할까나........”
“그렇군요.”

무언계는 당소리의 눈치를 살폈다. 그런데 그녀는 별로 실망하는 것 같지 않은 표정이었다.

“창룡포가 어떤 것인지 궁금하셨죠? 창룡포란 당문에서 만들어낸 금단의 무기라 할 수 있지요.”

그녀는 설명해갔다.

“우리 당문은 독과 암기를 주로 연성하는 가문이에요. 일반적인 무공은 강해지기 위해서 수십 년의 수련을 필요로 하지만, 독과 암기는 손쉽게 적의 목숨을 취할 수 있지요. 그렇기 때문에 당문의 사람들은 힘들고 오래 걸리는 무공의 수련을 점점 소홀히 하기 시작했어요. 결국 당문은 독과 암기를 빼면 다른 오대세가나 구대문파보다 무공에서 크게 떨어지게 되었지요.”

그녀는 한숨을 내쉬었다.

“아무리 독과 암기가 무서워도 그것을 사용하는 사람의 무공이 떨어지면 그 위력도 떨어질 수밖에 없어요. 우리 당문은 후에 그 사실을 깨달았지만, 이미 때가 늦어 많은 당문의 절예 무공들이 사라진 후였어요. 이에 당문은 독과 암기의 힘이 아닌 사람 그 자체를 강하게 만드는 연구를 시작했지요.”

이야기를 듣던 무언계는 뭔가 이상하다는 생각이 들었다.

“잠깐만! 연구를 했다는 것은 무공을 늘리기 위해 수련을 한 것이 아니라, 독과 암기를 개발하는 것처럼 연구를 했다는 겁니까?”
“그래요. 이미 당문은 강해지기 위해 손과 발을 단련해야 한다는 생각은 잊고 있었지요. 결국 생각해낸 방법이라는 것이 독과 암기의 연구에서 벗어나지 못하고 독인이나 몸에 암기를 내장한 병기로서의 사람을 만든다는 것, 결국 모조리 실패하고 말았지요.”
“왜 실패했다는 겁니까?”

당소리는 웃으며 반문했다.

“당신이라면 몸속의 피가 독이고, 팔이나 다리 속에서 쇠붙이를 박아 넣는다면 어떻겠어요?”

무언계는 상상해보았다. 즉시 오만상이 찌푸려졌다.

“끔찍하겠네요.”
“그렇겠죠. 만들어진 독인은 작은 상처에서 나온 피 만으로 주변의 모든 생명을 죽이고, 몸속에 암기를 이식한 암기인은 이미 인간이 아니었죠. 아무리 강해지고 싶다고 해도 너무나 위험해서 그 누구도 가까이 할 수 없는 괴물의 몸이 되고 싶은 사람은 아무도 없겠지요. 그렇게 해서 이 연구는 실패하는 것 같았지만 한 사람이 새로운 발상을 생각해 냈어요.”
“새로운 발상?”
“네, 한번 독인이나 암기인이 되면 평생 그 몸일 수밖에 없지요. 그래서 생각해 낸 것이 필요할 때만 그런 몸이 되는 것이에요. 즉 사람이 마음대로 옷을 입고 벗는 것 같이.”
“그것이 바로 창룡포?”
“그래요. 창룡포는 필요할 때만 입고 있는 사람과 일체가 되어 무적의 육체를 만들어 내죠. 벗으면 다시 원래의 몸으로 돌아갈 수 있고.”

듣던 무언계는 웃으며 물었다.

“그렇게 편리하고 위력적인 병기가 있다면 당문을 당할 자는 아무도 없겠네요.”
“아니 그렇지 않아요. 그 창룡포야 말로 이제까지 만들어낸 것 중에 가장 큰 실패작이었어요.”

상상만 해도 두려운지 당소리는 몸을 떨기 시작했다.

“창룡포는 착용자의 육체와 일체화되죠. 그런데 그것이 착용자의 정신에 까지 작용할 줄은 만든 사람조차 상상하지 못했어요. 창룡포에 의해 파괴본능이 발동한 착용자는 아무 무공도 없는 당문의 하인이었는데, 백 명이 넘는 당문인들을 살해했어요. 나중에 알고 보니 살해당한 사람들은 모두 착용자가 잔심부름을 하며 모시던 자들이었어요. 그 하인이 자신보다 신분이 높은 당문 사람들에게 가지고 있던 악의가 창룡포에 의해 발휘된 것이었지요.”
“그럼 별 문제 없는 것 아냐?”

듣고 있던 진부영이 질문했다.

“결국 미워하는 사람만 죽인 다는 거잖아. 그럼 미운 적들을 박살내라고 하면 되는 것 아냐? 성격 조사를 확실하게 해서 다시 그런 일 없도록 신경 쓰고.”
“그렇지 않아요. 그 하인은 충성스러운 자였습니다. 창룡포의 실험도 스스로 자청한 것이었어요.”

당소리는 고개를 저었다.

“사람이 살면서 사랑하는 사이라도 미운 감정이 단 한번도 생기지 않을까요? 여러분들이 서로 동료라 해도 싸우고 싶은 마음이 단 한번도 생기지 않았나요?”

한번이 아니라 수백 번도 더 생긴다. 방금 전에도 한판 붙을 기세였지 않은가. 무언계들은 동시에 고개를 저었다. 당소리는 슬픈 표정을 지으며 말했다.

“그런 작은 악의조차도 창룡포는 끄집어내어 살의로 바꿉니다.”
“.........”

모두들 잠시 침묵했다. 돌연 무언계가 버럭 소리 질렀다.

“아니 그럼 나보고 그런 위험한 것을 입으라고 한 것이란 말이야? 설명해봐 당한중!”

당한중은 태연하게 대답했다.

“병기는 결국 병기일 뿐이다. 자신의 의지를 지킬 수 있으면 아무 문제없지.”

자신의 의지를 지키라니! 당장 눈앞의 미인에게 마음이 흔들리는 무언계에게 무엇을 바란단 말인가?

‘저 인간이 날 그렇게 믿고 있었나? 아무튼 그렇게 위험한 물건이라니 안 입는 게 낫겠다.’

속으로 다짐을 끝낸 무언계는 당소리에게 물었다.

“그럼 사흑회 녀석들은 그 창룡포를 빼앗으러 오는 겁니까? 어떻게 알고?”
“그 창룡포 사건이 있었던 것은 십년 전, 당문에서는 이 사실을 숨겼지만 워낙 많은 사람이 죽었으니 완전히 숨길 수는 없었겠지요.”

이야기를 듣던 관구검이 물었다.

“그런데 왜 이런 이야기를 우리에게 하는 것이지? 보아하니 당문의 비밀인 것 같은데.”
“그건, 여러분이 창룡포를 가져가 주셨으면 해서입니다.”

진부영이 놀라 물었다.

“아니 그건 당문의 보물일 텐데? 어째서?”
“우리 당문의 사람들은 아직 창룡포에 대한 미련을 버리지 못하고 있어요. 또다시 그 위험한 것을 가지고 실험을 할 생각이지요. 집을 나갈 때 오라버니는 제게 말했습니다. 독이나 암기의 힘을 빌리지 않고 스스로의 힘으로 강해지겠다고. 그런 오라버니와 함께 온 여러분들이라면 믿을 수 있습니다.”
“흐음.........”

무언계는 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 무공을 모르는 하인이 백 명이 넘는 당가 고수를 살해할 정도로 강해지게 만들어주는 물건이라면 무인이면 누구나 탐낼만하다. 그러나 소요유라면 이야기가 다르다. 이미 천하제일의 고수인데 굳이 그런 것을 원할 필요가 있을까?

‘아니면 자신에게 위협이 될 가능성이 있는 것을 제거하려는 건가?’

생각에 잠겨있는데, 돌연 지축이 울리는 소리가 들려왔다.

쿠궁!

“뭐지?”

당소리가 밖으로 뛰어나갔다 잠시 후 돌아왔다. 돌아온 그녀의 얼굴은 굳어져 있었다.

“적들이 쳐들어 왔습니다.”
“빠르군.”

감탄하며 무언계는 당소리에게 물었다.

“열쇠 없나요? 이럴 때 이런 곳에서 마냥 있을 수는 없지 않습니까.”
“그것이......... 아버님이 가지고 계셔서.”
“그럼 할 수없지요.”

별 문제 아니라는 투로 말한 무언계는 창살을 잡았다.

“이까짓 창살 쯤! 하아아아압!”

모두들 기대하는 눈으로 무언계가 창살을 부수길 기다렸다. 그러나........

“하압! 하이야! 이랏차.......!”

한참을 소리만 지르고 있자 답답해진 진부영이 물었다.

“언제 부술 거야?”
“그게 잘 안 되네. 으라라라랏차!”
“저기 그게........”

보다 못해 당소리가 머뭇거리며 말을 꺼냈다.

“이 창살은 현철이라는 특수한 철로 만든 것이라 어떤 고수라도 힘으로는 부술 수 없어요.”

힘만 잔뜩 쓴 무언계는 허탈하게 주저앉았다.

“그럼 진작에 말해주시지요.”
“하도 열심히 힘을 쓰시기에.......”

진부영이 울화통을 터트리며 무언계의 멱살을 잡고 흔들었다.

“이제 어쩔 거야? 차라리 싸울 걸 그랬잖아!”

무언계는 억지로 웃어 보이며 변명을 늘어놓았다.

“언제든 부수고 나갈 수 있을 줄 알았는데........ 하하, 역시 세상일이란 게 생각처럼 잘 안되네.”


한편, 강요옥과 후기청은 당문 밖에서 사흑회가 쳐들어가는 모습을 구경하고 있었다. 당문의 고수들의 독과 암기의 위력에 쳐들어가던 사흑회 사람들이 수없이 쓰러지고 있었지만, 사흑회 무리들의 수가 너무나 많았다. 인해전술에 밀려 당문의 고수들은 뒤로 밀려나고 사흑회에서 하나 둘씩 당문 안으로 들어가고 있었다.

“이제 우리가 나설 차례인 것 같군. 자 어디 잡힌 동료들을 구하고 창룡포인지 뭔지를 훔쳐내 보실까?”

웃으며 목적을 다시 상기한 강요옥은 후기청에게 말했다.

“몰려다녀봐야 소용없으니까 둘로 갈라지자. 난 창룡포를 찾으러 갈 테니까 넌 갇힌 동료들을 구하는 거야.”

고개를 끄덕인 후기청은 강요옥과 헤어져 당문으로 달려갔다. 그런데 싸움터를 피해 막 적당한 당문의 담을 넘으려고 할 때였다.

“청기후!”

돌아보니 사흑회의 당주라는 연자추가 서 있었다. 연자추는 각지에서 긁어모은 부하들을 소모품 취급하여 마구 투입해 넣으면서 자신은 뒤에서 여유 있게 구경하고 있었는데, 마침 그의 눈에 후기청이 뜨인 것이다. 명령한 모집에 오지 않은 것은 후기청에게 맡긴 녹록당 뿐이라 그는 즉시 후기청에게 다가가 물었다.

“당산으로 부하들을 이끌고 오라고 했는데 어떻게 된 거냐? 왜 오질 않았지?”

그는 아직 속았다는 것을 모르고 있었다. 단지 늦은 줄로만 알고 이유를 추궁하고자 하는 것이었는데, 후기청은 이렇게 대답했다.

“전 명령받은 데로 당산으로 향했습니다. 그런데 꼭대기까지 오른 순간 전 부하들에게 이렇게 말할 수밖에 없었습니다.”
“뭐라고 말했는데?”
“여기가 아닌가벼.”
“........”

순간 멍해졌던 연자추는 화가 치밀어 올랐다.

“지금 장난하자는 건가!?”
“그렇습니다.”
“.........”

다시 한번 멍해졌던 연자추는 소매 속에서 말발굽을 꺼내 내리쳤다.

콰쾅!

내리친 담 벽이 산산조각 났다. 그는 이를 갈며 후기청을 노려보았다.

“죽고 싶은 가?”

손을 가슴에 대며 후기청을 담담히 답했다.

“나의 목숨은 하늘에 맡긴 지 오래.”
“이 자식이!”

말발굽은 이번엔 후기청의 머리를 노렸다. 후기청은 재빨리 훌쩍 뛰어올라 담을 넘으며 피했다. 더욱 분노한 연자추는 추격하며 외쳤다.

“네 놈은 정파의 첩자인 모양이구나! 죽여 버리겠다!”

후기청은 도망치기로 했다. 얼핏 봐도 싸워서는 도저히 이길 수 있는 상대가 아니다. 경공 하나만은 천하에서 손가락으로 꼽힐 실력인 후기청인지라, 연자추는 무공이 훨씬 위면서도 도저히 잡을 수 없었다. 하지만 후기청의 입장에서도 쉽사리 떨쳐 내지를 못했다. 후기청과 연자추는 쫓고 쫓기며 당문 안을 돌아다녔는데, 이렇게 되니 후기청의 목적인 갇힌 무언계들을 구하는 일은 엄두도 못 내게 되었다.

“아아! 나는 목적을 이루지 못하겠구나. 하지만 이것도 다 운명이니 누구를 탓하겠는가.”

이렇듯 후기청이 모든 것을 운명에 맡긴 채 자신이 할 일을 나 몰라라 하고 있는 줄도 모르고, 무언계는 화내는 진부영을 이렇게 달래고 있었다.

“걱정 마. 도망친 강요옥과 후기청이 분명 구해주러 올 거야.”


23화/ 무언계를 노리는 절대고수들.

강요옥은 경쾌한 발걸음으로 당문의 깊숙한 곳으로 숨어들었다. 사방에서 사흑회와 당문 간의 치열한 싸움이 벌어지고 있었지만, 그녀는 산보라도 하듯 한가한 분위기였다.

“으음, 일단 아는 사람에게 물어봐야 할 텐데.”

적당한 대상을 물색하던 그녀의 눈에 바쁘게 달려가는 당소리의 모습이 발견되었다. 갇힌 무언계들을 풀어주기 위해 열쇠를 구하러 가는 것이었는데, 그녀로서는 알 리가 없었다.

‘옷도 고급이고 꽤 높은 신분인가 보네.’

결정을 내린 강요옥은 훌쩍 뛰어올라 당소리의 뒤를 덮쳤다.

“읍!”

소리 지르지 못하게 당소리의 입을 막은 강요옥은 귓가에 대고 속삭였다.

“아가씨, 내가 좀 물을 것이 있는데 우리 조용히 이야기 하지 않겠어?”

당소리가 고개를 끄덕이자 강요옥은 손을 놓고 물었다.

“자 그럼 창룡포가 어디 있는지 말해주겠어?”

당소리는 강요옥이 창룡포를 노리고 온 사흑회 무리 인 줄 알았다. 악인들의 무리인 이들에게 창룡포를 빼앗길 수는 없다는 생각에 그녀는 엉터리로 가르쳐 주었다.

“저쪽의 안령당이란 건물에.........”
“고마워요 아가씨, 설마 거짓말은 아니겠지?”
“정말이에요.”

강요옥은 거짓말을 그대로 믿어버렸다. 그녀는 당소리를 놔두고 가르쳐 준 방향으로 몸을 날렸다. 그녀가 계속 자신의 등 뒤에 있어서 그제야 강요옥의 모습을 보게 된 당소리는 예전에 많이 들었던 칠살의 셋째가 아닐까 생각했다.

“혹시 당신은 칠살의.......”

당소리는 무언계들의 동료, 칠살의 강요옥이 아니냐고 물으려고 했으나 강요옥은 이미 저편으로 몸을 날린 후였다. 할 수없이 포기한 그녀는 원래 목적지인 당문의 중심인 중앙채로 향했다.

“무슨 일이냐? 이런 때 함부로 돌아다니면 위험하다.”

당문 문주인 당영추가 그녀를 보고 질책했다.

“지금 상황이 어떻게 되고 있지요?”

당소리가 묻자 당영추의 옆에 있던 당한경이 대신 대답해 주었다.

“별 것도 아닌 것들이 개떼처럼 몰려들고 있구나. 덕분에 시간 좀 걸릴 것 같다.”

말은 쉽게 하지만 당한경의 표정에서 상당히 상황이 좋지 않다는 것을 당소리를 눈치 챌 수 있었다.

“감옥에 가두어둔 칠살들을 풀어주세요. 그들이라면........”
“무슨 소리냐!”

말을 다 들어보지도 않고 당영추는 화를 냈다.

“우리 당문이 뭐가 아쉬워 남의 도움을 받는단 말이냐!?”
“하지만, 이용할 수 있는 이용하는 것이 좋지 않아요. 그러면 우리 당문의 피해도 훨씬 줄일 수 있고........”
“그 놈들은 사흑회 놈들과 마찬가지로 창룡포를 노리고 온 놈들이다. 결국 똑같은 놈들이란 말이다.”
“그렇지 않아요! 칠살들은 오라버니가 데려온 거예요. 오라버니가 우리에게 해를 끼칠 행동을 할 리가 없잖아요!”
“아직도 그 놈들 오라비라 부른 단 말이냐! 그 놈은 십년 전에 집을 나갈 때부터 우리와 아무 관계없는 놈이다!”

당영추는 노해 외쳤다.

“당문은 당문의 손으로 지킨다! 자신의 집안을 자신들의 힘으로 지킬 수 없다면 어찌 남에게 가문의 이름을 말할 수 있단 말이냐!”

당소리는 아버지의 호통에 어깨를 움추렸다. 그 순간, 비웃음 가득한 웃음소리가 들려왔다.

“하하하, 과연 대단하신 가주님의 말씀이시군.”

당한경이 놀라 외쳤다.

“어디냐!?”
“어디긴 어딘가. 바로 여기지.”

어느새 5인이 그들 앞에 서 있었다. 몸에 붕대를 감고 눈에서 혈광을 내는 남자의 뒤로, 팔이 길고 우스꽝스런 얼굴의 중년 남자, 머리칼, 수염, 눈썹 등을 땅에 닿을 정도로 길게 기른 노인, 창백한 인상의 키 큰 남자와 노란 색의 눈을 가진 색목인이 있었다.

“너희들은 누구냐!?”

당한경이 외쳐 묻자 혈광을 내는 자가 히죽 웃으며 대답했다.

“천인살의 이름쯤은 들어보았겠지?”

당영추가 흠칫하며 물었다.

“네 놈이 혈마인가?”
“호오, 나에 대해 전해 들었나 보군. 그래, 내가 바로 혈마다.”

당영추 주변에 호위하던 당문 고수들이 암기를 꺼내들고 앞으로 나섰다. 혈마는 어깨를 으쓱하고는 말했다.

“어이 어이, 내 목적은 당신이 아냐. 그러니 긴장 할 것 없어. 나는 무언계 녀석이 어디 있는지만 알려주면 돼.”
“무언계가 목적이라고? 무언계와 칠살들은 우리 당문이 가둬두었다.”
“하하, 그것 참 잘됐군. 덕분에 수고를 덜었잖아. 자 그럼 어디다 가두었는지 알려 주실까.”
“내가 알려줄 것 같은가!”

혈마는 차갑게 웃었다.

“혼이 나지 않아서 말을 잘 듣지 않는군. 좋아.”

그는 뒤를 돌아보며 온 몸의 털을 길게 기른 노인에게 말했다.

“양노인, 당신이 손 좀 봐 주시오.”
“알았네.”

양노인이 성큼성큼 걸어 당영추에게 다가갔다. 당한경이 주변의 당가 고수들에게 명령했다.

“없애라!”

수많은 암기들이 빗발치듯 양노인에게 쏟아졌다. 그런데 이게 웬일인가? 양노인이 머리를 흔들자 날아든 암기들이 모조리 긴 머리칼과 수염에 휩싸여 버리는 것이 아닌가? 그 뿐이 아니었다. 그가 다시 머리를 흔들자 암기들은 그대로 쏜 당문의 고수들에게 날아갔다.

“크악!”
“으악!”

돌아간 암기들의 속도는 처음 쏠 때보다 훨씬 빨라져 있었다. 당문의 고수들은 피하지 못하고 모조리 상처를 입고 쓰러졌다.

“이 놈이!”

당한경이 이를 갈며 백옥산을 뿌렸다. 한 모금이라도 마시면 목숨을 잃게 하는 극독, 하지만 양노인은 태연하게 소매를 흔들었고, 일어난 강력한 바람에 독 가루는 당문의 고수들과 당한경에게 날아갔다.

“큭!”

당한경과 당문 고수들은 다급히 해약을 꺼내 먹었다. 그새 양노인은 당영추 앞에 도착해 있었다. 당영추는 암기와 뿌리는 독이 소용없다는 것을 알고 직접적으로 장을 내리쳤다. 다섯 가지 극독이 담겨있는 독장이었다.

‘오독신장!’

당영추의 독장은 양노인의 가슴에 길게 기른 수염 속으로 파고들었다. 그런데 비명을 지르는 것은 양노인이 아닌 당영추였다. 당영추의 손은 뼈가 드러날 정도로 피부가 찢어져 있었다. 양노인은 독장을 맞았음에도 아무렇지 않은 표정으로 당영추의 멱살을 잡아 올렸다.

“이럴 수가....... 만독불침인가?”

당영추의 의문에 양노인은 담담하게 대답했다.

“잔재주는 어설픈 놈들에게는 효과가 크겠지만 진정한 고수에게는 통하지 않는 법이지.”
“잔재주라고? 당문의 무공이 잔재주라고!”

분노한 당영추는 어떻게든 공격하려고 발버둥쳤다. 그러자 양노인은 잡고 있는 그대로 당영추를 그가 앉았었던 의자에 내리쳤다. 의자가 산산조각 나고 당영추는 피투성이가 되었다. 당한경과 당문의 고수들이 문주를 구하려 달려들었지만, 양노인의 장법에 모조리 나가 떨어졌다.

“하하하! 천하의 당문이란 것이 참으로 별 볼일 없구나!”

비웃음을 터트리며 혈마는 말했다.

“자, 아무나 무언계 놈이 있는 곳을 말해라. 그렇지 않으면 너희들의 문주가 죽는다.”

양노인이 정신을 잃은 당영추의 머리에 손을 가져갔다. 다급한 외침소리가 이어졌다.

“말하겠어요!”

당소리였다.

“그 사람들은 지심당에 있어요.”

혈마는 히죽 웃었다.

“그래? 하지만 지심당이 어딘지 우린 모르겠는 걸. 별 수 없이 소저가 안내를 해주셔야 겠소.”
“알았어요. 대신 아버님을 놓아주세요.”
“물론이지.”

당소리를 따라 혈마들은 사라졌다. 남은 당한경은 쓰러진 가문의 사람들을 보여 참담함을 넘어 허탈함을 금치 못했다.

‘당문의 정예고수가 이렇듯 간단하게 무너지다니!’

그때 힘없는 목소리가 들려왔다.

“경아........”
“아버님! 괜찮으십니까?”

당한경의 부축을 받아 힘없이 일어난 당영추는 말했다.

“잠룡당으로 가자.”
“잠룡당? 설마, 창룡포를!”

당영추는 이를 갈며 대답했다.

“지금 당문을 유린하는 자들을 처단하기 위해서는 창룡포 밖에 없다.”
“하지만 그것은 너무 위험........”
“그럼 당문이 유린당하는 것을 보고 있자는 말이냐!?”

당한경을 따를 수밖에 없었다.

“알겠습니다.”


한편, 당소리의 뒤를 따라가던 혈마 일행은 당문을 쳐들어온 사흑회 무리들과 마주치게 되었다. 그들은 당문의 복장을 한 당소리를 보고 혈마들까지 당문 사람으로 보고 공격을 가해왔다.

“귀찮군.”

창백한 인상의 남자가 나섰다. 그는 양팔에 장치된 두 개의 검을 꺼내들고 덤벼오는 사흑회 무리들을 학살했다. 백 명에 가까운 사람들이 순식간에 몰살당하는 광경에 당소리는 새파랗게 질렸다.

‘엄청난 고수!’

학살을 끝낸 남자는 인상을 쓰며 말했다.

“대체 이 놈들은 뭐지? 왜 당문에 쳐들어온 것이지? 덕분에 쉽게 들어오긴 했지만.”

당소리가 놀라 물었다.

“당신들은 사흑회 사람들이 아닌가요?”
“사흑회라........ 뭐 맞다고도 할 수 있지만.”

남자의 대답에 당소리는 황당해졌다.

“이 사람들은 사흑회 사람들이에요. 당신들은 같은 편을 공격한 것이라고요.”
“그런가?”

별로 상관없다는 투였다. 대신 양노인이 이상하다는 표정을 지었다.

“이상하군. 분명 사흑회는 당문을 공격할 예정이 없을 텐데. 그렇다면 누가 멋대로 움직인 것인가?”

지금까지 아무 말 없던 팔이 긴 남자가 말했다.

“그 놈이군. 말 녀석이 분명해.”
“말 녀석? 연자추 말인가?”
“아마 당문에는 창룡포라는 입으면 강해진다는 물건이 있다고 했지. 죽은 장연공이나 연자추 놈이나 소요유를 이기고 싶어 했어. 그래서 그걸 노리고 하는 짓이겠지.”

노란 눈의 색목인이 피식 웃었다.

“멍청하긴. 그딴 물건 따위로 소요유를 이길 수 있다고 생각하는 건가?”
‘창룡포라고?’

가만히 이야기를 듣고 있던 혈마가 당소리에게 물었다.

“무언계 녀석이 칠살들과 함께 다닌다고 했지. 그렇다면 칠살의 강요옥도 같이 있는 건가?”
“그 여자분 말씀이세요? 그 사람은 없어요.”
“어디 있지?”
“그것이........”

당소리가 대답을 망설이자 혈마는 잔인한 표정을 지었다.

“얼마든지 지금이라도 가서 네 아비를 죽일 수 있다.”
“말하겠어요. 여자 분은 창룡포를 찾으려........”
“호오 그래?”

혈마는 일이 참 공교롭게 되었다고 생각했다. 마공비급 지권과 창룡포가 한 곳에 있다니!

“무슨 생각을 하는 겐가? 자네가 받은 임무는 무언계를 없애는 것. 우리는 어디까지나 자네를 돕기 위해 동행하는 것뿐이라는 것을 잊었나?”

혈마의 태도가 심상치 않자 양노인이 말했다. 혈마는 웃어 보이며 대꾸했다.

“물론 알고 있습니다.”

하지만 생각은 달랐다.

‘칫! 귀찮은 노인네 같으니라고!’

어느새 무언계가 갇혀있는 건물에 도착했다. 당소리는 지하로 내려가는 계단을 가리키며 설명했다.

“바로 저기에요.”
“안내 고맙군, 아가씨.”

히죽 웃은 혈마는 노란 눈의 색목인에게 말했다.

“가서 당가 문주 놈을 죽이고 와.”

당소리는 경악했다.

“어째서? 약속이 틀리잖아요!”
“약속이라니? 난 네가 안내해주면 양노인이 잡고 있던 당문주를 놓아 주겠다고 했지. 넌 안내해 주고, 나는 놓아주었으니 약속은 이미 끝난 것이 아닌가. 이제 무엇을 하든 내 마음대로지.”
“이 악독한!”

덤벼드는 당소리를 가볍게 내동댕이친 혈마는 색목인에게 다시 말했다.

“이름이 수마수라고 했지? 안 가고 뭐해.”

색목인이 답했다.

“내 이름은 스미스입니다. 또한 난 네 명령을 들을 이유가 없습니다. 그래도 가겠습니다.”

그는 히죽 웃어보였다.

“재미있을 것 같으니까요.”

스미스가 떠나자 혈마는 중얼거렸다.

“중원에서 10년 넘게 살았다면서 아직 말이 서툴군. 자 이제 감옥에 갇힌 무언계 녀석의 꼴을 구경하러 가 보실까?”

그때까지 무언계는 진부영에게 닦달당하고 있었다. 그는 밖에서 문이 열리는 소리가 들려오고 사람이 내려오자 강요옥, 후기청, 당소리 중 하나가 자신들을 구하러 온 줄 알고 기뻐하며 소리쳤다.

“어서와!”

하지만 곧 이상하다는 것을 깨달았다. 내려오는 발소리가 한 명의 것이 아니었던 것이다.

‘설마 당가주가 우리를 풀어줄 생각으로 보냈나?’

의문은 곧 경악으로 바뀌었다.

“혈마!”

혈마는 무언계를 보고 히죽 웃었다.

“드디어 찾았군, 무언계.”
“네가 어떻게 여기에?”
“당연히 널 죽이러 왔지.”

대답한 혈마는 뒤에 3인을 가리키며 말을 이었다.

“소개하지. 소요유의 직속부하인 십이지신이다.”

양노인, 창백한 검을 쓰는 남자, 팔이 긴 우스꽝스러운 남자가 각기 소개했다.

“양노인이라고 하네. 십이지신중 양이자 유운노인이라고 부른다네.”
“검파다. 십이지신중 뱀이자 참살검이라고 한다.”
“내 이름은 손운생, 원숭이자 별호는 다재신수.”

혈마는 웃으며 말을 덧붙였다.

“이들은 죽은 뇌진방주 벽진구, 응사박 청유수, 태평방의 장연공과 같은 십이지신 동료이지. 때문에 자네에게 아주 유감이 많아.”

무언계는 표정이 굳어졌다. 그렇다면 이 셋이 벽진구, 청유수와 같은 십대고수 급의 무공을 지니고 있다는 말이 아닌가!

‘힘들겠군. 게다가 이쪽은 무기를 모조리 빼앗기고 없으니.’

그런데 돌연 무슨 생각이 들었는지 무언계는 웃음을 터트렸다.

“하하하! 날 죽이려 참으로 대단한 분들이 오셨군. 하지만 어쩌나? 그게 과연 가능할까?”

혈마는 눈살을 찌푸렸다.

“뭘 믿고 그렇게 큰소리치는 거냐?”
“하하, 자 이걸 봐라!”

무언계가 가리키는 것은 그를 가두고 있는 철장이었다.

“이 철장을 어떻게 하지 않는 한 너희들이 안에 갇혀있는 우리를 어떻게 하지 못한다. 이건 내가 별의별 수를 써도 꼼짝하지 않는 엄청나게 강도 높은 현철이란 말이다. 으하하하!”

철장의 강도를 자랑하는 무언계의 모습에 장성무가 한숨을 푹 내쉬었다.

“그래서 우리도 못 나가고 꼼짝없이 갇혀 있는 것 아닙니까.”

남이 뭐라고 하던 무언계는 기고만장이었다. 어디 한번 덤빌 수 있으면 덤벼보라고 손가락을 까닥거리며 혈마들을 도발하고 있었다. 그런데 그때 검파가 나섰다.

“내가 하지.”

양손에 검을 꺼낸 그는 무언계를 보며 물었다.

“그 검이 어떤 것인지 아느냐?”
“내가 어떻게 알아.”
“장악심이 만든 검이다.”

놀라는 무언계를 보며 검파는 설명했다.

“이 검의 날에는 작은 톱날이 무수히 달려있다. 그것들은 내가 진기를 흘려 넣으면 고속으로 움직여 닿는 물체를 무엇이든지 잘라버린다. 바로 네 쌍룡패미와 같은 원리로 만들어진 무기지. 다만 네 것과 다른 것이라면.......”

검파는 검을 들어 철장을 내리치며 외쳤다.

“쓸데없이 힘이 낭비되는 일이 없다는 것!”

그토록 끄덕 없던 철장이 싹둑 잘렸다. 무언계는 기겁을 하고 놀라버렸다.

“에구머니나!”

24화/ 대결! 칠살 대 십이지신(1).

검파의 검은 단단한 현철로 된 철창을 간단히 자르고 있었다. 사람이 충분히 드나들만한 넓이가 될 직전, 혈마가 웃음을 터트렸다.

“하하하! 이제 넌 끝장이다!”
“그게 쉬울 줄 알아!?”

무언계는 외치며 어깨를 벌리고 장을 내리칠 자세를 취했다. 그의 손바닥에 모인 강력한 진기의 힘에 손가락뼈가 우둑거리는 소리를 내기 시작했다. 어떤 무공인지 알아본 양노인이 흠칫 놀라며 외쳤다.

“저건? 위험하다!”

검파는 철창을 자르는 것을 멈추고 뒤로 물러났다. 철창의 잘린 틈을 통해 밖으로 튀어나가며 무언계는 쌍장을 내질렀다.

“하압!”

천둥치는 듯한 뇌성에 이어 대폭발이 지하를 가득 채웠다.

콰쾅!

지상의 계단 앞에서 쓰러져 있던 당소리는 갑자기 들려오는 폭발음에 정신을 차렸다. 그녀가 일어났을 때는 폭발에 의해 지하가 무너져 내리고 있었다.

“꺄악!”

당소리가 다급히 건물 밖으로 도망치는 순간, 건물이 통째로 무너져 버렸다. 자욱한 먼지가 주변을 가득 채우는 가운데, 인영들이 튀어나왔다. 혈마와 십이지신들이었다.

“죽은 벽진구의 뇌명타다.”

양노인이 굳어진 표정으로 말했다. 이어 손운생이 짜증을 내며 말을 내뱉었다.

“남의 무공을 훔쳐 쓰다니!”

검파가 모두의 주의를 상기시켰다.

“이러고 있을 때가 아니다. 놈들은 어디로 갔지?”

건물 하나가 통째로 무너지느라 생긴 먼지는 좀처럼 가라앉지 않고 있었다. 이런 상태로는 안에 있던 무언계들의 모습을 찾는 것은 불가능했다. 혈마는 인상을 찌푸리며 중얼거렸다.

“도망친 건가? 아니면 아직 먼지 속에 숨어있는 건가?”

그때였다. 먼지 속에서 세 개의 인영이 나타나 저 편으로 날아갔다. 손운생이 급히 소리쳤다.

“무언계인가?”
“확인이 불가능하다.”

혈마가 외쳤다.

“손운생과 검파는 추격하시오! 나와 양노인은 이곳에 남겠소!”

둘이 도망친 셋이 있는 방향으로 경공을 펼쳐 날아가고, 남은 혈마는 아직도 자욱한 먼지를 보며 이를 갈았다.

“무언계 놈, 잔재주를 부리다니!”

그런데 먼지를 노려보던 혈마에 눈에 뜨인 것이 있었다. 주저앉아 있는 당소리였다. 비릿한 미소를 지은 혈마는 달려가 당소리의 팔을 잡아당기며 외쳤다.

“나와라! 나오지 않으면 이 여자의 목숨을 없다!”

즉시 먼지 속에서 인영이 뛰어나와 혈마를 덮쳤다. 혈마는 누군지 알아보고 회심의 미소를 지었다.

“무언계!”

무언계의 발길질이 혈마에게 쏟아졌다. 혈마가 양손으로 공격을 막느라 당소리를 놓는 순간, 그녀를 낚아챈 무언계는 뒤로 던져버렸다.

“당신 여동생이니 알아서 책임져!”

먼지 속에서 뛰어나온 당한중이 당소리를 받아냈다.

“괜찮으냐?”
“큰일 났어요! 아버님과 작은 오빠가!”

당소리의 외침에서 심상치 않은 일이 생겼다는 것을 알아챈 무언계는 당한중에게 말했다.

“여긴 나한테 맡기고 가봐.”
“알았다.”

당한중이 당소리를 데리고 달려가고, 이곳에는 무언계와 혈마, 양노인만이 남았다. 혈마는 둘이 가는 것을 방관하고 있다가 무언계에게 비웃음을 보냈다.

“나한테 맡기라고? 네가 우리 둘을 이길 수 있다고 생각하는가?”
“아니. 그래서 나도........”

무언계는 냅다 몸을 날렸다.

“튈 거야!”
“이 놈이!”

혈마와 양노인은 분통을 터트리며 도망가는 무언계를 쫓았다.


“랄랄라라라라~”

자신의 동료들이 강적들을 만난 줄도 모르고 강요옥은 콧노래를 부르며 강도질에 열중하고 있었다. 당소리가 가르쳐 준 대로 창룡포가 있다는 안령당에 도착해 보니 많은 당문 고수들이 그곳을 지키고 있었다. 그걸 보고 그녀는 당소리가 가르쳐 준 대로 이곳에 창룡포가 있는 것이 맞나 보다고 생각했는데, 사실 안령당은 당문 조상들의 위패가 모셔진 곳이었다.

“자 그럼 창룡포라는 물건이 어떻게 생겼는지 구경이나 해 볼까?”

당소리의 거짓말에 속은 줄도 모르고 강요옥은 안으로 뛰어 들어가려고 했다. 조상의 신성한 사당에 외인이 들어가는 것을 용납할 수 없었던 당문 고수들은 당연하게도 공격했다. 하지만 그녀에게는 아무런 장애가 되지 않았다. 상대방이 이렇게 필사적으로 지키고 있는 것으로 보아 창룡포가 있는 것이 분명할 것이라 더욱더 확신하게 된 그녀는 앞을 가로막는 당문 고수들을 신바람이 나서 쓰러트렸다.

“아이참! 소용없다니까 그러네.”

날아드는 독과 암기들을 운사로 모조리 날려버리며 강요옥은 웃었다. 그녀에게 이 정도는 가벼운 장난, 그 이상도 이하도 아니었다. 그런데 방해꾼들을 모조리 쓰러트리고 막 건물 안으로 들어가려고 하는데, 저편에서 후기청이 달려오는 것이 아닌가?

“어이! 벌써 할 일 끝내고 오는 거야?”

강요옥의 질문에 후기청은 뒤를 가리키는 것으로 대답을 대신했다. 그의 뒤에는 분노로 얼굴이 시뻘게진 연자추가 있었다.

“왜 저런 것을 달고 다니는 거야?”

강요옥이 묻자 후기청은 늘 상 하던 대답을 했다.

“운명이다.”
“아~ 그렇습니까?”

대충 상황판단이 된 강요옥은 달려오는 연자추에게 뛰어들어 덮쳐갔다.

‘헉!’

후기청을 쫓느라 눈에 보이는 것이 없던 연자추는 갑작스럽게 습격해오는 싸늘한 예기에 기겁을 하고 몸을 굴려 피했다. 강요옥은 그 틈에 후기청에게 지시했다.

“어서 가서 무언계들을 구해. 여긴 내가 해결할 테니까.”
“알았다.”

후기청은 미련 없이 달려갔다. 상대가 보통이 아니라는 것을 깨달은 연자추는 후기청을 쫓는 것을 포기하고 강요옥을 노려보았다.

“네 놈은 누구냐?”
“나? 강요옥.”

강요옥의 대답에 연자추는 절세 여고수와 절세 경공을 가진 자가 속해있는 집단을 떠올렸다.

“네놈들이 칠살이었냐?”
“어머! 그걸 이제야 알았어?”

당문을 치는 데는 사방에서 모은 어중이떠중이들로도 충분할 줄 알았는데 이곳에 칠살이 있을 줄이야! 완전히 계산이 어긋났다는 생각에 연자추는 이를 갈았다.

‘그런데 여긴?’

주위를 살펴본 연자추는 당문의 고수들이 쓰러져 있는 것을 보고 어리둥절했다. 사흑회 무리가 없고 강요옥만이 있는 것으로 보아 이 곳의 일은 그녀가 저지른 것으로 보였다. 그렇다면 당문과 칠살들은 한패가 아니란 말인가?

“그렇다면! 너희들도 창룡포를 노리고 온 것이란 말이냐?”
“그렇다고 할 수 있지.”

강요옥은 여유만만하게 대꾸했다. 연자추는 무슨 생각이 들었는지 갑자기 미소를 지었다.

“그렇다면, 여기에 창룡포가 있다는 뜻이겠군?”
“그렇다고 할 수 있지.”

남이 알아도 상관없는지 강요옥의 대답은 망설임이 없었다. 연자추의 미소는 더욱더 짙어졌다.

“그럼 눈앞에 방해꾼인 너만 없애면 창룡포는 내 것이라 할 수 있겠군.”

강요옥은 차갑게 웃어보였다.

“과연 당신이 할 수 있을까?”


검파와 손운생은 도망치는 세 인영을 쫓고 있었다. 당문 건물들의 지붕을 타고 넘으며 계속해서 뒤를 쫓고 있었는데, 갑자기 셋이 각기 다른 방향으로 도망치는 것이 아닌가?

“쳇!”

아무리 무공이 강해도 몸을 여러 개로 나눌 수는 없는 노릇이다. 별 수 없이 하나는 포기할 수밖에 없었다. 검파와 손운생은 할 수없이 남쪽으로 가는 인영을 포기하고 각기 동쪽과 서쪽으로 도망치는 인영을 쫓았다.

그런데 일이 참으로 공교롭게 되어버렸다.

도망치는 세 인영 중에는 장성무도 있었다. 그라면 굳이 도망치지 않아도 손운생과 검파 중 하나 정도는 상대할 실력이 있었지만, 하필이면 감옥에 갇힐 때 무기를 압수당한 상태였다.

‘검만 있다면!’

도망치는 와중에도 싸울 무기를 찾던 그의 눈에 쓰러진 사흑회 무리 중 하나가 떨어트린 검이 보였다.

‘찾았다!’

속으로 환호하며 냉큼 뛰어가 검을 집어든 장성무는 자신만만하게 몸을 돌렸다.

“이제 더 이상 도망은 안 간다! 각오해라!”

그런데 이게 웬일인가? 아무도 없는 것이 아닌가?

“아니 어디 갔지?”

도망치던 세 인영 가운데 손운생과 검파가 추격을 포기한 인영이 바로 장성무였던 것이다. 검을 찾으며 달리느라 같이 도망치던 둘이 언제 떨어졌는지, 언제 추격하던 자들이 다른 쪽으로 가버렸는지, 전혀 모르고 있었던 것이다.

“이런, 큰일 났다!”

어떻게 된 일인지 깨달은 장성무는 안색이 새파래졌다.


관구검도 장성무와 같이 떨어진 검을 발견하고 줍는 즉시 도망치는 것을 그만두었다. 검을 들고 뒤를 돌아본 그의 눈앞에 서 있는 것은 검파였다.

“무언계가 아니군. 이제 다 도망갔나?”

검파의 질문에 관구검을 검을 겨누며 대답했다.

“도망친 적이 없다. 검을 찾기 위해서였을 뿐이다.”
“훗, 그런가?”

피식 웃은 검파는 다시 물었다.

“나와 싸우겠다는 건가? 난 칠살에 대해 난 잘 알고 있다. 너희 칠살 중에 경계해야 할 것은 상위 서열 셋 뿐, 네 번째 서열인 넌 나의 상대가 안 된다.”

관구검은 담담하게 답했다.

“말로만 떠들지 말고 증명해 보시지.”


진부영은 계속 도망쳤다. 그의 무기인 연검은 허리띠처럼 차고 있는 것이었기에 감옥에 갇힐 때 들키지 않고 가지고 있을 수 있었다. 하지만 무기가 있으면 무슨 소용인가? 상대가 감당하기 어려운 절정의 고수인 것을.

“이런! 하필 장성무가 아닌 날 쫓는 거야!”

도망치는 것도 언제까지 할 수 있는 것이 아니다. 하필이면 도망치는 그의 앞에 당문을 쳐들어온 사흑회 무리들이 나타나 가로막았다.

“이것들이, 비켜!”

진부영은 화풀이를 하듯 연검의 휘둘러 사흑회 무리들을 공격했다. 연검의 폭풍 앞에 수십 명의 사흑회 무리들이 추풍낙엽처럼 쓰러졌다. 그러나 연검을 휘두르느라 잠시 멈춘 틈을 노리고 손운생이 공격해왔다.

“큭!”

급히 몸을 트는 순간 아슬아슬하게 손운생이 손이 스쳐지나갔다. 땅바닥을 구르며 일어난 진부영에게 계속해서 손운생의 공격이 따라왔다. 이대로는 안 된다고 생각한 진부영은 무리해서 연검을 휘둘러 공격했다.

“위타파천!”

훌쩍 뛰어올라 피한 손운생은 빙그레 웃으며 손가락을 까닥거렸다.

“무언계가 아닌 송사리군. 하지만 이렇게 된 이상 송사리라고 잡아야겠지.”

진부영은 자신의 다리를 내려다보았다. 작은 단검이 허벅지에 박혀 있었다. 그가 무리해서 연검 공격을 하는 순간, 손운생이 물러나며 던진 것이었다. 깊은 상처는 아니었지만 달리기에는 무리를 줄 부상이었다.

'더 이상 도망칠 생각은 하지 말란 이야기인가?’

이렇게 된 이상 물러날 수는 없다. 진부영은 침착하게 상대를 주시하며 연검을 들어올렸다.
“그렇게 원한다면 상대해 주지.”


십이지신 하나가 가족들을 죽이러 갔다는 당소리의 말에 당한중은 급히 그녀와 함께 중앙채로 달려갔다. 그러나 도착해 보니 당영추와 당한경은 창룡포를 찾으려 가고 없고, 대신 그를 기다리고 있는 것은 노란색 눈을 가진 색목인 스미스였다.

“이런이런, 죽이려 간 사람들은 어디로 갔는지 보이지 않고 다른 사람이 왔네요.”

스미스는 당한중과 당소리에게 정중히 몸을 숙이며 자신을 소개했다.

“나의 네임은 스미스, 십이지신중 개이자 남들이 저보고 광견이라고 하더군요.”

그리고는 히죽 웃으며 말을 이었다.

“죄송하지만 닭 대신 꿩이라고, 당가 문주 대신 당신들을 죽이겠습니다.”

당한중은 무표정하게 대꾸했다.

“꿩 대신 닭이다.”
“하하, 전 꿩보다 닭이 더 맛있어서요.”

표정은 웃고 있었지만 스미스의 노란 눈동자에는 번뜩이는 광기는 미친개의 그것과 너무나 똑같았다. 두려움에 몸을 떠는 당소리를 감싸며 당한중은 말했다.

“두려워마라. 넌 반드시 내가 지켜주마.”


무언계는 도망 다니며 연신 뒤를 돌아보았다.

‘쳇! 골치 아프군.’

상대가 한 명이라면, 아니 쌍룡패미만 가지고 있었다면 충분히 상대할 수 있을 것이다. 그러나 상대는 둘이었고, 자신은 맨손이었다.

‘어떻게든 한 놈을 떼어 놓아야 할 텐데.......’

쫓아오던 혈마가 화가 치밀어 오르는지 소리쳤다.

“명색이 무인이라는 놈이 툭 하면 도망 치냐? 부끄러운 줄 알아라!”
“시끄러! 너야말로 용기가 있으면 일 대 일로 덤벼보시지!”

이런 식으로 말로 싸우며 쫓고 쫓기고 있을 때였다. 무언계의 눈앞에 아는 얼굴들이 나타났다. 바로 창룡포를 가지려 잠룡당으로 가고 있던 당문 문주 당영추와 당한경이었다. 무언계는 좋아하며 손을 흔들었다.

“어이 마침 잘 됐수다. 좀 도와주시오!”

창룡포를 숨겨놓고 있는 잠룡당을 바로 눈앞에 두고, 이제야 당문을 침범한 무리들을 모조리 쓸어버릴 수 있겠다고 좋아하던 당영추는 들려오는 목소리에 고개를 돌리고 안색이 새파래졌다. 무언계가 두 명의 악당들을 달고 나타난 것이 아닌가! 그 중에는 혼자서 문주를 호위하는 당문의 정예 고수들을 쓰러트린 양노인까지 있었다.

“당문주님, 저기 쫓아오는 놈 중에 노인네 하나만 잠시 상대해 주십시오. 그럼 제가 후딱 한 놈을 해치우고 다른 놈도 끝낼 테니.”

무언계의 부탁에 당영추는 의문에 사로잡혔다.

‘무슨 수로?’

그러는 동안 무언계는 이미 도착했다.

“그럼 부탁합니다.”

상대의 대답도 듣지 않고 감당할 수 없는 일을 맡겨버린 무언계는 지나쳐 갔다. 하지만 역시 상대의 대답을 들었어야 했다. 대답도 듣지 않고 공격을 시작한 무언계는 혈마와 양노인의 협공을 당해야 했다.

“아니 왜 안 도와주는 거요!?”

두 절정고수의 합공에 쩔쩔매며 무언계는 외쳤지만, 당영추와 당한경은 자신들과 아무 상관없는 일이라는 듯 가버리는 것이었다.

“이봐!”

무언계의 다급한 외침에 당한경은 움찔하며 뒤를 돌아보았다. 하지만 당영추가 냉정하게 그를 막았다.

“저 놈들 다 없애야 할 것들이다. 서로 싸우다 같이 죽어준다면 잘 된 일이지. 우리는 어서 창룡포를 찾아야 한다.”
“.......네.”

싸워보니 역시 둘은 무리였다. 무언계는 다시 도망치기로 했다. 그러나 그의 마음을 눈치 챈 혈마가 양노인에게 전음을 보냈다.

[인질을 잡으시오.]
[알았다.]

양노인은 몸을 날려 막 잠룡당 안으로 들어가려는 당가 부자를 가로막고는 손을 쓸 틈을 주지 않고 제압해 버렸다. 도망가려던 무언계는 그 모습을 보고 발을 멈추었고, 혈마는 의기양양해서 웃음을 터트렸다.

“하하하! 어디 도망가려면 도망가 보시지!”
“쳇!”

무언계는 오만상을 찌푸렸다.

‘정말 되는 일이 없다니까!’


25화/ 대결! 칠살 대 십이지신(2).

혈마는 무언계가 도망치는 것을 포기하고 싸울 자세를 취하자 히죽거리며 비아냥 거렸다.

“왜 도망가지 않지? 여기 두 당가 놈들의 목숨이 그렇게 중요한가? 이 놈들은 네가 도와달라고 할 때 외면하던 놈들이다. 그런 것들을 그냥 놔둘 수 없어 자신의 위험을 감수할 셈인가?”

무언계는 퉁명스럽게 대꾸했다.

“당가 가주는 자신의 가문을 지키기 위해서 노력하는 사람이다. 어디서 온지 모르는 나 같은 것 보다 중요한 일이 있었나보지.”
“흥! 그래서 이해한다는 말이냐? 정말 한심스럽군! 내 안에 너 같은 마음이 있었다고 생각하는 것만으로도 구역질이 난다!”

혈마의 외침에 무언계는 의외라는 표정을 지었다.

“어? 알게 된 것인가?”
“그래, 소요유에게 들었지. 내가 25년 전 이혼대법으로 만들어낸 또 하나의 나, 그것이 바로 너! 내 한순간의 실수가 너 같은 놈을 만들어 내었다니 정말 후회스럽다.”

무언계는 피식 웃었다.

“후회라고?”

혈마는 인상을 쓰며 말을 내뱉었다.

“넌 실패작이다. 그것도 최악의 실패작! 너 같은 것은 진작에 처분되어 사라져야 했어.”
“하하하!”

무언계는 웃음을 터트렸다. 재미있다는 듯 웃어댄 그는 혈마를 바라보며 말해갔다.

“이것 알아? 처음 무언가를 만들 때는 이런저런 착오가 있기 마련이야. 그래서 실패작이 나올 가능성이 높지. 하지만 한번 실패한 후 다음에 만드는 것은 앞의 실패를 교훈삼아 성공작이 나올 가능성이 높지.”

그는 자신만만하게 엄지손가락으로 자신을 가리켰다.

“너야 말로 실패작, 나는 너의 실패를 교훈삼아 탄생한 성공작이다.”

혈마의 얼굴이 분노로 일그러졌다. 그는 신경질적으로 아직 당가 부자들 옆에 있는 양노인에게 외쳤다.

“뭐하고 있는 거요! 어서 와서 이 놈을 끝장내야 할 거 아니오!”

무언계가 비웃었다.

“혼자서는 날 상대할 용기도 없나? 역시 속으로는 자기가 실패작이라고 인정하고 있나보지?”
“웃기지마라! 너 하나쯤은 나 혼자서 충분해!”

양노인은 혈마가 무언계에게 완전히 우롱당하고 있다고 생각했다. 싸우기도 전에 지고 들어가고 있으니 이래서는 상대가 되지 않는다.

‘역시 소요유의 말대로 혈마보다 무언계가 훨씬 위다.’

순간의 흥분 때문에 일을 망칠 수는 없다. 그는 혈마에게 다가가 달랬다.

“진정하게. 우리는 소요유의 명령을 받아 행동하고 있는 것. 한순간의 흥분으로 일을 망칠 수는 없지 않은가.”

듣고 보니 그런 것 같았다. 소요유와 싸울 때의 무언계의 모습을 떠올려 보면 일 대 일로 싸웠다간 이길 수 있을지 장담할 수 없다. 혈마는 무언계 따위를 상대하는 데 위험을 감수할 필요는 없다고 생각했다.

‘난 소요유의 뒤를 이어 강호를 지배할 분이다. 지금 하는 일은 내가 과거에 저지른 실수의 수습을 하는 것 뿐. 이딴 일에 일일이 신경을 써서야 강호를 다스릴 수 있겠는가.’

진정한 혈마는 히죽 웃으며 무언계에게 말했다.

“나 혼자서 상대할 수도 있는 것이지만, 너 따위를 상대하는 것에 시간낭비 할 순 없지.”

그런데 무언계의 태도가 이상했다. 멍한 표정을 짓고 있다가 불쑥 말을 꺼냈다.

“넌 운명이란 것을 믿나?”
“무슨 헛소리냐?”

무언계는 빙그레 웃고는 달려들었다.

“역시 넌 내손에 끝장날 운명인 모양이다.”

혈마는 공격해오는 무언계를 상대하려고 했다. 그런데 갑자기 무언계가 혈마의 뒤를 가리키며 소리쳤다.

“뒤에서 공격해 온다!”

혈마는 비웃었다.

“어디서 그런 하찮은 속임수를!”

그런데 이것이 웬일인가? 정말로 뒤에서 싸늘한 예기가 덮쳐오는 것이 아닌가?

‘이게 어떻게 된 거야!?’

평상시라면 재빨리 뒤에서 날아드는 공격에 대응했을 것이다. 하지만 무언계의 말을 들은 뒤여서 이것이 무언계의 속임수일지도 모른다는 생각이 들었다.

‘속임수? 아니면 진짜?’

한순간의 망설임이 찰나의 순간동안 몸의 경직을 만들어 내었다. 그때 대신 뒤를 돌아본 양노인이 소리쳤다.

“한패인가!?”

정신이 번쩍 난 혈마는 몸을 숙였다. 아슬아슬하게 날카로운 대침들이 스쳐지나갔다. 양노인이 등위의 습격자가 누군지 알아보았다.

“칠살의 후기청!”

후기청은 자신을 귀찮게 뒤쫓던 연자추를 강요옥에게 맡기고 갇힌 무언계들이 있는 곳을 찾아다니다 이곳에 오게 되었다. 그는 무언계가 혈마들과 대치하고 있는 것을 보고 자신을 드러내지 않고 혈마의 뒤편으로 가서 손을 흔들었다. 후기청의 경공이 은밀한데다가 눈앞의 강적인 무언계를 신경 쓰느라 혈마와 양노인은 그의 존재를 눈치 채지 못했다. 그를 보게 된 무언계는 이 상황을 이용할 생각을 하게 된 것이다.

간신히 후기청의 기습을 피한 혈마는 안심할 수 없었다. 기습이 무언계의 공격을 성공하기 위한 수단에 불과하다고 생각했기 때문이다. 이어질 무언계의 공격이야말로 필살의 일격이 될 것이라 생각한 그는 다급히 몸을 다섯 번이나 뒤집으며 회피 동작을 취했다. 그런데 이번에도 혈마는 속고 말았다. 무언계의 목표는 양노인이었던 것이다.

혈마가 몸을 피하느라 혼자가 된 양노인은 무언계의 맹렬한 공격을 받게 되었다. 무언계의 연환십팔타가 그의 전신요혈을 노리고 날아들었다.

“큭!”

양노인도 만만치는 않았다. 그의 무공은 절정으로 혈마 아래가 아니다. 몸을 뒤집어 피하며 머리를 흔들자 긴 머리칼과 수염이 무언계의 얼굴을 쓸어갔다. 그의 머리칼과 수염은 단순한 털이 아닌, 사람의 피부를 갈기갈기 찢어버릴 수 있는 위력을 가지고 있었다. 무언계가 급히 팔로 막자 소매 자락이 모조리 너덜너덜해지며 팔뚝의 핏방울이 맺혔다.

“귀신 영감!”

무언계는 기겁을 하면서도 공격을 멈추지 않았다. 혈마가 합세해지기 전에 양노인을 쓰러트리지 않으면 이쪽이 불리하다. 발로 연환십팔각을 사용해 양노인의 하체를 노리를 한편, 주먹으로 쉴 새 없이 몰아쳤다.

‘질주하는 폭풍의 권격!’

주먹이 유성처럼 쏟아졌다. 그런데 그 주먹들이 향한 곳은 양노인의 가슴이었지만, 그 가슴을 때리기 전에 상체를 완전히 덮고 있는 양노인의 수염 속을 통과해야 했다.

‘뭐, 뭐야?’

주먹에 느껴지는 이상한 느낌에 무언계는 깜짝 놀랐다. 하지만 이제 와서 그만 둘 수는 없는 일, 무작정 힘을 다해 후려쳤다. 다행히 공격이 적중하여 양노인은 신음소리를 내며 뒷걸음질 쳤다. 하지만 이어 공격을 계속하려던 무언계는 자신의 손의 상태를 보고 비명을 질러야 했다.

“으악!”

주먹이 완전히 피투성이였다. 양노인의 수염은 부드러운 느낌이었는데, 그 부드러운 수염이 종이나 풀잎 등에 우연히 베이는 것처럼 주먹에 가는 상처를 수없이 만들어 놓았다. 그나마 단련된 주먹이라 다행이지, 그렇지 않았다면 당영추처럼 손이 남아나지 않았을 것이다.

“진짜 귀신같은 영감이군!”

무언계는 소리치면서도 양노인에게 덤벼들었다. 양노인은 손을 들어 장법을 펼칠 준비를 하면서도 빙그레 웃었다. 상대의 손에 상처를 냈지만 그저 얇게 베인 정도에 불과하다. 반면 자신은 망치로 치는 것 같은 주먹을 여러 대 맞아 꽤 심한 충격을 입었다. 이렇게 자신 쪽이 손해가 분명한데도 그가 웃을 수 있는 것은 혈마가 속임수에 당해 몸을 피하고 있을 동안에 무언계의 공격을 막아냈기 때문이다.

‘확실히 넌 나보다 무공이 위다. 일 대 일로 싸우면 나의 패배가 분명해. 하지만 혈마와 합공하는 한 너에게 승산은 없다!’

그때 속은 것을 알아차린 혈마가 공격해왔다. 양노인의 미소가 더욱 짙어졌다. 그런데 후기청이 혈마를 막아서는 것이 아닌가?

“잡것이!”

별것도 아니라고 생각하던 칠살의 하위 서열이 중요한 순간에 방해하자 혈마는 분통을 터트리며 한 방에 날려버리려고 했다. 그러나 후기청은 훌쩍 몸을 날려 피하며 대침을 날렸다. 혈마는 별 수 없이 피해야 했고, 후기청은 뛰어난 경공으로 빠른 속도로 움직이며 계속해서 공격해왔다.

“이것들이!”

혈마는 무언계들의 속셈을 알 수 있었다. 후기청이 자신을 막아내고 있는 동안 무언계가 양노인을 쓰러트리고 다음에 자신을 상대한다는 것이었다.

“될 것 같으냐!”

어떻게든 혈마는 후기청의 방해를 뿌리치려고 했다. 그러나 후기청은 끈질기게 달라붙었다.

“이 놈이! 네까짓 게 날 방해하다니 죽고 싶으냐!?”

혈마의 노한 외침에도 후기청은 여유만만이었다.

“난 목숨을 하늘에 맡긴 지 오래일세.”

상황이 이렇게 되자 무언계가 양노인을 쓰러트리는 것이 먼저냐, 혈마가 후기청을 쓰러트리는 것이 먼저냐 하는 승부가 되어버렸다. 무언계와 양노인의 무공차보다, 혈마와 후기청의 무공차가 더 많이 차이 났기에 이 승부는 혈마들 쪽이 유리했다. 그러나 승부를 받아들이는 태도가 결정적인 차이를 만들어 내었다.

“으라라차차차차!”

무언계는 오직 공격에 집중했다. 주변의 다른 일은 신경 쓰지 않고 눈앞의 상대를 쓰러트리는 일에 모든 정신을 쏟아 붓고 있었다.

“크윽!”

반면 양노인은 무언계의 공격이 버티기 힘들수록 혈마와 후기청의 싸움을 신경 썼다. 어서 빨리 끝내고 자신을 도와주기를 바라는 마음 때문이었다. 전력을 다하는 쪽과 딴 생각을 하는 쪽, 승부는 보나마나였다.

“하압!”

무언계의 연환십팔각이 양노인의 옆구리를 강타했다. 양노인의 얼굴이 고통으로 구겨지며 자세가 기울어졌고, 그 순간 무언계는 공을 차듯 사정없이 양노인을 공중으로 올려 찼다.

퍼억!

양노인의 몸은 공중에서 한바퀴 회전했다. 그에 따라 그의 머리칼과 수염도 함께 딸려 돌아갔다. 덕분에 엄청나게 길고 요상한 힘을 가진 수염과 머리칼로 뒤덮여 있던 그의 몸이 훤히 드러났고, 무언계가 마음 놓고 두들길 수 있게 해 주었다.

“무한연환격타난무!”

폭풍처럼 몰아치는 주먹질과 발길질! 쏟아지는 공격을 고스란히 맞는 양노인은 피를 토하며 비명을 질렀다.

“크아아아아아악!”

그는 몰매로 인해 다신 제대로 걷지도 못하는 신세가 되어버렸다.

“이런!”

양노인의 비명소리를 들은 혈마는 안색이 변했다. 설마 벌써 양노인이 패해 버릴 줄이야!

“내 할 일은 끝났군.”

후기청은 여유 있게 중얼거리며 뒤로 물러났다. 아직 혈마의 공격을 한 대도 맞지 않은 상태였다. 무언계가 그의 어깨를 두드리며 웃었다.

“수고했어. 이제 편하게 구경이나 하라고.”
“으득!”

혈마는 이를 갈았다. 굴욕이었다. 당한 것도 당한 것이지만 후기청 따위에게 놀림 받은 것 같아 참을 수 없었다.

“왜 일이 이렇게 되었는지 가르쳐 줄까?”

무언계는 빙그레 웃으며 설명했다.

“만일 내가 저 노인을 쓰러트리기 전에 네가 후기청을 쓰러트렸다면 난 꼼짝없이 너의 기습을 받고 당해버렸을 것이다. 하지만 난 후기청을 믿고 오직 상대를 쓰러트리는 것에 집중했어. 반면 저 노인은 널 믿지 못하고 도대체 언제 도와주려고 올까 계속해서 곁눈질을 하더군.”

그는 후기청을 돌아보며 말을 이었다.

“또한 넌 후기청을 너무 얕봤어. 너무 쉽게 봐서 한방에 쓰러트릴 생각에 동작이 세밀하지 못하고 커졌지. 넌 그걸 생각하지 못한 거야. 칠살은 천하의 싸움귀신인 혈마도 한상인이 인정한 강자들의 모임, 하위서열이든 상위서열이든 약한 자는 하나도 없다는 사실을.”

혈마는 쓰러진 양노인을 돌아보았다. 소요유가 보내준 십이지신 넷은 하나도 남지 않고 자신 혼자서 무언계와 싸워야 되는 입장이 되어버렸다.

‘실수다!’

이쪽의 전력이 압도적이라는 생각에 너무 일을 쉽게 보았다. 별 생각 없이 여기저기 보내버리는 바람에 이런 꼴이 되어버린 것이다. 처음에는 당황했지만, 막상 이런 상황에 와 버리자 혈마는 오히려 침착해졌다.

“내 실책은 인정하지.”

그는 돌연 미소를 지었다.

“하지만 아직 승부는 끝난 것이 아니야. 넌 어디까지나 내가 만들어낸 실패작, 가짜 따위가 진짜를 이길 수 없다는 것을 알아야지.”
“가짜라고? 너야말로 가짜다.”

무언계의 표정이 돌연 싸늘해졌다.

“무당의 파문제자 정인문, 마공에 사로잡혀 사부를 죽이고 수많은 목숨을 해친 죄인, 아직도 자신의 잘못을 깨닫지 못하는 어리석은 자.”

무언계는 자세를 낮추고 한 손을 올리고 다른 한 손을 앞으로 내밀었다. 그 동작을 본 혈마는 안색이 변했다. 무언계의 자세는 상대의 공격에 무리 없이 대응할 수 있는 것으로 무슨 대단한 무공을 쓸 것 같은 자세는 아니었다. 그런데도 혈마가 당황할 수밖에 없는 것은.......

“가르쳐 주마. 네가 버린 것에 진정한 가치를, 네가 저지른 잘못을, 네가 죽인 너의 사부를 대신해서.”

그 자세는 바로 무당장권의 준비자세, 바로 혈마가 살해한 그의 사부에게서 배운 것이었던 것이다.


26화/ 대결 칠살 대 십이지신(3).


장성무는 어딘가에서 강적 십이지신을 상대로 고전하고 있을 칠살 동료들을 찾아 도와야겠다고 생각했다. 그래서 열심히 돌아다니며 동료들은 찾는데, 그의 앞에 나타는 것은 엉뚱한 사흑회 무리들이었다.

사흑회 무리들은 당문 안을 마구 유린하고 있었다. 당문의 독과 암기도 엄청난 수로 밀어붙이는 이들을 당하지 못한 것이다. 장성무는 눈앞에서 악당들이 날뛰는 모습을 그냥 두고 볼 수 없었다.

“이놈들! 나 장성무가 상대해 주마!”

장성무의 검 앞에 사흑회 무리들은 추풍낙엽처럼 쓰러져 갔다. 그는 돌아다니다가 당문의 고수들이 사흑회 무리들에게 당하는 것을 보면 즉시 달려가 구해주었다. 그러다보니 어느새 당문 고수들은 장성무의 주위에 몰리게 되었고, 일이 이렇게 되니 나 몰라라 빠질 수 없었던 장성무는 당문 고수들을 이끌고 사흑회 무리와 싸우게 되었다.

“나 장성무가 지키고 있는 한 네 놈들은 더 이상 들어오지 못한다!”

외원이 이미 점령당한 후라 깨끗이 포기한 장성무와 당문 고수들은 내원으로 들어가는 유일한 입구인 태원문을 지키기로 했다. 문 앞에 서서 당당히 소리치는 장성무를 보고 사흑회 무리들은 살기등등하게 몰려왔지만, 장성무의 검 앞에 모조리 쓰러졌다. 순식간에 장성무의 앞에는 쓰러진 사흑회 무리들이 담처럼 쌓여버렸다.

“엄청난 고수다!”

사흑회 무리들은 장성무에게 덤비는 것을 포기하고 대신 담을 넘어 안으로 들어가려고 했다. 하지만 당문의 고수들이 담 위에 자리를 잡고 마구 암기를 퍼부었다. 이것도 저것도 못하고 사흑회 무리들이 발만 구르고 있는데, 저 편에서 함성과 함께 수백 명의 무리들이 몰려왔다.

“저 사람들은?”

나타난 자들은 개방도들이었다.


관구검은 다급히 몸을 틀었다. 그러나 이미 늦었다는 것을 그는 잘 알고 있었다. 여지없이 날카로운 검이 살 속으로 파고들다 지나가며 몸속에 흐르고 있는 피를 끄집어냈다.

“.........”

전신에 수많은 검상을 세긴 관구검의 몸에서는 계속해서 피가 흘러내리고 있었다. 이대로라면 가만 놔두어도 목숨을 보장할 수 없다. 하지만 그는 자신의 상처에 아랑곳하지 않고 무표정하게 눈앞의 상대를 주시했다.

검파, 십이지신 중 사(蛇)의 별명을 가진 쌍검을 사용하는 그는 생각이상으로 강했다. 관구검을 완전히 궁지에 몰려 공격을 피하는 것도 힘겨운 상태였다.

“이봐.”

싸우고 있는 것 같지 않은 시큰둥한 표정으로 검파는 공격을 그만두고 말을 걸었다.

“이제 그만 포기하는 것이 어떤가? 지금까지 대결로 알았겠지만 넌 나의 상대가 되지 않아. 내 목적은 무언계지 네가 아니니까 순순히 물러간다면 가만 놔두겠다.”
“싫다.”

검파는 기가 막혔다. 놔주겠다고 하는데도 싫다니? 그렇게도 죽고 싶단 말인가?

“어리석긴! 보면 모른단 말인가? 너와 나는 검술에서도, 무기에서도, 내공에서도, 무학에서도, 모든 것이 내가 위란 말이다. 승산이 없다는 것은 바보라도 알 일. 넌 정말로 바보란 말이냐?”
“승부를 결정짓는 것은 꼭 그런 것만은 아니지.”
“뭐라고?”

도대체 무슨 말을 하는 건가? 검파는 이해할 수 없었다. 관구검은 그가 알아듣든 말든 말하기 시작했다.

“한상인과 싸워 패한 이후, 난 늘 생각하고 있었다. 왜 내가 패한 것일까? 단순히 초식과 내공에서 밀리기 때문에? 아니 난 한상인이 자신보다 초식과 내공에서 위인 상대를 수도 없이 격파하는 것을 보았다. 난 생각했다. 나와 한상인에게는 무공이 아닌 뭔가 다른 결정적인 차이가 있다고.”

검파는 재미있다는 표정을 지었다.

“그래, 그것이 뭐지?”
“무모함.”
“무모함?”
“녀석은 언제나 무모했다. 눈앞의 검에 목이 잘릴 것 같은 순간에도 적을 향한 도를 멈추지 않았다.”

돌연 관구검은 피식 웃었다.

“나로서는 정말 이해할 수 없었다. 승부는 찰나의 순간에 결정된다. 진정한 고수는 어떤 상황에서도 명경지수의 마음을 지니고 상대의 초식을 읽고 그에 대응할 수 있는 합리적인 공격을 행하지 않으면 안 된다. 한상인 녀석은 내가 지금까지 배운 무공의 요체를 비웃듯 마치 도박을 하듯 싸워댔지.”
“그래, 그래서 결국 소요유에게 덤볐다가 죽었다지? 너도 같은 꼴이 되고 싶지 않으면 내 앞에서 사라져라.”
“아니 그런 것이 아니야.”

관구검은 검을 세워 검파를 겨누고 말을 이었다.

“녀석이 죽는 모습을 보는 순간 나는 또 다른 의문에 사로잡혔다. 왜 그는 싸워야했을까? 죽음의 공포에서도 적의 검날 속에 몸을 던져야 했을까? 해답을 찾아낸 순간, 나는 나와 녀석의 진정한 차이를 깨달을 수 있었다. 드디어 그에게 다시 도전할 수 있는 자신이 생긴 것이다.”

검파는 웃으며 어깨를 으쓱했다.

“하지만 녀석은 죽었지. 도전하고 싶어도 도전할 수 없어.”
“그래, 죽었지. 그래서 대신 너에게 보여주지. 내가 얻은 깨달음을.”
“.........”

여유만만하면 검파의 표정이 굳어졌다. 관구검의 무공이 자신보다 아래라지만 그 차이는 그렇게 크지 않다. 실력차가 심하게 났다면 이미 검파는 관구검의 목숨을 빼앗았을 것이다. 검파는 지금까지 관구검을 죽이려 했지만 성공하지 못하고 있었던 것이다.

‘깨달음을 얻었단 말인가?’

무공이 어느 수준 이상 올라가면 수련보다 깨달음을 중시한다. 어제까지 아래였던 상대라도 한순간의 깨달음을 얻고 자신을 능가할 수도 있다. 검파는 일생의 대적을 만났다고 여기고 정신을 집중했다.

“좋아, 어디 그 깨달음이라는 것을 한번 보도록 하지.”

관구검은 앞으로 한걸음 내딪었다. 그리고 돌연 웃었다. 너무 즐겁다는 듯한 미소에 검파는 흠칫했다. 그 순간, 관구검을 돌진해 왔다.

‘깨달음이라는 것이 고작 이 정도냐?’

검파는 외쳤다.

“지금까지와 조금도 다르지 않지 않느냐? 끝장을 내버리겠다!”

그는 양팔의 검을 교차시켰다. 한 자 정도밖에 되지 않은 검에서 몇 배나 긴 검강이 뿜어져 나왔다. 가공할 파괴력을 담은 두 자루의 검은 관구검을 난도질하듯 쏟아졌다.

‘작살!’

검파가 자랑하는 기술 중 하나, 푸줏간 주인이 고기를 난도질하는 듯한 난폭하고 잔혹한 공격, 그러나 그 난폭함 속에 담긴 정교함은 상대의 육체를 형체조차 남기지 않고 토막 내어 버린다.

“죽어라!”

관구검은 눈앞에 다가오는 가공할 공격을 바라보았다. 평소라면 공격의 속도와 거리를 계산하여 가장 합리적인 행동방법을 찾을 것이다. 하지만 그는 이번에는 그렇게 하지 않았다. 더욱더 힘차게 땅을 박차며 공격 속으로 뛰어들었다.

“으아아아아아아아!”

검파의 공격이 어깨에 박혀들었다. 가슴이 갈라지고 귀가 날아갔다. 하지만 관구검은 멈추지 않았다. 몸이 부서지고 있었지만 가슴속에서 끓어오르는 뜨거운 열기가 그를 움직이고 있었다.

‘한상인과 마찬가지로 목숨을 버리고 덤벼드는 것! 이것이 네 놈의 깨달음이라는 것이냐?’

이제까지의 침착하고 이성적인 싸움을 하던 상대가 갑자기 너무나 무모하기 짝이 없는 공격을 펼칠 줄은 예상하지 못한 검파의 얼굴이 일그러졌다. 분노한 그는 소리쳤다.

“이딴 방식으론 날 어쩌지 못해!”

쨍강!

검파의 검에 부딪힌 관구검이 검이 부러져 반 동강난 검날이 허공으로 치솟아 올랐다. 승리를 확신한 검파의 표정에 미소가 생겨났다. 그러나 관구검의 얼굴에 지워지지 않고 있는 미소를 보는 순간, 그의 얼굴의 미소는 경악으로 바뀌었다.

“이....... 이것이.......”

반 토막 난 관구검의 검이 검파의 가슴에 박혀있었다. 검파의 공격 속에서 만신창이가 되면서도 관구검은 마침내 필살의 공격을 성공시킨 것이다.

“그래, 한상인에게는 있고 나에게는 없던 것. 이것이 바로.........”

관구검은 검 손잡이를 잡은 채 있는 힘껏 팔을 치켜들었다.

‘열정!’

검파의 몸이 양쪽으로 갈라지며 엄청난 피분수가 뿜어져 나왔다. 관구검은 그 속에서 마음껏 승리의 외침을 토해냈다.

“으아아아아아아!”


손운생은 히죽히죽 웃으며 눈앞의 진부영에게 이죽거렸다.

“왜 그러시나. 이제 밑천이 다 떨어지셨나?”
“쳇! 망할 녀석 같으니!”

진부영은 욕을 퍼부으며 연검을 휘둘렀다. 빠르면서도 불규칙한 연검의 움직임은 상대에게 대응할 틈을 주지 않고 목숨을 빼앗는다. 그러나 손운생은 들고 있던 단도 두 개만으로 가볍게 연검의 공격을 튕겨냈다.

“뭔가. 아까 한 공격과 별로 다른 점이 없지 않나?”
“큭!”
“정말 재미없구먼.”

손운생은 입을 쩍 벌리고 하품을 했다. 그걸 보고 분통을 터트리는 한편으로 기회라고 생각한 진부영은 힘껏 연검을 날렸다. 그러나 손운생은 한손으로 하품하는 입을 만지면서도 다른 한 손만으로 연검의 공격을 모조리 막아내는 것이 아닌가?

“이, 이럴 수가!”
“하아, 못 봐주겠군. 무기란 이렇게 쓰는 것일세.”

한숨을 쉬며 손운생은 들고 있던 단도를 던졌다. 빠르긴 하지만 못 피할 정도는 아니라 진부영은 몸을 틀며 공격을 피했다.

“이 정도야!”
“아직 끝이 아니지.”

손운생의 다른 한손의 단도도 던져졌다. 이번에는 아슬아슬하게 공격을 피한 진부영은 이번에야 말로 기회라고 생각했다. 아무리 손재간이 뛰어나다고 해도 맨손으로 검을 막지는 못할 것이 아닌가!

“죽어라!”

자신만만하게 연검을 내리치려는 순간, 뒤에서 공기를 가르는 파공성이 들려왔다. 생각할 틈도 없이 몸을 날려 피하는데, 기다렸다는 듯이 진부영이 피한 위치로 또 다른 단검이 날아왔다.

“으윽!”

이번에는 피하지 못했다. 고통스런 신음소리를 낸 진부영은 등에 박힌 단도를 뽑았다. 손운생이 웃음을 터트렸다.

“하하하! 이 정도는 되어야지 무기를 쓴다고 할 수 있지.”

손운생이 던진 단도는 한번의 공격으로 그치지 않고 선회하여 다시 공격해 왔다. 놀라운 것은 진부영의 행동을 완전히 예측하여 선회한 공격이 날아왔다는 것이다. 상대의 암기 실력에 놀라면서도 진부영은 이를 악물고 덤벼들었다.

“이제 더 던질 것은 없겠지!”

단도가 없어 막을 수 없는 손운생은 펄쩍펄쩍 뛰며 피했다. 그러면서 진부영에 의해 쓰러져 있던 사흑회 무리들의 무기를 주워들었다. 검과 도끼라는 상당히 어울리지 않는 조합의 무기를 양손에 쥔 그는 마구 휘둘렀다.

“윽! 이, 이런!”

검으로 연검 공격을 막아내는 동시에, 틈만 나면 도끼로 연검을 후려친다. 진부영의 연검은 하나도 제대로 된 공격을 성공시키지 못하고 도끼날에 너덜너덜해져 버렸다. 할 수 없이 공격을 포기하고 물러난 진부영은 이를 갈았다.

“모든 무기를 다 다룰 줄 아는 놈인가?”

손운생은 어깨를 으쓱하며 답했다.

“너희 칠살 중에서도 모든 무기를 다 집어던지는 놈이 있다고 했지? 하지만 던지는 것은 무기의 사용방법 중 극히 일부분일 뿐이야. 이 몸께서는 십팔반 무기를 기본으로 온갖 기병까지 못 다루는 무기가 없지.”
“흥! 재주 많은 원숭이라 이건가?”
“소요유가 그런 뜻에서 별명을 붙여주었긴 하지.”

진부영은 뭔가 곰곰이 생각해 보더니 들고 있던 연검을 손운생에게 던졌다.

“바꿔보자.”

서로 무기를 바꿔 싸워보자는 제안이었다. 목숨을 건 대결뿐만 아니라 일반적인 비무에서도 있을 수 없는 제안이었지만, 손운생은 기꺼이 연검을 받아들고 들고 있던 검과 도끼를 던졌다.

“나는 두 개는 무리라.”

진부영은 도끼는 놔두고 검만을 들고 덤벼들었다. 손운생은 웃으며 연검을 휘둘러댔다.

“큭!”

대결은 손운생이 압도적이었다. 그는 연검 만을 다루는 진부영보다 더 연검을 잘 사용했다. 연검의 빠르고 변화무쌍한 공격을 막아내지 못하고 순식간에 진부영은 순식간에 피투성이가 되었다.

“바꿔보자.”

당하던 진부영이 또다시 제안했다. 손운생은 공격을 멈추고 물었다.

“어떻게 바꾸자는 거냐?”

진부영은 검을 버리고 도끼를 집어 들었다. 그리고 저편으로 걸어가더니 하인이 쓰다가 놓고 갔는지 땅바닥을 뒹굴고 있는 빗자루를 집어 들어 와서는 손운생에게 던졌다. 빗자루를 받아든 손운생이 어이가 없어하며 물었다.

“나보고 빗자루 가지고 싸우라고?”
“못 다루는 무기가 없다며?”

재미있다는 생각이 들었는지 손운생은 피식 웃었다.

“좋아, 상대해 주지.”

진부영은 도끼를 붕붕 휘두르며 단숨에 손운생을 두 동강 내려고 했다. 그러나 도끼를 다루는 것이 처음이라 상당히 어색했다. 반면 손운생은 빗자루를 봉을 다루듯 다루는데, 빗자루의 먼지를 쓰는 부분까지 이용하며 능숙하게 사용했다.

퍽! 퍽! 퍽!

손운생의 빗자루에 진부영은 쉴 새 없이 맞았다. 진부영의 도끼는 애꿎은 땅바닥만 가르기 일쑤였다. 온몸이 멍투성이가 되던 진부영이 결국 견디지 못하겠는지 소리쳤다.

“바꾸자!”

손운생은 기다렸다는 듯이 공격을 멈추었다.

“이번에는 또 뭐냐?”

진부영은 곰곰이 생각하며 주변을 두리번거렸다. 어떤 무기가 다루기 힘들고 자신에게 유리할까 고민하는 모양이었다. 한참을 고민하던 그가 가져온 것은 지붕의 기왓장이었다.

퍽! 퍽!

기왓장을 진부영의 머리통에 내리쳐 박살낸 손운생은 웃으며 물었다.

“자 이번에는 어떤 무기를 쓸까?”

화가 치밀어 오른 진부영의 얼굴이 시뻘게졌다.

“맨손으로 싸우자.”
“좋아.”

흔쾌히 승낙한 손운생은 이번에도 진부영을 흠씬 두들겨 패줄 마음으로 주먹을 쥐었다. 그런데 뭔가 이상했다. 웬일인지 손바닥에 감각이 하나도 없는 것이 아닌가?

‘이, 이게 대체!?’

당황하는 손운생의 표정을 보고 계획대로 되었다는 것을 확인한 진부영은 검을 집어 들며 가르쳐주었다.

“내가 너에게 건네준 무기에는 독이 발라져 있었지. 독 묻은 무기를 잡고 휘둘러댔으니 손바닥으로 독이 흡수된 것이고.”
“독이라고? 대체 무슨 독이기에!”
“나도 몰라. 쓰러진 당문 사람 품에 있는 것을 슬쩍 한 것뿐이라서 말이야. 독이 세 가지라서 어느 것이 피부로 중독 되는 것인지 몰라 무기마다 한 가지씩 모두 써봤지. 네 꼴을 보니 다행히 당첨이 됐나봐.”

설마 이런 식으로 어이없이 당할 줄은 꿈에도 몰랐다. 손운생의 얼굴에 경악과 분노가 가득 찼다.

“이놈이!”

진부영은 검을 겨누며 태연하게 대꾸했다.

“그러게 재주가 많다고 너무 잘난 척을 하지 말아야지. 안 그런가?”

손운생은 다급히 근처에 떨어진 무기를 주우려고 했다. 그러나 완전히 마비된 손은 힘없이 무기를 떨어트렸다. 시간이 흐를수록 손바닥의 독은 어깨까지 퍼지기 시작하고, 당황한 그는 어쩔 줄 몰라 했다. 그런 그에게 다가온 진부영은 검을 치켜들며 담담히 중얼거렸다.

“재주로 흥한 자, 재주로 망하리라.”


27화/ 대결! 칠살 대 십이지신(4).


연자추는 들고 있는 말발굽으로 사정없이 내리쳤다. 강요옥이 허공에서 몸을 뒤틀며 피하자 말발굽은 애꿎은 기둥과 벽을 산산조각 냈고, 균형은 잃은 건물 하나가 와르르 무너져 내렸다.

‘엄청난 파괴력이다!’

강요옥은 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 도나 도끼가 아닌 둥그스름한 쇳덩어리가 이런 엄청난 위력이 있을 줄은 상상도 못했다. 스치기만 해도 병신 되기 십상이 아닌가!

연자추는 공격을 멈추고 웃으며 설명했다.

“이 무기의 이름은 금강탁(金剛琢)이라고 하지. 돌원숭이 손오공을 일격에 쓰러트렸다는 태상노군의 팔찌를 따서 지은 이름으로, 돌 뿐만이 아니라 강철도 일격에 부숴버린다.”
“확실히 대단한 무기네.”
“나의 무공은 파, 그 어떤 방어도 무시하고 무엇이든지 산산조각 내는 단순하면서도 무엇보다 확실하게 적을 쓰러트리는 방법이지. 내 무공 앞에서는 잔재주 따위는 소용이 없단 말이다.”

강요옥은 시큰둥하게 대꾸했다.

“그래서?”
“칠살의 셋째 강요옥, 여자이면서도 놀라운 무공의 천재, 너의 이름은 많이 들었다. 소요유까지 널 칠살에서 첫 번째로 꼽으며 널 일찍 발견하여 우리 십이지신에 넣지 못한 것을 아쉬워하더군. 하지만!”

연자추는 자신만만하게 말을 이었다.

“우리 십이지신은 소요유가 천하를 주유하며 발견한 무공에 재능 있는 자들을 모아 직접 가르친 사람들, 이 몸 역시 천재라 부르기에 부족함이 없다. 아니 천하제일 고수인 소요유에게 직접 가르침을 받았으니 별 볼일 없는 문파인 여인궁의 무공밖에 익히지 못한 너보다야 내가 위라고 해야겠지.”

강요옥은 하품을 하며 대꾸했다.

“그래서?”

어디한번 맘대로 지껄여 보라는 듯한 태도였다. 무시당했다는 생각에 연자추의 얼굴이 일그러졌다.

“어디 그런 태도가 언제까지 갈 수 있을까? 내 금강탁에 맞아서 머리가 박살나서도 그럴 수 있는지 보겠다!”
“나도 한 마디 해주지.”

돌연 표정을 싸늘하게 바꾼 강요옥이 말해갔다.

“자기의 실력에 자신을 가지는 것은 좋은 일이지. 하지만 말이야, 그렇다고 남을 얕보는 것은 좋지 않아. 싸움이 끝나지도 않았는데 내가 위라서 무조건 이길 거라니, 상대에게 실례라고 생각하지 않아?”
“죽일 상대에게 예의라고? 웃기지 마라!”

연자추는 땅을 박차고 강요옥에게 돌진했다. 3장의 거리를 찰나의 순간에 좁힌 가공할 돌진력으로 강요옥 앞에 도착한 그는 금강탁을 휘둘렀다.

콰쾅!

강요옥이 있던 자리에 커다란 구멍이 뚫려버렸다. 하지만 강요옥은 어느새 한 마리 나비처럼 허공에 몸을 띄우고 있었다. 그녀는 그런 상황에서도 말을 계속하고 있었다.

“자신의 재능 없음에 한탄하며 필사적으로 노력한 사람이 있지. 나는 그 사람을 처음 봤을 때 당할 수 없다고 생각했어.”
“죽어랏!”

연자추는 쉴 새 없이 금강탁을 휘둘렀다. 그의 공격권 내에 있는 것은 모조리 산산조각이 나버렸다. 그러나 강요옥만은 예외로 두둥실 흘러가는 구름처럼 잡히지 않고 있었다.

“강해지기 위해, 승리하기 위해, 모든 걸 내던지는 사람. 난 그렇게 할 수 없었지. 그래, 지금 생각해보면 그것이야말로 그 사람의 재능이었던 것 같아.”

연자추는 미칠 것 같았다. 자신이 미친 듯이 공격을 퍼붓고 있는데도 강요옥은 모조리 피하는 것뿐만 아니라 말까지 하고 있는 것이 아닌가!

“싸울 생각이 없는 것이냐? 도망치지만 말고 공격해 보란 말이다!”

강요옥은 훌쩍 몸을 날려 연자추와 거리를 두었다. 그리고 품에서 운사와 뇌륜을 꺼내들었다.

“난 그 사람을 보고 한 가지를 깨닫게 되었어. 그것은 재능만으로는 진정 최고가 될 수 없다는 것. 내가 무슨 말을 하는지 알겠어?”
“모르겠다.”

연자추는 대답하며 단전의 힘을 모조리 끌어올렸다. 상대를 얕보지 않고 혼신의 일격으로 쓰러트릴 결심이었다. 강요옥과 연자추는 서로의 빈틈을 노리며 한참동안 서 있었다. 마치 시간이 정지한 듯 멈춰있던 중 강요옥의 입술이 벌어졌다.

“내가 하고 싶은 말은.........”

그 순간 연자추가 뛰어들었다. 미친 말처럼 달려든 그는 들고 있던 금강탁을 강요옥에게 던졌다. 너무나 단순한 공격, 하지만 회전하는 금강탁은 그 여파만으로 주변을 휩쓸고 있었다.

천붕타! 연자추의 최강의 공격, 소요유의 멸천구를 보고 만들어진 이 공격의 위력은 파괴력으로만 따지면 멸천구를 오히려 능가할 정도였다.

‘가루로 만들어 주마!’

엄청난 공격이 다가오는 데도 강요옥은 침착했다. 운사를 흔들어 물결과 같이 흐름을 만들어냈다. 나풀거리는 운사의 자락은 다가오는 금강탁을 부드럽게 감쌌다.

‘바람의 포옹.’

소요유의 멸천구를 무언계가 쌍룡패미로 막아냈던 것과 같은 방식이었다. 하지만 훨씬 더 부드럽고 자연스러웠다. 거대한 폭풍이 어느새 산들바람으로 바뀌어 흩어지듯, 운사에 휘감긴 금강탁은 모든 힘을 잃고 힘없이 땅바닥으로 떨어졌다.

‘이럴 수가!’

연자추는 눈을 부릅떴다. 도저히 믿을 수 없었다. 자신의 모든 힘을 다한 공격이 이렇게 무산될 줄이야! 충격에 멈춰있던 그에게 강요옥의 뇌륜이 다가왔다.

‘진혼의 춤!’

핏줄기가 사방으로 비산했다. 공포와 고통으로 가득 찬 비명소리가 메아리쳤다. 그 속에서 도 강요옥의 목소리는 똑똑하게 들려왔다.

“천재란 말은 함부로 하는 것이 아니야.”


당한중은 당소리를 안고 필사적으로 도망쳤다. 그러나 추격자는 그의 그림자와 같이 달라붙어있었다.

“하하하하!”

노란 눈을 가진 광기의 색목인, 스미스는 일부러 잡을 수 있는 것을 잡지 않고 있었다. 뒤를 따르며 틈틈이 장갑처럼 끼고 있는 강철손톱으로 상처를 내며 놀고 있었다. 광견이란 별명처럼 그는 상대를 죽이는 데 희열을 느끼는 자였다.

“도망쳐라! 도망쳐라! 끝까지 도망쳐라!”

당한중의 등은 온통 피투성이었다. 당소리를 향한 공격까지 자신의 몸으로 막고 있었기 때문이다.

‘이런 식으로는 당한다!’

하지만 당장 어떻게 할 방법이 없었다. 무기가 하나도 없으니 싸울 수가 없다. 할 수 없이 그가 택한 방법은 당가의 깊은 곳 태원전으로 들어가는 것, 태원전에 있을 당가의 원로고수들이 자신들을 발견하고 도와주기를 바랄 수밖에 없었다.

“으하하하하!”

또다시 스미스의 손톱이 당한중의 등을 찢었다. 이번에는 견디지 못하고 당한중을 쓰러졌다.

“오라버니!”

당소리가 눈물을 흘리며 당한중의 몸을 흔들었다. 혼절할 뻔했던 당한중은 간신히 정신을 차릴 수 있었다.

“큭!”

비틀거리며 몸을 일으켰지만, 출혈이 심해 시야까지 흐려져 있었다. 도저히 싸울 수 있는 상태가 아니었다.

“재미없게 됐네. 그만 죽여주지.”

그때였다. 분노서린 추상같은 고함소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.

“뭐하는 짓거리냐, 이놈!”
“응?”

스미스는 얼굴을 구기며 소리가 들려온 곳으로 고개를 돌렸다. 수염을 길게 늘인 노인 셋이 서 있었다. 당문의 원로인 당가삼로였다. 구원자가 나타나자 당소리를 기뻐하며 외쳤다.

“장로님들, 도와주세요!”

당가삼로의 우두머리 격인 당염지가 스미스의 얼굴을 보고 노기어린 표정을 지었다.

“색목인이군. 감히 가문의 비처로 들어오다니.”

스미스는 어깨를 으쓱했다.

“오우, 가문의 비처? 그게 뭐지?”
“이 놈이!”

당염지가 노성을 터트리며 덤벼들었다. 그 공격을 가볍게 피한 스미스가 비웃었다.

“늙은 놈은 찌그러져 있으시지.”
“뭐시라!”

화가 머리끝까지 치밀어 오른 당염지는 소매를 떨쳤다. 무수한 암기가 비오듯 스미스에게 쏟아졌다. 그러나 스미스는 훌쩍훌쩍 뛰어다니며 암기들을 피하고는 손톱으로 당염지의 목을 찔렀다.

“커억!”

당염지의 목에서 핏줄기가 뿜어져 나왔다. 안색이 새파랗게 질린 다른 두 노인이 소리쳤다.

“염지!”
“으하하하!”

스미스는 웃어대며 쓰러지는 당염지의 몸에 계속해서 손톱을 내리그었다. 이미 숨이 끊어졌음에도 그는 공격을 멈추지 않았다. 온몸에 피를 뒤집어 쓴 그는 광소를 터트렸다.

“당문, 역사와 전통이 있는 무림명가라고 들었다. 하지만 약하다! 너무 약하다! 역사와 전통 따위 아무 소용없다!”

당가삼로의 다른 두 노인은 창백해진 표정으로 서 있었다. 스미스가 당염지를 살해하는 광경에 완전히 질려버린 것이다.

“구대문파나 오대세가, 쓸데없이 오래된 낡은 고물이다! 내가 모조리 부셔버리겠다!”

스미스의 광소가 계속 될 때였다. 쓰러져 있던 당한중이 일어나며 말했다.

“헛소리마라.”
“응?”

웃음을 멈춘 스미스가 고개를 돌렸다. 그의 시선을 받으며 당한중은 당당히 말해갔다.

“수백 년 동안 내려온 전통, 그것의 가치를 너 따위가 알 리가 없지.”
“내가 모른다고?”
“그렇다.”

스미스의 얼굴에 미소가 생겨났다.

“엉터리다. 너에 대해 난 알고 있다. 가문을 버리고 나와 가문의 무공과 정반대의 무공을 쓰는 칠살의 다섯 째. 그런 놈이 가문이 어떻다고?”“버린 것이 아니다. 달라지길 원했을 뿐이다.”

당한중은 말해갔다.

“과거를 답습할 뿐이 아니라 새로운 것을 받아들여 발전하는 당가가 보고 싶었다. 독과 암기의 힘에 의존하는 것이 아닌 스스로 강해지려 하는 당가가 되길 바랐다.”
“그래서? 그래서 어떻단 말이지? 이 잘난 당가는 지금 삼류 사파인들에게 무너지고 있다. 당장 박살날 참에 달라져봤자 무슨 소용이지?”
“당가는 무너지지 않는다. 당이란 성을 잇는 사람이 한 명이라도 살아있는 한, 그 의지가 사라지지 않는 한, 집이 불타고 땅을 빼앗겨도 당가는 그대로인 것이다!”
“으하하하! 웃기는 군. 그렇다면 내가 다 죽여주겠다. 당이란 성을 가진 것들을 다 죽여 버려 당가란 것이 이 땅에 사라지게 해 주겠다!”

스미스는 당한중에게 덤벼들었다. 당한중은 피하려 했지만 몸이 말을 잘 듣지 않았다.

“하하하! 잘도 지껄이더니 아무것도 아니군!”

광기를 담은 손톱이 당한중의 목을 노렸다. 그러나 의외의 방해가 가로막았다.

“아니!”

스미스는 예상 못한 사태에 당황했다. 당가삼로 중 하나 당죽선이 몸으로 당한중을 향한 그의 공격을 막은 것이다.

“이게 무슨 짓이냐!?”

당죽선은 피를 토하면서도 웃으며 대답했다.

“창창한 당문의 후계자를 살리기 위해 퇴물인 노인네의 목숨을 버린들 뭐가 아까울까.”

그는 당한중을 돌아보며 말을 이었다.

“너의 말을 듣고 깨달았다. 사람의 목숨은 한순간에 사라지지만 대를 이은 의지는 영원하다는 것을. 자 이 눈앞의 가문의 적은 우리 늙은이들이 처리할 테니 너희들은 도망가거라.”
“이 미친 영감!”

스미스는 분통을 터트리며 당죽선을 찢어발기려 했다. 그런데 뒤에서 나머지 당가삼로인 당국천이 덤벼들었다.

“이것들이!”

한손은 당죽선의 몸에 박혀 빠지지 않았지만 다른 한손은 자유로웠다. 스미스는 자유로운 손의 손톱으로 달려드는 당국천의 심장을 찔렀다.

“커억!”
“하하, 별것도 아닌 것들이.......”

비웃던 스미스의 표정이 돌연 변했다. 찌른 손톱이 빠지지 않았던 것이다. 당죽선이 피를 흘리면서도 웃으며 품에서 검은 구슬을 꺼냈다. 특유의 화약 냄새를 알아본 스미스의 표정이 새파랗게 질렸다.

“자폭?”

스미스는 벗어나려고 필사적으로 발버둥쳤다. 하지만 두 노인은 그를 껴안고 놓지 않았다.

“빌어먹을!”

콰쾅!

폭발이 스미스와 두 노인을 휩쓰는 것을 본 당소리가 비명을 지르며 당한중을 껴안았다. 당한중은 여동생을 감싸 안으며 담담히 말했다.

“가자!”

그런데 폭발의 연기 속에서 광기의 외침이 들려오는 것이 아닌가?

“크아아아악! 당가 새끼들 다 죽여 버리겠어!”

폭발 속에서도 스미스는 살아있었다. 온몸이 만신창이에 전신에 화상을 입고 있었지만 다치기 전과 조금도 다름없이 소리 지르고 있었다. 아니 두 눈에 광기는 오히려 더욱 맹렬하게 불타오르고 있었다.

‘괴물!’

당한중은 다급히 당소리에게 말했다.

“내가 유인할 테니 도망쳐라.”
“하지만!”
“지금은 하나라도 살 방법을 생각해야 할 때다.”
“그렇다면 나보단 장남인 오라버니가.......”
“어서 가!”

당소리를 밀어붙인 당한중은 성치 않은 몸으로 있는 힘껏 달리며 외쳤다.

“난 여기 있다! 죽일 수 있으면 죽여보시지!”
“크아아아아아!”

짐승 같은 소리를 내지르며 스미스가 달려들었다. 그의 부상도 심각한 상태였기에 당한중을 잡은 것이 쉬운 일은 아니었다.

‘잘하면 도망칠 수 있을 지도 모르겠군.’

당한중은 담으로 달려가 넘으려고 했다. 그러나 날카로운 손톱이 그의 얼굴을 스쳐지나갔다.

“잡았다!”

얼굴을 들이대며 스미스는 웃었다. 그런데 그때!

쾅!

벽을 꽤뚫으며 주먹이 날아와 스미스의 얼굴을 후려갈기는 것이 아닌가?

“크억!”

비명을 지르며 스미스는 3장이나 날아가 처박혔다. 영문을 몰라 눈이 휘둥그레진 당한중의 뒤에서 두 사람의 말소리가 들려왔다.

“이렇게 남의 집 담을 때려 부수다 나중에 손해배상 청구하면 어쩌려고 그래요?”
“시끄럽다 이놈아. 한시가 급한데 문을 찾아다닐 시간이 어디 있단 말이냐. 다 자기들 구해주려고 그런 것이니 이해해 줄 것이다.”
“과연 그럴까요? 옛말에 뒷간 들어갈 때와 나올 때가 다르다고 하던데........”
“그만 궁시렁거려!”

나타난 두 사람은 개방 방주 만사형과 육결제자인 추월락이었다. 이 둘은 당문을 구하기 위해 개방의 거지들을 이끌고 왔다. 때가 늦지 않게 찾아와 사흑회 무리들을 일망타진하는데 성공했지만, 장성무에게 소요유의 직속부하인 십이지신이란 자들이 남아다는 말을 듣고 밖에서 계속 담을 부수며 당문 안으로 들어가고 있었던 것이다.

“전 분명히 경고했으니까 나중에 뒤탈이 생겨도.......”

나중에 일이 생겼을 때를 대비해 다짐하려던 추월락은 만사형의 주먹에 쓰러진 스미스를 발견하고 깜짝 놀라 소리쳤다.

“결국 사고 쳤다! 그러게 내가 뭐랬어요!”
“엥?”

만사형도 그제야 스미스를 보고 당황했다.

“이를 어쩌지?”
“어쩌긴 어째요! 정중히 사과의 말을 하고 최대한 치료비 적게 주는 쪽으로 합의를 봐야죠! 혹시 이 기회에 한몫 잡으려고 할지도 모르니까 방주님이 거지라는 점을 최대한 강조하세요.”
“아, 알았어. 그러니까.......”

남을 패는 데는 도가 텄으면서도 뒷수습에는 영 미덥지 않은 만사형의 모습을 본 추월락은 자신이 나서야겠다고 생각했다.

“할 수없군요. 이런 일에 전문인 내가 나서는 수밖에.”

만사형은 추월락의 손을 꽉 잡고 고마워했다.

“이 은혜를 잊지 않으마!”
“당연히 잊으면 안 되지요.”

거드름을 피우며 추월락은 사과의 말을 하려고 했다. 그런데 그때 스미스가 비틀거리며 일어났다. 자신만만하던 추월락은 스미스의 눈과 얼굴을 보고 당황했다.

“서, 서양인이다!”

아무리 전문가라도 말이 통해야 뭐라도 할 것이 아닌가! 추월락은 큰소리쳤던 것은 어디로 갔는지 만사형 뒤에 숨었다.

“방주님이 한 짓이니 방주님이 책임지세요.”
“네 놈이 그럼 그렇지.”

추월락과는 달리 만사형은 조금 자신감이 생겨났다. 그에게는 장사 때문에 중원에 자주 드나드는 서양인 친구가 하나 있었던 것이다.

“해, 해로? 아임 소리?”

만사형이 하는 소리는 스미스의 귀에 들리지 않았다. 그는 완전히 이성을 잃은 상태였다.

“크아아아아악!”
“쇠, 쇠톱!”

멈추라는 만사형의 엉터리 서양 말은 통하지 않았고, 스미스는 짐승 같은 소리를 질러대며 공격해왔다.

“이봐! 잠깐 미안하다니까! 말로 하자고!”

만사형은 열심히 피하며 계속 대화를 시도했다. 그러나 광기의 스미스는 공격을 멈추지 않았고, 아무리 자기가 잘못했다고 생각하더라도 상대의 공격에 자신의 피를 보게 되자 만사형의 참을성도 한계에 달했다.

“말로 하자니까 이 새꺄!”

분노서린 만사형의 주먹이 스미스의 머리를 후려갈겼다. 스미스 못지않게 화가 나면 눈에 보이는 것 없는 것이 만사형이다.

“사람이 말로 하면!”

그의 주먹이 스미스의 옆구리를 강타했다.

“컥!”
“들어 처먹어야지!”

이어지는 복부공격!

“맞아야 듣냐, 개새꺄!”
“꽤엑!”

이미 당가삼로의 자폭 공격에 치명상에 가까운 부상을 입었던 스미스였다. 만사형의 주먹질은 그를 완전히 황천으로 보내버렸다.

“퉤!”

쓰러진 스미스에게 침을 뱉은 만사형은 가운데손가락을 세우며 그가 서양인 친구에게 배운 말 중 가장 자신 있는 말을 내뱉었다.

“뻑 유!”


28화/ 버린 것과 얻은 것.


혈마는 무언계가 어떤 신공절학을 쓰는 것보다 더 당황했다. 무당장권은 자신이 무당파에 있을 때 십 년 이상 갈고 닦은 무공이다. 무당의 무공 중 하류에 속하면서도 모든 무당 무공에 기초가 된다는 이유로 살해한 사부가 십 년이 넘게 하루도 빠짐없이 가르쳐 왔기 때문이다.

‘나의 마공에 저 따위 하류 무공으로 상대하겠단 말인가? 아니 그보다 어떻게 무당의 무공을?’

퍼뜩 생각이 떠올랐다. 소요유의 말에 따르면 무언계는 자신이 이혼대법으로 기억과 정신을 집어넣어 만들어진 존재, 그렇기 때문에 혈마 자신만이 아는 기억과 무공을 모두 알고 있다고 했다.

‘그렇다면 내가 익힌 기억을 통해 배운 것을 나에게 사용하겠단 말인가?’

가슴속 깊은 곳에서 분노가 끓어올랐다. 사람을 무시해도 유분수지, 이건 제자가 스승에게 도전하는 꼴이 아닌가!

“이노옴! 대체 무슨 속셈이냐?”

무언계는 태연히 대꾸했다.

“보는 그대로다.”
“무당장권 따위로 날 이기겠다고!?”
“보는 그대로라니까.”

혈마는 마침내 화가 폭발했다.

“좋다! 그렇게 죽기를 원한다면 소원대로 해주지!”

상대가 펼칠 무공을 미리 안 다면 승부에서 대단히 유리해진다. 하물며 그 무공이 자신이 배웠던 것이라면 말할 것도 없다. 게다가 무당의 하류 무공 대 마교의 절정 무공의 대결이라면........

‘넌 스스로 네 무덤을 판 것이다.’

승리를 자신했지만 혈마는 서두르지 않기로 했다. 상대는 상당히 약삭빠른 놈이다. 무당장권을 펼치는 척하면서 방심시킨 다음 다른 무공을 사용할지도 모른다. 자신이 무언계의 무당장권을 잘 알 듯, 무언계 역시 자신의 마공을 잘 알고 있을 것이다.


무언계와 혈마의 대결장에서 뒤로 물러나 있던 후기청은 느긋하게 절정고수의 싸움을 구경할 수 있는 장소를 찾았다. 그런 그의 눈에 발견된 것은 아래에서 내려다보기 적당한 건물로 올라가는 계단이었는데, 그곳에는 양노인에게 점혈되어 있는 당영추와 당한경이 있었다.

“실례하겠소이다.”

후기청은 대답도 듣지 않고 당가 부자의 옆에 앉았다. 당가 부자는 점혈되어 대답은커녕 손가락 하나 까닥할 수 없는 상태라 그가 무슨 짓을 하든 아무 행동도 못하는 상태였다.

“........”

당문이 위기인 이런 상황에 꼼짝도 못하고 있으니 너무나 답답한 노릇이었다. 당한경은 점혈을 풀어달라는 뜻으로 후기청에게 애절한 눈빛을 보냈다. 당영추는 문주인 입장에서 남에게 고개를 숙일 수는 없어 굳은 표정으로 아들의 마음이 후기청에게 전해지기를 속으로 바라고만 있었다.

그런데 후기청은 무언계와 혈마 쪽에 온통 관심이 쏠려있어 바로 옆에 있는 당가 부자에게는 도통 관심을 보이지 않았다. 당가 부자들 입장에서는 답답해 미칠 노릇이었다. 그러던 중 후기청은 무언계와 혈마의 대치상태가 길어지자 심심해 졌는지 옆의 당가 부자에게 물었다.

“두 분 생각으로는 누가 이길 것 같습니까?”

아혈이 막혀 있는데 무슨 수로 대답한단 말인가! 하지만 당가 부자는 크게 기뻐했다. 대답이 없으면 왜 그럴까 하고 관심을 가질 것이라 생각했기 때문이다. 그러나 그건 후기청을 너무 모르고 한 오판이었다.

“뭐 하긴 그걸 지금 생각해서 무엇하리요. 어차피 이길 자는 이길 것이고 패할 자는 패할 것이니 이것이 운명 아니겠소.”

제멋대로 묻고 스스로 답하는 후기청을 보고 당가 부자는 이 인간에게 아무 것도 기대하지 않기로 했다.


무언계의 자세는 무당장권의 기본형에서 조금도 틀림이 없었다. 혈마 자신이 진절머리가 나도록 취했던 자세라 마치 예전의 자신을 보는 것 같았다.

‘사부가 시키는 대로 따라만 했던 예전의 나. 그때의 난 바보같이 사부가 시키는 대로 무당의 무공만 열심히 익히면 천하제일고수가 될 수 있을 줄 알았지.’

다시 화가 치밀어 올랐다. 무언계를 볼 때마다 예전의 자신이 떠오른다. 그리고 현재의 자신이 비웃음 당하는 것 같다.

‘반드시 없애버릴 것이다!’

결심을 다지며 혈마는 공격을 시작했다. 마왕군림보, 패도적이면서도 위엄이 넘치는 절정의 각법, 천하를 통 털어 다섯 손가락 안에 드는 각법일 것이다.

무언계는 몸을 옆으로 틀며 공격을 피했다. 무당장권의 기본 보법인 팔괘보였다. 땅에 팔괘의 도형을 그려 넣고 반복해서 순서대로 밟는 별 특징없는 보법이었다.

‘넌 졌다!’

혈마는 회심의 미소를 지었다. 팔괘보의 동작과 순서라면 눈 감고도 안다. 그는 승리를 확신하며 다음에 무언계가 자리할 위치에 필살의 혈마장을 후려쳤다.

‘죽어랏!’

그런데 이것이 웬일인가? 무언계는 그곳으로 발을 내딧지 않았다. 허리를 틀며 반대 방향으로 발을 딧은 그는 손등으로 혈마의 명치를 후려쳤다. 무당장권의 겸타였다.

“커억!”

너무 잘 아는 동작이었기에 엉뚱하게 바뀌자 당황해 버렸다. 혈마는 예상 못한 공격을 맞고 뒷걸음질쳤다. 속았다는 생각에 혈마의 얼굴이 일그러졌다.

“이 녀석, 역시 무당장권은 속임수였군!”
“무슨 소린가. 난 무당장권만을 펼쳤는데?”
“뭐라고?”
“초식에 여러 응용변화가 있다는 것은 무공의 상식 아닌가?”

무언계의 반문에 혈마는 얼굴이 달아올랐다. 분명 무언계가 펼친 예상 못한 보법 변화는 예전 사부가 가르쳐준 동작 가운데 있었다.

‘이 자식 날 놀리는 건가!’

이번에는 속지 않으리라 다짐하며 혈마는 다시 공격했다. 쉴 새 없는 공격이 특징인 패천장을 펼쳐 무언계가 피할 엄두도 내지 못하게 하려했다.

파파파파파팍!

끝도 없이 이어지는 장풍의 연타가 무언계를 완전히 뒤덮는 듯 했다. 그러나 무언계는 그 속에서 팔괘보를 펼치며 공격을 피하고 있었다.

‘이 놈이!’

혈마는 미칠 것 같았다. 정절의 장법인 패천장을 무당장권의 팔괘보 만으로 피해 내다니! 더욱 기가 막힌 것은 피하는 동작 모두가 자신이 너무나 잘 아는 보법이라는 것이다.

‘어떻게 알면서도 맞추지 못한단 말인가!’

공격을 피하면서도 무언계는 담담히 말해갔다.

“무에는 높고 낮음이 없느리라. 물과 같은 마음으로 자신을 낮추고 자연의 힘에 순응하면 너를 해칠 것은 아무것도 없으니 그것이 무이면서 세상을 살아가는 법이니라.”

죽인 사부가 수도 없이 들려주었던 말, 혈마의 얼굴이 일그러졌다.

“네가 날 놀려!?”

노성을 터트린 혈마는 더욱 맹렬히 공격했다. 그러나 그런 공격 일변도는 빈틈을 만들어 내었고, 그것을 노려 무언계의 반격이 날아들었다.

‘단타!’

체중을 실어 짧게 끊어 치는 기본적인 접근 공격법, 피하는 가장 간단한 방법은 뒤로 한 발짝 물러서는 것, 혈마는 배웠던 것을 떠올리며 뒤로 물러났다. 그런데 갑자기 무언계가 공격법을 바꾸더니 발을 힘차게 앞으로 내딧으며 팔을 뻗었다.

퍼억!

턱을 정통으로 얻어맞은 혈마는 뒤로 나동그라졌다. 무언계는 쓰러진 그를 내려다보며 담담히 말했다.

“허와 실을 적절히 섞어 사용하는 것, 무공의 기본이지.”
“크아아아, 이놈이!”

분통을 터트리며 혈마는 벌떡 일어났다. 당장이라도 눈앞의 녀석을 박살내고 싶었지만 그는 정신을 가다듬었다.

‘이제까지 당한 것은 내가 잘 아는 무공이라고 나도 모르게 배운 대로 대응하려 했기 때문이다. 무언계 녀석은 그걸 이용해 속임수를 사용했고.’

그는 이제부터 상대의 무공 따위는 신경 쓰지 않기로 했다. 어차피 무당장권은 하류의 무공, 자신의 마공의 상대가 안 된다.

“이제 더 이상 잔재주는 통하지 않는다.”

혈마의 눈에 혈광이 강해지며 몸 전체가 붉게 타오르는 듯한 강기로 뒤덮였다. 마공비급 천권에 적힌 무공 중 가장 강한 수라혈신이 발휘된 것이다.

“산산조각을 내주마!”

살기를 폭사하며 혈마는 달려들었다. 무언계는 옆으로 몸을 틀어 돌진을 피하며 한 손으로 혈마의 팔을 잡고 원을 그리며 다른 한손으로 복부를 쳤다. 무당장권의 연운타의 의해 혈마의 몸은 허공에서 한바퀴 돌아가며 떨어졌다.

‘이건 말도 안돼!’

마음속으로 외치며 혈마는 계속해서 덤벼들었다. 그러나 무언계는 팔괘보를 밟으며 무당장권의 권법만으로 혈마를 계속해서 농락했다.

“어째서......... 어째서........ 저 따위 무공에 무적의 마공이 당하는 거냐!?”

절규하는 혈마를 보며 무언계는 침착하게 반문했다.

“대답은 네가 잘 알고 있을 텐데?”

순간 혈마의 머릿속에 떠오르는 말이 있었다.

‘무당장권은 무당 무공의 기본!’

무언계는 설명했다.

“무당의 무공은 부드러움으로 강맹함을 감싸는 유의 무공, 유로서 천하에 적수가 없다. 무당장권은 무당 무공의 기본으로 그 유의 오의가 그대로 담겨있는 무공이지. 따라서 그 오의를 깨달으면 천하의 어떤 무공과 싸워도 지지 않는다.”

씩 웃으며 그는 말을 이었다.

“바로 너의 사부님이 하신 말씀이지. 뭐 절정의 고수인 이 몸께서 쓰면 어떤 무공이든 상승 무공이 되기는 하지만.”
“마, 말도 안돼.........”

혈마는 부르짖었다.

“말도 안돼!”

그로서는 절대 인정할 수 없었다. 사부를 죽이고, 사문의 무공을 버리고, 천하의 모든 문파에게 쫓기면서까지 손에 넣은 마공이었다. 그런데 그 마공이 자신이 버린 사문의 무공보다 하나도 나을 것이 없단 말인가? 그렇다면 자신의 지금까지 생은 다 무엇이란 말인가!

“난 인정할 수 없다! 절대로 인정 못해!”

무언계는 차갑게 대꾸했다.

“그렇겠지. 무당의 힘든 수련이 싫어서, 쉽게 고수가 되려고 마공을 택한 패배자라는 것을 인정할 수 없겠지.”
“닥쳐!”

혈마는 달려들었다. 이성을 잃은 그는 상처 입은 야수처럼 달려들었다. 무언계는 침착하게 피하며 말해갔다.

“자 네가 버린 것에 가치를 너의 몸으로 똑똑히 느껴봐라.”

무언계는 자세를 낮추었다. 단단히 다리를 대지에 디디고, 허리를 꼿꼿이 세우고 팔은 옆구리에 붙였다. 그 자세를 본 혈마는 사부의 말이 떠올랐다.

‘천년의 세월을 견디는 나무의 뿌리처럼 땅을 디디고, 하늘을 향해 몸을 세운다. 대지의 힘을, 하늘의 힘을, 단전을 통해 하나로 모아 권을 뻗으니........’

주먹이 혈마에게 뻗어갔다.

‘이것이 바로 권의 기본 중의 기본!’

무언계는 외쳤다.

“혼의 권!”
“크아아아아악!”

가공할 위력을 가진 주먹이 혈마의 가슴을 꽤뚫었다.


후기청은 무언계의 주먹에 맞아 허공으로 치솟아 오르는 혈마의 모습을 보며 중얼거렸다.

“이겼군.”

그런데 떨어지는 혈마가 하필이면 그가 있는 쪽으로 오는 것이 아닌가.

“이크.”

후기청은 재빨리 피했다. 하지만 점혈되어 있는 당가 부자는 피하고 싶어도 피할 수 없었다. 남의 사정도 모르고 후기청은 태평하게 소리쳤다.

“뭐하고 있는 거요? 피하지 않고.”

‘죽일 놈의 자식!’

당가 부자가 마음속으로 욕을 퍼붓는데 혈마의 몸이 정면으로 떨어졌다. 혈마와 당가 부자는 한 몸이 되어 계단을 뒹굴었다.

우당탕탕!

“아이고!”

굴러 떨어진 당한경은 자신도 모르게 다친 머리를 손으로 문질렀다.

‘어 움직이네?’

떨어지다 계단 모서리에 부딪치는 바람에 점혈이 풀린 모양이었다. 그는 재빨리 아버지 당영추를 끌고 뒤로 물러났다. 무언계가 같이 쓰러져 있는 혈마에게 살기등등하게 다가왔기 때문이다.

“자 이게 알았겠지? 누가 진짜 실패작인지.”
“으아아아아!”

정신을 잃은 줄 알았던 혈마가 벌떡 일어났다. 그는 계단을 올라 위의 건물로 도망쳐 들어갔다.

“쓸데없는 짓.”

무언계는 서두르지 않았다. 상당한 부상을 입은 이상 자신의 손에서 벗어나지 못할 것이라는 계산이었다. 그런데 갑자기 당한경이 안색이 새파래져서 소리쳤다.

“큰일 났다! 저 안에 창룡포가!”
“뭐?”


장성무는 당문 고수들과 개방도들과 함께 사흑회 무리들을 무찌르고 있었다. 수적 우세로 당문을 압도하던 사흑회 무리들도 장성무와 개방도들의 의해 결국 그 힘이 다하고 있었다.

“휴우~ 이제 여긴 정리가 된 모양이군.”

한숨을 내쉰 장성무는 고개를 돌려 내원 쪽을 바라보았다. 저 안에서는 칠살과 만사형들이 십이지신들과 싸우고 있을 것이다.

‘나도 어서 빨리 도와야겠다.’

이제 이곳은 자신의 도움이 필요 없다고 여긴 장성무는 동료들을 돕기 위해 내원 안으로 들어가려고 했다. 그런데 갑자기 밖이 소란스러워지기 시작했다.

“무슨 일이지?”

사기를 잃고 쓰러지던 사흑회 무리들이 웅성거리더니 환성을 내질렀다.

“사흑회주가 오셨다!”
“사흑회주?”

담을 넘으며 흰 복면인들이 나타났다. 100명 정도 되는 그들의 모습을 본 개방도와 당문 고수들은 사흑회 무리들을 공격하는 것을 멈추고 뒤로 물러났다. 소문으로 이들 흰 복면인들의 무서움을 들었기 때문이다.

‘사흑회주는 천인살이라고 했다. 하지만 진짜 천인살은 무언계고, 가짜 천인살인 혈마도 내원 안에 있다. 그렇다면 사흑회주는 소요유일까?’

소요유가 나타났다면 여기 있는 모두가 위험해진다. 장성무는 침을 삼키며 검을 굳게 잡았다.

‘나타났다!’

네 명의 흰 복면인들이 가마를 매고 담을 넘어 들어왔다. 가마에는 흰 두건으로 얼굴을 가린 장포를 입은 사람이 타고 있었다.

‘소요유가 아니군.’

장성무는 조금 안심했다. 소요유는 보통 사람보다 조금 키가 큰 편인데, 가마 위의 사람은 앉아 있어도 확실히 구별될 만큼 키가 작았다. 가마 위의 사람은 주변을 두리번거리더니 사흑회 무리들에게 물었다.

“연자추는 어디 있는 가?”

그 말을 듣는 순간, 장성무는 이상하다는 생각이 들었다. 어디서 많이 들었던 것 같은 목소리였다.

‘어디서 들었더라?’

사흑회 무리들은 자기들끼리 수군거리다가 한 사람이 나와서 대답했다.

“연 당주가 어떤 사람을 쫓으며 당문 내원 안으로 들어가는 것을 보았습니다.”
“그런가?”

고개를 끄덕인 가마 위의 사람은 가마꾼인 흰 복면인에게 명령했다.

“들어가자.”
“잠깐!”

앞을 가로막은 장성무는 외쳤다.

“네 정체가 무엇인지 모르겠지만, 함부로 들어가게 놔둘 순 없다!”

무슨 생각인지 가마 위의 사람은 웃음을 터트렸다.

“허허, 네가 날 막겠단 말이지?”

이번에는 가까워서 확실하게 들었다. 장성무는 이 목소리의 주인공이 누구인지 알아차렸다. 그렇지만 도저히 믿을 수 없었다. 너무나 익숙한 웃음소리, 그 소리는 다름 아닌.......

“사부님?”
“맞다. 네 사부다.”

가마 위의 남자는 두건을 벗었다. 천하제일고수로 불리다 천인살에게 살해당했다고 알려진 벽로공의 모습이 드러났다. 장성무는 깜짝 놀라 외쳤다.

“사부님, 살아계셨군요! 그런데 어째서 사부님이 이런 모습으로........”
“너에게 설명을 안 해줬으니 모르고 있었겠구나.”

벽로공은 쓴웃음을 지으며 이야기했다.

“소요유의 직속 부하 십이지신 중의 하나, 묘(토끼)의 벽로공이 바로 나란다.”


29화/ 천하제일고수의 진실.


당문, 개방도와 사흑회 무리들까지 모두들 사흑회주의 정체가 벽로공이라는 사실에 놀람을 감추지 못했다. 벽로공은 담담한 목소리로 자신의 거짓 죽음을 설명했다.

“네가 보았던 시체는 바로 죽은 장악심이 만들어 두었던 가짜였다. 혈마로 불리는 예전 무당 제자였던 정인문은 나와 함께 싸운 흔적을 만들고 시체를 가져다 놓은 것뿐이었지. 장악심이 만든 가짜 시신은 정말 굉장하더군. 아무도 가짜인 것을 알아차리지 못했다니.”

장성무는 떨리는 목소리로 물었다.

“왜, 왜 그런 짓을 한 것입니까? 도대체 왜 소요유같은 자의 명령을 들었단 말입니까?”
“소요유가 나의 사부이기 때문이다.”

생각지도 않았던 대답에 장성무는 경악했다. 벽로공을 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.

“모든 십이지신은 소요유가 직접 가르친 제자들이라 할 수 있다. 나 역시 마찬가지이고.”

장성무는 발작하듯 소리쳤다.

“어째서 그런 자의 제자 따위가!”
“강해지기 위해서다!”

벽로공은 외쳤다. 평온하던 그의 얼굴에는 분노가 서려 있었다.

“무당의 속가제자이면서 천하제일고수가 된 벽로공, 사람들은 나의 재능을 부러워했지만 사실은 달랐지. 무당의 정식 제자가 되고 싶어 했지만 무공의 재능이 없다는 이유로 속가제자가 될 수밖에 없었던 탈락자 중에 하나, 그것이 바로 나 벽로공이다!”
“그, 그럴 수가.........”
“흥! 생각해 보아라. 난 무공의 천재가 아니다. 무슨 수로 정식제자들이 배우기 싫어하는 찌꺼기 무공이나 받는 속가제자가 천하제일고수가 되겠나? 해답은 간단하지. 무당의 무공을 뛰어넘는 최강의 고수에게 가르침을 받은 것이다. 그것이 바로 소요유였지.”

장성무는 힘없이 몸을 늘어트렸다. 자신이 존경하던 사부는 언제나 당당하고 정의롭고 천하에 누구도 적수가 안 되는 무공을 지닌 사람이었다. 그런 줄 알았던 사부의 모습이 이런 것이었다니!

“제자야, 나에게 와라.”

벽로공의 목소리가 부드러워졌다.

“이제 강호는 소요유의 것이 될 것이다. 구대문파가 이 땅에서 사라질 날도 멀지 않았다. 넌 정말 뛰어난 제자다. 너 정도 되면 이제 공석이 된 십이지신 자리를 차지하는 것은 쉬운 일 일 것이다. 십이지신은 단순한 소요유의 부하가 아닌 그의 뒤를 잇는 후계자들, 젊고 재능 있는 너를 내가 돕는다면 소요유의 유일한 후계자가 될 수도 있다.”

장성무는 마음이 흔들렸다. 소요유의 뒤를 이어 강호의 주인이 된다는 말 때문이 아닌, 그 말 안에 담긴 벽로공의 제자를 생각하는 마음 때문이었다.

“사부님.”
“그래 나의 제자여, 이리 나와 사부의 손을 잡거라.”

장성무는 자신도 모르게 앞으로 걸음을 내딧으며 손을 내밀려고 했다. 그러나 그런 그를 방해하는 것이 있었다. 벽로공이 타고 있는 가마였다.

‘이건!’

가마를 타고 있는 벽로공의 모습에 장성무는 위화감을 느꼈다. 사람이 지고 사람이 타는 가마, 지배와 군림의 상징!

“당신은....... 내가 아는 사부가 아냐!”

장성무는 고개를 세차게 저으며 외쳤다.

“내가 알고 있던 사부는 세속의 것에 욕심내지 않고 조용히 무공에 정진하던 분이었습니다. 하지만 지금의 당신은 타락했습니다! 강호를 지배하겠다고요? 대체 언제부터 그런 사욕을 가지게 된 겁니까?”

벽로공의 부드럽던 얼굴이 싸늘해졌다. 차갑게 자신의 제자를 내려다보던 그는 물었다.

“넌 꿈이 무엇이지?”

갑작스런 질문에 장성무는 일순 대답하지 못했다. 대답에 신경 쓰지 않고 벽로공은 계속해서 질문해갔다.

“네가 어렸을 때 나에게 말했지? 나와 같은 천하제일고수가 되고 싶다고. 그래, 나 역시 네 꿈을 이루어 주고 싶었다. 나와 같이 이름만 있는 가짜 천하제일고수가 아닌, 누구도 당할 수 없는 진정한 천하제일고수가 말이야.”

그는 쓸쓸한 표정으로 한숨을 내쉬었다.

“하지만 그건 정말 힘든 일이다. 재능이란 벽이 존재하기 때문이지. 딱 잘라 말해 너나 나나 천하제일고수가 될 수 없다. 소요유나 무언계 같은 천재가 있는 한 말이지.”

벽로공은 장성무를 응시하며 물었다.

“너도 이제는 잘 알겠지? 소요유와 무언계가 가진 무한의 가능성과 네 안의 그릇의 차이를, 자 네 입으로 대답해 보아라. 넌 소요유나 무언계를 이길 자신이 있는가?”

장성무는 대답하지 못했다. 그저 고개를 숙이고 있을 수밖에 없었다. 사실 이미 대답은 나와 있었다. 사부의 원수인 줄 알았던 소요유의 가공할 무공을 보고 무언계에게 복수를 부탁했을 때부터........

그런 제자의 모습을 보며 벽로공은 슬픈 미소를 지었다.

“그래, 그렇겠지.”

그는 미소 띤 표정으로 말해갔다.

“난 정말 열심히 노력했었다. 재능이란 벽 따윈 부셔버리겠다 다짐하며 수련을 거듭해 천하제일고수라고 불리기도 했지. 하지만 그것도 소요유에게는 아무 의미도 없더군. 천하제일고수라는 칭호를 얻고 자신이 생긴 나는 소요유에게 도전해 보았다. 결과는 참패였지. 무공을 정진해 최고가 된다는 꿈은 나에게는 불가능했다.”

지금까지 아무 말 없이 듣고 있던 장성무가 물었다.

“그래서 포기하고 다른 꿈으로 바꾼 것입니까? 소요유의 뒤를 이어 강호의 주인이 되겠다는 꿈으로요.”
“좀더 가능성 있는 꿈을 택한다는 것이 뭐가 잘못이란 말이냐!”

벽로공은 외쳤다.

“이룰 없는 환상보다 이룰 수 있는 꿈이 더 좋지 않으냐? 평생 이룰 수 없는 것에 매달려 인생을 마치기보다 꿈을 이룬 성공의 달콤함을 맛보는 것이 훨씬 즐겁지 않느냐? 너도 이룰 수 없는 꿈은 내던지고 나와 함께 강호의 지배자가 되자!”
“싫습니다.”

장성무는 검을 뽑았다. 그리고 자신의 사부에게 당당히 겨누었다.

“이룰 수 있을 까 없을까 계산해서 고르는 것이 뭐가 꿈입니까? 그건 도망치는 것에 불과합니다. 전 가짜 꿈에 취하기보다 진정한 꿈을 향해 걸어가는 것을 택하겠습니다. 설사 그것이 영원히 이룰 수 없는 것이라고 하더라도요.”
“........알겠다.”

벽로공은 가마에서 내려서 검을 꺼내들었다.

“나의 꿈을 방해하는 자라면 아무리 제자라도 벨 수밖에.”


혈마는 겁에 질려 있었다. 자신의 이혼대법이 만들어낸 복제라더니 자신과는 차원이 다른 수준의 고수다. 도대체 어떻게 자신에게서 저런 괴물이 나왔단 말인가!

‘이길 수 없어! 소요유라면 모를까 도저히 상대가 안돼!’

어떻게든 이곳을 도망쳐 소요유에게 돌아가야 한다. 그렇지 않으면 자신은 꼼짝없이 죽은 목숨일 것이다. 생각할 정신도 없이 눈앞에 보이는 건물 안으로 도망쳐 들어간 혈마는 도망칠 곳을 찾아 주위를 두리번거렸다. 그런 그의 눈에 뜨이는 물건이 하나 있었다.

‘저건!’

장포 하나가 벽에 걸려 있었다. 짙은 푸른색의 그것은 보는 것만으로도 왠지 모를 힘이 느껴졌다. 혈마는 아까 전에 들었던 십이지신의 연자추가 당문의 창룡포를 노리고 있다는 말이 생각났다.

“이것이 창룡포?”

가까이 다가가자 주위의 벽에서 암기들이 쏟아졌다. 부상이 있지만 이 정도는 아무것도 아닌 혈마는 암기들을 튕겨내고 미소를 지었다. 이런 함정이 있는 것으로 보아 창룡포란 물건이 분명한 것 같았다.

“분명 연자추란 녀석이 소요유를 이기고 싶어서 노렸다고 했지. 그런 즉, 이것만 입으면 소요유와 대등한 힘을 얻을 수 있다는 말이렸다.”

장포를 집어 드는데 뒤따라 달려온 무언계가 나타났다.

“남의 집 물건 손대지마! 뭐 나도 욕심나긴 하지만.”

혈마는 급히 장포를 입었다. 그러자 의복인 장포가 몸속으로 파고드는 것이 아닌가?

“뭐, 뭐야?”

마치 살아있는 것 같았다. 천으로 된 물건이 아닌 듯, 장포는 입고 있는 옷을 뚫고 피부 속으로 파고들고 있었다. 이물질이 침범하는 감각에 당황하여 비명을 지르던 혈마는 갑자기 느껴지는 엄청난 힘에 희열을 느꼈다.

“오오!”

혈마가 엄청 좋아하는 것 같자 무언계는 뒤따라온 당한경에게 물었다.

“저게 그렇게 효과가 좋나?”

당한경은 버럭 소리쳤다.

“효과가 좋은 정도가 아니오! 평범한 사람도 입으면 절정고수급이 된단 말이오!”

무언계는 생각해 보았다.

“평범한 사람이 입어도 절정고수가 된다. 그럼 절정고수가 입으면.......”

해답은 혈마가 직접 알려주었다.

쾅!

바닥을 박찬 혈마는 눈 깜짝할 새 무언계의 앞에 나타났다. 한손으로 무언계의 얼굴을 움켜잡은 그는 벽을 향해 내동댕이쳤다.

콰쾅!

벽을 부수며 날아간 무언계, 간신히 정신을 차린 그는 허공에서 몸을 가누며 혈마에게 돌진했다.

“먹어라!”

무언계의 주먹이 혈마의 복부에 팔뚝이 파묻힐 정도로 박혀들었다. 그러나 등뼈가 튀어나올 정도였던 혈마의 몸이 다시 원래대로 돌아가며 무언계의 주먹을 튕겨내는 것이 아닌가?

“대체 어떻게 된 노릇이야!”

황당해하는 무언계의 눈앞에 나타난 혈마는 히죽 웃어보였다.

“간단해. 네가 죽을 차례란 이야기지.”

혈마는 무언계를 내리쳤다. 무언계의 몸은 엄청난 힘에 땅에 박혀버렸고, 혈마는 지금까지 당한 것을 보복하려는 듯 미친 듯이 두들겨댔다.

“으하하하하! 어디 한번 다시 잘난 듯이 지껄여 보시지!”

거의 반각 가까이 주먹을 휘둘러서야 혈마는 공격을 멈추었다. 푸른색인 창룡포 때문인지 파랗게 변한 자신을 몸을 보던 그는 돌연 광소를 터트렸다.

“엄청난 힘이군! 이 정도면 소요유도 충분히 이길 수 있겠어, 으하하하하!”

그는 건물 밖으로 걸어 나갔다. 당영추와 당한경이 그의 모습을 보고 기겁을 하며 뒤로 물러났다. 상대할 가치도 없다고 여겨 그냥 지나치려던 혈마는 무슨 생각이 들었는지 걸음을 멈추었다.

“그래, 또 이런 물건을 만들어 다른 놈에게 주면 곤란하지.”

살기를 띄며 다가오는 혈마의 모습에 당가 부자는 공포에 질려 뒤로 물러났다. 그 모습을 즐기듯 혈마는 천천히 다가갔고, 돌연 결심을 한 당영추가 당한경을 밀며 말했다.

“내가 시간을 끌어보겠다. 넌 도망쳐라.”
“싫습니다!”

둘이 옥신각신하는 모습을 본 혈마의 웃음이 짙어졌다.

“서두르지 마라. 내가 둘 다 죽여줄 테니까.”

그때였다. 건물 안에서 분노에 가득 찬 외침이 터져 나왔다.

“정인문!”


추월락을 구박하며 당문 안을 돌아다니던 만사형은 돌연 깜짝 놀라 추월락을 향하는 주먹을 멈추었다.

“이게 무슨 소리지?”
“무슨 소리냐뇨?”

영문을 몰라 하는 추월락과는 달리 만사형의 시선은 한 곳을 향해 있었다.

“터무니없이 강한 느낌, 이건 예전 흑응방 때에 들었던 것과는 비교할 수도 없지 않은가!”


창룡포가 있는 줄 알았던 건물에 들어가 보니 영전만 잔뜩 있자 실망하던 강요옥은 갑자기 기겁을 했다.

“뭐, 뭐야?”

그녀의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.

“한상인? 아니 그보다 몇 배는 강한 느낌.......”


검파와의 싸움에서 간신히 승리하고 정신을 잃고 있던 관구검이 희미하게 눈을 떴다.

“무엇인가. 이 느낌은.........”


검을 겨누고 당장이라도 눈앞의 제자를 벨 준비하던 벽로공이 흠칫 놀라며 고개를 쳐들었다.

“뭐냐? 이 터무니없이 강한 힘은!”

공격하기 딱 좋은 기회였지만 장성무는 움직이지 못했다. 그도 역시 놀라고 있었기 때문이다. 벽로공은 눈앞의 장성무는 보이지 않는지 내원 저편을 노려보며 외쳤다.

“이 힘은 소요유? 아니 소요유는 아니야. 소요유가 아니면 대체 누가 이정도 기파를 발할 수 있는 것이지!?”



30화/ 미움의 대상.


무언계의 마음속에서는 알 수 없는 분노가 끓어오르고 있었다. 무당의 파문제자 정인문, 내 안의 또 다른 나이자 눈앞에 분명히 존재하는 적!

‘죽여 버린다!’

그것은 단순히 상대가 적이기 때문이 아니었다. 바로 자신의 모습이 그 안에 있기 때문이었다. 위기에 몰리면 도망치는 모습, 자신의 힘이 아닌 병기의 힘이 자신의 것이라도 된 양 의기양양해 하는 모습, 자신보다 약한 자들을 내려다보며 비웃는 모습........ 자신의 마음속 깊은 곳의 숨어있는 추악함이 나와 형상을 이룬 것 같은 자.......

“정인문!”

상처 따위는 가슴속에서 복받쳐오는 충동에 비하면 아무것도 아니었다. 무언계는 벌떡 일어났다. 보지 않아도 느낄 수 있었다. 저편에 존재하는 악의의 덩어리의 존재가!

“정인문!”

혈마는 당황하지 않을 수 없었다. 자신의 공격에 죽었을 줄 알았던 무언계가 전혀 아무렇지 않은 것처럼, 아니 오히려 전보다 압도적인 기세를 내뿜으며 건물 안에서 걸어 나오고 있었다.

‘이, 이게 어떻게 된 거냐?’
“정인문!”

무언계가 외치며 달려들었다. 혈마는 자신도 모르게 몸을 움츠리며 피하려 했다. 그러나 창룡포에 의해 몇 배나 빨라진 그의 반응속도도 무언계의 주먹을 피할 수는 없었다.

“크억!”

복부에 박혀드는 고통! 창룡포가 육체에 가해지는 충격을 줄여 주었는데도 호흡이 끊어질 것 같은 위력이었다. 혈마는 고통을 참으며 있는 힘껏 반격을 가했다.

“이놈이!”

창룡포의 힘에 의해 혈마의 육체능력은 몇 배로 증폭되어 있었다. 그것은 인간의 한계를 초월한 것이었다. 무언계라도 그 공격을 피할 수는 없었다.

퍽!

혈마의 주먹을 맞고 무언계의 몸은 계단에 박혔다. 계단 한쪽이 무너져 내릴 정도의 위력이었다. 하지만 무언계는 아무렇지 않은 것처럼 벌떡 일어나 혈마에게 돌진했다.

“정인문!”

혈마 역시 분노했다. 과거의 실패작 주제에 끈질기게 앞길을 막는 적! 무엇보다 자신을 비웃는 것 같은 태도에서 증오하지 않을 수 없었다.

“무언계!”

양쪽 모두 이성보다는 상대를 죽이겠다는 살의가 머릿속을 가득 채우고 있었다. 방어를 도외시하고 상대방에게 살기를 담은 공격만을 주력하는 난타전! 공격은 계속해서 상대에게 적중되었고, 둘의 몸은 만신창이가 되고 있었다.

“대체 저게 무슨 짓이야!?”

가장 먼저 싸움터로 달려온 강요옥이 소리쳤다. 무공고수의 공격은 필살의 위력을 가지는 것이 보통이다. 절정급에 이르면 말할 것도 없다. 그러나 그 공격력에 비해 방어능력은 떨어지기 때문에 고수들의 대결은 일격에 승부가 결정되기 마련이다. 그런데 방어를 하지 않고 오직 공격만을 하고 있다니!

‘같이 죽겠다는 거야?’

그녀에 이어 만사형과 추월락, 장성무와 벽로공이 도착했다. 벽로공이 무언계와 혈마의 대결을 보고 감탄해서 외쳤다.

“대단하군! 정말 대단해!”

장성무는 그런 벽로공은 흘긋 곁눈질했다.

‘뭐가 대단하다는 거지?’

자신이 보기에는 속도와 위력이 대단하긴 하지만, 그 싸우는 방식 자체는 뒷골목의 무식한 싸움질 이상으로 보이지 않았다. 장성무는 사부인 벽로공에게 물어보고 싶었지만 적대관계가 된 이상 묻기도 뭐해 입을 다물었다.

“만류귀종이란 말이 있지.”

묻지도 않았는데 벽로공이 알아서 설명을 시작했다.

“무공이란 결국 그 시작은 자신의 팔과 다리로 치고받고 싸우는 것 아니겠나. 어차피 때려서 무조건 맞출 수 있다면 복잡하게 초식 따위 쓸 필요가 없지. 결국 가장 간단하고 확실하게 상대방을 공격할 방법을 찾다보니 저런 식으로 싸우게 된 것이겠지. 절정의 고수의 대결이 저렇게 변했으니 만류귀종이 아니면 무엇이란 말인가.”

장성무는 자신도 모르게 질문했다.

“그렇다면 이기는 쪽은 누구........?”
“그거야 역시 일반 싸움질과 마찬가지겠지. 누가 더 오래 버티나.”

장성무는 안색이 변했다. 그렇다면 무언계 쪽이 불리하다. 무언계는 맨몸인데 반해, 혈마는 몸에 푸른색의 갑옷 같은 것을 입고 있었다.
‘안 되겠다!’

보다 못해 장성무가 나서려는데, 만사형이 가로막았다.

“그냥 보고 있게.”
“어째서입니까? 무언계가 죽는다면.......”
“괜찮아.”

추월락이 웃으며 끼어들었다.

“엄청 질긴 놈이니까.”

만사형들의 말 대로였다. 서로 비슷하게 주고받던 주먹은 점점 혈마가 줄고 반대로 무언계는 늘고 있었다.

‘이건 말도 안돼!’

혈마는 믿을 수가 없었다. 자신이 입고 있는 창룡포는 충격을 줄여주고 공격의 위력을 높여준다. 맨몸으로 싸우는 무언계 쪽이 훨씬 타격이 클 것이다. 그런데 자신은 창룡포의 도움을 받아서도 힘의 한계가 느껴지는데, 무언계 쪽은 처음과 조금도 다를 바 없이 공격을 계속하고 있는 것이 아닌가?

‘어째서냐? 어째서 그럴 수가 있단 말이냐!’

다가오는 무언계의 눈을 보는 순간 혈마는 이유를 알 수 있었다. 절대로 꺾이지 않는 의지가 담긴 눈, 그것은 육체의 한계를 무시하고 있었다.

‘이 괴물 같은 놈!’

퍽!

그 순간 얼굴을 강타하는 주먹! 그것은 단순한 주먹이 아니었다. 한줄기 강력한 흐름이 파고 들어오며 머릿속에 벼락이 내리친 것 같은 충격이 느껴졌다.

“크아아아아아악!”

혈마는 머리를 감싸고 발버둥쳤다. 비틀거리던 그는 다가오는 발소리에 정신을 들고 고개를 쳐들었다. 무언계가 자신을 내려다보고 있었다.

“아아........”

무언계의 표정은 다른 누군가를 떠올리게 했다. 자신의 손으로 살해한 사부, 무당의 장로 창의진인........


“살기를 줄여라! 무는 자신을 지키고 심신을 단련하기 위한 것이지 남을 해하는 것이 아니라고 하지 않았더냐!”
“더 강한 무공을 가르쳐 달라고? 자신이 가진 것도 제대로 모르면서 다른 것은 배워서 무엇 하느냐!”
“몇 번을 말해야 알아듣겠느냐! 마음을 다스릴 줄 알아야 한다고 그렇게 말했거늘!”

정말 참을 수 없었다. 같이 입문한 다른 제자들은 양의검, 추혼검들을 배우고 있는데 자신은 아직도 무당장권에 검을 잡는 것도 허락하지 않았다. 자신의 능력이 모자라서라면 스스로를 탓하고 말았겠지만, 동문과 싸워서 늘 승리하는 것은 자신인데!

‘날 미워하는 거야. 어쩌면 내 재능을 질투하는 것일지도 모르지!’

더 이상 사부가 가르쳐 주기만을 바라고 있을 수는 없었다. 다른 제자들이 무공 수련하는 것을 훔쳐보기로 했다. 타인의 무공 수련을 훔쳐보는 것은 문파에서 금하는 일이지만, 동문끼리 무공수련을 지켜보는 일 정도는 아무도 신경 쓰지 않았다.

하지만 무공 수련을 보는 것만으로는 그 오의를 제대로 알아내기는 힘든 일이었다. 고민 끝에 무당의 심처에 보관되어 있는 무공비급을 훔쳐보기로 했다. 그리고 그 속에서 발견했다. 전설로나 들어왔던 마공비급을!

‘하늘이 날 돕는구나!’

이제는 구차하게 무당의 무공을 탐할 필요가 없게 되었다. 자신의 손에 전설의 마공비급이 있는 이상 무엇이 두려울 것인가! 그러나 너무 마공수련에 정신이 팔린 것이 실수였다. 수련에 소홀히 하는 자신의 낌새를 눈치 채고 하필이면 사부가 비밀을 눈치 채고 만 것이다.

“이게 무슨 짓이냐! 당장 그것을 원래 자리에 돌려놓고 수련을 그만두어라!”

나중에 생각해보았을 때 사부의 이 말은 자신의 잘못을 덮어주려는 것이었다. 하지만 마공을 포기할 수 없었던 그때에는 그런 것을 깨닫지 못했다.

“난 이제 당신의 가르침 따위는 필요 없소! 이 비급 안에 내가 원하는 모든 것이 실려 있으니까!”
“어리석은 녀석! 마공비급 안에 담긴 것이 그렇게나 훌륭한 것이었다면 그 비급을 익힌 자들의 마교가 어찌 그렇게 멸망했겠느냐!”
“그거야 정파가 그 힘을 두려워했기 때문이겠지!”
“아아, 가르침이 헛되었구나! 미혹에 빠져 눈에 보이지 않게 되었구나!”

사부는 마공비급을 강제로 빼앗았다. 아직 마공의 입문단계에 지나지 않아서 사부를 당할 수 없었다. 하지만 그렇다고 포기할 수는 없었다. 그날 밤, 비수를 품에 감추고 사부의 방에 숨어들었다.

“누구냐?”

비급을 찾고 있다가 사부가 일어나자 깜짝 놀랐다. 자신도 모르게 들고 있던 비수로 사부의 심장을 찔렀다.

“네, 네가.........”

그때 사부의 핏발이 선 눈은 세월이 지나도 잊을 수 없었다. 그 안에 담긴 분노, 좌절, 실망, 슬픔.......


“으아아아아아악!”

혈마는 비명을 지르며 날뛰었다. 그의 손짓발짓에 주변이 산산조각으로 부서졌다. 무언계를 제외한 다른 사람들은 그 힘에 기겁을 하고 멀찍이 물러났다.

“완전히 미친 것 같은데? 왜 그런 거요?”

후기청이 옆에 있는 당영추에게 물었다. 당한경이 대신 대답했다.

“창룡포는 육체뿐만 아니라 정신에도 침투하오. 그렇기 때문에 의지가 약한 자는 미쳐버리지. 아마 주화입마에 빠지는 것과 비슷할 것이오. 자신 안의 심마에 시달리고 있겠지.”

무언계는 날뛰는 혈마를 말없이 보고 있었다. 혈마의 목표를 가리지 않는 무차별 공격을 가볍게 피하던 그는 중얼거렸다.

“한심한 꼬락서니군.”

그 말이 계기가 된 것일까? 돌연 혈마가 날뛰는 것을 멈추었다. 몸을 떨던 그는 무언계를 바라보았다. 이혼대법으로 만들어낸 자신의 또다른 모습, 자신에게 있었을지도 모르는 또다른 삶의 방식, 그런 그를 왜 미워했던 것일까? 의문이 떠오른 순간 해답은 자연히 나타났다.

“그래 그런 것이군. 알겠어, 난 나를 용서하지 못하는 것이었어.”

무언계는 담담히 답했다.

“대상이 필요했던 것이겠지. 자신을 해치지 않고 죄책감에서 벗어날 수 있는 대상이.”

주위의 다른 사람들은 혈마와 무언계의 대화를 이해할 수 없었다. 추월락이 오만상을 찌푸리며 중얼거렸다.

“웬 개 풀 뜯어먹는 소리여?”

혈마는 왜 자신이 무언계를 보면 증오가 생겨나는지 깨달았다. 증오의 대상은 무언계가 아니었다. 바로 자신이었다. 무언계에게서 보이는 자신의 모습에 증오를 느끼는 것이었다.

“내가 미워하는 것은 다름 아닌 나 자신, 사부를 배신하고 타락한 나 자신, 아무리 다른 사람을 죽여도 나 자신이 살아있는 한 나는 미움을 버릴 수가 없는 것이었어.”

힘없이 혈마는 주저앉아 머리를 감싸 쥐었다. 떠올리고 싶지 않았던 것뿐이었다. 무언계 안에서 자신의 모습을 보고 싶지 않아 그를 죽이려고 했던 것, 자신의 얼굴이 마음에 들지 않아 거울을 부순다고 달라지는 것이 있을까? 다 소용없는 일일 뿐이다.

“나 역시 마찬가지. 내 안의 추악함을 당신에게서 보고 난 당신을 미워한 것이지.”

무언계가 차분히 말해갔다.

“사부의 복수를 하겠다는 명목으로 많은 사람들을 죽였지. 천 명의 고수를 살해한 자 천인살, 이 살인자의 이름은 사실상 내가 대부분 만들어낸 것, 그때 내 손에는 피 냄새가 사라질 줄 몰랐지. 당신이나 나나 결국 마찬가지로 살인자야.”

혈마는 돌연 히죽 웃었다.

“헤, 너나 나나 결국 똑같다는 말인가?”
“아니 다르다.”

무언계는 대답했다.

“당신은 혈마겁 이후로 다시 과거의 잘못을 되풀이했어. 하지만 난 다르지. 나는 다시 시작했다. 정소무라는 살인자의 이름을 버리고 무언계라는 새로운 이름으로.”

혈마의 얼굴이 일그러졌다.

“그래서 난 실패작이고 넌 성공작이라는 거냐?”
“그렇다.”

무언계는 말해갔다.

“이혼대법으로 정신과 기억을 복제한다 해도 같은 사람은 만들어질 수 없어. 너는 너고 나는 나, 과거의 잘못을 되풀이 하는 너와 실패를 딛고 새로운 삶을 선택한 나, 그것이 너와 나의 차이, 안 그런가? 정인문.”
“크크크크.......”

혈마는 웃었다. 무언계의 말대로다. 자신의 죄를 갚을 수 있을 것은 자신뿐이다.

‘결국 죽어야 하는 것은 나로군.’

눈에서 다시 강렬한 혈광이 뿜어져 나오기 시작했다. 살기를 가득 담아 혈마는 외쳤다.

“성공작이 나오면 실패작은 버려지기 마련이겠지. 자 어디 한번 날 죽여 봐라! 할 수 있다면 말이다!”
“부셔주지.”

침착하게 답하며 무언계는 혈마에게 파고들었다. 혈마는 기다리고 있다가 전력으로 쌍장을 내뻗었다. 무언계의 권과 혈마의 장이 맞부딪쳤다.

“으윽, 무언계!”
“나의 승리다!”

이미 승부는 결정되어져 있었다. 승부를 결정 짓은 것은 무공의 차이가 아닌 의지의 차이였다. 무언계의 권이 혈마의 장을 꽤뚫고 가슴에 박혀들었다. 입고 있는 창룡포가 갈기갈기 찢어지며 혈마의 몸은 허공으로 떠올랐다. 무언계의 권이 폭발했다.

“연환격타!”
“으아아아아아아!”

하늘 높이 날아올랐던 혈마의 몸이 땅바닥으로 떨어졌다. 그의 숨은 이미 끊어져 있었다.

“후우!”

무언계는 긴 숨을 내쉬었다. 사부로부터 이어져 내려왔던 질긴 인연이 마침내 종결된 것이다.

짝! 짝! 짝!

난데없는 박수소리에 무언계는 고개를 돌렸다. 박수를 친 사람을 확인한 순간, 그는 어리둥절해 물었다.

“영감님, 살아있었네?”

박수를 친 사람은 벽로공이었다. 무언계와 혈마의 대결에 집중하느라 뒤늦게 그를 알아본 만사형도 기겁을 하며 소리쳤다.

“벽로공!”

그의 말에 다른 사람들도 깜짝 놀랐다. 벽로공은 천인살에 의해 살해당한 것으로 알려져 있었기 때문이다. 벽로공은 웃으며 말했다.

“명색이 천하제일고수인데 그렇게 쉽게 죽을 수야 없지 않겠나.”
“그렇군, 역시 당신은 소요유의 부하였군.”

무언계의 말에 모두들 다시 한번 깜짝 놀라지 않을 수없었다. 벽로공 역시 의외라는 표정을 지으며 물었다.

“어떻게 알았지?”
“그야 소요유가 당신을 죽였다고 했는데 살아있으니까 그렇지. 그 노인네가 실수했다고 보기보다 둘이 짰다고 보는 것이 가능성 높지 않겠어?”
“하하하, 역시나 머리가 잘 돌아가는 녀석이군. 맞네, 나 역시 소요유의 직속부하 십이지신 중에 하나인 묘, 벽로공이지. 아 오해할까 미리 말하는데, 내 제자 녀석은 아무 관계없네.”

다른 사람들이 놀라든 말든 주위를 두리번거린 벽로공은 말을 계속해갔다.

“여기 없는 걸 보니 개, 원숭이, 양, 뱀, 말의 다섯이 모두 당했나 보군. 이거 소요유가 알게 되면 화가 많이 나겠어. 정성들여 기른 십이지신이 이제 쥐, 소, 용, 그리고 나 토끼밖에 남지 않게 되었으니.”

무언계는 퉁명스럽게 물었다.

“그래서 어쩔 생각이오. 여기서 우리를 모두 없애 소요유의 비위를 맞추어줄 생각인가?”
“나야 그러고 싶은 마음은 굴뚝같지만........”

무언계, 강요옥, 장성무, 만사형의 얼굴들을 확인하며 벽로공은 씁쓸한 표정을 지었다.

“너무 무리인 것 같군.”

그는 품에서 편지를 몇 장 꺼냈다. 손을 떨치자 세 장의 편지는 각각 당문 문주 당영추, 개방방주 만사형, 그리고 무언계에게 팔랑거리며 날아갔다.

“이건?”

만사형의 의문에 벽로공은 웃으며 대답했다.

“사흑회의 도전장이지. 강호의 정파를 이끄는 구대문파와 오대세가를 향한 도전장. 길게 끌 것 없이 한곳에 모여 끝장을 보자는 이야기야.”

더 이상 볼 일이 없다는 듯 벽로공은 가마를 든 흰 복면인에게 손짓했다. 연자추가 모은 사흑회 무리들에게는 관심이 없는지, 벽로공과 흰 복면인들은 자신들끼리만 순식간에 사라져 버렸다.

“한번에 승부를 보자고?”

무언계의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 싫든 좋은 소요유와 싸워야 할 날이 다가온 것이다.


31화/ 결전 준비.


벽로공이 도전장을 남기로 떠난 직후, 당문은 정신없이 바빠졌다. 부상자의 치료와 사망자들의 장례, 그리고 사로잡은 사흑회 무리들의 처분 때문이었다.

당문의 일이야 칠살들에게 상관없는 일이라 무언계들은 그들이 뭐하든 별로 관심을 두지 않았다. 그보다는 자신들의 일에 정신없었기 때문이다.

십이지신들과의 대결에서 모두들 나름대로 크고 작은 부상을 입었다. 그만큼 그들은 강적이었던 것이다. 특히 관구검과 당한중의 부상은 심각했다. 칠살들은 당문에서 특별히 내준 방에서 부상을 치료하기로 했다.

“아무래도 틀린 것 같네.”

손가락 하나 까닥할 힘이 없이 누워있는 관구검과 당한중의 모습을 보고 강요옥이 한숨지었다. 이런 상태로는 도저히 싸울 수 없으니 놓고 가는 편이 나을 것 같았다.

“에구구, 물 좀 떠다줘.”

혈마와의 싸움에서 온 몸이 성한 곳이 없게 맞은 무언계가 누워서 강요옥에게 부탁했다. 그러나 그녀에게 기대한 것이 잘못이었다.

“물을 떠와 달라고?”

강요옥은 코웃음 쳤다.

“네 몸 속에서 뜨거운 핏물을 빼내서 줄까?”

무언계의 표정이 새파래졌다.

‘지독한 악녀!’

정말 충분히 그러고도 남을 여자라는 생각이 들었다. 저항할 수 있을 정도로 몸이 낫기 전에는 절대 부탁하지 않으리라 다짐하며 그는 구석에 쭈그리고 앉아있는 장성무에게 부탁했다.

“장동생, 물 좀 떠다줘.”

그러나 장성무는 천정을 올려다보며 멍하니 있을 뿐이었다. 존경하던 사부가 적이 되었다는 충격에 정신이 반쯤 나가버린 모양이었다.

‘저 인간도 틀렸군.’

강요옥과 장성무는 칠살 중에서 가장 부상이 경미한 사람들이었다. 약이나 붕대를 쓸 만한 상처도 하나 없었다. 하지만 멀쩡한 둘은 전혀 동료들을 생각해 주지 않고 있었다.

‘몸이 멀쩡하면 다친 사람 돌봐주는 것이 인정 아냐!?’

속으로 둘을 욕하며 무언계는 둘 다음으로 부상이 경미한 후기청에게 애원의 눈길을 보냈다.

“물 좀.......”
“목마른 사람이 우물을 파는 법.”
“난 다쳤잖아!”
“나도 다쳤어.”
“넌 움직일 수는 있잖아!”
“움직이면 다친 부위가 아프네.”
“난 더 아파! 사지육신이 모조리 쑤신다고!”
“하지만 난 너처럼 물을 떠오기 위해 움직일 필요를 느끼지 않지.”

이 얼마나 냉정한 대답이란 말인가! 새삼 칠살들의 차가운 동료관계를 느끼며 무언계는 한숨을 푹 내쉬었다.

‘이런 인간들과 함께 다녀야 하다니!’

진부영은 다친 몸으로 무슨 일을 하는지 어딘가 나가고 없다. 결국 물 마시는 것을 포기할 까, 아니면 힘들더라도 직접 다녀올까 고민하는데, 때마침 들려오는 상냥한 목소리가 있었다.

“물 좀 드세요.”

고개를 치켜들자 당소리가 미소를 지으며 잔을 들고 있었다. 무언계는 너무나 감격했다.

“이렇게 고마울 수가! 소저는 천사요.”
“겨우 물 한잔 가지고 뭘요.”
“아니오. 여기 인정머리 없는 인간들은 물 한 방울도 베풀 줄 모르는 것들이오.”

무언계가 째려보자 강요옥도 양심에 찔리는지 헛기침을 하고 일어났다.

“험험.......”
“아, 잠깐 만요.”

나가려는 강요옥을 당소리가 붙잡았다.

“무슨 일이지?”
“잠시만 앉아보세요.”

강요옥이 앉아 당소리는 칠살들 하나하나에게 절을 했다.

“여러분들이 안 계셨다면 우리 당문은 사라졌을 것입니다. 당문 모두를 대신해 감사드립니다.”

절까지 받자 무언계는 조금 찔렸다. 혈마와 십이지신 넷은 어디까지나 자신을 잡으려고 온 자들이 아닌가. 생각해보면 다른 칠살들도 무언계와 함께 행동하지 않았다면 다치는 일은 없었을 것이다.

“하하, 별 말씀을.”

사양하는 무언계와는 달리 강요옥은 차갑게 되물었다.

“당문을 대표해 감사하려면 문주인 당신 아버지가 와야 하는 것 아닌가?”
“예? 그, 그게.......”

당소리는 당황했다. 그녀도 아버지에게 칠살들에게 감옥에 가둔 것에 대한 사과와 도움의 감사를 해야 한다고 말했지만, 당영추는 당문의 문주인 자신이 강호의 떠돌이들이자 악명 높은 칠살들에게 고개를 숙일 수는 없다고 완강히 거부하는 바람에 할 수없이 자신만이 온 것이었다.

“하하, 뭐하려 그런 것을 따져. 다 좋은 게 좋은 것 아닌가.”

당소리가 곤란해 하자 무언계가 웃으며 끼어들었다. 그런 그를 흘겨보며 강요옥은 일어났다.

“잘 났어 정말.”

강요옥에 이어 장성무와 후기청도 방을 나갔다. 당소리는 몸 둘 바를 몰라 했다.

“죄송해요.”
“하하, 괜찮습니다. 나이 많은 아저씨보다 어여쁜 소저가 찾아오는 것이 저도 좋고요.”
“어머!”

당소리는 얼굴을 발갛게 붉혔다. 그녀의 모습을 훔쳐보며 무언계는 자꾸 나오려는 음흉한 미소를 참았다.

‘얼굴 예쁘고, 마음 착하고, 집안 대단하고, 누구누구와는 비교가 안 되네.’

이 기회를 놓칠 수 없다. 무언계는 몸을 일으키다가 신음을 내며 쓰러졌다.

“윽!”
“괜찮으세요?”

당소리가 다급히 부축했다. 그러자 자연스럽게 무언계와 당소리의 몸은 밀착하게 되었다. 계획대로 되어가자 무언계는 신이 났다.

“당소저.”

숨결이 느껴질 정도로 외간남자와 접근하는 것은 처음이었다. 당소리는 얼굴이 홍시처럼 되어 어쩔 줄 몰라 하며 대답했다.

“......네에.”
“너무 아름답습니다.”
“그, 그런.......”
“당소저! 난 당신을.......”

그 순간, 차갑고도 살기 넘치는 목소리가 들려왔다.

“내 동생에게 수작 부리지 마라.”

고개를 돌려 보니 정신을 잃고 있는 줄 알았던 당한중이 눈을 부릅뜨고 노려보고 있었다. 당소리는 얼굴을 가린 채 방을 뛰쳐나가고, 무언계는 정말 되는 일이 없다고 한숨지었다.

‘에이, 잠이나 자자!’

당소리와 사랑을 속삭이는 꿈을 꾸다 일어나 보니 방안은 조용했다. 강요옥, 장성무, 후기청. 진부영은 나가서 아직 돌아오지 않고 있었고, 관구검과 당한중은 누워있었다.

‘심심한데........’

그때 계속해서 정신을 잃고 있던 관구검이 움직이기 시작했다.

“으으.......”
“오! 정신이 들어?”

무언계가 기뻐하는데, 관구검이 신음소리를 내며 말했다.

“무, 물 좀........”
“........”

당소리가 가져온 물은 이미 다 마시고 없다. 멀쩡한 것들은 다 나가고 가장 덜 다친 인간은 바로 자신이다. 무언계는 즉시 눈을 감고 코를 골았다.

“드르렁......”

남 욕할 것도 없이 다 똑같은 놈들이었다.


당문에서 치료한지 일주일이 지났다. 무언계, 관구검, 당한중은 아직 제대로 움직일 수 없었지만, 다른 칠살들은 충분히 활동할 수 있는 상태가 되었다. 벽로공이 남기고 간 도전장의 날짜는 한 달 후, 시간에 맞추어 도착하려면 이제 슬슬 출발하지 않으면 안 되었기에 칠살들은 방에 모여 앞으로의 일을 의논했다.

“일단 한 가지는 확실하게 해야겠지. 그것은 어떤 일이 있어도 소요유를 쓰러트리는 것, 이의 있는 사람은 없겠지?”

강요옥의 질문에 모두들 고개를 끄덕였다. 무언계가 이어 말했다.

“그럼 도전장에 보낸 장소에 가기고 하고, 다음 문제는 누구누구가 가냐 하는 것이겠지.”

관구검과 당한중의 표정이 변했다. 관구검이 굳은 표정으로 물었다.

“날 놓고 가겠다는 건가?”
“할 수 없어. 그런 몸으론 한 달 후라도 제대로 싸울 수 없으니까. 짐이 되고 싶지는 않겠지?”

무언계의 단호한 말에 관구검을 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“.......알았다.”

관구검과 당한중을 놓고 가는 것으로 결정 나자 돌연 진부영이 입을 열었다.

“말할 것이 있는데.”
“뭔데?”
“나 칠살에서 빠지고 싶다.”

생각지도 않은 말에 무언계는 눈이 휘둥그레졌다. 짐작 가는 것이 있었던 강요옥이 웃으며 고개를 끄덕였다.

“그렇게 해.”

다른 칠살들도 이유를 납득하는 표정이었다. 혼자 모르는 무언계만이 답답할 노릇이었다.

“엥? 무슨 일인데?”
“나 공동파로 돌아갈 생각이야.”

진부영은 공동파 장로 전진강에게 돌아올 것을 제의 받았다는 설명을 했다. 한동안 어디 있는지 보이지 않았더니 고민하고 있었던 모양이라, 무언계도 별 말 없이 보내주기로 했다.

“그럼 나 무언계와 장성무, 강요옥, 후기청, 이렇게 넷이로군. 숫자가 많이 줄었지만 어차피 우리들만 싸우는 것도 아니고, 구대문파와 오대세가가 모두 나설 테니 떨거지들은 그들에게 맡기고 우리는 소요유만 치기로 하지 뭐.”

무언계가 간단하게 결정을 내리자 강요옥은 의심스런 눈으로 그를 보며 물었다.

“그런데 너 소요유를 이길 자신은 있는 거야? 창룡포도 다 찢어져 못 쓰게 되었고, 형산에서 싸웠을 때에 비해 특별히 나아진 것이 아무것도 없잖아?”

무언계는 자신 있게 가슴을 치며 호언장담했다.

“걱정하지 마시라! 다 생각이 있으니까.”

그러나 아직 낫지도 않은 몸을 치는 바람에 아프다고 끙끙거리는 모습을 보니 있었던 신뢰감도 다 무너지는 기분이었다.

“실례하겠네.”

갑자기 누군가 방문을 두드렸다. 대답도 듣지 않고 문을 열고 들어온 사람은 만사형이었다.

“무슨 일 입니까?”
“무슨 일이긴, 같이 소요유와 싸울 한편 아닌가. 서로 도우면 좋은 거지 뭘.”

장성무의 질문을 유들유들하게 넘긴 만사형은 칠살들 틈에 비집고 들어와 앉았다.

“안타깝게도 당문은 도전장을 무시하고 안 갈 생각이라더군. 말이 무시지 자기들 일을 감당하기도 벅차다는 것이겠지. 하지만 자네들은 갈 작정이지? 그럼 우리와 같이 가는 것이 어떻겠나?”

즉각 무언계의 대답이 나왔다.

“싫습니다.”
“아니 어째서?”
“입장 바꿔놓고 생각해 보십시오. 누가 거지 떼들과 함께 다니고 싶겠습니까?”

간단하면서도 확실한 이유였다. 하지만 듣는 거지 입장에서는 엄청나게 자존심 상하는 이유이기도 했다.

“싫으면 관두게!”

벌떡 일어나 문을 박차고 나가던 만사형은 무슨 생각이 들었는지 고개를 돌려 무언계를 보며 물었다.

“소요유를 이길 자신 있는가?”
“그거야 싸워봐야 알겠죠.”

적어도 질 걸 알면서도 싸운다는 말은 아니다. 만사형은 조금은 안심하며 돌아갔다.


다음날, 출발하기에 앞서 칠살들은 당문에게서 마차를 하나 빌렸다. 무언계의 부상이 아직 말을 타기에는 무리였기 때문이다.

“그럼 우리들은 먼저 가겠네.”

만사형이 개방도들을 이끌고 먼저 떠났다. 그들이 떠나자 칠살들은 당문에게서 감옥에 갇힐 때 빼앗겼던 무기들을 되찾고, 여행에 필요한 물품들까지 강탈하다시피하여 마차에 실었다.

“자 그럼 우리도 가 볼까?”

관구검, 당한중이 남고 진부영이 공동으로 떠나자 무언계, 장성무, 강요옥, 후기청들은 마차를 타고 출발했다.

“에구! 덜컹거리는 마차에 타고 있으면 상처에도 안 좋은 데.”

말은 그렇게 하면서도 확실하게 마차 안의 자신의 자리를 차지한 무언계는 벌러덩 누워버렸다.

‘그나저나 소요유는 대체 무슨 생각일까?’

현재 강호가 정파 세상이라지만 사파의 인물들을 모으면 숫자만이라면 정파를 훨씬 능가할 것이다. 하지만 문제는 고수들의 수가 압도적으로 구대문파와 오대세가 쪽에 많다는 것으로 정면으로 싸우면 십중팔구는 정파 쪽의 승리일 것이다.

‘엄청난 정예고수들이라도 잔뜩 준비해 놓은 것일까?’

무언계의 생각은 오래 갈 수 없었다. 졸려서 곧 잠이 들었기 때문이다.


한 깊은 산속의 밤, 그곳에서는 한 여자가 불을 피우고 하늘을 올려다보고 있었다.

“도대체 어디가 있는 거야, 그 녀석.”

유어린은 벌써 한달 가까이 무언계의 행방을 찾고 있었다. 그러나 요즘 하도 세상이 뒤숭숭하다보니 수많은 크고 작은 사건들의 묻혀 무언계에 대한 소식을 들을 수 없었다.

“대체 뭘 하고 있는 건지......”

중얼거리며 불에 구워진 건량을 꺼내는데 누군가 다가오는 발소리가 들려왔다.

‘누구지?’

강도일지도 모른다고 생각하고 무기에 손을 가져가는데, 웃음 섞인 노인의 목소리가 들려왔다.

“경계하지 마시게. 길을 가다 맛있는 냄새를 맡고 왔을 뿐이라네.”

상대의 태도에서 위험함을 느끼지 못한 유어린은 조금 안심했다. 그러나 어둠 속에 드러난 노인의 얼굴을 보는 순간, 그녀는 경악할 수밖에 없었다.

‘소요유!’

형산에서 단 한번 만나보았을 뿐이지만 절대 잘못 볼 리가 없었다. 혼자서 구대문파의 정예고수들을 압도하던 그 모습을 어찌 있을 수 있단 말인가!

소요유는 유어린이 자신을 보고 깜짝 놀라하자 머리를 긁적이며 물었다.

“왜 그러나? 혹시 나를 아나? 요즘 나이가 나이인지라 통 기억력이 신통치 않아서.”
“아, 아무것도 아니에요. 제가 아는 분인지 알았는데 잘못 보았나 보네요.”
“아 그런가. 그보다 좀 앉아도 되겠나?”
“물론이죠.”

유어린은 소요유의 태도로 보아 자신을 전혀 알지 못하고 특별한 악의도 없다고 생각했다. 구워진 건량을 주니 감사를 표하며 맛있게 먹은 것을 보니, 정말 본인의 말대로 길을 가다 음식 냄새를 맡고 온 모양이었다.

‘이런 대단한 사람이 왜 혼자서 돌아다니고 있지?’

소요유의 눈치를 살피던 유어린은 큰맘 먹고 한번 물어보기로 했다.

“나이도 많으신 것 같은데, 왜 혼자서 여행하고 계세요?”
“하하, 젊었을 때의 방랑벽이 나이가 들어서도 좀처럼 없어지지 않더군. 이래서는 죽어서도 땅에 묻히지 못할 것 같아, 한곳에 있기 답답해서 말이야.”

사람 좋아 보이는 그의 모습에 유어린은 의외라고 생각했다. 형산에서 구대문파와 싸울 때와는 완전히 딴판이었다. 얼굴만 비슷한 다른 인물이 아닐까 생각될 정도다.

‘무공이 극에 달하면 내공을 안으로 갈무리해 평소에는 오히려 평범해 진다던데, 그런 것인가?’

소요유는 문득 유어린 옆에 놓여있는 창을 발견했다. 그러자 갑자기 얼굴에 웃음기가 사라지며 물었다.

“소저도 무인인가?”
“아예, 일단은.”
“정말 최악의 직업을 골랐군.”
“예?”
“무인은 남을 죽이고 상처 입히는 자들이지. 남에서 도움을 못 될지언정 오히려 해만 끼치니 최악의 직업이 아니고 뭔가.”

그런 식으로 비난 받으니 참을 수 없었다. 유어린은 미간을 찡그리며 물었다.

“할아버님도 무인인 것 같은데요?”
“아니 난 아닐세. 어디까지나 방랑자지.”

천하제일의 고수가 무인이 아니라고 하다니? 유어린은 의문에 찬 시선으로 소요유를 바라보았다, 소요유는 웃더니 밤하늘을 바라보며 말하기 시작했다.

“젊었을 적 강호 조직에 속해 있었지. 집안 대대로 그 조직에 속하고 있었기 때문에 나도 그 조직의 일원이 되는 것이 당연하다고 생각하고 있었어. 하지만 곧 조직은 다른 강호문파에 공격을 받아 멸망하고 난 부모를 잃고 홀로 떠도는 처지가 되었네.”

유어린은 생각 했다.

‘마교 얘기로군.’
“홀로 험난한 세상을 떠돌며 난 한 모금의 물, 한줌의 곡식의 소중함을 깨닫게 되었지. 부모의 복수나 조직의 재건 따위는 결국 무의미한 짓이란 것을 나는 알게 되었어. 하지만 오랜 세월 세외를 떠돌다 중원으로 돌아와 보니 이 땅의 무인이란 것들은 명예니 복수니 하며 여전히 한심한 짓만 하고 있더군. 그래서 난 결심했지. 죽기 전에 세상에 해를 끼치는 쓰레기들을 모조리 쓸어버리겠다고.”

담담한 목소리였지만 그 안에 담긴 의미에 유어린은 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 몸을 떠는 유어린을 보며 소요유는 빙그레 웃어보였다.

“걱정하지 말게, 소저를 해칠 생각은 없으니. 연화창 유어린은 강도를 무찌르고 양민들을 돕는 정의의 여협이 아닌가. 절대 쓰레기가 아니지.”

유어린은 깜짝 놀라 소리쳤다.

“날 알고 있군요!”

소요유의 미소가 짙어졌다.

“자 유소저, 나와 함께 가세나. 무언계를 만나고 싶지? 내가 만나게 해주지. 아아, 사양할 것 없네.”


32화/ 결의.


무언계 일행의 마차여행은 계속되고 있었다. 소요유의 도전장에 적혀있는 결전 장소는 천태산이라는 곳에 위치한 협곡으로 여기서 수천 리는 떨어진 곳이었다. 때문에 앞으로 꼬박 한 달 가까이 여행을 계속해야했다.

‘정말 이 인간 뭘 믿고 이러는 거야?’

강요옥은 무언계가 마차 안에서 뒹굴 거리고만 있자 불안해졌다. 소요유의 강함은 절대적이다. 칠살들 전부가 덤벼도 승산을 찾기 힘들 텐데 대체 무슨 생각일까?

“정말 이길 수 있는 거야? 무슨 생각으로 이러는 건지 좀 들어보자.”

보다 못해 그녀는 휴식을 취할 때 무언계를 다그쳤다. 다른 사람들도 걱정되기는 마찬가지여서 그녀를 적극 지지하고 나섰고, 마침내 무언계도 항복하고 순순히 털어놓기로 했다.

“어흠! 좋아, 그렇게 바란다면 설명해 주지.”

무언계는 헛기침을 하며 품속에서 책을 꺼내들었다. 강요옥이 준 마공비급 지권이었다. 후기청이 물었다.

“여기에 소요유의 약점이라도 있다는 건가?”
“아니.”

강요옥은 얼굴을 찡그렸다.

“그럼 뭐야?”
“설명하기 전에 일단 알아두어야 할 것이 있어. 이런 말이 있지, 마공을 익힌 자끼리는 한쪽이 조금이라도 마공이 높으면 승부가 결정되어 버린다. 그리고 마교교주는 천권과 지권을 모두 익힌다.”

강요옥이 놀라 소리쳤다.

“천권과 지권을 모두 익히면 모든 마공 사용자들을 굴복시킬 수 있다는 말인가? 그렇다면 천권 한쪽만 익힌 소요유가 아무리 강해도 천, 지권을 모두 익히면 무조건 이긴 다는 것?”
“그 말대로야. 아마 마교교주가 그와 거의 동급의 마공고수도 간단히 제압하는 것을 보고 마공이 조금이라도 위라면 무조건 이긴다는 말이 생긴 걸 거야. 그러나 이론상으로 그렇다는 것이지, 우리가 그걸 기대하기에는 몇 가지 문제가 있어.”

무언계는 웃으며 어깨를 으쓱했다.

“우리에게 지권만 있고 천권이 없다는 것, 그리고 소요유는 마를 초월한 초마의 고수, 그런 그라면 마공의 제약을 이미 넘어섰을지도 몰라.”
“네가 천권을 아는 것이 아니었어?”

강요옥의 신랄한 질문에 무언계의 얼굴에 웃음이 사라졌다.

“뭐 다들 어느 정도 짐작하고 있겠지만, 혈마가 갓 태어난 나의 머릿속에 이혼대법으로 자신의 기억을 심어놨지. 덕분에 난 혈마가 아는 마공과 무당 무공들을 쓸 수 있게 되었지만, 안타깝게도 혈마가 익힌 천권의 마공비급은 소요유가 쓴 불완전한 거야. 불완전하게 익힌 천, 지권을 믿고 초마의 고수를 제압할 수 있기 바라는 것은 너무 큰 도박이지.”
“그렇다면 그것보다 높은 가능성의 승산을 가지고 있다는 말인가?”
“그래.”
“그것이 뭐지?”

무언계는 마공비급을 번쩍 치켜들고는 소리쳤다.

“바로 지권에 담겨있는 폭심결이지!”
“폭심결?”
“그래, 마공이라지만 사실 그 안에 담긴 기본 의미는 다른 무공과 별 차이가 없어. 바로 호신이지.”
“호신?”“외부의 위협에서 자신을 지키는 것. 마공의 무공이 파괴적이라고 하지만 그건 여러 가지 종교의 무공이 섞여 들어가서 그런 것이지, 마공의 근본은 어디까지나 스스로를 지키는 거야. 그리고 천권과 지권에는 호신을 위한 구결이 하나씩 숨겨져 있지. 천권에는 호심결, 지권에는 폭심결이야.”

무언계는 설명을 계속해갔다.

“호심결이란 어떤 상황에서도 한줄기 진기의 흐름을 이어나가 목숨을 지키는 방법이야. 아마 혈마가 죽지 않았던 것도 이 호심결을 무의식중에 운용했기 때문이겠지.”

후기청이 물었다.

“그럼 폭심결은?”
“아무리 목숨 줄을 붙잡는 방법이 있어도 상대가 내 몸을 박살내면 죽을 수밖에 없겠지. 때문에 죽지 않기 위해서는 자신의 생명을 깎아내서라도 상대를 죽일 수밖에 없을 때가 있어. 다 잃지 않기 위해 일부를 버리는 수법이지. 즉 자신의 생명력으로 평상시보다 몇 배나 되는 힘을 발휘하는 수법이다.”

장성무가 깜짝 놀라 소리쳐 물었다.

“그렇다면 설마 수명이 줄어든다는 뜻입니까?”
“뭐 그렇게 되겠지. 하지만 효과는 확실해. 혈마와 싸울 때 조금 운용해 본 것만으로 창룡포를 입어 몇 배나 강해진 녀석을 이길 수 있었으니.”

모두들 무언계의 말을 생각하는지 침묵했다. 잠시 후, 강요옥이 차갑게 말을 내뱉었다.

“너 답지 않군.”

그녀는 무언계를 노려보며 말을 이었다.

“넌 질 것 같으면 도망치는 놈 아니었나? 목숨을 깎아서까지 소요유를 이기겠다니, 너의 계산법에는 손해 보는 장사 아냐?”
“맞아, 난 절대 손해 보는 짓은 안 하지.”

돌연 무언계는 히죽 웃었다.

“미쳤다고 내 수명을 깎아? 앞길이 창창한 이 몸께서 말이야. 그런 짓 하느니 멀리 세외로 도망가 살겠다.”

강요옥 이하 모두의 표정이 일그러졌다.

“좀 전과 말이 다르잖아!”
“내 말은 폭심결이란 그런 수법이라는 것이지. 내가 그걸 쓴다는 것은 아니라고.”

후기청이 모르겠다는 표정으로 물었다.

“혈마와 싸울 때 썼다며?”
“내가 쓴 것은 어디까지나 폭심결을 응용한 것으로 이름하여 폭기결이지!”
“폭기결?”

그건 또 무엇이란 말인가? 모두의 궁금해 하는 시선을 받으며 무언계는 의기양양해서 대답했다.

“사실 폭심결의 기본 원리는 지권을 읽기 전부터 내가 생각하고 있던 것이었어. 지권 덕분에 그 방법이 확실해 진 것이지. 하지만 내 수명을 깎아먹을 수는 없지 않겠어? 그래서 탄생한 것이 폭기결이지.”

강요옥이 인상을 쓰며 물었다.

“뭐가 다른데?”
“수명 대신 내공을 깎아먹지.”

그녀의 얼굴이 더욱 찡그려졌다.

“그게 그거 아냐?”
“천만에! 수명이 깎이면 일찍 죽잖아. 하지만 내공이 없어졌다고 일찍 죽지는 않지. 안 그래?”
“하지만 무인이 내공을 잃는 다는 것은.......”
“다시 쌓으면 그만이지. 수명은 다시 회복할 수 없지만 내공을 다시 쌓을 수 있다. 정 회복이 안 되면 무인 때려치우고 장사라도 하지 뭐.”
“.........”

세상에 어떤 무인이 이런 생각을 할 수 있을까? 무인에게는 생명보다 중요한 내공을 없으면 그만이라는 식으로 말할 수가 있다니! 장성무는 도저히 이해할 수 없다는 표정으로 물었다.

“내공을 모두 잃어도 상관없다는 말입니까? 무인으로서의 삶이 완전히 끝나는 것 아닙니까.”
“하지만 사람으로서의 삶이 끝나는 것은 아니잖아?”

무언계는 웃으며 답했다.

“무인이라는 것은 사람이 가진 여러 직업 중에 하나일 뿐이야. 세상에는 다른 수많은 직업이 있으니 꼭 무인을 못해도 살수 없는 건 아니야.”

그는 실실거리며 말을 이어갔다.

“난 말이야. 태어나서 걸음마할 때부터 사부로부터 무공을 배워왔어. 하지만 솔직히 말해 별로 무공을 좋아하지는 않았거든. 힘들고, 아프고, 쉬지도 못하고, 하기 싫었지만 날 거두고 키워준 사부가 원하니까 한 것뿐이었지. 그러다가 사부의 복수다, 이왕 고수가 되었으니 이 무공 이용해 잘 먹고 잘살아 봐야겠다, 식으로 하다보니 이렇게 된 거지 뭐.”

말해놓고 보니 자기가 생각해도 너무 대충 산 것 같아 그는 머리를 긁적였다.

“그렇지만 말이야, 난 이번에는 진심으로 소요유를 이기고 싶어.”

그는 자신의 주먹을 불끈 쥐고 바라보았다.

“내 안에 잠재되어 있던 무인의 피 인지, 아니면 그냥 호승심인지는 모르지만, 나의 모든 것을 걸고 싸울 거야. 설사 내 내공을 모두 잃더라도 소요유를 이긴다면 잠시나마 천하제일고수가 되는 거잖아. 죽은 사부님도 저승에서 좋아할 테고 나도 할 만큼 하는 거지. 그렇게 되면 무인을 그만두더라도 미련은 없어.”

모두들 잠시 침묵했다. 강요옥이 돌연 피식 웃고는 어깨를 으쓱했다.

“남들이 부러워하는 무공을 간단히 포기할 수 있다니 정말 너답다. 좋아, 네가 그런 각오라면 나도 최선을 다해 돕지.”

다른 칠살들을 돌아보며 그녀는 외쳤다.

“무언계가 소요유와 싸우는데 방해되는 것들은 우리가 모조리 처리한다! 알겠지?”
“좋아!”

후기청이 시원스럽게 고개를 끄덕였다.

“아마 소요유가 가진 정예고수는 남은 십이지신 넷이겠지. 무영인, 탈혼령, 벽로공, 에 또 그러니까....... 아직 안 나타난 용이 있군. 하나 같이 강적이지만 어떻게 해보지 뭐.”
“벽로공은 제가 맡지요.”

장성무의 말에 모두들 흠칫 놀라 돌아보았다.

“알다시피 벽로공은 저의 사부, 그의 상대는 저 밖에 없습니다.”

단호한 말에 후기청은 피식 웃었다.

“운명이라는 것인가? 좋아. 너한테 맡기지. 그럼 남은 것은 셋인가?”
“아니 둘이야.”

무언계가 끼어들어 웃으며 말했다.

“아마 십이지신의 남은 하나인 용은 나일거야.”
“뭐라고!?”

모두의 놀라는 시선을 받으며 무언계는 히죽거렸다.

“십이지신은 소요유의 가르침을 가진 열두 명을 말하지. 나 역시 그 중에 하나잖아? 소요유가 나보고 제자가 되라고 한 것으로 보아 날 용의 자리에 넣을 생각이었겠지.”
“흠, 과연 그런 것이군.”

고개를 끄덕인 후기청은 결의를 다졌다.

“그럼 내가 무영인과 탈혼령 중에 하나를 맡아야 하는 건가? 자신은 없지만 운명이라면 피하지 않겠다.”


유어린은 창밖을 내다보았다. 아무리 무공을 익혔다고 해도 이런 높이에서 뛰어내려서는 무사하기 힘들다. 도저히 창밖으로 뛰어내려 도망칠 가망이 없자 그녀는 투덜거렸다.

‘위험하게 왜 이런데다가 지어놓은 거야!?’

소요유에게 억지로 끌려온 이곳에는 엄청나게 큰 10층탑이 세워져 있었다. 그녀는 오자마자 탑 안에 갇히는 신세가 되었고, 그 후는 변함없는 일상이었다.

특별히 힘든 것은 없었다. 식사는 고급으로만 나왔고, 그녀가 있는 8층 안에서만은 비교적 자유롭게 움직일 수 있었다. 그러나 이곳에 있기 시작한지 벌써 보름, 그녀는 점점 초조해지기 시작했다.

‘무슨 일이 일어나려는 걸까?’

8층탑의 높이에서 보이는 것은 자연이 만들어낸 거대한 협곡과 그곳에 모여드는 사람들이었다. 멀리서나마 보이는 가지각색의 복장으로 보아 모두 사파인 인 것 같았는데, 시간이 갈수록 그 수가 늘어 지금은 수천에 달하고 있었다. 그것으로 그치지 않고 수가 불어나는 속도가 더욱 빨라지니 만 명이 넘는 것은 시간 문제였다.

“이렇게나 많은 사람이 모이다니. 이 정도면 나라간의 전쟁도 벌일 수 있을 정도잖아? 설마 천하의 사파인 전부가 모이는 것은 아니겠지?”
“정답이다.”

갑자기 들려오는 소리에 깜짝 놀라 돌아보니 무영인이 서 있었다. 유어린은 가슴을 쓸어내리고는 발칵 화를 냈다.

“놀랐잖아요! 기척 좀 내고 다니라고 그렇게 말했건만!”
“미안하군. 버릇이 되서.”

무영인은 사과하며 가져온 식사를 탁자 위에 올려놓았다. 유어린은 입을 삐죽거리다가 물었다.

“정말 사파인 전부가 모인단 말이에요?”
“전부는 아니겠지만 절반 정도는 모일 것이다. 특히 실력에 자신 있는 자들은 대부분 모일 것이니 사파인 전부라고 말해도 충분하지 않겠나.”

조금은 놀라며 유어린은 다시 물었다.

“어떻게 그들을 모을 수 있었던 것이죠?”
“아주 간단하다. 어차피 무인들이란 족속은 자신이 가진 실력을 뽐내고 싶어 몸이 근질거리는 것들이다. 그걸 가능한 장소만 만들어 주면 알아서 모이게 되어있지.”

유어린은 고개를 돌려 밖에서 제멋대로 모여 있는 무인들을 바라보며 생각했다.

‘소요유는 정말로 사파인들을 모아 정파를 부수고 강호를 정복할 생각인가? 하지만 그때 그의 말은........’

그녀는 방을 나가려는 무영인을 붙잡고 다시 물었다.

“저렇게 많은 사람들을 통제하는 것도 힘들 텐데요. 이 탑이 크다고 해도 겨우 백 명 정도가 지낼 수 있을 것 같은데, 저 많은 무인들을 어떻게 지휘할 생각이죠?”
“통제할 필요가 뭐가 있지? 곧 정파 녀석들이 올 테고 알아서 싸우다 죽으면 그만이지.”
“뭐라고요? 당신들은 강호를 정복할 생각이 아닌가요? 기껏 모은 사파인들이 모두 죽어 버리면 대체 어떻게 강호를 지배하겠단 말이지요?”
“정복이라고? 우스운 질문이군. 정파가 사라지고 사파인들이 강호를 지배하게 되면 세상이 어떤 꼴이 되겠나.”
“예?”

유어린은 자신의 귀를 의심했다. 사대공포 중에 하나이자 천하제일살수인 무영인에게서 이런 말이 나올 줄이야!

“그럼 왜 사파인들을 한 곳에.......?”
“그거야 한 곳에 불러 모아 쓸어버리기 위해서지. 저 놈들은 정말 질기면서도 끈덕진 놈들, 이렇게 한 번씩 대청소를 해주지 않으면 세상은 놈들 판이 될 거다.”
“저기....... 좀 이해가 가지 않거든요? 자세히 설명해 주시겠어요?”
“좋아, 설명해주지.”

무영인은 말해갔다.

“구대문파가 마교를 멸망시킨 지 백 년이 지났다. 마교 멸망으로 주춤했던 사파였지만 곧 그들은 음지에서 조금씩 세력을 키우기 시작했다. 그러나 사파가 더 이상 자신들에게 위협이 되지 않는다고 판단한 구대문파들은 관심을 끊고 자기들 잇속이나 수행에만 신경 쓰고 있었지. 소요유께서는 이런 식으로 가다가는 언제고 마교와 같은 세력이 나타나 다시 한번 정사대전이 벌어질 것이라 판단하셨다. 그때에는 전과 같이 정파가 이긴다는 보장은 어디에도 없지. 그래서 그 분은 스스로 일어나기로 하신 것이다. 아직 정파가 사파를 압도하고 있는 이때에 미리 정사대전을 일으켜 사파를 일소하는 것이다.”

이런 식의 계획일 줄이야! 유어린은 떨리는 목소리로 물었다.

“그, 그럼 모든 것이 정파를 돕기 위한 계획? 그렇다면 왜 구대문파를 그런 식으로 공격한 것이지요?”
“나태한 구대문파 놈들에게도 적당한 자극이 필요하니까. 구대문파도 오래된 평화로 인해 많이 타락했다. 사파보다 못한 짓을 저지르는 자들이 나오기 시작하고, 강호의 평화보다 자기들 잇속에 더 연연하고 있다. 그런 놈들이 제 정신을 차리게 하기위해서는 몇 대 먹여줄 필요가 있지.”
“그럼 당신이 지금까지 암살한 구대문파의 고수들은?”
“모두 타락한 놈들이지. 죽어 마땅한 놈들이었다.”

유어린으로서는 이해할 수가 없었다. 정파를 위해서 스스로 사파가 되어 정파와 싸운다니!

“어째서? 그렇게까지 할 필요가 어디 있어서?”
“이 세상의 위해서지. 이것이 소요유의 크나큰 협의의 마음인 것이다.”
“그렇다면 왜 당신은 그를 따르는 것이죠? 당신에게 아무것도 남지 않는 일인데.”
“봐라.”

무영인은 가면을 벗었다. 드러난 얼굴을 보는 순간 유어린은 숨이 막히는 것을 느꼈다. 화상으로 인해 엉망진창이었던 것이다. 코와 귀가 완전히 녹아내리고 얼굴의 형상을 찾을 수없을 정도로 끔찍했다.

“내가 살던 마을에 어느 날 화적떼가 습격해와 부모님은 죽고 난 이 꼴이 되었지. 우리 마을 근처에는 구대문파의 지파인 한 정파가 있었지만 그들은 우리 마을을 도와주지 않았다. 평소에는 마을을 지켜준답시고 매년 상납금을 받아놓고서! 난 그때 화적떼보다 손을 놓고 있던 정파가 더 미워 복수를 다짐했다. 그런데 그때 날 구해준 소요유께서는 이렇게 말하셨지. ‘아이야, 남을 원망하지 말거라. 복수할 생각보다 너 같은 사람이 나올 수밖에 없는 이 세상을 바꿀 방법을 생각해 보자꾸나.’ 그 순간 난 결심했다. 평생 이분을 따르겠다고.”

그는 몸을 돌려 방을 나서며 말을 마쳤다.

“필요악이란 말이 있지. 세상을 위해 소요유께서는 스스로 악이 되셨다. 그런 분을 따르는 것에 어찌 의문이 있을 수 있겠나.”

무영인이 나가고 난 후 유어린은 생각에 잠겼다. 소요유의 계획은 막을 필요가 없을 것 같았다. 그의 계획대로 된다면 세상이 좀더 살기 쉬운 세상이 될지도 모른다.

‘그냥 보고 있으면 되는 것일까? 그런 것인가?’


33화/ 결전 시작.


무당장문 창천진인은 눈앞에 보이는 수를 셀 수 없을 정도로 모여 있는 적들의 수를 보고 나직이 한숨을 내쉬었다.

“정말 많군.”

옆에 있던 개방장문 만사형이 동감의 뜻으로 고개를 끄덕였다.

“약 만 팔천, 천하에 사파인들이 절반 가까이는 온 것 같습니다.”

그 숫자와 절반이라는 말에 놀란 창천진인의 입이 떡 벌어졌다.

“만 팔천? 그것도 절반이라고? 세상에 사파인들이 그렇게나 많았단 말인가?”

속으로 정말 세상 물정 모른다고 생각하면서도 만사형은 설명했다.

“도시마다 흑도 방파가 한두 개 씩은 꼭 있지요. 그 뿐 입니까, 산에는 산적이요, 들에는 초적이요, 강과 호수에는 수적이요, 바다에는 해적이 있지 않습니까. 그 외에도 소금 밀수하는 염방이라던가, 살인청부 받는 살수조직이라던가, 돈 많이 들어오는 불법에는 사파가 꼭 끼게 되어있습니다. 거기다 세상에 널리고 널린 것이 도둑놈이고, 강도고, 사기꾼에, 강간범들까지........”
“아, 알았네, 알았어.”

손을 저어 말을 가로막고는 창천진인은 착잡한 표정을 지어보였다.

“세상과 동떨어진 산에서 지내다보니 모르고 있었군. 이렇게 많은 악인이 들끓고 있었을 줄이야. 정파 세상이라고 알고 있었는데 그게 아닌 모양이군. 아무래도 우리 구대문파들은 너무 세상과 등을 돌리고 지낸 것 같아.”
“정파세상이 맞습니다. 그래서 저 정도밖에 안 되는 것이죠. 하지만 너무 나쁜 쪽으로만 생각할 필요는 없습니다. 반대로 생각해보면 여기 모인 사파인들을 모조리 쓸어버리면 그만큼 세상이 좋아진다는 것이니까요.”
“그건 그렇군. 하지만 말이야.”

창천진인은 떨떠름한 표정이 되었다.

“과연 이길 수 있을까?”

이곳에 모인 구대문파와 오대세가의 전력은 총 오천, 그것도 모을 수 있는 수를 모두 모은 것인데 이정도이다. 상대와 수적으로 3배 이상 차이가 난다. 만사형도 조금은 자신이 없어졌다.

“그런데 좀 이상하군요. 적들은 모두 협곡 안에 들어가 있습니다. 이런 상태면 나중에 잘못되어도 절대 도망칠 수 없을 텐데 말입니다.”

지형을 살피던 만사형이 의문을 표하자 창천진인은 답했다.

“배수의 진을 친 걸지도 모르지. 아니면 반드시 이길 자신이 있던가.”


벽로공은 짜증이 확 밀려왔다. 소요유 대신 사흑회주의 자리에 올라 천하 사파를 다스릴 수 있는 권한이 생긴 것은 좋았다. 하지만 권한을 주었으면 그 권한을 행사할 힘도 같이 줘야 마땅한 것이 아닌가?

“혼자서 무슨 수로 저 많은 무인들을 지휘하란 말인가!”

각지에서 모인 사파인들은 하나같이 제멋대로였다. 어차피 사파란 힘의 원리에서 좌우되는 것이라고 생각해 자신의 힘을 보여주면 말을 들을 것이라 생각했는데, 그것이 생각처럼 되지 않았다. 당장 눈앞에서 강압적으로 명령하면 듣는 것 같으면서도, 안 보이는 곳에 가면 결국 딴 짓이다. 소요유의 부하인 흰 복면인들이라도 있으면 어떻게 해 보겠는데, 모인 사파인의 권한을 주면서 원래 있던 부하들까지 거두어가 버렸다.

“어떻소, 잘 되갑니까?”

갑자기 나타난 무영인의 질문에 벽로공은 화가 치밀어 올라 목소리를 높였다.

“잘 될 리가 있나! 왜 소요유는 백면단을 모두 철수시킨 건가?”
“따로 중요하게 쓸 데가 있어서 그렇소. 지금 벽로공에게는 만 오천이 넘는 부하들이 있는데, 겨우 백여 명의 부하들까지 원할 필요가 어디 있습니까.”

지금 쓸데없이 많기만 하고 말을 듣지 않는 만 팔천의 부하들이 문제가 아닌가! 벽로공은 혹시 혈마와 같이 자신은 버리는 패가 아닐까 하는 의심이 생겨났다.

“그런데 왜 하필 이런 협곡을 결전장으로 했는가. 만일 일이 잘못되면 그야말로 꼼짝없이 궁지에 몰린 쥐 꼴이 아닌가?”
“소요유께서는 모인 사파인들은 구대문파와 달리 결속력이나 조직을 위한 희생정신이 없어서 위험해지면 쉽게 포기하고 흩어질 염려가 있다고 하셨소. 그래서 배수진을 치게 하신 것이오. 여기 모인 자들은 사파의 모든 것이라 할 수 있는 것, 어차피 여기서 패한다면 강호정복은 물 건너간 것이 아니겠소이까.”

벽로공은 의심을 거두었다. 무영인의 말대로 여기 모인 사파인들이 전멸한다면 아무리 소요유의 무공이 뛰어나도 고작 백여 명의 부하들 가지고는 이 넓은 강호를 지배할 방법이 없다.

“하지만 이런 협곡이라면 싸울 수 있는 공간이 적어 다수보단 소수의 정예가 유리하다. 굳이 고수가 많은 구대문파를 상대로 이런 지형을 고를 필요는 없는 것 아닌가.”
“하하, 걱정도 팔자십니다. 이쪽이 수가 세 배가 넘습니다. 병법에도 이 정도 차이면 승부는 정해진 것이나 다름없다고 하는데, 벽로공께서는 그렇게 자신이 없는 것입니까? 정 그렇다면 제가 소요유께 말씀드려 제가 사흑회를 맡기로 하지요.”
“아니, 아닐세. 잘 알겠네.”

사흑회주의 자리에서 물러나게 되면 자신의 강호정복 야심도 무너진다. 벽로공은 서둘러 대답하고는 무영인을 돌려보냈다.

“휴우~”

벽로공은 깊은 한숨을 내쉬었다. 무당산에 있었을 때는 모든 것이 단순하고 한가롭기 짝이 없었는데, 세상에 나오고 나니 모든 것이 어지럽고 남을 의심하게 된다.

‘과연 나의 이 선택이 옳은 것일까?’

무당산에 있을 때는 이 같은 마음의 혼란은 존재하지 않았다.


무언계 일행은 드디어 목적지에 도착했다. 귀찮은 일을 피하기 위해 사흑회 쪽만 아니라 구대문파와도 동 떨어진 위치에 자리 잡은 이들은 앞으로의 계획을 이야기했다.

“협곡의 입구는 전투가 시작되면 양쪽의 대결로 난리가 아닐 거야. 꽉꽉 들어찰 테니 그쪽으로 들어가는 것은 무리겠지.”

강요옥의 말에 무언계가 의견을 내었다.

“그럼 밧줄을 타고 절벽을 내려갈까? 위험하긴 하지만 다른 길은 없을 것 같은데........”
“그렇게 내려가다 발각되면 활이나 암기에 맞기 딱 좋을 텐데?”
“하지만 딱히 다른 길이 있는 것도 아니잖아.”

둘이 의논하고 있을 때 정찰을 나갔던 후기청이 돌아왔다.

“구대문파 쪽에서 별동대를 편성해 절벽을 내려가 후방을 공격할 생각인 모양이더군.”

무언계는 인상을 찌푸리며 머리를 긁적였다.

“그럼 우린 안 되겠군.”

후기청은 땅바닥에 살펴보고 온 협곡의 지형을 그렸다.

“남쪽과 북쪽을 높은 절벽이 막고 있어. 절벽 위로 올라가려면 멀리 십 리 길을 산을 타고 올라가야하지. 입구인 서쪽은 넓이가 5장 정도로 수십 명 정도가 싸우면 꽉 차 버릴 거야. 하지만 안은 대단히 넓어서 몇 만 명도 문제없이 들어갈 수 있을 것 같더군.”

그는 둥글게 넓게 퍼진 협곡을 그린 곳에 작은 원을 하나 그렸다.

“여기에 10층탑이 하나 서 있더군. 협곡 안에 싸움이 한 눈에 내려다보일 위치라 아마 소요유는 여기 있을 거야.”

무언계가 물었다.

“그럼 동쪽은?”
“원래 길이 있었던 것 같은데 무너져서 완전히 막혀 있더군.”
“무너졌다고? 언제 어떻게?”
“그걸 내가 아나. 얼마 되지는 않은 것 같던데.”

곰곰이 생각해보던 무언계는 벌떡 일어났다.

“여기서 가장 가까운 사람 사는 데가 어디지?”
“우리가 지나왔던 사냥꾼들의 마을이겠지. 그런데 그건 왜?”

무언계는 빙긋 웃으며 대답했다.

“사부님께서 말씀하시길, 낯선 곳에서 문제가 발생하면 그 지방 사람에게 해결책을 물어보는 것이 가장 빠르다고 하셨지.”

다시 사냥꾼 마을에 가서 물어보고 오겠다고 무언계는 경공을 펼쳐 달려가 버렸다. 기다리게 된 강요옥은 심심해서 발을 까닥거리다가 후기청에게 물었다.

“같이 간 장성무는 왜 안 온 거야?”
“몰라, 급한 일이 있다고 갔어.”
“급한 일이라니?”
“말 그대로 급한 일.”
“아아! 그 급한 일.”

강요옥과 후기청이 생각하는 급한 일이 아니었다. 장성무는 절벽에 올라 사흑회 무리들 속에서 고래고래 소리 지르며 명령을 내리는 벽로공을 바라보고 있었다.

“사부님.”

자신이 알던 사부와는 너무나 동 떨어진 모습이었다. 남에게 화를 내고 명령을 내리다니.......

“내 손으로 당신을 보내주는 것이야 말로 당신을 구원하는 일인 것 같군요.”


의자에 몸을 기대고 소요유는 눈을 감은 채 느긋하게 앉아 있었다. 어느새 나타난 무영인이 보고해 왔다.

“모든 일이 계획대로 순조롭습니다. 드디어 내일이면 지금까지 준비한 결과가 나타나겠지요.”

여전히 눈을 감은 채로 소요유는 질문했다.

“벽로공은?”
“조금은 의심하는 눈치지만 별 문제 없을 것 같습니다. 사흑회주로서 강호의 지배자가 될 욕심에 눈이 흐려져 있는 것이겠지요.”
“그렇군.”

소요유는 쓴웃음을 지었다.

“내가 알던 젊을 때의 벽로공은 무공 밖에 모르던 청년이었다. 그런 녀석이 이제는 헛된 욕심에 허우적거리고 있으니, 사람이란 것은 왜 이리 타락하기 쉬운 동물이란 말인가.”

그는 지그시 눈을 뜨며 말을 이었다.

“내가 죽기 전에 이 땅의 해악들을 모조리 쓸어간다고 해도 얼마안가 세상에는 또다시 해악들이 생겨날 것이다. 아무리 청소를 해도 다음날이 되면 또다시 먼지가 쌓이는 집과 마찬가지지. 그렇다고 청소를 개을리 하면 그 집은 더러워져 사람이 살수 없게 된다.”
“지당하신 말씀이십니다.”
“그렇기 때문에 정파가 필요하다. 나와는 달리 꾸준하게 세상의 더러움을 치울 자들이 필요하단 말이다. 이번 계획이 이번 한번 만으로 끝난다면 지난 마교와의 대전과 마찬가지로 구대문파는 또다시 나태해져 강호에 소홀히 할 것이다. 때문에 지속적으로 그들을 긴장시킬 조직이 필요하다.”

무영인은 침묵했다. 이곳에서 모인 사파는 정파의 의해 전멸하고 소요유 역시 목숨을 잃는다. 하지만 사대공포중인 무영인과 탈혼령이 소요유가 남긴 조직을 가지고 어둠 속에 숨어있기에 구대문파는 안심하지 못하고 예전처럼 지파에만 맡기는 것이 아닌 직접 나서 언제나 강호에 촉각을 곤두세우고 있기 않으면 안 된다. 무영인이 우두머리가 된 조직은 구대문파의 타락을 견제하고, 구대문파는 강호의 사파의 준동을 견제한다. 이것이 소요유가 생각해낸 이상적인 강호였다. 이미 오래전에 계획되어 정해진 일이라 반대할 이유가 없지만 무영인으로서는 순순히 따르고 싶지는 않았다.

“그래, 아이들은 모두 떠났느냐?”
“예, 최후로 남은 십여 명만을 제외하고 모두 떠났습니다. 이곳에 남은 당신의 진정한 부하는 저와 탈혼령과 그들 십여 명 뿐입니다.”
“탈혼령을 잘 돌보아 주거라. 비슷한 과거를 지니고 있는 너는 육체에 손상을 입었지만 그 아이는 마음에 상처를 입고 있다. 돌봐주는 사람이 없으면 하루도 살 수 없을 것이다. 나를 구하기 위해 한 팔까지 잃었으니 내 마음이 정말 아프구나.”
“예, 명심하겠습니다.”

할 말을 끝낸 소요유는 손을 저었다.

“이제 그만 가 보거라. 내일 전투가 시작되고 마지막 일만 처리하면 이곳을 떠나라. 날 다시 찾아올 필요는 없다.”

무영인은 떠나지 않았다. 머뭇거리다가 입을 열었다.

“같이 떠나시지 않으시겠습니까?”

소요유는 눈살을 살짝 찌푸렸다.

“이미 결정된 일이지 않느냐.”
“하지만 소요유께서 살아계신다면 구대문파의 견제 효과가 더욱 클 것입니다.”
“너무 커서 문제지. 구대문파는 날 찾기 위해 강호를 뒤집을 것이다. 너무 안심해도 문제지만 너무 신경을 곤두세워도 문제인 것이다.”
“하지만........”
“되었다.”

소요유는 손을 저어 무영인의 말을 막았다.

“나의 수명은 이제 얼마 남지 않았다. 내 나이 백 하고도 스물, 다른 사람들보다 두 배가 넘게 살았으니 이제 그만 죽어주는 것이 자연의 뜻에 따르는 것이 아니겠느냐. 어차피 죽을 것이라면 한바탕 마음껏 싸워보고 싶다.”

무영인은 머뭇거리다가 물었다.

“무언계 말씀이십니까?”
“그래.”

소요유의 얼굴에 미소가 생겨났다.

“서른 이후로 내 실력을 모두 내어 볼만한 적수를 만나본 적이 없다. 적수가 없으니 기껏 익힌 무공도 허무할 뿐이다. 그런 것이 드디어 익힌 것을 모두 펼쳐볼 상대를 만났으니 어찌 기쁘지 않겠느냐.”
“그렇다면 잡아온 여자는 그것을 위한 미끼인 것입니까?”
“허허, 그건 아니다. 그 여자는 무언계를 찾고 있으니 만나게 해 주려는 것뿐이었다.”

소요유는 주먹을 쥐고 빙그레 웃었다.

“녀석과 나는 언제고 스스로의 모든 실력을 걸고 싸울 운명이었다. 그래, 내가 그 녀석을 처음 만났던 그때부터 말이다.”


날이 밝았다. 도전장에 쓰인 결전의 날이 드디어 찾아온 것이다. 구대문파나 사파 무리 쪽에서는 새벽 일찍 일어나 최고의 실력을 내기위해 운기조식을 하거나 초식을 수련하던가 했는데, 칠살들은 해가 중천에 올라올 즈음에야 부스스한 눈을 하고 흐느적거리며 일어났다.

“아함! 요즘 계속 잠자리가 좋지 않으니 온 몸이 삐걱거리네.”

몸이 예전 같지 않다고 중얼거리던 강요옥은 어제 사냥꾼 마을에 간 무언계가 아직도 돌아오지 않았다는 것을 확인하고 인상을 찌푸렸다.

“혹시 이 인간 마음이 바뀌어 도망 간 것 아냐?”

장성무와 후기청의 안색이 변했다. 충분히 그럴 가능성이 있다고 생각되었기 때문이다.

“찾으러 갈까?”

후기청이 묻자 강요옥은 찬성했다.

“그러자.”

장성무가 조심스럽게 반대 의견을 내었다.

“저, 이럴 때는 믿고 기다려주는 것이........”
“난 그 녀석 못 믿어.”

딱 잘라 말한 강요옥은 후기청과 함께 수색을 시작하려고 했다. 망설이던 장성무는 다시 입을 열었다.

“저.......”
“뭐야? 그렇게 그 녀석 믿고 싶으면 혼자 기다리라고.”
“그게 아니라 따로 행동하고 싶습니다.”

의외의 말에 강요옥은 커진 눈으로 장성무를 쳐다보았다.

“설마 이제 와서 겁이 났다는 것은 아닐 테고, 무슨 이유지?”
“제 사부인 벽로공은 소요유와는 달리 사파인들 속에 있습니다.”

간단한 대답에 납득한 강요옥은 고개를 끄덕였다.

“알았어. 무언계를 만나면 내가 이야기 할 테니 가봐.”

장성무는 꾸벅 고개를 숙였다.

“이제까지 감사했습니다.”

달려가는 장성무의 뒷모습을 바라보며 강요옥은 미소를 보냈다.

“역시 저 녀석은 칠살에는 어울리지 않았어.”

장성무를 보낸 강요옥과 후기청은 무언계를 찾아 나섰다. 무언계는 간다던 사냥꾼 마을에서 술에 취해 뻗어 있는 모습으로 발견되었는데, 화가나 다그치는 강요옥에게 숙취로 지끈거리는 머리를 부여잡고 이렇게 변명했다.

“상대의 경계심을 지우고 필요한 정보를 얻기 위해 어쩔 수 없었던 일이란 말이야. 사부님께서도 이럴 때는 상대에게 술을 먹이는 것이 최고라고.......”
“그런데 왜 딴 사람들은 멀쩡하고 너만 이런 꼴이냔 말이야!?”

무언계는 쓴웃음을 지었다.

“여기 사냥꾼들이 그렇게 술이 셀 줄 내가 알았나. 아이고 머리야, 술과 여자는 남자를 망친다는 사부님의 말은 역시 틀린 데가 없다니까.”

강요옥은 무언계를 질질 끌고 협곡으로 돌아갔다.

“어이어이, 살살 다뤄! 난 소요유와 일전을 치룰 중요한 몸이란 말이야. 꿀물이라도 타서 바쳐야 하는 거 아냐?”
“웃기고 자빠졌네. 해장으로 니 피를 먹여줄까?”
“잘못했습니다.”


칠살들과 헤어진 장성무는 구대문파들이 있는 곳으로 향했다. 그를 발견한 구대문파의 제자들은 경계심을 보였는데, 그의 사부인 벽로공이 소요유 편에 붙었다는 사실이 이미 알려져 있었기 때문이다. 장성무는 무기를 버려 자신이 싸울 뜻이 없음을 알리고 구파일방의 수장들에게 안내되었다.

“칠살들과 함께 행동하고 있다고 들었는데 여긴 웬일인가?”

무당장문 창천진인의 질문에 장성무는 무릎을 꿇고 답했다.

“제 사부 벽로공을 저에게 맡겨주십시오.”

구파일방의 수장들은 의외라는 표정으로 서로의 얼굴을 돌아보았다. 화산장문 강지평이 물었다.

“사부를 없애 자신의 오명을 씻겠다는 것인가?”
“아닙니다. 미혹에 헤매는 사부에게 편안함을 주고자 함 입니다.”

결국 죽이겠다는 소리로 모두들 이해했다. 전음으로 의견을 주고받은 장문인들은 장성무가 진심이라면 나쁠 것 없다고 판단했다.

구대문파와 개방의 계획은 최대한 피해 없이 모인 사파인들을 무너트리고 절정고수만으로 편성된 정예로 소요유를 친다는 것이었다. 때문에 소요유와의 싸움을 대비해 절정고수들을 아껴야 했는데, 상당히 까다로운 상대인 벽로공을 대신 맡아준다면 나쁠 것이 없었다.

‘하지만 과연 믿을 만 할까? 그리고 혼자서 벽로공을 이길 수 있을까?’

소요유보단 못하지만 한때 천하제일고수로 불리던 자다. 구대문파에서는 절정고수 둘이서 협공할 생각을 가지고 있었다.

모두들 확실한 결정을 못 내리고 머뭇거리고 있을 때, 공동파의 장문 대리로 참가하고 있던 진부영이 미소 지으며 장성무에게 물었다.

“벽로공을 이길 자신이 있는가? 한때 천하제일고수로 불린 자다.”

장성무는 자신 있게 답했다.

“저 역시 천하제일고수를 꿈꾸는 자입니다.”
“하하하, 마음에 드는 군!”

만사형이 너털웃음을 터트리며 장성무의 어깨를 두드렸다.

“좋아, 해보아라!”

이제 곧 약속한 시간인 정오가 다가온다. 더 이상 이 문제로 왈가왈부할 시간이 없던 구파일방의 수장들은 공동장문대리 진부영과 개방방주 만사형의 적극적인 찬성으로 벽로공을 장성무에게 맡기기로 했다.


해가 머리위로 자리하기 시작했다. 서로 대치한 정파와 사파는 살기를 높이며 서로를 노려보고 있었다. 숨소리까지 들릴 정도로 조용한 이곳에 어느 한순간 우렁찬 만사형의 외침이 울려퍼졌다.

“돌격!”

천지가 떠나갈 듯한 소리가 진동하며 양쪽은 격돌했다.


34화/ 허망한 결과.


정사간의 격돌소리는 아직 멀리 떨어져 있는 무언계들에게도 똑똑히 들려왔다.

“뭐야? 벌써 시작해 버렸잖아!”

유어린은 아직도 술기운에 정신을 못 차리고 있는 무언계를 노려보았다.

“이제 어떡할 거야!”
“남들이 싸우던 말 던 무슨 상관이야. 우리는 우리가 할 일만 하면 되지.”

후기청이 고개를 끄덕이며 동감을 표시했다.

“맞는 말이야. 남이 뭐라 하던 자신의 길을 간다. 이것이 제대로 된 인생이지.”

강요옥은 후기청을 흘겨본 다음 무언계를 향해 짜증 섞인 말을 내뱉었다.

“우리 할일도 못하게 생겼으니까 문제잖아. 대체 협곡 안으로 어떻게 들어갈 거야? 이미 양쪽 인간들로 꽉꽉 들어찼을 텐데 말이야.”
“후후, 그래서 내가 어제 사냥꾼들과 술을 퍼 마신 것 아니겠어?”

강요옥은 비아냥거렸다.

“그래서 막막하니까 홧김에 술 마신건가?”
“그게 아니라고.”

무언계는 사냥꾼들에게 들었던 이야기를 설명했다.

“흰 복면 쓴 인간들이 인부들을 데려와 탑을 짓기 시작한 것이 여섯 달 전, 동쪽의 길이 무너져 막힌 것은 석 달 전이래. 어느 날 비가 온 것도 아닌데 쾅 하는 소리가 들리고 가보니 무너져 있었다더군. 아마 화약 같은 걸로 무너트렸겠지.”

강요옥은 시큰둥하게 물었다.

“그래서? 그게 어쨌다는 거야?”
“생각해봐. 왜 스스로 길을 막았을까? 정파의 공격 위치를 한정시키기 위해서? 아니야, 자기들 수가 훨씬 많으니 양쪽에서 공격해오면 둘로 나누어 상대하면 그만 아냐? 상대가 뭔가 합리적이지 않은 행동을 저지른다면 그 안에는 분명 합리적인 이유가 숨어있을 것이라는 사부님의 말씀이 떠오른 나는 생각해 보았지. 그때 나의 비상한 머리에 떠오른 해답! 그건 퇴로를 만들기 위해서라는 것이었어!”
“그게 무슨 말도 안 되는 말이야? 길을 다 막아놓고 퇴로를 만들다니?”
“생각해봐, 그 길을 그냥 두었으면 어떻게 되었을까? 정파들이 그쪽으로도 쳐들어왔을 거 아니야. 그러면 퇴로고 뭐고 아무 것도 아니지. 하지만 길을 다 막아놓은 것처럼 해 놓고서 실은 보이지 않는 작은 통로 같은 것을 만들어 놓았다면? 협곡 안에 있는 만 명이 넘는 사파인들은 무리겠지만 백여 명 정도는 충분히 도망칠 퇴로가 만들어지겠지. 정파 쪽에서는 막힌 곳인지 알고 소홀히 할 테니 들킬 확률도 적고 말이야.”

듣고 보니 그럴 듯 했다. 강요옥은 생각해보다가 살짝 눈썹을 찡그렸다.

“강호를 지배하겠다는 소요유가 그런 짓을 할까? 천하제일고수씩이나 되는 사람이 말이야.”
“원래 음모꾸미기 좋아하는 음흉한 것들은 만일의 경우를 대비해 도망칠 구멍을 만들어 놓는 법이야.”

무언계는 자신만만했다. 동쪽에 분명히 비밀통로가 있을 것이라는 것이다. 큰소리 땅땅치는 그를 따라 강요옥과 후기청은 협곡의 동쪽으로 향했다.


한편, 정파와 사파의 일전은 처음에는 정파 쪽이 압도적으로 유리하게 진행되고 있었다. 협공의 입구는 많은 사람이 싸울 수가 없다. 이에 정파는 정예고수만을 선봉으로 세워 앞장세웠고, 사파측은 공격을 감당하지 못하고 뒤로 물러났다. 얼마안가 협곡의 입구는 완전히 정파가 차지하게 되었다.

“돌진!”

승세를 탔다고 생각한 정파 측은 기세 좋게 협곡 안으로 밀고 들어갔다. 그러나 그것은 벽로공의 작전이었다. 협곡 안으로 들어온 정파의 고수들은 반원형의 진형을 갖추고 기다리고 있던 사파의 공격에 순식간에 무너졌다.

“이런!”

만사형은 이를 갈았다. 좁은 입구와는 달리 협곡의 안은 상당히 넓다. 입구와는 달리 안으로 들어가면 많은 수가 대기하고 있는 사파에게 절대적으로 유리한 것이다.

“별동대 들어가라!”

절벽 위에서 대기하고 있던 정파의 고수들이 밧줄을 타고 협곡 안으로 뛰어들었다. 그러나 이것 역시 벽로공은 예상하고 있었다. 미리 준비한 병력으로 내려오는 정파의 고수들을 향해 화살을 퍼부었다.

“완전히 당했군!”

만사형은 머리를 부여잡고 비명을 질렀다. 강호의 대결은 수보다는 질이 우선한다. 백 명의 일반 무사를 일류고수 혼자가 상대할 수 있다. 압도적인 실력차로 한두 명 베어버리면 약한 쪽에서 지레 겁을 먹고 물러나는 것이 정상이다.

하지만 이렇게 엄청난 수끼리 싸우자 양상이 달라졌다. 압도적인 수의 차이가 실력차를 무의미하게 만들고 있는 것이다.

“잊고 있었어.”

만사형은 오래전에 있었던 일화가 생각났다. 과거 남쪽 지방에 왜구의 약탈이 극심 하자 나라에서는 강호의 고수들로 왜구를 막자는 의견이 나왔다. 그 계획은 실행되어 각지에서 이름깨나 날리는 고수들이 백 명이 모여 마침내 왜구와의 전투가 벌어졌다.

그러나 결과는 참혹했다. 백 명의 고수들은 왜구들에게 전멸 당했다. 개개인의 실력은 위였지만 대부분 목숨을 건 싸움보다는 무공의 우위를 겨루는 비무 경험 뿐에다가 제각각 따로 싸우던 백 명의 고수들은 수의 우위에다 관군과 수많은 싸움을 경험한 왜구들을 당하지 못했다.

‘수만 많은 오합지졸이라고 너무 쉽게 판단했어!’

사파인들의 삶은 치열하다. 남에게 빼앗고 자신의 것은 빼앗기지 않으려면 늘 싸워야한다. 무공은 낮을지 몰라도 그런 점에 있어서는 정파는 절대 사파를 따르지 못한다.

‘어쩌지?’

후퇴해 전열을 정비하고 싶었지만 안의 사정을 모르는 밖의 정파고수들은 계속 협곡 안으로 밀고 들어와 나갈 수가 없다. 게다가 절벽을 내려왔다가 사파의 포위공격을 받고 있는 자들을 그냥 버려둘 수도 없다.

‘정말 이러다 강호가 소요유의 것이 되고 마는 것 아냐?’

자신도 모르게 떠오르는 생각에 만사형은 안색이 창백해졌다.


“하하! 이긴다! 이길 수 있다!”

벽로공은 젊은이처럼 생기 넘치는 웃음을 터트렸다. 말 안 듣는 사파인들을 닦달해 준비한 것이 제대로 효과를 발휘하고 있다.

‘이 결전에만 승리하면 강호는 내 것이 될 수 있다. 소요유는 이미 너무 늙었고 무영인들은 내 상대가 안 되지!’

승리한 다음에 일까지 즐겁게 상상하고 있을 때였다. 심상치 않은 기도가 자신을 향하고 있는 것이 느껴졌다.

“응?”

고개를 돌려보니 사파 무리들을 뚫고 온 장성무가 바로 앞까지 다가와 있었다. 벽로공은 쓴웃음을 지으며 자신의 제자를 반겼다.

“어서 오거라.”
“별로 오고 싶지 않았습니다. 사람들이 죽어가는 모습을 보고 좋아하는 당신의 모습을 봐야 하다니.”
“내가 가르쳤지만 정말 꽉 막혔군. 봐라, 정파의 힘이 무너져가고 있다. 이 싸움은 나의 승리다.”

벽로공은 장성무에게 손을 내밀었다.

“이제 구대문파는 끝이다. 나의 세상이 될 것이다. 자 나와 함께 하자꾸나, 원하는 모든 것을 손에 넣을 수가 있다.”
“제가 원하는 것은 사부님이 예전의 모습으로 돌아가는 것입니다. 하지만 아무래도 그것은 힘들 것 같군요.”

장성무는 검을 들어 벽로공은 겨누었다.

“당신의 헛된 야망은 제가 부수겠습니다.”

벽로공의 표정이 일그러졌다.

“오냐, 정 원한다면 이 사부가 직접 목숨을 거두어가주마!”

그는 내공을 끌어올리며 자신만만하게 장성무 앞에 섰다. 무언계라면 모를까 자신이 직접 가르쳐 무공을 속속들이 아는 장성무 정도야 식은 죽 먹기라고 생각했다. 그런데 막 공격을 시작하려는 찰나........

콰콰콰콰콰쾅!

“뭐, 뭐지?”

천지가 떠나갈 듯한 소리에 고개를 돌려본 벽로공은 경악했다. 사파 무인들이 모여 있는 중심에 난데없이 대폭발이 일어난 것이 아닌가? 폭발을 한번으로 그치지 않고 계속해서 주변에서 터져 나오며 수많은 사파 무인들이 폭발에 휩쓸려 날아가고 있었다.

“이, 이게 대체 어떻게 된 일이냐!?”

처음에는 정파에서 비겁하게 화약을 사용했다고 생각했다. 하지만 생각해보니 이 전장은 자신들이 먼저 선점하고 있었기 때문에 화약을 설치하려고 해도 할 수가 없다.

“설마 소요유가? 하지만 어째서?”

폭발은 아직도 그치지 않았다. 벌써 사파 쪽에서는 수천의 사상자가 발생하고 있었다. 그렇게 되자 대혼란이 시작되었고, 그때를 노려 정파가 총공격을 시작했다. 처음에 승세는 어디로 갔는지, 이제 사파 무인들은 도망가기 바빴다.

“아아.........”

벽로공은 할 말을 잃고 멍하니 있었다. 이렇게 어이없이 끝이 날 줄이야 상상도 하지 못했다. 생기 넘치던 좀 전의 모습은 어디로 갔는지 수척해진 얼굴이 된 그는 힘없이 주저앉았다.

“저도 어떻게 된 일인지는 모르겠지만 이것 하나는 확실한 것 같군요.”

장성무는 담담하게 말해 갔다.

“당신의 꿈은 물거품처럼 사라져 버렸습니다.”
“........뭐라고?”

벽로공은 벌떡 일어났다. 그의 얼굴은 분노로 가득 차 있었다.

“지금 날 비웃는 거냐? 감히 사부인 날!”

야차와 같은 모습을 공격해 오는 벽로공은 장성무는 침착하게 상대했다.

‘싸움에 임할 때 감정에 휘둘리지 않고 언제나 침착할 것, 당신이 가르쳐 준 것을 당신이 지키지 않는군요.’

이성을 잃은 벽로공은 공격의 두서가 없었다. 반면 장성무의 검은 시종일관 안정되고 여유가 있었다. 무공에 일가견이 있는 사람이 보았다면 노인이 제자고 젊은이가 사부가 아닐까 생각할 정도였다.


소요유는 들려오는 폭음소리에 고개를 끄덕였다.

“이제 승부는 결정 났겠군.”

비명소리는 탑 안으로까지 들려오고 있었다. 옆에 있던 유어린은 안색이 창백해져 소요유를 노려보았다.

“강호를 위한다고 하지만 이렇게 많은 사람들의 목숨을 빼앗다니 분명 천벌을 받을 거예요.”

소요유는 여유 있게 대꾸했다.

“허허, 미안하지만 난 사후세계 같은 것은 믿지 않는다네.”

유어린은 앙칼지게 외쳤다.

“그렇다면 왜 이런 일을 저지르는 거죠? 죽으면 끝이라 생각한다면 본인에게는 아무 것도 생기지 않는 이런 일을 왜 하냔 말이에요!”
“끝이니까 그렇지.”

소요유는 미소를 지으며 말했다.

“소저는 아직 젊으니까 잘 모르겠지만 나이가 들면 이런 생각이 들기 마련이지. ‘아 살면서 해 놓는 것이 뭐가 있나. 난 인생을 헛산 것이 아닐까?’ 라는 생각 말이야. 어차피 죽으면 끝인 인생, 뭔가 한 가지 의미 있는 것을 남기고 싶지 않겠나? 설마 그것이 사람들에게 손가락질 받는 거라도, 공포의 존재가 되어 몇 백 년 동안 사람들에게 잊혀지지 않는다면 그것도 의미 있는 것이지 않겠나.”

유어린은 입을 삐죽거렸다.

“전혀 그런 생각이 안 드는 군요.”
“괜찮아. 소저도 나이가 들면 내 마음이 이해가 될 거야.”

소요유는 유어린의 팔을 잡아끌었다.

“자 이제 얌전히 방에 들어가 있게나. 나와 무언계와의 대결을 방해하면 곤란하니까. 잠시만 방에 갇혀있으면 사랑하는 님 인 무언계가 구해주러 올게야.”

유어린은 발버둥쳤지만 소요유의 손을 뿌리칠 수는 없었다. 그녀를 방으로 집어넣은 소요유는 문을 잠그고 나가버렸다. 한참 동안 멍하니 주저앉아 있던 유어린은 무슨 생각이 들었는지 벌떡 일어나 소리쳤다.

“사랑하는 님이 구해주러 올 때까지 기다리라고? 흥, 날 뭘로 보고 하는 소리야!”

그녀는 신발 바닥에서 작은 철사조각들을 꺼내 열쇠구멍을 쑤시기 시작했다.

“왕년에 날리던 의적 유어린님을 뭘로 보고. 이깟 문 따위 간단히 열고 나가주지!”


무영인은 자신의 손으로 작동시킨 기관이 정파와 사파의 대결에 승부를 결정짓는 장면을 탑 위에서 보고 있었다. 이제 아무리 해도 사파가 정파를 이길 가능성이 보이지 않자 그는 몸을 돌렸다.

“가자.”

탈혼령과 십여 명의 부하들이 그의 뒤를 따랐다. 이제 탑의 지하에 연결되어 있는 통로를 통해 협곡의 동쪽으로 도망치면 모든 일이 끝나게 된다.

‘아니 이제부터 시작이다. 소요유의 가르침을 따라 내가 그 분을 대신해 정파를 견제할 힘이 되어야 한다.’

새삼 결심을 다지며 무영인은 힘차게 걸어 통로를 빠져나갔다. 막 통로를 나오자 비쳐오는 눈부신 태양빛에 잠시 잃었던 시력을 되찾은 그는 눈앞에 보이는 사람들을 보고 멍해졌다.

“무언계?”

무언계 일행이었다. 무언계의 주장에 따라 협곡의 동쪽으로 와서 통로를 찾고 있었는데, 마침 무영인들이 통로를 통해 밖으로 나온 것이다.

‘하필 여기서 이 녀석들을 만나다니!’

무영인은 속으로 혀를 차며 손을 허리의 검에 가져갔다. 그런데 무언계는 무영인들은 안중에도 없는지 강요옥과 후기청에 큰소리를 치는 것이었다.

“거봐 내 말이 맞지? 여기 통로가 있을 거라고 내가 그랬잖아.”


35화/ 너는 누구냐?


무영인은 고민하지 않을 수 없었다. 소요유의 명령대로라면 무언계는 그냥 놔두고 계획대로 이곳을 떠나야했다. 하지만 마음으로는 무언계가 소요유에게 가지 못하도록 막고 싶었다.

‘어떻게 하지?’

그와는 달리 무언계는 아직도 비밀통로를 예상해낸 자신의 뛰어난 머리를 자화자찬하고 있었다. 듣던 강요옥이 진절머리가 나서 무영인들을 향해 손가락질 하며 소리쳤다.

“지금 그딴 소리나 지껄일 때야? 당장 눈앞의 적이 있잖아!”
“아, 그렇지.”

그제야 자랑을 멈춘 무언계는 무영인들을 바라보았다.

“무영인, 탈혼령, 둘 다 예전에 날 무지하게 괴롭힌 놈들이지. 흐흐흐, 드디어 복수할 때가 온 것 같군.”

무언계의 음흉스러운 미소를 보는 순간, 무영인은 결심했다. 소요유의 뜻에 따라 무언계는 보내준다고 해도 다른 두 명만은 보내주면 안 된다. 무언계 녀석은 필요에 따라 얼마든지 소요유와 싸울 때, 정정당당히 일 대 일 대결을 하지 않고 강요옥, 후기청과 협공할 수 있는 녀석이다.

‘강요옥은 소요유께서도 인정할 만큼 뛰어난 고수, 무언계와 협공할 경우 아무리 천하무적이신 소요유라도 위험할 수 있다.’

무영인은 검을 뽑아들고 앞으로 나섰다. 그러자 즉시 강요옥도 대응해 자신의 무기를 꺼내들었다.

“무언계, 넌 안으로 들어가 이쪽은 우리가 맡을 테니까.”

일이 잘 풀린다고 생각하며 무영인은 웃었다.

“과연 너희들만으로 우리를 막을 수 있을까?”

그런데 그때였다. 가만히 있던 탈혼령이 갑자기 무영인의 앞을 가로막았다. 예상치 못한 사태에 무영인은 당황하며 물었다.

“왜 그러지?”
“여긴 나에게 맡겨라.”
“뭐라고?”
“소요유는 너에게 중요한 임무를 맡겼다. 지체할 수 없다. 여기는 내가 맡겠다.”

무영인은 놀라 탈혼령의 표정을 살폈다. 탈혼령의 얼굴은 평소와 같이 무표정했지만 그는 그 안에 담긴 마음을 느낄 수 있었다.

“지금까지 소요유께 가장 충성하는 자는 나라고 생각했는데, 진정한 충심을 가진 것을 너였구나. 알았다.”

탈혼령 만을 남겨두고 무영인들은 몸을 돌렸다. 그걸 보고 후기청이 소리쳤다.

“이봐! 동료만 남겨놓고 도망갈 셈이냐?”
“놔둬.”

무언계가 손을 저었다.

“무슨 사정이 있겠지. 우리는 어디까지나 소요유를 상대하러 온 거야. 구대문파나 개방도 할 일이 있어야 하잖아.”

빙긋 웃은 그는 무영인들이 나왔던 통로 안으로 들어가며 소리쳤다.

“그럼 탈혼령을 처리하고 즉시 따라오라고!”

무언계와 무영인들이 가버리고 이곳에는 강요옥, 후기청과 탈혼령만이 남았다. 강요옥은 후기청에게는 구경이나 하라고 손을 저은 다음 탈혼령을 보며 웃었다.

“자 그럼 한번 붙어보실까?”

탈혼령은 특유의 무표정한 얼굴로 답했다.

“넌 한상인보다 강할지 모른다. 그러나 공격력만은 한상인을 따를 수 없다. 너의 공격으로는 나의 몸에 상처 하나 낼 수 없다.”
“쯧쯧, 과연 그럴까?”

강요옥은 장난스럽게 손가락을 흔들더니 품에서 무언가를 꺼냈다. 그 물건을 알아본 탈혼령의 안색이 미미하게 흔들렸다.

“그건.......”
“너와 같은 십이지신중 하나라는 연자추란 녀석이 가지고 있었지. 금강탁이라고 했던가? 실력은 나보다 떨어졌지만 파괴력만은 일품이라 챙겨놓았지.”

금강탁을 들어 보이며 강요옥은 싱긋 웃었다.

“자 그럼 이 무기의 위력이 위인가, 너의 몸뚱이의 단단함이 위인가, 어디한번 시험해 볼까?”


통로는 일직선이라 헤맬 일은 없었다. 무언계는 앞뒤 생각할 것도 없이 통로를 달렸다. 함정 같은 것도 하나도 없어 간단하게 통로를 통과할 수 있었다. 통로를 나오자 그곳은 어떤 건물 안이었다.

“여기가 협곡 안의 탑 속인가 보군.”

무언계는 위로 통하는 계단을 올려다보았다.

“역시 우두머리는 꼭대기에 있겠지?”

이번에는 힘차게 계단을 달려 올라갔다. 층마다 등장해 앞길을 막는 강적! 같은 것이 있지 않을까 생각했는데, 탑 안은 텅텅 비었는지 쥐새끼 한 마리 나타나지 않았다.

‘뭐야, 이거 너무 시시한데.’

편하기는 하지만 왠지 좀 찜찜한 생각이 들어 달리는 속도를 줄이는데, 8층에 도착했을 때 드디어 한 사람이 나타났다.

“엥? 왜 네가 여기 있는 거야?”

유어린이었다. 그녀는 잠긴 문을 열고 밖으로 나온 것이었는데, 무언계의 모습을 보자 손가락으로 가리키며 좋아했다.

“찾았다!”
“네가 찾은 게 아니라 내가 찾아온 것 아닐까? 그보다 왜 이곳에 있냐니까?”
“소요유에게 잡혀왔어.”
“그래? 그럼 어서 나가. 소요유는 맨 위층에 있는 것 맞지?”

무심코 고개를 끄덕이려던 유어린이 갑자기 소리 질렀다.

“안돼! 넌 소요유와 싸울 필요가 없어!”

드디어 최후의 싸움이 시작되려는 판에 이게 웬 찬물을 끼얹는 소리인가? 무언계는 인상을 찌푸렸다.

“그게 뭔 소리야?”
“그게 그러니까......”

유어린의 설명을 들은 무언계는 이야기를 정리했다.

“그러니까 소요유는 강호를 정복하려고 했던 것도 아니고, 구대문파를 박살내려고 했던 것도 아니고, 나쁜 놈들인 사파인들을 싹 쓸어버릴 계획이었단 말이지?”
“그래, 나 역시 굳이 분류하자면 사파 출신으로 그 계획이 마음에 드는 것은 아니지만, 이미 계획은 돌이킬 수 없게 되었어. 창문 밖을 내다봐, 이미 정파에 의해 사파인은 모두 죽거나 사로잡혔어. 모든 것이 끝났으니 더 이상 싸울 이유는 없어.”
“아니 있다!”

무언계는 단호하게 말했다. 유어린이 깜짝 놀라며 물었다.

“왜?”
“책임자 처벌이 남았지. 제 딴에는 좋은 생각으로 그랬는지 몰라도 이 일로 수많은 사람들이 죽었어. 원흉인 소요유를 그냥 놔둘 수는 없지.”

그의 태도에서 유어린은 말려보았자 소용없다는 것을 깨달았다. 그녀는 계획을 바꾸어 어떻게든 시간을 끌어야겠다고 생각했다.

“그럼 구대문파 측의 고수들이 올 때까지 기다리자. 굳이 혼자 싸워 위험을 무릅쓸 필요는 없잖아.”
“아니 싫어.”
“아니 어째서!?”
“내가 그와 제대로 싸워보고 싶거든.”

무언계는 빙그레 웃으며 말을 이어갔다.

“생길 것도 없는데 목숨을 걸고 싸우는 무인을 이상한 놈들이라고 생각했지만, 나도 어쩔 수 없는 무인 모양이야. 내 안의 뭔가가 꿈틀거리며 소요유와 싸우고 싶다고 말하고 있는 걸.”
“멍청이! 죽을 지도 모른단 말이야!”
“사부님께서 말씀하셨지. 죽는 게 두려워서 숨어있으면 아무 것도 이룰 수 없다고.”

무언계는 계단을 올라가려고 했다. 유어린은 다급히 뒤에서 그를 껴안았다.

“제발 가지마! 가지 말라고!”

그녀는 무언계의 등에 얼굴을 파묻고 속삭였다.

“네가 죽는 꼴은 보고 싶지 않아. 다 때려치우고 나와 같이 살자, 응?”

의외의 말에 무언계의 눈이 커졌다. 몸을 돌려 유어린의 어깨를 잡아 밀며 그녀의 얼굴을 살폈다.

“뭐야? 너 우는 거야?”

무슨 생각이 들었는지 무언계는 빙그레 웃으며 장난스럽게 말했다.

“아아, 네가 날 그렇게나 마음에 두고 있었다니! 다 내가 너무 잘난 탓이니 누굴 원망하리요!”
“멍청이!”

유어린은 주먹을 휘둘러 무언계의 가슴을 쳤다. 엄살을 부리던 무언계는 히죽거리며 손을 들어 그녀의 눈물을 닦아주었다.

“울지 마, 난 안 죽어. 보물찾기 할 때 사기당한 것, 네가 훔쳐간 영약과 무공, 너한테 두고두고 받아낼 것이 산더미처럼 많은데 그걸 두고 억울해서 어떻게 죽겠어?”

그는 주먹을 불끈 쥐고는 외쳤다.

“내 삶의 목표는 으리으리한 집에서 삼처사첩 거느리고 잘 먹고 잘 사는 것! 그걸 이루기 전에는 진흙탕을 굴러서라도 죽을 수 없지! 내 걱정보다 넌 내려가서 나한테 빚진 것 어떻게 갚을 지나 고민하라고.”

유어린은 웃었다. 애써 웃은 그는 장난스럽게 대답했다.

“몸으로 갚을게.”
“엑! 난 돈이 더 좋은데.”

입을 삐죽 내민 유어린은 몸을 휙 돌렸다.

“싫으면 말던가. 미리 말해두지만 나한테 돈으로 받아낼 생각은 꿈도 꾸지 말아야 할 걸.”
“에구~ 역시로군.”

한숨을 내쉰 무언계는 다시 웃으며 말했다.

“그럼 내려가 있어. 곧 끝내고 갈 테니까. 아, 또 도망가면 가만 안 놔둘 줄 알아!”
“알았어.”

유어린은 고개를 끄덕였다.

“기다릴게.”

그녀가 내려가는 것을 지켜본 무언계는 자신도 모르게 입가에 미소가 걸렸다. 자신의 이런 태도에 스스로 쑥스러운 것을 느낀 그는 웃음을 터트렸다.

“하하! 너무 인기 있어도 탈이라니까.”

그런데 어디선가 퉁명스런 대꾸가 들려오는 것이 아닌가?

“눈꼴 시려서 못 봐주겠군.”
“어?”

분명 소요유의 목소리였다. 즉시 한 층을 더 달려 오르자 그곳에는 소요유가 의자에 앉아 기다리고 있었다. 꼭대기인 10층에 있을 줄 알았는데 9층에 있자 무언계는 조금 놀랐다.

“에? 왜 꼭대기에서 안 기다린 겁니까?”
“10층은 우리 둘이 싸우기에는 너무 좁아서 말이야. 그보다 유소저와는 잘 된 건가? 밑에서 들려오는 울고 짜고 달래는 소리에 내가 다 민망하더군.”
“하하, 이것 참 부끄럽군요.”

얼굴을 붉히며 머리를 긁적인 무언계는 표정을 바꾸어 물었다.

“싸우기 전에 한 가지 좀 물어봅시다.”
“뭔가?”
“왜 이런 짓을 한 겁니까? 생기는 것도 없고, 정파나 사파나 모두에게 욕만 잔뜩 먹을 텐데.”

소요유는 수염을 쓰다듬으며 곰곰이 생각했다.

“글쎄, 왜일까? 좋게 말하면 나만의 이상을 관철한다고나 할까?”

빙긋 웃으며 그는 말을 이었다.

“뭐 솔직하게 말하면 죽기 전에 뭔가 거창하게 하고 싶었다네. 콰왕! 하고 말이야.”
“참 특이한 분이군요.”“자네도 만만치 않다네.”
“그럼........”

무언계는 싸울 자세를 취하려 했다. 그러나 소요유는 아직 싸울 마음이 없는지 의자에 앉은 채 말했다.

“나도 자네에게 한 가지 묻고 싶은 게 있네.”
“뭡니까?”
“자넨 누군가?”

웬 뚱딴지같은 소리란 말인가? 무언계는 고개를 갸웃했다.

“무슨 뜻으로 하는 질문입니까? 인간 내면의 본질 같은 어려운 질문이라면 학자들에게나 물어보십쇼.”

소요유는 좀더 자세하게 질문했다.

“자넨 누구인가? 정행수의 제자인 정소무인가, 무당의 파문제자인 혈마 정인문인가, 그것도 아니면........”

의미심장한 미소를 지으며 그는 질문을 이어갔다.

“바로 나 소요유인가?”

무언계의 표정이 굳어졌다. 가라앉은 목소리로 그는 물었다.

“무슨 뜻입니까?”

빙그레 웃으며 소요유는 말해갔다.

“자네는 이상하다고 생각해 본 적이 없나? 삼류에 불과했던 정행수의 제자인 자네가 서른도 되지 않아 절대고수가 되어 이렇게 나 소요유에게 도전하다니 말이야. 혈마 정인문의 기억을 이어받았기 때문에? 그것만으로는 자네의 놀라운 재능을 설명하기는 부족하다고 생각하지 않나? 원래 타고난 거라고? 자넨 사부의 기대를 만족시켜주는 제자였나?”

무언계의 머릿속에 한 가지 가설이 떠올랐다. 그의 안색이 형용할 수 없게 변했다.

“설마?”
“자 한번 생각해 보게. 자네의 무공이 갑자기 폭발적으로 증가하기 시작한 것이 언제부터였지? 바로 나 소요유를 처음만나고서부터가 아닌가?”

얼굴을 일그러트리며 무언계는 물었다.

“당신이 나에게 가르침을 주었기 때문이 아니란 말이오?”
“허허, 단 몇 마디 가르쳐주고 절정고수를 만들 수 있다면 세상에서 가장 쉬운 일이 남 가르치는 것이겠지. 아마 세상에는 절정고수가 넘쳐날 거야.”
“확실하게 말하시오! 빙빙 돌리지 말고.”
“좋아, 확실하게 말해주지. 자네 안에는 내가 있어. 나의 재능이 자넬 절대고수로 만들어 준 것이야.”
“설마 이혼대법?”
“맞아, 이혼대법이지.”

소요유는 빙그레 웃으며 설명해갔다.

“자네를 처음 만났을 때 자네는 혈마에게 사로잡혀 있었지. 대충 상황을 판단한 나는 재미있다는 생각이 들었어. 진짜 혈마는 내가 데리고 있는데 여기 또 다른 혈마가 있으니 말이야. 그때 당시 난 세상에 내 적수가 아무도 없다는 사실에 안타까워하고 있었는데, 순간 아주 좋은 생각이 떠오르더군. 적수가 없다면 만들자! 나 소요유가 둘이 되면 되는 것이 아닌가! 하고 말이야. 즉시 정신을 잃은 자네에게 작업에 들어갔지. 혈마의 이혼대법은 되다 만 것이어서 기억은 모두 들어가 있으나 인격은 들어가다 만 상태였어. 난 그 빈자리에 내 인격을 채워 넣었지.”

그는 큭큭 거리며 웃었다.

“솔직히 과연 재능도 이혼대법으로 옮길 수 있는 것인가 확실치 않았어. 그런데 결과는 내 예상을 훨씬 뛰어넘더군. 불과 몇 년 되지 않아 내가 키운 십이지신 중 수위에 드는 벽진구와 뇌진방의 수뇌를 자네 혼자서 다 해치워 버렸으니까.”

무언계는 소요유의 말을 들으며 곰곰이 생각하는 표정이었다. 그러다 돌연 웃으며 고개를 끄덕였다.

“아 그런 것이었군요. 이런 대단한 재능을 주셨으니 정말 감사해야 하겠네요.”

예상 밖의 무언계의 반응에 의아해하며 소요유는 고개를 끄덕였다.

“감사할 필요는 없네. 자넬 위해서라기보다 내 재미로 그런 것이니까.”
“그런가요? 그럼 감사하지 않기로 하지요.”

무언계는 싱글싱글 웃으며 말해갔다.

“난 말이죠. 내가 누구인가 알 바 아니에요. 전처럼 혈마의 인격이 튀어나와 내 생활에 곤란만 겪지 않으면 말이에요. 당신이 무슨 생각으로 정파와 사파와 싸움 붙였든지 그것도 당신 사정이지 내 사정은 아니죠. 나에게는 이것 하나만 확실하면 그만입니다.”

그는 히죽 웃었다.

“당신은 강호를 혼란에 빠트리는 공포의 존재, 난 당신을 쓰러트리기 위해 나선 정의의 협객, 당신을 해치우면 난 그 즉시 강호의 구성이 되겠지요. 천하의 문파들이 날 환영하며 감사의 표시로 돈을 바칠 테고 강호의 미녀들이 몸과 마음을 던질 겁니다. 이제까지 재수 더럽게 없던 생활은 끝이고, 오~ 신나라~ 놀기 바빠 시간이 없구나! 오늘밤은 어떤 미녀와 뜨거운 밤을 보내나? 아! 돈이 너무 많아 써도 써도 줄어들지가 않는구나! 이러다 돈이 썩으면 어쩌지? 등등이 행복한 고민만 하게 될 겁니다. 즉! 당신만 이기면 난 강호에서 가장 잘나가는 남자가 되는 것으로 행복한 결말! 만사 장땡이란 말이지요.”

복잡한 것을 무시해 버리고 모든 것을 간단하게 만들어 버리는 무언계의 방식에 질려버린 소요유는 간신히 한마디 했다.

“.......간단해서 좋구먼. 하지만 자네 자신에 대해 한 번 쯤은 생각해 보는 것이 좋지 않겠나?”
“그것도 이미 답이 나왔습니다.”

자신을 가리키며 무언계는 자신만만하게 외쳤다.

“사부님께서 말씀하셨지요. 아깝다고 일일이 담아두면 집안은 잡동사니로 가득 찬다. 과감하게 필요 없는 것은 버려야 한다. 정소무? 정인문? 소요유? 사람이 사는 데 이름은 하나로 족합니다. 쓸데없는 것들은 버리고 이름은 무언계 하나로 통일할 랍니다. 내 머리는 무언계란 녀석의 머리, 내 팔은 무언계란 녀석의 팔, 내 다리는 무언계란 녀석의 다리, 내 생각은 무언계란 녀석의 생각, 고로 난 무언계! 이 밖에 뭐가 더 필요할까요?”



36화/ 최후의 싸움.


무언계의 너무나 간단명료한 결론에 할 말을 잃고 잠시 침묵하던 소요유는 돌연 쓴웃음을 지었다.

“이거 내가 자네를 과대평가하고 있었던 건지 과소평가하고 있었던 건지 헷갈리는 군”
“그 대답도 간단합니다.”

무언계는 싸울 태세를 갖추고 히죽 웃어보였다.

“당신의 몸으로 직접 겪어보면 알게 될 겁니다.”
“과연 그렇군. 정말 간단해서 좋군.”

소요유는 의자에서 일어나 두 팔을 벌렸다.

“자 그럼 복잡한 것은 집어치우고 한 판 신나게 붙어 보세나.”


벽로공은 눈을 부릅떴다. 지금 이 상황을 어떻게 이해해야할지 그는 알 수 없었다. 이 자신이 제자를 이기지 못해 쩔쩔 매고 있다니!

“이건 말도 안돼!”
“그렇지 않습니다.”

장성무는 담담히 답했다.

“당신은 무의 길을 포기했습니다. 하지만 전 계속해서 정진하고 있지요. 포기한 자와 도전하는 자, 그 차이는 분명한 것입니다.”
“흥! 사부를 가르치려 하는 것이냐?”

얼굴을 일그러트리며 코웃음 친 벽로공은 소리쳤다.

“제자 주제에 스승을 이길 수 있을 것 같으냐? 네가 나의 공격을 모두 막을 수 있었던 것은 내가 펼치는 초식을 모두 알고 있기 때문이다. 널 아끼어 나의 모든 것을 가르쳐 주었더니 감히 나에게 검을 겨누어?”
“저에게 아낌없이 가르침을 주신 것은 정말 감사하게 생각하고 있습니다. 그러니까......”

장성무는 검 끝을 벽로공의 이마에 향했다.

“제자가 성장한 모습을 아낌없이 보여드리겠습니다.”
“어리석은 놈! 네가 날 이길 거라고 생각하는 것이냐?”

벽로공은 검을 곧추세우고 왼손으로 검신을 쓰다듬으며 말했다.

“너에게 모든 무공을 전수했지만 단 한 가지 가르쳐 주지 않은 것이 있다. 네가 산을 내려간 후 창안한 것이기 때문이지.”

그는 비릿한 미소를 지어보였다.

“이것으로 승부는 끝이다!”

그는 왼손가락으로 검신을 튕기며 검을 잡은 오른손을 뻗었다. 순간적으로 날아든 검날은 장성무의 어깨를 내리쳤다. 장성무가 다급히 몸을 틀어 피하는 순간, 벽로공은 빗나간 검날의 면을 발끝으로 걷어찼고, 검은 장성무의 허벅지를 잘라냈다.

“큭!”

일반적으로 검의 괘도를 바꾸는 것과는 판이하게 달랐다. 훨씬 더 급격한 변화와 속도를 보이는 것이었다. 장성무가 생소한 검술에 적응하지 못하고 상처를 입기 시작하자 벽로공은 의기양양해져서 외쳤다.

“어떠냐? 나의 이 벽타검이!”

장성무는 이런 식으로는 안 되겠다고 생각하고 무리하게 공격을 펼쳤지만 상처만 늘 뿐이었다. 그의 검술 뿐 아니라 세세한 버릇까지 가르친 벽로공은 알고 있었기에 모조리 간파 당했기 때문이다.

‘사부에게 배운 것만으로는 이길 수없다. 하지만 내가 아는 것이라고는 그것 밖에 없는데!’

그는 싸우는 한편 고민했다. 순간 그의 머릿속에 떠오르는 것이 있었다.

‘그것이라면!’

즉시 행동에 들어갔다. 입고 있던 상의를 벗은 그는 벽로공의 얼굴 앞에 휘둘렀다. 순간적으로 시야가 가려지자 벽로공은 순간적으로 당황했다.

“속임수를 쓰다니!”

당황하고 있을 수만은 없었다. 앞을 가로막은 옷을 뚫고 검이 찔려져 왔기 때문이다. 피하긴 했지만 수염이 한뭉큼이나 잘려져 버렸다. 벽로공은 분통을 터트리며 화를 냈다.

“이 녀석! 내가 그렇게 가르쳤냐? 가르쳤어!?”

장성무는 웃으며 대꾸했다.

“사부님이 가르쳐 준 것은 아니죠. 바로 무언계에게 배운 겁니다.”

바로 예전에 무언계와 비무를 벌일 때 무언계가 사용하여 장성무에게 패배를 안겨준 수법이었다. 벽로공은 인상을 쓰며 벽타검을 펼쳐 장성무의 목을 노렸다. 장성무는 몸을 뒤집어 공격을 피하면서 그대로 몸을 물구나무 선 자세로 발길질을 날렸다.

“큭!”

거꾸로 서서 발을 날리자 아래에서 시작되기 마련인 각법이 반대로 위에서 시작되어 버렸다. 예상 못한 공격에 벽로공이 당황하며 물러나자 장성무는 그 자세 왼손으로 땅을 치고 달려들며 오른손의 검으로 바닥을 쓸 듯이 휘둘렀다.

“이딴 변칙적인 방법으로 날 이길 것 같으냐?”

벽로공은 외치며 훌쩍 뛰어 검을 피하며 장성무의 단전을 찔렀다. 그러나 그 순간 몸을 누우며 튕긴 장성무는 벽로공의 발밑을 통과하여 그의 뒤를 차지했다.

‘이런!’

벽로공은 다급히 몸을 돌렸고, 절호의 기회를 맞은 장성무는 검을 찔러갔다. 벽로공은 눈을 부릅뜨고 다가오는 검을 피하려 했다. 그러나 한 순간, 정면으로 찔러오던 검은 방향을 바꾸더니 그의 등을 노렸다. 바로 벽로공 자신의 천망검이었다.

“컥!”

장성무의 검이 벽로공의 등을 꽤뚫었다. 벽로공은 피를 토하며 주저앉았다.

“내가....... 지다니......”

쓰러진 사부의 모습을 슬픈 눈으로 내려다보며 장성무는 말했다.

“전 사부님에게만 배운 것이 아닙니다. 세상을 돌아보며 많은 사람을 만나고 많은 것을 보았습니다. 이것이 바로 제가 성장한 모습입니다.”

벽로공은 힘없이 고개를 쳐들어 장성무를 바라보았다. 그의 입가에 미소가 생겨났다.

“훌륭하다. 난 더 이상 너에게 가르칠 것이 없구나.”


강요옥은 짜증스러운 표정으로 눈앞의 상대인 탈혼령을 쳐다보았다. 수많은 강호의 문파를 멸망시킨 사대공포 중에 하나, 어떠한 공격도 통하지 않는 금강불괴의 몸을 가진 자, 그러나 현재 그녀에게 그런 것은 아무 의미도 없었다. 그저 짜증나게 질긴 상대일 뿐이다.

“이봐, 이제 그만 하는 것이 어때?”

탈혼령은 대답대신 묵묵히 수도를 내리쳤다. 강요옥은 투덜거리며 공격을 피하고는 들고 있는 금강탁으로 탈혼령의 어깨를 사정없이 내리쳤다. 하나 뿐인 탈혼령의 팔이 힘없이 축 늘어졌다. 강요옥은 차갑게 말을 내뱉었다.

“승부는 끝났어.”

그녀의 말 대로였다. 그녀가 휘두르는 금강탁의 위력은 탈혼령의 마신강림을 부수고 확실한 육체의 손상을 주었다. 반면 탈혼령의 공격은 그녀의 귀신같은 신법에 모조리 빗나갔다. 반각도 되지 않아 탈혼령의 육체는 너덜너덜해져 버렸고, 강요옥은 상대의 끈질김에 신경질이나 내고 있게 되었다.

“이것 참, 바보라도 이 정도 맞으면 그만 둘 텐데 말이야.”

강요옥은 투덜거리며 탈혼령의 공격을 피하면서 착실하게 공격을 먹였다. 그녀의 성격으로 상대를 동정할리 없다. 생각 같아서는 그냥 확실하게 숨통을 끊어버리고 싶었지만 그것이 쉬운 일이 아니었다.

탈혼령의 마신강림을 금강탁이 부술 수 있다지만 그저 육체에 부상을 입히는 수준이었다. 그녀의 능력으로는 일격에 치명상을 입힐 수 없어 줄기차게 두들기는 것밖에 방법이 없다. 그런데 탈혼령은 맞아도 맞아도 계속해서 일어났다. 타격은 확실하게 있었다. 탈혼령은 어깨뼈가 부러져 하나 뿐인 팔이 힘없이 덜렁거리고, 다리는 제대로 서 있지도 못해 후들거리고 있었다.

“빨리 쓰러지라니까 그러네!”

이제는 더 이상 탈혼령이 공격할 수 있는 상태가 아니라 일방적으로 강요옥이 두들기고 있었다. 하지만 탈혼령은 쓰러지지 않았고, 뒤에서 구경하고 있던 후기청이 지겨움을 참지 못해 끼어들었다.

“그냥 놔두고 가지 그래? 어차피 더 이상 우릴 막진 못할 텐데.”
“그럴 순 없어.”

강요옥은 강경했다. 그녀는 탈혼령을 노려보며 말을 이었다.

“확실히 끝을 보지 않고 그냥 갈 순 없지.”

그러자 후기청은 일어나 슬그머니 탈혼령 뒤로 다가가 발을 걸었다. 탈혼령은 간단하게 풀썩 쓰러져 버렸다.

“이제 끝났지?”
“........”

그런데 탈혼령이 꿈틀거리며 다시 일어나려고 하는 것이 아닌가? 계속해서 주저앉으면서도 어떻게든 일어나려고 발버둥치는 것이었다. 이렇게까지 되자 강요옥 쪽에서 질려버렸다.

“이 녀석 대체 왜 이래?”

후기청은 탈혼령이 뭐라고 중얼거리고 있다는 것을 눈치 챘다. 귀를 가까이 들이대 탈혼령의 말을 들은 그는 강요옥에게 말해주었다.

“절대 쓰러질 수 없다는데?”
“뭐야?”

어이가 없다는 듯 고개를 저은 강요옥은 눈에 살기를 띄었다.

“그럼 확실하게 죽여주지!”

그때였다. 뒤에서 담담한 목소리가 들려왔다.

“그만둬라.”

돌아보니 간 줄 알았던 무영인이 서 있었다. 그는 쓰러진 탈혼령을 부축해 일으키며 강요옥에게 말했다.

“너희의 승리다. 그러니 그만 놓아다오.”
“그럴 순 없지.”

강요옥은 냉소했다.

“확실히 탈혼령은 끝났어. 하지만 넌 충분히 싸울 수 있잖아?”
“할 수 없군.”

무영인은 탈혼령을 바닥에 내려놓고 검을 뽑으려고 했다. 그런데 이번에는 무언계가 들어갔던 통로에서 나온 유어린이 외쳤다.

“그만둬요!”

자꾸 방해를 받자 눈살을 찌푸리며 강요옥은 물었다.

“넌 또 뭐야?”
“아무 의미 없는 싸움이에요. 정말 아무런 의미가 없는.......”

유어린은 무영인에게 시선을 향하며 말을 이었다.

“그만 가세요.”

강요옥이 화를 내며 가로막았다.

“네가 뭔데 방해야!”
“지금은 다른 싸움을 신경 써야 할 때가 아닌가요?”

유어린의 반문에 강요옥은 무언계 쪽의 일이 생각났다.

“아 그렇군.”

자신들 쪽에 관심이 멀어지자 무영인은 탈혼령을 데리고 사라졌다. 그들이 가든 말든 얼른 통로 안으로 들어가려던 강요옥은 문득 떠오르는 생각에 유어린에게 고개를 돌렸다.

“그런데 진짜 너 누구야?”


구대문파와 오대세가, 그리고 개방은 사파 무리들을 대부분 처리하고 있었다. 사파 무리들은 어디에도 도망갈 데가 없자 대부분 항복해 버렸고, 정파에서는 이들을 밧줄로 묶어 생포했다. 사로잡은 사파인 수가 무려 1만에 달해 정파에서도 이들의 처리에 상당한 골머리를 앓을 것으로 보였다.

“어찌되었든 여긴 대충 처리되는 것 같군요. 남은 건 소요유 뿐인가?”

만사형의 말에 고개를 끄덕인 소림과 무당의 장문은 미리 편성한 절정고수들을 한곳에 모았다. 구대문파, 개방, 오대세가에서 절정고수들로만 뽑아 모은 일명 대 소요유 결전대의 수는 20명 정도, 현 강호의 절정고수 절반 이상이 모인 것이라 할 수 있었다.

“이 정도면 제 아무리 천하무적이라도 이길 것이다!”

자신만만하게 소리친 만사형을 필두로 하여 정파의 절정고수들은 소요유가 있을 곳으로 예상되는 탑으로 달려갔다. 그런데 막 탑의 앞까지 도착했을 때였다.

콰쾅!

“뭐, 뭐야?”

만사형은 눈이 휘둥그레졌다. 위용을 자랑하던 10층탑이 무너지기 시작하는 것이 아닌가? 기세등등하게 달려왔던 정파의 절정고수들은 무너지는 탑에 깔릴까 헐레벌떡 뒤로 물러났다.

탑은 꼭대기 쪽에서 시작하여 차례차례 무너지고 있었다. 탑의 곳곳에서 뭔가가 계속해서 터지는 것이 원인인 것 같았는데, 좀 전의 의문의 폭발과 같이 누군가 화약을 장치한 것이 아닐까 만사형은 생각했다.

“대체 어떻게 된 거지?”

위험해서 가까이가지 못하고 멀리에서 구경만 하고 있는데, 같은 대 소요유 결전대에 속해있는 의성진인이 탑의 한곳을 손가락으로 가리키며 소리쳤다.

“누군가 싸우고 있다!”
“에?”

모두들 의성진인이 가리키는 쪽으로 시선을 돌렸다. 과연 뭔가 두개의 인영이 부딪쳤다 떨어졌다는 반복하며 싸우고 있었는데, 부딪칠 때마다 폭발소리가 울려 퍼지며 주변이 박살나고 있었다.

‘대체 어떤 녀석들이 싸우는 거야? 싸우는 여파만으로 탑 하나를 날려버리다니!’

눈에 내공을 모으고 집중해 보았지만 탑이 무너지면서 생긴 먼지가 많고 워낙 두 인영이 빨라 확인할 수가 없었다. 만사형은 눈을 게슴츠레 뜨고 생각해 보았다.

“하나는 소요유고, 또 하나는........ 설마 무언계인가?”

그 순간 한 인영에서 두 개의 긴 선 같은 것이 뻗어 나와 휘둘러졌다. 층 하나가 통째로 날아가 버리고 어느새 탑은 1층과 2층만이 남았다. 두 개의 긴 채찍, 그것이 의미하는 바를 알아차린 정파 사람 중에 있던 남일면이 소리쳤다.

“무언계다!”


무언계는 소요유를 노렸다가 엉뚱하게 탑의 3층을 박살내버리고 2층에 착지했다. 소요유도 소매를 흔들며 한 마리 새처럼 날렵하게 내려서서는 빙그레 웃었다.

“우리의 싸움에는 여긴 너무 좁았던 것 같군.”

무언계는 대답하지 않았다. 눈앞의 상대에 모든 것을 집중하고 있어 말할 여력이 없었던 것이다. 아무 반응이 없자 소요유는 투덜거렸다.

“너무 갑갑하게 싸우는 군. 자네답지 않아.”

그 순간, 두 개의 쌍룡패미가 소요유를 노렸다.

“이크!”

허둥대며 소요유는 피해냈다. 미리 예상하고 있던 무언계는 몸을 날려 소요유에게 지근거리로 접근해서 권격을 날렸다.

‘폭풍의 권격!’

“소용없네.”

소요유는 미소를 지으며 양 손바닥을 펴 현란하게 움직였다. 무언계의 주먹은 소요유의 손바닥에 모조리 막혀버렸다. 하지만 포기하지 않고 무언계는 몸을 회전하며 발길질을 날렸고, 그 위력만으로 2층의 한쪽이 내려앉았다. 소요유도 이 공격만은 완전히 피하지 못하고 3장을 날아가서야 몸을 가누었다.

“이야야야야얍!”

간신히 잡은 기회를 놓치지 않고 무언계는 전력을 다해 쌍룡패미를 휘둘렀다. 사방에서 몰아치는 채찍의 폭풍 속에서 천하의 소요유도 몸에 작은 상처가 하나둘 씩 생기기 시작했다. 그런데 돌연 소요유가 생기 넘치는 표정이 되어 외쳤다.

“대단해! 나 소요유와 거의 호각이야! 하지만 말이야..........”

소요유는 두 팔을 펼쳐 몸과 함께 회전했다. 쌍룡패미의 움직임이 그가 만드는 회전력에 빨려들기 시작했다. 그는 광소를 터트렸다.

“아직은 내가 더 위야!”
“큭!”

무언계는 급히 쌍룡패미를 회수하려고 했지만, 단단하게 걸린 것처럼 꿈쩍도 하지 않았다. 그러던 중 갑자기 소요유가 만들어 낸 폭풍 속에서 뭔가가 튀어나와 그에게 날아들었다.

피잉!

뺨에 작은 상처를 남기고 그 물체는 지나갔다. 그것으로 끝이 아니라 이번에는 수십 개의 물체들이 공격해왔다.

‘암기인가?’

열심히 피하던 무언계는 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 정면으로 날아든 물체를 손으로 낚아채 살펴본 그는 안색이 변했다.

“이건!”

조각 조각난 쌍룡패미의 파편이었던 것이다. 이윽고 소요유의 회전이 멈추자 반 밖에 남지 않은 쌍룡패미가 모습을 드러냈다. 소요유는 히죽 웃어보이고는 말했다.

“역시 무기의 힘을 빌리기보단 자신의 실력만으로 싸우는 것이 좋을 것 같아서 말일세.”

무언계의 얼굴이 일그러졌다. 그는 소요유를 노려보다가 쌍룡패미를 몸에 감고는 돌연 히죽 웃었다.

“뭐 그것도 좋겠지요!”

돌진해 들어간 무언계는 권을 몰아치다가 훌쩍 뛰어들어 발로 내리찍었다.

‘심판하는 뇌전의 내리찍음!’

마침내 2층도 무언계의 발길질 앞에 내려앉았다. 바닥을 뚫고 1층에 내려선 무언계는 소요유를 찾아 두리번거렸는데, 생각지도 않은 사람이 눈에 뜨였다.

“유어린? 강요옥? 후기청? 왜 여기에 있는 거야?”

후기청이 대답했다.

“왜긴 왜야. 너 따라왔지.”
“아 그렇군. 하지만 여기 오면 안돼! 위험하니까 어서 나가!”

그때 빈정거리는 소요유의 목소리가 들려왔다.

“싸우는 도중에 한 눈 팔면 안 되지.”

위에서 소요유가 덮쳐오며 장을 날렸다. 무언계는 몸을 돌려 맞받아쳤다. 둘의 장이 충돌하는 여파에 유어린과 후기청이 견디지 못하고 튕겨나가고, 무언계는 한 모금의 피를 토해냈다. 소요유는 웃음을 터트렸다.

“하하하! 그러게 방심하지 말아야지.”
“까불지 마, 이 영감탱이야!”

강요옥이 외치며 뇌륜을 꺼내 던졌다. 하지만 소요유는 웃으며 간단하게 손가락으로 튕겨버렸다.

“난 고리 던지기 놀이는 흥미 없다네.”
“쳇!”

강요옥이 혀를 차며 운사와 금강탁을 꺼내는데 무언계가 팔을 들어 가로막았다.

“방해하지 마.”
“하지만!”

무언계는 입가의 피를 핥으며 히죽 웃었다. 즐거워 미치겠다는 표정이었다.

“내꺼야.”


37화/ 천하제일고수는 누구?


소요유와 무언계의 대결 여파에 날아가 버린 유어린은 바닥을 굴렀다.

“켁! 켁! 이게 대체 어떻게 된 거야?”

입 안으로 들어온 흙먼지를 뱉는데 누군가 손을 내밀었다. 고개를 들어보니 남일면이었다.

“괜찮으시오, 유소저?”
“아예.”

손을 잡고 일어나보니 주변에는 수많은 정파의 고수들이 모여 있었다. 뭐하고 있나 보니 모두들 정신없이 소요유와 무언계의 싸움을 보고 있었다.

‘자기들을 대신해서 목숨 걸고 싸우고 있는데 남 일처럼 구경이나 하고 있다니!’

소요유와 무언계의 대결은 무언계가 불리하게 진행되고 있었다. 위태롭게 당장이라도 소요유의 공격에 쓰러질 것 같아 가슴이 조마조마한 유어린은 구경이나 하고 있는 정파 고수들의 모습에 화가 치밀었다.

“왜 보고만 있는 것이지요? 고수들이 이렇게나 많으면서 구경이나 하고 있다니!”

일부러 들으라는 뜻으로 그녀는 목소리를 높였다. 하지만 정파 고수들은 듣는 둥 마는 둥 그녀의 말을 신경 쓰지 않았다. 답답해 다시 소리 지르려는데, 만사형이 다가와 말했다.

“고수들은 많지만 소요유와 대적할 만한 고수는 하나도 없지. 그래서 모두 구경만 하고 있을 수밖에 없는 거라네.”

만사형은 둘의 대결을 응시하며 말을 이었다.

“저 둘의 수준은 보통 최고 고수를 가리키는 절정이란 경지를 훨씬 넘어섰지. 소저도 한 눈팔지 말고 잘 보게나. 이 대결의 승리자가 바로 명실상부한 천하제일고수일 테니까.”


강력한 장풍이 쉴 새 없이 몰아쳐 왔다. 무언계는 일부는 피하고 일부는 견디어내다 권을 뻗었다. 소요유가 훌쩍 뛰어 피하고 그 자리에 있던 애꿎은 물건들만 산산조각 났다.

“하압!”

소요유와 동시에 뛰어오른 무언계는 오른손은 권, 왼손은 금나수, 다리로는 각법을 펼쳐 공격을 퍼부었다. 그러자 소요유는 양 손으로 장력을 발출하며 공중에서 방향을 바꾸어 공격을 피해내는 동시에, 발을 날려 무언계의 낭심을 공격했다.

‘망할 노인네! 누구 인생을 망치려고!’

무언계는 기겁을 하고 피해야했다. 회심의 미소를 지은 소요유는 한손을 뻗어 무언계를 향하고는 잡는 시늉을 하며 당겼다. 그러자 강력한 격공섭물의 힘으로 무언계의 몸이 끌어당겨졌다.

“잡았다.”

소요유는 가볍게 무언계의 귀를 만져 내공을 흘려 넣었다. 귀는 소리를 듣는 것뿐만 아니라 균형감을 조절하는 기관이다. 허공에 떠 있는 무언계는 균형을 잃고 아래로 떨어졌고, 소요유의 맹렬한 연타가 시작되었다.

“하하하하하!”

떨어진 무언계를 덮친 소요유는 장력을 연타했다. 폭음소리가 쉴 새 없이 터져 나오며 무언계의 몸은 땅 속으로 박혀들었다. 유어린의 비명소리가 울려 퍼졌다.

“안돼!”

그 순간 강요옥이 뛰어들었다. 소요유의 뒤를 습격한 그녀는 자신의 무기들을 모조리 꺼내 전력을 다해 공격했다.

“자꾸 방해하지 마라!”

소요유는 노한 목소리로 말하며 강요옥의 공격을 막아내었다. 이번에는 그로서도 쉽게 상대할 수 없었는지, 둘은 십여 초를 겨루었다. 그러나 실력차가 명백한지라 결국 강요옥은 소요유의 장을 맞고 피를 토하며 날아갔다.

“쳇! 귀찮게 하고 있군.”

땀을 닦으며 중얼거리는 소요유의 모습을 본 만사형은 확신했다.

‘확실히 약해졌다!’

무언계와의 싸움은 소요유에게 확실히 타격을 준 것으로 보인다. 강요옥을 쓰러트리는데 애먹은 것이나, 몸 전체에 확실하게 남겨져 있는 크고 작은 상처들은 절대 속일 수가 없는 것이었다.

‘지금 모두들 협공하면 승리는 확실하다!’

만사형은 소요유와 협공하기로 약속했던 절정고수들에게 소리쳤다.

“지금이야말로 기회요! 모두 함께 강호의 해악을 제거합시다!”

하지만 절정고수들은 망설였다. 이미 함께 소요유를 공격하기로 해놓았지만 한 사람에게 여러 명이 덤벼드는 것은 결코 자랑스러운 일이 아니다. 하물며 상대가 부상까지 입은 상태라면 말할 것도 없다.

모두들 어쩔 줄 몰라 하며 누가 대신 시작해 주기를 바라고 있을 때였다. 소요유가 웃으며 입을 열었다.

“그것도 괜찮은 생각이군. 확실히 지금의 난 너희들이 공격하면 도저히 당할 수가 없다.”

그는 두 팔을 펼치고 외쳤다.

“자 누구든지 내 목숨을 가져가보아라!”

광오한 그의 모습에 질려버린 사람들은 오히려 나서지 않게 되었다. 답답해진 만사형이 신경질을 내며 뛰어들었다.

“에잇! 내가 나서 주지!”

그때였다. 땅속에서 뭔가가 폭발하며 우렁찬 외침소리가 울려 퍼졌다.

“무언계, 부활!”

소요유의 공격을 받고 처박혔던 무언계가 두 팔을 하늘높이 들고 서 있었다. 모두들 눈이 휘둥그레진 가운데 무언계는 소요유에게 손가락질하며 소리쳤다.

“누구든지 나서보라니? 당신의 상대는 나란 것을 잊었어?”

역시 놀란 표정을 짓던 소요유가 돌연 빙그레 웃었다.

“정말 튼튼한 녀석이군.”
“그렇게 놀랄 것은 없어. 몸에 감고 있던 쌍룡패미 덕분이니까.”

소요유의 의해 쌍룡패미가 반 동강 나서 공격에 별로 효용성을 기대할 수없게 되자 무언계는 남은 채찍을 몸에 감아두었다. 그것이 호신갑의 역할은 충실하게 하여 충격을 상당히 막아준 것이다. 하지만 이제 쌍룡패미는 완전히 부서져 어느 쪽으로도 쓸 수 없게 되어버렸다.

“좋아, 자네의 그 질김에 대한 경의로 끝까지 상대해주기로 하지. 자 어서 싸움을 계속해 보자꾸나.”

소요유는 웃으며 언제든지 덤비라는 뜻으로 손을 펼쳐보였다. 하지만 무언계는 그런 그를 쳐다보다가 불쑥 물었다.

“좀 물어봅시다.”

어리둥절하며 소요유는 물었다.

“뭔가?”
“날 이기더라도 당신은 정파 고수들의 합공 때문에 살아남기 힘들 것이오. 태도로 보아 도망칠 생각도 없어 보이고 정말 죽을 생각이오?”

소요유는 웃으며 답했다.

“내가 아까 전에 이야기 하지 않았나, 내 진정한 목적을. 내가 여기서 죽는다고 진 것이라고 생각하나? 모든 것은 나의 뜻대로 되었네. 그럼 된 것이지.”
“그러니까 다 원하는 대로 되었으니 실컷 싸우다 죽겠다는 것이오?”
“뭐 그렇게 되는 거지.”

잠시 생각하는 표정이던 무언계는 툭 내뱉듯이 물었다.

“당신 바보요?”

소요유는 화를 내기보다 어이가 없었다.

“뭐야?”
“목적을 이루었으니 죽어도 상관없다니. 영웅이라는 것들이 천하를 얻으려는 것은 모든 이들 위에 군림하기 위해서고, 열심히 일해 돈을 모으는 사람은 부자가 되어 호의호식하기 위해서가 아니오. 목적이라는 것은 그 결과를 통해 성과를 누리기 위해서일 것인데, 목적을 이루고 끝이면 뭐하려 그렇게 노력했다는 말입니까?”

소요유는 짜증스럽게 대답했다.

“아까 말하지 않았는가. 죽기 전에 뭔가 이루고 싶었다고.”
“맞아 그랬지. 그럼 당신은 지금 전혀 이길 생각이 없다는 소리군. 허참! 그런 상대에게 진지하게 싸웠던 내가 우스워지는 군.”
“무슨 소리냐?”

소요유의 얼굴이 일그러졌다. 무언계는 어깨를 으쓱하고는 설명했다.

“사부님께서는 말씀하셨지. 무예란 자신을 단련해 무병장수하고 적에게서 스스로를 지키기 위해서라고. 즉 살기 위해서 익히는 것이란 말이오. 하지만 당신은 죽을 생각이니 무의 뜻과 상반되는 것 아니겠습니까.”

무언계는 투덜거렸다.

“죽을 생각인 사람에게 진지하게 목숨을 걸고 싸우려 했다니. 자칫하면 내 목숨 값이 헐값이 될 뻔했잖아!”

참지 못하고 소요유는 소리쳤다.

“헛소리 마라! 나는 백 년간 천하에 적수를 찾지 못했던 소요유다! 이 대결은 천하제일고수를 결정하는 승부인 것이다! 정 그런 소리를 지껄이고 싶거든 날 이긴 다음에 하거라!”
“물론 당신을 이길 생각이오. 그때부터 내 인생은 행복의 시작이 될 테니까. 하지만 이제부터는 생각을 바꾸어 내 식대로 싸워야겠소.”

무언계는 빙긋 웃고는 말을 이었다.

“내 인생에 있어 이 싸움은 당신처럼 마지막이 아니라, 통과 점에 불과하니까.”

그는 돌진했다. 그는 양손을 수도로 만든 후 소요유에게 몰아쳤다.

“아다다다다다닷!”

엄청난 속도의 난도질이었다. 소요유조차 다 막아내지 못하고 가슴을 베이고 말았다. 소요유는 이를 악물고 반격을 가했다.

“이 정도로!”

폭발적인 위력의 장이 무언계를 강타했다. 정통으로 맞아 허공으로 치솟는 것 같았던 무언계의 몸이 돌연 회전하더니 소요유의 옷을 잡았다.

“아다다다닷!”

무언계의 손에 잡힌 옷자락이 찢겨져 나갔다. 그의 공격은 그것으로 끝이 아니었다. 엄청난 속도로 움직이는 손아귀에 잡힌 것은 옷만이 아니었다. 소요유의 피부과 근육까지 잡히면 그 즉시 뜯겨져 나갔다.

“큭!”

어깨 근육이 통째로 찢겨진 소요유는 고통에 얼굴을 일그러트리면서 무언계를 걷어찼다. 공격에 집중하느라 방어에 소홀한 탓인지 무언계는 그대도 얻어맞고 쓰러졌다. 그러나 즉시 벌떡 일어난 무언계는 입안에 고인 피를 퉤 뱉어내고는 또다시 덤벼들었다. 이번에 무언계의 공격은 장법이었다. 그의 손바닥에는 푸른 기운이 서려있었는데, 닿는 것은 모조리 부서져 내렸다. 소요유도 경시하지 못하고 안색이 변해 피하기 바빴다.

“이 거머리 같은 놈!”

관전하고 있던 의성진인이 고민하는 표정으로 무언계의 무공을 평했다.

“위력과 속도가 굉장하군. 하지만 너무 공격 일변도야. 꼭 너 죽고 나 죽자 식으로 싸우는 것 같지 않은가.”

가까이에서 그의 말을 들은 유어린은 순간 떠오르는 것이 있었다.

“바로 그 무공이야!”

남일면이 어리둥절해 물었다.

“그 무공이라니요? 아는 무공입니까?”

대답은 뒤에서 들려왔다.

“‘현모양처, 바람피우는 남편 보고 돌아버렸네.’ 라는 무공이지요.”

수연이었다. 그녀는 방긋 웃으며 남일면과 유어린에게 인사했다.

“오랜만이에요. 빨리 오려고 했는데 도중에 일이 있어서 늦어버렸네요.”
“일행?”

남일면이 보니 수연의 뒤에 아홉 명의 노인이 서 있었다. 한명은 그도 알고 있는 성수신의 최을평이었는데, 다른 여덟 명은 처음 보는 얼굴이었다.

“이분들은?”
수연이 본인들 대신 소개했다.

“오래전에 은퇴하신 강호의 선배님들이에요. 무언계 아저씨가 소식이 없었을 때 같이 있었던 분들이지요.”
“아!”

유어린은 무언계가 우연히 절정의 고수 8명을 만나 수행하려고 했다가 도망쳤다던 일이 생각났다.

“그럼 이분들이 무언계의 수행상대?”

여덟 노인들은 옆에서 뭐라고 하든지 신경 쓰지 않고 소요유와 무언계의 대결을 보고 있었다. 이들 중에 한 노인이 신음 섞인 목소리로 중얼거렸다.

“결국 저 무공을 쓰고 마는가........”

다른 노인이 말을 받았다.

“상대가 불쌍하군.”

또다른 노인의 목소리에는 분노까지 서려있었다.

“지독한 놈!”

유어린은 어리둥절했다. 무언계가 사용하는 ‘현모양처, 바람피우는 남편 보고 돌아버렸네.’라는 이름도 이상한 영 아니고 별로 대단할 것 같지도 않은 무공에 무슨 놀라운 비밀이라도 숨어있다는 말인가?

“저 무공이 그렇게 대단한 무공인가요?”

수연이 묻자 한 노인이 고개를 저으며 설명해 주었다.

“무공 수준 자체는 낮지. 수비가 없고 공격만 있는 반쪽짜리 무공이야.”
“그런데 왜 상대가 불쌍하다는 거죠?”
“무공을 쓰는 것이 저 무언계라는 놈이기 때문이지.”

노인은 설명했다.

“처음 저 놈이 수행하겠다고 왔을 때 우리는 대련해 준답시고 실컷 두들겨 팼지. 처음 석 달간은 우리 전부가 나설 것도 없었어. 우린 부려먹기 좋은 봉 하나 잡았다고 좋아했지. 그런데 저 놈이 난데없이 저 무공을 만들어서 덤비기 시작한거야.”

생각 만해도 치가 떨리는지 노인의 목소리는 떨리고 있었다.

“어차피 우리 8명의 공격을 모두 막아내긴 틀렸다. 그래서 녀석이 내린 해답은 죽어도 같이 죽자 식의 저 무공! 그때부터 일방적인 싸움은 달라졌다. 녀석이 곤죽이 되도록 맞은 것은 같았지만 우리 쪽도 매번 부상자가 나왔지. 그때부터 지옥의 시작이었다. 아무리 의원이 치료해 준다고 해도 보통 몰매를 맞으면 한 달 이상 누워있어야 하기 마련인데 저 놈은 다음 날이면 또 일어나 덤벼왔다. 혼자만 맞을 수는 없다는 일념 하나로 쓰러트리고 또 쓰러트려도 일어나 꼭 우리 편 하나를 작살내고 나서야 만족하고 기절하는 그 지독함! 정말 살다 살다 저 놈처럼 치사하고 지독하고 끈질긴 놈은 처음 보았다!”

노인은 한숨을 푹 내쉬었다.

“하지만 우리도 자존심이 있으니 질 수는 없었다! 계속해서 도전을 받아줄 수밖에 없었지. 결국 이쪽 역시 너 죽고 나 죽자 식이 될 수밖에. 저 놈이 드디어 포기하고 가벼렸을 때는 이겼다고 좋아했지만 한편으로는 정말 안도했다. 그런데 저 놈은 가도 그냥은 안 가더군. 음식에 독을 타 우리가 죽을 뻔하게 만들었어!”

수연은 생각해 보았다. 무언계가 이야기한 것과 내용이 상당히 다르다. 이런 일은 결국 자신 쪽이 피해자라는 식으로 말하게 되기 마련이니 더 이상 파고들지 않기로 하고, 다른 것을 물어보기로 했다.

“그럼 이 대결은 누가 이길까요?”

노인은 답했다.

“상대인 노인의 무공이 정말 대단하군. 하지만 무언계 녀석을 일격에 때려죽이지 못하면 이기긴 불가능해.”


무언계를 상대하던 소요유도 노인과 같은 의견이었다. 지금까지 받은 타격은 확실히 무언계 쪽이 배는 많다. 하지만 많이 맞은쪽에서 오히려 힘이 펄펄 나는 모습이었다.

‘일격에 승부를 정하지 않으면 안 된다.’

소요유는 은밀히 멸천구를 준비했다. 멸천구의 위력이라면 제 아무리 끈질긴 인간이라도 인간인 이상 산산조각날 수밖에 없다. 그런데 내공을 운기 하던 그는 갑작스럽게 가슴에 통증을 느꼈다.

‘이런, 한계인가?’

120년이나 사용한 몸이다. 죽기 직전인 몸을 이렇게나 혹사시켰으니 결국 육체가 한계를 호소하기 시작한 것이다.

‘일격, 단 일격만 가할 수 있게 해다오!’

평생에 처음만난 호적수다. 이런 식으로 끝낼 수는 없다. 확실하게 승부를 내지 않으면 안 된다.

‘내 목숨을 걸고 널 끝장내 주겠다!’

소요유는 폭심결을 운용했다. 자신이 얻지 못한 마공비급 지권에 적힌 무공이었지만, 그의 무학 수준이라면 어렵지 않게 비슷한 무공을 창안해 낼 수 있었다. 남은 생명을 모두 태운 그에게서 엄청난 힘이 뿜어져 나왔다. 소요유는 한 손을 높이 쳐들었다. 지금까지와는 비교도 할 수 없는 크기의 1장이 넘는 멸천구가 생겨났다. 정파의 고수들은 안색이 새파랗게 질려 도망치기 시작했다.

“이걸로 끝이다!”

소요유의 손에서 멸천구는 떠나갔다. 그리고 이어지는 대폭발!

‘이겼다!’

탑이 있었던 자리는 자취도 없이 사라져 있었다. 이 정도라면 금강불괴라도 살아날 재간이 없다. 그의 얼굴에 만족스러운 미소가 생겨났다. 그러나 그때였다. 먼지가 걷히고 그의 눈앞에 무언계의 모습이 나타났다.

“아니 어떻게?”

무언계는 히죽 웃으며 대답했다.

“당신이 날 처박았던 땅속으로 숨었었지.”

소요유는 이해할 수 없었다.

“어째서! 어째서 내 모든 것을 건 일격을 받아주지 않은 것이냐!?”
“아까 말했지 않소. 이 싸움은 나에게 통과점에 불과하다고. 진지하게 목숨 걸 생각이 없다고. 그리고 무엇보다..........”

돌연 무언계는 화를 버럭냈다.

“그럼 맞으면 죽을 것이 뻔한 것을 미쳤다고 받냐!? 사부님도 죽을 것 뻔히 알고 달려드는 놈은 바보 그 이상도 이하도 아니라고 하셨다고!”
“이노옴, 무언계!”

남은 힘을 모두 뽑아내며 소요유는 덤벼들었다. 무언계도 이번에는 전력을 다해 상대하기로 결심하고 폭기결을 운용했다.

“하아아아압!”

그의 양손에서 황금빛 강기가 폭사되었다. 뿜어져 나온 강기는 마치 두 마리의 황금빛 용과 같은 형상이 되었다. 놀란 소요유의 눈이 커졌다.

“쌍룡패미?”

두 마리의 황금용은 소요유에게 날아들었다. 다급히 강기를 모은 손으로 막아내려 했지만 무자비한 용의 이빨은 그의 두 팔을 뜯어 삼켜 버렸다.

“크아아아악!”

고통에 비명을 지르는 그의 눈앞에 무언계의 모습이 가까워졌다.

“사부님께서 말씀하셨지. 포기하지 않는 한 패배는 없다고, 최후의 승리자가 진정한 승리자라고........ 당신이 백 년간 적수가 없었든, 모든 것이 당신의 계획대로이든.......”

그의 외침이 계곡을 가득 채웠다.

“이 싸움은 나의 승리다!”

무언계의 발길질이 소요유의 가슴에 쏟아졌다.

“연환십팔각!”



최종화/ 인생은 생각대로 되지 않고, 진실은 과거 속에 묻히다.


무언계는 코로 공기를 한껏 들이마셨다. 구수한 국물 냄새가 머릿속까지 전해지는 느낌이었다.

“흐음!”

이제 조금만 더 끓이면 된다. 무언계는 콧노래를 부르며 다른 음식들을 차리기 시작했다.

“랄랄랄랄라라~”

소요유와의 대결이 끝난 지 어느새 5년, 소요유는 죽었지만 무영인과 탈혼령이 이끄는 사라진 소요유의 부하들은 아직도 행방이 묘연하다. 구대문파와 오대세가는 그들의 행방을 추적함과 동시에 강호 전체의 불온한 움직임을 감지하기 위해 무림맹을 결성한다 바쁘지만 무언계에게 있어서는 먼 세상 이야기일 뿐이다. 지금 당장 그에게 시급한 일은 점심식사를 준비하는 일인 것이다.

“아직 멀었어?”
“다 됐어. 잠깐만 기다려!”

밖에서 들려오는 재촉에 답하며 완성된 국을 상에 놓고 밖으로 나가는데, 갑자기 나타나 그의 발에 걸리는 것이 있었다.

“어이쿠!”

순간적으로 중심을 잃고 상에 놓은 밥과 반찬, 국들이 쏟아졌다. 기껏 준비한 음식들은 모조리 땅바닥에 떨어져 못 먹게 되어 버렸다.

“이런 망할!”

머리를 감싸고 한탄한 무언계는 원인인 막 걸음마 시작한 사내아이에게 화를 냈다.

“너 때문에 못 먹게 됐잖아!”
“으아아아아아앙!”

그 나이 때의 아이의 유일한 방어수단인 울음이 터졌다. 자식의 울음소리를 들은 유어린이 화살처럼 튀어나와 아이를 감싸고 무언계에게 화를 냈다.

“아버지나 되서 속 좁게 무슨 짓이야!”
“아니 내가 어쨌다고! 저 녀석 때문에 다시 기껏 힘들게 한 요리가 다 못쓰게 되었잖아. 화 내는 건 당연하다고.”
“그깟 요리 다시 하면 되지! 천하제일고수라는 인간이 중심하나 못 잡고 음식을 쏟았으면 부끄러운 줄 알아야지!”

무언계는 기가 막혔다. 잘못한 사람이 누군데 자기 탓이란 말인가! 오늘은 무슨 일이 있어도 물러설 순 없다고 결심하고 소리칠 준비를 하는데, 방문이 열리며 강요옥이 머리를 내밀고 불렀다.

“여보, 우리 아영이가 또 쌌나봐. 어서 와서 기저귀 좀 갈아요.”
“하아~ 알았어.”

호랑이보다 무서운 첫째 부인 강요옥의 명령을 어찌 거역하리요. 둘째 부인 유어린을 흘겨준 무언계는 방안으로 들어갔다. 강요옥은 방안에 누워 다과를 먹으며 뭐가 그리 재미있는지 깔깔거리고 있었다.

‘웬수!’

자기 딸 기저귀를 자기가 갈면 안 되나! 왜 꼭 날 시킨 단 말인가! 두고 보자고 다짐하며 무언계는 기저귀를 갈았다. 벌써 수천 번을 다짐했을 두고 보자는 말이 언제가 되서야 실행될지는 무언계 본인도 몰랐다.

문제가 있었던 무언계 일가의 점심식사는 1시간 늦게 시작되었다. 무언계는 배가 고팠기 때문에 허겁지겁 밥을 먹으려는데, 셋째 부인 수연이 말을 걸었다.

“저 이 자리에서 밝힐 것이 있어요.”

모두들 자신을 쳐다보자 수연은 얼굴을 발갛게 붉히며 말했다.

“저 아기 생겼대요.”
“어머머, 축하해 동생!”
“드디어 셋째에게도 아기가 생겼네.”

강요옥과 유어린은 기뻐했지만, 무언계는 더욱 늘어날 자신의 일에 한숨부터 나왔다. 그의 안색이 좋지 않자 수연의 표정이 어두워졌다.

“기쁘지 않나 봐요.”
“아 아니 기뻐! 정말이야.”

무언계는 억지로 웃어 보이며 이 기회를 이용해 보기로 마음먹고 말을 끌었다.

“다만 육아에 대해 걱정이 좀 되서........”

강요옥이 웃음을 터트리며 무언계의 어깨를 두드렸다.

“아하하하하! 자식 둘을 훌륭하게 키우고 있는 우리 남편이 있는데 뭐가 걱정이야! 안 그래?”

유어린이 좋아하며 맞장구를 쳤다.

“그럼요.”

끼리끼리 논다고 역시 수연도 원수 같은 마누라들과 같은 편이었다.

“그럼 되겠네요!”

무언계는 울고 싶어졌다. 소요유를 쓰러트렸을 때만 하더라도 황금빛 미래가 펼쳐질 줄 알았는데 이게 무슨 꼴이란 말인가!

“으아아아악! 내가 바랐던 인생은 이런 게 아니야! 내 인생 돌리도!”

유어린이 피식 웃으며 대꾸했다.

“뭐가 문제야? 네 꿈이 삼처사첩 거느리고 대궐 같은 집에서 잘 먹고 잘 사는 거라며? 사첩은 없지만 우리 같은 미녀들로 삼처에다, 대궐은 아니지만 이 정도면 훌륭한 저택에, 귀여운 자식들까지 있잖아.”

수연이 동감을 표시하며 고개를 연신 끄덕였다.

“그럼요. 이 정도에서 더 많은 것을 바라면 천벌 받아요.”

무언계는 한탄했다. 도대체 어디에서부터 잘못되었을까?

‘그래, 바로 그거야!’

자신은 죽은 사부로부터 받은 세상을 살아가는 법에 대한 수많은 가르침을 인생의 척도로 삼고 달려왔다. 그런데 사부의 가르침에는 여자는 조심해야 한다는 말만 있지, 어떻게 해야 여자를 자신의 뜻대로 움직일 수 있는지, 부부생활에서 어떤 방법을 써야 마누라에게 주도권 잡을 있는지, 같은 것에 대해서는 단 한마디도 언급이 없었던 것이다.

‘사부님, 어째서 그런 중요한 가르침은 쏙 빼놓은 겁니까? 왜! 왜!’



내 이름은 정행수, 별로 내세울 것 없는 강호의 흔하디흔한 삼류급 고수다. 내 입으로 말하자면 한숨만 나오지만, 내 인생은 참으로 재수가 없는 것 같다. 그나마 있던 알량한 무공도 혈마를 잡아 명성을 높여보려다가 다리를 잃는 바람에 못 쓰게 되었느니.

하지만 한탄 만 해서 무엇 하겠는가. 다행히 조금 모아 놓은 돈은 있는 나는 혈마를 잡을 때 인연으로 얻은 아기를 키우며 남은 여생을 보내기로 했다.

몸도 불편한 남자가 갓난아기를 키우는 것은 힘든 일이다. 여기저기 동냥젖을 얻으러 다니며 정말 고생을 했지만 난 이 아기를 열심히 키울 생각이다. 내가 이루지 못한 천하제일고수의 꿈.......은 아무래도 무리인 것 같고, 적어도 일류고수는 되어 강호에서 행세하게 하고 싶었다.

소림과 무당의 고수들이 지어준 정소무란 이름의 이 아기가 걸음마를 하기 시작하자 난 산속으로 들어가 집을 지었다. 역시 사람들이 많은 마을보다 한적한 산속이 수련하기 좋을 것 같아서다. 강호을 이끄는 구대문파도 모두 산속에 위치하고 있지 않은가.

생활비를 벌 겸해서 약초를 키우며 이제는 아기가 아니게 된 소무에게 먼저 천자문을 가르쳤다. 그래도 글을 읽고 쓸 줄을 알아야 하지 않겠는가. 천자문을 떼자 즉시 학문을 집어치우고 무공을 가르쳤다. 사실 내 능력으로 천자문이상 가르치는 것은 무리였다.

내 무공인 연환십팔각은 실전에서 유용한 18가지 발길질을 모아 무공이다. 단순히 동작을 배우고 계속 반복 연습만 하면 되는 아주 간단한 무공이다. 하지만 문제가 있었다. 내 다리가 이 모양이니 시범을 보여줄 수가 없는 것이다.

다행스럽게도 소무 녀석은 제법 총명해서 내가 말과 그림으로 설명해주는 것을 이해했다. 오성이 뛰어난 제자를 얻었다는 생각에 내 마음은 흡족했지만, 곧 기뻐하기만 할 일이 아니라는 것을 깨닫게 되었다. 이 녀석은 엄청나게 산만했던 것이었다.

조금만 힘들면 딴 짓이다. 특히 혈마를 통해 배운 선천지공을 가르치는데 ‘왜 이 혈로 운기 해야 해요? 딴 데로 가면 안돼요?’ 라고 물어대면 환장할 노릇이다. 나도 무조건 듣고 외운 것 가르치는데, 딴 데로 가면 어떻게 되는지 알게 뭐란 말이냐!

나는 이 문제에 대해 고민해본 결과 소무 녀석이 무공에 관심이 없기 때문이라고 생각했다. 그래서 강호의 영웅에 대해 다룬 무협소설을 읽어주기로 했다. 강호영웅에 대해 동경을 가지게 되면 자신도 그렇게 되기 위해 열심히 수련할 것이라 생각했다. 하지만 그건 나의 큰 착각이었다. 어느 날 무협소설을 읽던 소무는 생각에 잠기더니 나에게 물었다.

“사부님, 사부님이 가르쳐주시는 무공으로 마두들을 처단하며 강호를 종횡할 수 있는 것입니까?”

나는 망설이지 않을 수 없었다. ‘네가 배우는 무공은 삼류니까 고수 만났을 때 죽기 싫으면 절대 덤빌 생각 마.’라고 어찌 말할 수 있단 말인가! 하지만 생각해보면 연환십팔각이 천하제일무공인줄 알고 나중에 겁도 없이 고수에게 덤볐다고 비명행사하면 그것도 큰일이다.

어찌 자식처럼 키운 제자를 사부의 자존심 때문에 위험에 빠트릴 수 있단 말인가! 난 눈물을 머금고 솔직히 내가 가르치는 무공은 상승절기와는 거리가 멀다고 말해주었다.

내 이야기를 들은 소무는 알았다며 웃어 보였다. 하지만 그 후부터 갈수록 무공 수련을 소홀히 하고, 가끔 하지 않던 반항까지 하기 시작했다. 난 사부로서의 권위에 상당한 위기를 느끼지 않을 수 없었다.

어떻게 하지? 어떻게 하면 저 녀석이 날 존경하고 열심히 무공을 익히게 할 수 있을까? 정말 능력만 된다면 바위 하나 멋지게 박살내 보여주고 싶다. 화약이라도 사용해 속여 볼까도 생각했지만 이미 내 무공 수준을 까발린 상황에서 잔머리 잘 돌아가는 녀석에게 들킬 것이 뻔했다. 무공으로는 안 된다. 다른 것에서 뭔가 확 잡아끄는 무엇인가가 있어야 한다. 하지만 내가 무공 말고 할 줄 아는 것이 있어야지!

이런 고민을 마음에 안은 채 하루는 마을로 내려갔다. 산에서는 구할 수 없는 생필품을 사기 위해서였다. 물건은 모두 구하고 다시 집으로 돌아가는 길에 난 언제나처럼 소무 녀석에게 읽으라고 사주는 무협소설을 사는 서점에 별 생각 없이 들어갔다.

전처럼 무협소설을 살 생각은 아니었다. 무협소설을 읽어주는 것은 소무 녀석의 영웅심 증진에 아무 도움이 되지 않았다. 소무 녀석은 누구는 죽어라 무공 익혀도 일류고수 되기 힘든데, 책에 나오는 놈들은 별로 하는 일도 없이 엄청난 무공에 여자들이 줄줄이 따른다며 부러워하기보다 분개하곤 했기 때문이다. 책을 읽다 영웅이 싫다며 질투에 몸을 떠는 녀석을 보면 혹시 이 놈이 훗날 대마두가 되는 것이 아닐까 하는 걱정까지 된다.

그런데 무협소설은 그만두고 내가 심심풀이로 혼자만 몰래 읽을 붉은 표지의 성인용 책을 찾고 있는데 우연히 눈에 뜨이는 책이 한 권 있었다.

‘천하 명언록.’

나도 모르게 책을 꺼내 펴 보았다.

“고금에 이르는 수많은 현인과 위인들이 남긴 명언과 가르침의 모음집, 자식이나 제자에게 세상을 살아가는 법을 가르치고 존경받는 부모나 스승이 되기 위해서는 반드시 읽어야할 필독서?”

순간 머릿속이 환하게 밝혀지는 기분이었다.

“그래, 바로 이거야!”




무언계를 끝내며 몇 마디 잡답.


작년 8월에 시작했던 무언계가 1년 2개월 만에 끝을 맺게 되었습니다. 뭐 시원섭섭한 기분이네요.

무언계는 주 스토리는 무언계란 인간의 강호 모험기입니다. 소요유와의 싸움이나 무언계의 과거 이야기는 단순히 소재중 하나일 뿐이지 어디까지나 모험기가 중심입니다.

처음 이 무언계를 구상한 것은 제가 한창 무협소설에 빠져있던 중, 고등학생 때입니다. 정말 오래 전에 일이지요. 그때 전 복수니 과거니 가문이니 문파니 하는 제약이 없이 자유롭게 강호라는 세계를 여행하는 주인공이 나오는 스토리를 공상했었습니다.

무언계가 제가 썼던 판타지의 아슬란과 성격이 닮았다고 하시는 분이 계시는데, 실제 아슬란의 원형이 무언계였던 것입니다.

예전부터 생각만 하던 이 무언계의 스토리를 별 생각 없이 시작하게 되었는데 어느새 이런 장편이 되었네요. 사실 계획은 무언계의 열두 가지 모험기라고 해서 12개로 나뉘는 글을 쓸 계획이었지만, 하나하나의 이야기가 생각보다 너무 길어진데다가 장편에 따른 여러 가지 문제 때문에 이렇게 완결을 짓게 되었습니다.(사실 소요유을 이긴 다음 천하제일고수가 된 무언계의 모험 이야기까지 생각했었는데...........ㅡㅡ)

어찌되었든 무언계를 지금까지 읽어주신 분들께 감사드립니다. 까페를 통해서, 라니안을 통해서, 고무림을 통해, 어느 쪽으로든 읽어주신 분들 모두에게요.

아, 그리고 원래 무언계를 끝내고 일반연재란을 반납할 생각이었지만, 고무림의 연재란을 얻는 것이 간단한 일이 아닌데 반납하려니 여러 가지로 아쉽네요. 그래서 다음 소설을 다시 올릴까하는 생각했습니다.

아직 확실히 결정한 것은 아닌데요. 일단 생각해둔 것이 있기는 합니다. 문파니 고수니 하는 것이 나오지 않는 무협이라고 하기보다 판타지에 가까운 것이랄까? 그렇다고 오우거니, 오크니, 드래곤이니, 마법이니 하는 것이 나오는 것이 아닌, 동양적인 세계를 배경으로 도깨비, 저승사자, 귀신, 요괴, 같은 것이 나오는 겁니다.

다시 새 소설을 연재한다면 아마 11월, 늦으면 12월 달쯤이 되겠네요. 그리고 그냥 여기 연재 란이 없어지면 연재를 포기했다고 생각해주세요 ^^;;
