 프롤로그 
프롤로그1-태극무신 

"흥!!! 이것이 바로 강호10대고수라 일컬어 지는 이들의 실력인가?" 

"제길....저따위 npc에게....." 

 그러나 이미 정파의지존 무상검제(無上劍帝)와 사파의 
지존 천마대제(天魔大帝)가 1:1비무에서 패배한이상 
그이상의 강자는 전무했다. 게임전체내 1,2위를 다투면서 서로 
앙숙던 두인물,그들의 패배는 사실상 무림섭유저 전체의 패배와도 직결하는 것이었다. 이벤트섭에서 그들?패배를 지켜보던 전유저들은 쓴입맛을 다셨다. 

"젠장 초절정무공으로도 잡지못할 저런것을 누가 잡으라고 저런짓들이야?1:1이 안돼면 합공이나 진법같은거라도 허용 하던가!! 쳇 젠장" 

--------------------------------------------------------------------------
이벤트실 

"부장님. 역시 이번 이벤트는 아직 유저들이 깨기에는 힘든 이벤트였죠?아직 
초절정무공이 2개밖에 뿌려지지 않은 현시점에서 이벤트npc 혈마는 아직... 
적어도 저혈마를 잡으려면초절정무공이 7성은 넘어야 하는데. 저들1,2위가 이제 체5성도 되지 않는데요.이제 이벤트 종결시낢楮?" 

 쥬신그룹에 입사한지 얼마되지 않아 관리팀에 들어온 종민은 무슨생각을 
하는지 아무말도 없이 지켜보고 있는 관리팀장 이부장에게 말했다.
안경이라고 불리우는구시대의 유물을 무슨이유에서인지 고집하고 있는 이부장이 입을열었다. 

"잠시 지켜보게. 이제 곧 재미있는 일이 벌어질 테니까." 
그말을 하는 이벤트팀장 이문양의 작은 실눈이 안경속에서 번쩍였다. 누구도 듣지못한 혼잣말을 내뱉으면서...... 

"그녀석...그녀석이 나선다면..." 

--------------------------------------------------------------------------

"에이 젠장할 이제 이벤트도 끝나겠구만.상품이 빵빵하다길래 구경이나 할까 왔다니 저양반들도 안되는걸 누가 한다는거야?" 

"그러게 말이야 이벤트섭 접속인원수가10만명으로 제한되서 얼마나 서둘러서 
왔는데 일단랭킹100위권 안에 사람들은 다 줄줄이 나가떨어졌는데 끝난거지 뭐." 

그런 중인들을 헤치고 한인물이 서서히 혈마의 앞으로 나아가기 시작했다.
녹슨 청강검하나를 어깨에 들쳐메고 머리에는 죽립을 눌러쓴체 여기저기 찢겨나간 후줄근한 옷차림을 하고있었다. 

"어? 저사람은 뭐야? 이미 게임에서 내노라 하는 인물들인 100대 고수는 다 도전한 후인데?" 

"게다가 처음보는 사람인데...뭐야 수련만 하던 숨겨진 은거기인이라도 나온거야?" 

웅성거리는 사람들에 아랑곶하지 않고 혈마에 앞에 우뚝선 인물이 혈마를 향해 입을 열었다.
 
"덤벼!!!" 

 혹시나 하면서 혈마앞에 대치한 인물을 바라보는 사람들. 사람들은 새로운 강자를 
기대하고 있었다. 유저들의 대변했던 랭커들이 줄줄히 나가 떨어졌고 그들의 자존심을 
다시 일으켜 세워줄 사람을 기대한 것이다.허나 당당히 혈마의 앞에선 유저의 차림을 본 사람들은 실망을 噴?못했다. 

"도데체 왜 도전을 한거야? 저 검은 제일싸게 살수있는 청강검아냐?" 

"그뿐이야? 방어구도 다 초보때 입던 옷이라구. 다른건 죽립하나 뿐인가?그것도 별로 좋아뵈진 않는데?" 

"참나 왠 초보가 심심했나 보군 나도 나가볼걸 그랬나?" 

 사람들이 비웃건 말건 죽립인은 자신의 청강검을 서서히 뽑아가며 정신을 집중했다.
이것은 지금 자신에 대한 실험이었다. 과연 그 실험은 어떤식으로 자신을 맞이 할것인가? 
검을 뽑아든 기세의 장중함에 혈마또한 긴장하기 시작했다.그모습을 보던 인물이 천천히 입을 열었다. 

"흠... 운기조식으로 내공을 회복하도록." 

 그모습을 보던 유저들은 어이가 없는지 헛웃음만 지을 뿐이었다. 그러나 그들이 
간과한 것이 있으니 그것은 혈마가 군말없이 않아서 운기조식으로 체력과내력을 
보충하고 있었다는 것이다. 무상검제와 천마대제를 연속으로 상대했던 그 혈마가!!!

 운기조식을 마친 혈마는 할말이 있는 듯 입을 달싹였지만,운기조식을 마치기를 기다렸다는 듯 청강검을 혈마의 얼굴앞에 멈춘 인물이 입을열었다. 

"문답무용!!! 싸움은 입으로 하는 것이 아니다. 덤벼라!!!" 

 1초만에 로그아웃 당할거라는 유저들의 예측을 깨고 의외로 팽팽한 접전이 펼쳐졌다.
랭커들의 신병이기들처럼 혈마의 강기에 부숴질거라 예측했던 낡디낡은 청강검은 
밝은 검기에 때론더욱더 환한 검강에휩쌓인체 혈마의 강기에도 무사 했고 
바람과도 같은 혈마의 움직임을 따라가지 못하고 무너졌던 랭커들과 같이 
힘없이 쓰러지리라 예상했던 인물은 누구도 따라가지 못했던 혈마의 움직임과 대등하게 상황을 이끌어 나갔다. 

"정말 대단한데 저런움직임은 무상검제이나 천마대제에게 뒤지지 않아!!!" 

"어디서 저런강자가 소리소문도 없이 등장했지? 게다가 사용하는 무공이 
무엇인지는 모르겠지만 강기를 발하는 무공이라니..... 그동안 발견된 
초절정무공은 무상검제의 '무상검법'과 천마대제의 '천마신공' 2개인걸로 알고 있는데 아니었던가?" 

"아니야 분명 게임상에서 나온 초절정무공은 2개야 그건 게임사측에서도 공표한거라고!!!" 

"그럼...그 초절정무공의 소유자들도 견디지 못했던 저혈마의 공격에 버티고 있는 저무공을 뭐라고 설명해야 하지???" 

박진감 넘치는 전투에 넋을놓고 있던 유저들은 그와중에서도 동감하는 듯 고개를 끄덕이며 갸우뚱 거리고 있었다..

 한편 이벤트 NPC 혈마를 플레이 하고 있던 이벤트부의 양우는 황당함에 혀를 차고 있었다.

"아니 도데체 저 게이머의 무공이 무엇이길래 서버1,2위인 무상검제와 천마대제의 
무상검법과 천마신공을 무력화 시킨 초절정무공 "혈마강기"앞에서 멀쩡할수 있다는거지?"

"정말 황당하군 혈마비록상의 마지막 초식을 써야하는 건가? 이런 상황이 닥치리라곤...
상상하지도 못했군. 하지만... 이것이라면!!!!!! 이게임상의 누구도 버티지 못한다! 누구도!!!

 순간 눈에 보이지도 않는 속도로 싸우던 두인물이 마치 약속이라도 한 듯이 멈추어 섰다.. 
싸움이후로 한번도 열린적이 없는 죽립인의 입이 열리며 말했다.

"왜 싸움을 잠시 멈추자고 한거지?"

"한가지 제안을 할까 해서요.당신도 짐작하고 있겠지만 저는 이게임에 운영자중에 한명입니다. 정확히는 관리부에서 차출되었지만...."

"본론부터 말해라!!!"

"이런... 말이 쓸데없는곳으로 빠졌군요.솔직히 유저들중에 이정도의 실력을 가진사람이 
있으리라곤 생각하지도 못했습니다.이번 이벤트의 목적이 대규모 업데이트를 앞두고 
좀더 유저들을 분발시키려고 좌절을 시키자는 의미였는데... 아아 용건을 말하죠 너무 
눈부라리지 말라맙?저의 최후초식을 받아 보시겠습니까? 이것을 받아낸다면 저의 패배를 인정하겠습니다.어떻습니까?"

죽립인의 검이 서서히 혈마를 향해 들리며 그의 입에서 나직한 말이 새어 나왔다.

"좋다!! 와라!!!"

 미동도 않고 있던 혈마의 양손이 서서히 들어올려지며 서서히 핏빈기운이 손을 덮기 
시작했다.상상도 할수 없는 거대한 힘이 두손으로 집중되고 있다는 것을 느낀 
죽립인또한 자신의 검에 검강을 두르며 만반의 준비를 하고 있었다. 순간 혈마의 입이 열렸다.

"과연 이것을 견딜수 있을까? 강기마저도 부수어 버리는 파천의 힘!!!"

"가라 혈룡파천(血龍跛天)!!!"

 혈마의 손에 모여있던 그 힘은 서서히 핏빛용의 형상을 띄고 죽립인에게 상상을 불허하는속도로 쏘아져 나가기 시작했다.

 죽립인의 검이 바쁜속도로 움직이기 시작했다.

"강기마저도 부수어 버린다? 그렇다면 이건 어떠냐!!!"

 검강을 두르고 있는 죽립인의 검이 빈공간에 수많은 점들을 찍으며 점점 
보이지도 않을정도로 빠르게 움직여갔고, 그 강기는 서서히 혈룡을 막아서는 막을 형성했다.

두 거대한 힘이 격돌하고 두힘이 부딛힌 비무대위는 모조리 부수어져 제모습을 
찾기 힘들었다. 장내의 먼지가 걷히고 드러난 장면은... 두걸음 뒤로 
물러난 혈마와 검이 산산히 부수어 진채 똑같이 두걸음 물러나 있는 죽립인의 모습이었다.

"이런 검이 당신의 힘을 견디지 못한 모양이군요. 포기하시지요."

"다시한번 와라!!!"

그동안의 반말로 은근히 속이 상해있던 양우는 전혀 사양하지 않고 다시한번 혈룡파천을 펼쳤다 자신의 모든 힘을 다한채.

'저자식이 끝까지 반말이네. 그래 한번 멋지게 로그아웃 시켜주지 크크크'

"훗 그렇게 죽음을 원한다면 사양하지 않겠습니다. 혈룡파천!!!"

한편 비무대를 구경하고 있던사람들은 죽립인의 부러진 검을 보며 분분히 떠들어 대고 있었다.

"보아하니 검강으로 검막을 펼친 모양인데 그걸 부숴버린 저 혈마의 무공은 뭐지?" 

"아니야 물러선 발자국수를 보라구 대등한 힘이었는데 그걸 검이 견디질 못한 모양이야"

"하지만 정말 대단한 실력인걸? 정사쌍제(正邪雙帝)[무상검제,천마대제]와 싸울때도 혈마는 저런무공은 사용하지 않았잖아?" 

"그렇군 저것은 기와는 또다른 경지같은데? 강기로 저렇게 두렷한 형태를 
보이다니... 그나저나 저사람은 주무공이 검공 같은데 이제 검이 부러졌는데 어쩌지? 아쉽군 또 지는건가?"

"여기까지 온것만 가지고도 대단한 거라고 정사쌍제보다도 훨씬 강해보이잖나"

사람들은 아쉬움이 가득한 얼굴로 실망한 듯 입을 열었다.사람들의 눈에는 
혈마의 붉은빛 형상을 한 용의 강기에 의해 죽립인이 로그아웃 되는 것이 
눈에 보이는듯했다.모든 사람들이 죽립인의 패배를 점치고 있었고,
용의형상을 한 강기가 죽립인의 몸과 부딪친 찰나, 굉장한 빛?함께 
모든유저들은 순간 눈을 뜰수가 없었고,그들이 눈을 뜬순간. 그들의 눈에 보이는 것은 싸늘히 식어있는 혈마의 시체였다

"이...이럴 수가 강....강...."

서서히 로그아웃되어가는 혈마의 입에서 나직한 소리가 들려왔으나 그것을 들을수 있는사람들은 없었다.. 

"공지:이벤트 NPC혈마가 잡혔습니다.혈마를 잡으신 유저에게는 소정의 보상이 주어질것입니다. 이제곧 이벤트서버를 닫겠습니다. 카운트 다운1분전...

"이...이럴수가 지금 이게 어떻게 된일이야?" 

사람들이 정신을 차리건 말건 죽립인은 로그아웃을 하려는 듯 했다. 가장그 주위에 있던사람이 정신을 차리고 큰소리로 외쳤다.

"도데체 당신은 누구요?"

"태극..." 
--------------------------------------------------------------------------------------------
세계 최고의 동시접속자수와 가입자수를 자랑하는 가상현실게임 "무극"의 양서버중하나인 무림서버에 일대사건이 일어났다. 100대고수가 모두 도전해 누구도 이기지 못했던 이벤트npc '혈마'가 한 이름없는 유저에게 잡혀버린 것이다. 그가 누구인지는 아무도 알지못했고 사람들?새로운 절대자에게 "태극무신"라는 명예로운 별호를 지어주었다. 




--------------------------------------------------------------------------------------------
처음 뵙겠습니다 처음으로 글이라는 것을 써봅니다. 평소에 무협을 좋아하던 
저는 무협을 써보고 싶었으나 본인의 모자람을 통감.제가 좋아하는 게임을 통해서...
이런 무협을 형상화해 해서 이야기를 풀어가고자 합니다. 그럼 많은 비평과 질책 부탁드립니다. 이상 쥬신이었습니?    	
 





전설의 시작 
"심심하네 심심하다 왜이럴까?" 

무엇인가 모를물체는 이런말들을 남기며 온 집안을 청소 하고 있었다. 몸으로!!! 
뒹굴뒹굴뒹굴~ 온집안을 몇 번이나 움직였는지 집안에는 먼지하나 보이지 않을 정도였다. 그러나 그런 그의 만행도 오래가지는 못했다. 

슈~웅 퍽!!! "억" 그모습을 보다 못한 아버지가 던진 어떠한 물체(?)에 의해 심심하네를 연발하던 달우는 입을 다물수 밖에 없었다. 

"이녀석!! 뭐가 그리 심심하다는 거야 돈도 못볼고 있는 백수 주제에!!! 나가서 니학비나 벌어와!!!" 

한심하다는듯이 혀를차며말하시는 울아버지... 하긴 25살이나 먹어가지고 방학기간 
동안 학비도 안벌고 집에서뒹굴거리는 아들내미 보기도 힘드시겠지...그러나...달우또한 그냥 당하지만은 않았다. 

"아버지 하나밖에 없는 아들내미 골병들겠습니다. 말로해요 말로 예?" 

훗 당당한 달우의 모습에 아버지는 당황했음이 틀림없다고 생각한 달우의 얼굴에 미소가 
떠오르고 있는 찰나. 달우는  무엇인가 섬뜩한 기운을 느끼며 몸을 피하려 했으나... 

"퍼퍼퍼~~~퍽" 

'컥 나잇살이나 있으신 양반이 이 무슨 스피드와 펀치란 말인가? 나몰래 무술이라도 하시나? 근데 진짜 아프다 울고싶군'

양손에 배게를 말아진 아버지의 투쨉에 이은 원스트레이트가 달우의 가슴팍을 직격했다.
아버지의 눈은 무엇인가 모를 광기로 번들거리고 있었고 뿜어져 나오는 뜨거운 콧김은 
계란을 삶아 먹어도 될듯했다.아버지의 두손에 달린 배게는 왜인지 모르게 부르르 떨리고 있었다. 이...이건... 피해야한다.아버지의 폭주모드다. 

"쿠~어어어얼~" 
"빨리나가돈벌어와!!! 니학비 니가 벌어쓰란 말이야~~~~~~!!~!~!!" 

"아부지 잘못했어요.~~~~~~~~"

광분해서 날뛰는 아버지를 남겨둔채 정처없이 걸음을 옮기던 달우는 근처 
캡슐방으로 발걸음을 옮겼다.뭐 새로 나온 게임이라도 있나? 마치자기집인양 의기양양하게 문을열고 보무도 당당하게 걸어가며 우렁차게 외치는 달우였다.

"원기야~내가 왔다 쨔샤" 

이 캡슐방사장은 달우의 절친한 친구로서 이름은 심원기라는 녀석이었다.
대한민국 남성이라면 누구나가 다녀와야하는 군대에서 만난 동기였다. 
학년이야 내가 한학년 위지만 군대동기가 그런걸 따지는가?
 빈둥빈둥놀고있는 달우와는 달리 학교를 졸업하고 조그마한 캡슐방을 
운영하고 있는 녀석이었다 아주 좋은녀석이라고 보면 되겠다.유사시에는
 나의 자금줄이 될지도 모르는 녀석이 아닌가? 심사장 흐흐흐
 
이런 달우의 맘을 알았는지 순간 흠칫 몸을 떠는 원기였다.

"컥 달우야 이게 얼마만이냐? 집에 캡슐하나 사놓고는 뜸했잖아?" 

"아아 알려하지마라 집안에 일이생겨서 잠시 할려고 온거니까." 

"큭큭큭 뻔하지 또 몸으로 집안청소하다가 아저씨한테 당하고 온거지?" 

 그런적이 꽤 많았던듯 원기는 정확한 원인을 짚어내었고, 다루는 더이상의 말을 하지 않고서 원기의 말을 끊었다.

"아아 잔말말고 자리하나나 줘" 

"또 외상이면 안준다 자리.친구라도 계산은 똑바로 하자 우리" 

원기의 말을 들은 달우는 상쾌한 목소리로 말을 받았다.

"흥! 내가 언제부터 돈내고 니네 집에서 했냐? 그럼 내가 줬던 아템들 다뱉을래?"

"아...당연히 농담이지 3번자리로 가서 하라고"

해맑은(?)미소를 지으면서도 속으로는 궁시렁거리는 원기였다.
 
'니가 아무리 아템을 많이 대줬다해도... 니가 캡슐공짜로 한거에 비하겠냐?'

언제 부터인지는 모르겠지만 가상현실게임이 등장하고 나서부터는 캡슐이라는 
기기가필요하게 되었다.가상현실게임 등장 초기에는 여러모델들과 회사들이 
난립했으나,현재는 하나의 캡슐만 있으면..여러가지의 가상현실게임을 할수있도록 뭐랄까? 일종의 천하통일이 되어있는 상쩔눼? 

 뭐 물론 게이머의 입장에선 참으로 훌륭한 것이라할수 있겠다.캡슐을 
독점하고 있는 회사는 쥬신그룹이라는 우리나라 회사인데
(대한민국 만쉐이~~) 그동안의 각게임마다 따로 마련해야 했던 
캡슐시장에(게임패키지에 포함되어 있었던) 단순히 캡슐만 가지고 시장에 뛰어들었다. 

 초반에는 무모하다는 소리도있었지만, 현존하는 거의 모든게임을 할수있게 
되고 그간에 캡슐에서는 찾을수 없었던 기능들은 엄청난 방향성을 
일으켰고 결국게임회사들도 쥬신그롭에서 개발한 캡슐에 게임들을 
맟출수밖에 없었다.(윈도우를 생각하시면 될듯 ㅋㅋㅋ 마이크關老좟??싫지만) 

"음 그런데 요새 뭐 재미있는 게임 소식이라도 있냐?원기야." 

"아아 내가 기다리고 있던 게임이 이제 베타에 돌입한다는 구만....." 

"호~오 왠만한 게임은 손도 안대는 원기 니가 기다리는 게임이라고???" 

"그래 쥬신그룹에서 개발한 '무극'이다" 

"뭐??? 드디어 그게임이 오픈되었단 말이야?" 

"아니야 이제 테스터 모집하고 있더라 물론 할꺼지?"

"그럼!!!나그럼 테스터 신청하러 간다"

그동안 모아둔 막대한 자금으로 쥬신그룹이 개임개발에 착수했다는 소린 들었지만...
솔직히 기대가 된다. 돈이면 못할것이 뭐가 있겠는가.국제적인 인지도를 가지고 있는 
쥬신그룹이 신경써서 개발했다고 하는 게임임에야. 캡슐시장에 돌풍을 몰고올만큼 
혁신적인 기술력을 가지?있었던 쥬신그룹이 게임까지 개발한다는 소릴 듣고 엄청나게 기대한것도 사실이다. 

"흠... 쥬신그룹 홈페이지 접속" 

쥬신그룹이 성공할수 있었던 것이 바로 이것이다.기존의 캡슐은 그야 말로 
컴퓨터의 부속기기였지만 쥬신그룹에서 개발했던 캡슐은 컴퓨터의 기능이 내장되어 
있었고,음성인식으로 작동했기때문에 그냥 누워서 말만하면 모든것이 해결되었기 때문이다. 

"자 일단 테스터등록은 했고,게임 정보나 볼까?" 

"흠2개의 서버라 무림세계인 '무림'서버 서양중세인 '환타지'서버라..." 

"직업은...암튼 남잔 칼이나 주먹이지 그동안 소드마스터는 뺀질나게 만들어 봤으니깐 안해봤던 무림의 고수나 되어볼까?" 

전세계인이 신청할 베타테스터에 뽑히기라도 한것처럼 망상에 빠져 있는 달우였다. 

"원기야 나 간다.근데 너도 이거 할꺼야?" 

"그럼~ 내가 이걸 얼마나 기다리고 있었는데" 

"난 무림섭할껀데 너는?" 

"아아 난 대마법사가 되어 볼란다" 

원기의 말에 흠칫놀란 달우.

"혼자서 할꺼냐? 내실력 알잫아. 같이 하는게 좋을텐데?" 

내심 같이하길 바랬었는데...서버가 통합되려면 2년은 걸린다고 하던데 말이야.이거참 
하긴 녀석얼굴이야 집에서 좀걸어가면 바로 앞인데 뭐 그렇다면야 말릴고 싶은 생각은 없다. 

"아아 나도 게임이라면 실력이 많이 늘었고 혼자서 한번 커보고 싶어서 말이야." 

'녀석 그게 다 이몸께서 키워준 것 아니겠냐? 캬캬캬'

"그래라 그럼 짜슥 우리 서버통합되면 듀얼이나 떠볼까?" 

"그러던가...내 마법과 너의 무공이라 재미있겠다."

 집앞에 도착한 달우는 혹여나 아버지가 아직도 폭주중이지 않을까 두려운 마음을 안고 집안에 들어갔다.

"문열어." 위~잉 "음성인식 완료" 

"흠 그러고 보니 나도 움직인지가 꽤 되었구나. 매일 집에서 게임이나 하고 움직이질 않으니 이렇게 살이 찌는건가? 다시 유도나 해볼까?"

 언젠가는[언제가 될지는 아무도 모른다] 운동을 하자고 마음먹으며 집안에 들어선 달우는 엉망이 된 집을 보고 머리를 싸매며 절망에 휩쌓였다. 


"에휴 이거라도 다 치워놔야지 다시 오실때 아무 말씀 없겠지?"

 달우는 속으로는 투덜 거리면서도 집안의 평화와 안녕을 위하여 한몸바쳐 열심히 
청소를 하고 있었다. 거실청소와 아버지 방청소까지 마친 달우는 혹시나 싶어 아버지의 서고에 들어가봤다.

"역시 아버지가 아무리 폭주하신다고 해도, 이 서고는 절대로 건드리지 않는게 신기하단 말이야."

 서고에는 요사이에는 쓰이지 않는 책이라는 것들이 빽빽히 존재하고 있었고, 
그책의 대부분은 게임의 발달로 인해 더욱 읽혀지지 않고 있는 이른바 환타지와 무협이라는 장르에 편중되어 있었다.

"흠 그러고 보니 내가 무림에 관해서는 잘모르니 이책들을 보면서 무림이 어떤 것인지 알고 시작해야겠다. 우와 이거 언제 다 읽지?"

   	
 전설의 시작 
 누워있는 달우의  주위로 마치 쓰레기 처럼 널려있는 수많은 저 책들...

"거참 내가 생각해도 미친 짓이야. 이거 도데체 몇권이나 읽은 거지?"

 이시대에 사는 사람답지않게 속독이란 기술을 가지고 있는 탓에 
소설한권을 30~40분만에 독파하는 달우는 너무나도 흥미진진한 
무협의 세계를 접하고는 멈추질 못하고 서고를 온통 쓰리기장으로 만든체 독서에 열중하고 있었다.

"아...잠와... 안돼는데 이거 청소...해...놓....zzzzz"

 다음날 아버지서고을 난장판으로 만들어 놓고 세상 모르고 자고 
있던 달우는 갑자기 몰려오는 한기에 눈을 떠 보았다. 그곳에는 화가 머리끝까지 오른채 달우를 노려보고 있는 아버지가 존재하고 있었고...

"너...너...... 이제 막해보자는 거냐!!! 쿠오~~~~~~~~~~~~~~~~~"

"아...어버지 그..그게 아니라.. 아악~~~~~~~~~~~~~~"

"에구구 이나이에 아버지 한테 맞는 사람은 나밖에 없을꺼야 아마."

 달우는 계란으로 열심히 눈주위를 문지르며 슬며시 웃음을 지었다. 
달우도 다큰 성인인데 아버지의 정을 모를리야 없었다. 가끔씩 일으키는 폭주가 문제이시긴 하지만.
 
 아버지는 폭주의 한때를 보내고는 다시 무슨일이 있는지 밖으로 
나가셨다. 몇일 못들어 오신다던가? 이제껏 그런말을 한적은 없으셨는데..많이 늦는가 보다라는 생각이 들었다. 

 막말로 눈탱이가 밤탱이가 되는 값비싼 대가를 치루고 그래도 
달우는 만족할 만한 성과를 얻게 되었다.

"무협이란 세계가 너무 낮선 탓에 무극의 시스템들도 이해를 
못했는데 그래도 상당부분은 이해하게 되었구나.그렇다면 내가 생각한데로 캐릭터를 키운다면? 과연?"

 다루는 캡슐이 있는 자신의 방으로 부리나케 달려간후 득달 같이 캡슐안으로 들어갔다.

"게임 무극 홈페이지 접속. 내가 생각한 것이 과연? 일단 시스템부터..."

 역시 특이하다. 우선 달우가 놀란 것은 이게임은 레벨이라는 개념이 
없다는 것이다. 그렇다면 스탯이나 생명 그리고 마나라고도 할수 있는 내공은? 우선 스탯은 5가지가 존재한다.

 근력이라는 스탯이 존재했고 민첩,근골,오성,운이었다.
근력이나 민첩이라는 것은 흔히 환타지 게임에서 사용되는 힘과 덱스라는
 것일테고...근골이라는 것도 흔히들 콘이라는 개념으로 해석 할수 있었다. 그러나 처음에 보고 아리송했던 개념이 바로 오성이라는 개념이었다.

"책을 안읽었으면 이개념 잡는다고 한참을 고민했겠지?"

'오성이라는 것은 한마디로. 무공에 대한 이해력이라고도 말할수 있다. 
물론 그의미는 더욱 확장될수 있으니 쉽게 말하면 아이큐나 이큐를 
합해놓은 능력이라고나 할까? 환타지게임에서 마법사들이 인트나 
위즈의 양에 따라 마법의 강함이나 마나의 양이 차이가 나는것과는 달리 오성이라는 스탯은 
내공의 증가와 별 관련이 없다는 것이 다른점이라면 다른점이었다.'

'그리고 마지막으로 운!!! 바로 운이라는 스탯이 있다. 말 그대로 운일텐데...
다른것들은 행동에 따라 자연스럽게 오를고 오성같은 경우에는 책을 많이 읽
는다던가 하는 행동으로 충분히 올릴수 있는데 이 운이라는 것은 어떻게 올릴수가 있는지 생각조차 할수 없었다. 아무튼 특이해.'


 그리고 익히는 무공들마다 그무공의 성취양과는 달리 심득이라는 것이 
존재했다. 굳이 말하면 무기 마스터리와도 흡사하지만 그것과는 
비교할수 없는 의미를 지니는 것이 바로 심득이었다.이렇게 달우가 생각에 잠겨 있을때에.

"딩~동 안달우씨 쥬신그룹에서 나왔습니다"

 캡슐에서 부리나케 나온 나는 재빨리 문을 열어주었다. 무슨일이지? 설마 당첨인가?

"예 무슨 일이시죠?"

"아 안달우씨가 테스터에 당첨됐습니다. 여기 매뉴얼하고 칩,그리고 고글입니다 
아시겠지만 캡슐에 칩을부착하시면 되고,칩또한 캡슐에 부착하시고 게임을 즐기시면 됩니다. 그럼 이만."

"우와 이게 꿈이냐 생시냐."

"문잠궈" "위~잉" 재빨리 캡슐에 칩을 부착하고는 캡슐에 누웠다. 아차차 고글. 고글까지 쓰고는  게임을 실행했다. 

 달우는 계정과 비번을 누르고는 선택의 순간에 봉착했다.

"서버를 선택하십시오 현재 무림서버 환타지서버 2개가 있으며 한번정하시면 바꾸실수 없습니다."

 달우는 망설임 없이 무림서버를 선택했다.

"캐릭터를 만들어 주십시오 단 캐릭터는 한 계정에 하나만 만들 수 있습니다."

"이런 창고플레이는 못하는 거야? 젠장 신중히 선택해야 겠군. 일단 내모습을 기본으로 하고... 음...이건 완전히 나같은걸?"

 달우가 그리 미남이 아닌관계로 그다지 보기 좋아보이는 모습은 아니었지만 남성다운!!! 모습의 검은 머리를 가진 남성캐릭터로 만들었다.

"아이디를 선택해 주십시오"

 이름이 달우인 관계로 달우의 아이디는 언제나 '다루'였다. 흔한 이름은 아닌데 초반에 하지 않으면 늘 차지하지 못하는 아이디이기도 하다. 

"나말고 달우라는 사람이 또 있는지. 아니면 다루라는 사람이 있는건가?"

"다루"        "쓰실수 있는 아이디입니다. 다루로 하시겠습니까?

 달우는 왠지 모를 통쾌한 승리감을 느끼고 다시금 게임에 집중했다.

"지역을 선택해 주십시오 하남성,하북성,산동성,강거성,호북성,호남성........................"

 무협을 읽을때 가장 인상이 깊었던 천년소림. 달우는 소림사가 하남성에 있다는 
것을 알고 있었기 때문에 망설임 없이 하남성으로 시작지점을 선택했다.

"하남성"

"그럼 게임을 접속하겠습니다.즐거운 시간 되시길 바랍니다."

 한순간 눈앞이 하얀빛으로 뒤덮였다가 서서히 주변의 경관들이 나타나기 시작했다.
 
'우와 이거 무협소설에서 묘사하던 그대로인걸? 옛중국의 모습을 잘 표현 했어. 
이때까지의 가상현실게임과는 차원이 다르잖아 이거 그건 그렇고 내 캐릭터 상태나 한번 볼까나?'

"상태창"

'근력:10    민첩:10     근골:10     오성:10        운:10'

이때 갑자기 다루의 귓가로 귀엽고 상쾌한 목소리가 들려왔다.

"축하드립니다 다루님 베타테스터중 먼저 상태창을 오픈한 분들 100명에게 추가스탯을 주기로 했습니다. 5포인트를 드리니 입맛에 맞게 분배하세요"

'하하 이게 왠 떡인가?5라... 멀 올릴까? 환타지 같았으면 망설임 없이 근력과 
민첩 근골에 투자할 나였지만 무림이 어떤 세계인가 수많은 기연들이 어서 오라고 손짓하는곳 아니던가? 운빨로 키워보잡 운에 올인.. 그럼 어디 보자'

'근력:10    민첩:10     근골:10     오성:10     운:15'
'공격력:10    방어력:10              무공 심득 검:0 도:0 권:0 봉:0.......................
'신분:낭인                           성향:정사중간'
'생명:100                            내공:50'
 그렇다면 행낭엔 뭐가 있을까?

"행낭창"

어디 보자 기본무공서 그리고 기본복장이라..... 응? 복장??? 
 다루는 행낭창을 끄고 재빨리 자신을 보니 팬티만 한 장 걸친채 
생쑈를 하고 있는 것 아닌가? 주위를 둘러보니 다루와같은 사람들이 한둘이 아니었다.

'하긴 다들 너무 정신 없으니깐 빨리 옷이나 입자.'

"복장 착용"

"현재 기본복장이 있습니다. 착용하시겠습니까?"

"착용"

옷을 입고 일단 기본무공서라고 적힌 책을 선택했다. 무공이라.....

"무공을 선택할수 있습니다. 무공들중 자신이 원하는 것이 없으면 직접입력하셔도 됩니다."

"신중히 선택하자. 일단은 만병지왕이라는 검!!!. 그리고 남자는 주먹 권!!! 그리고 마지막으로...
옛부터 우리민족이 잘다루었다고 전해지는 궁!!! 좋아 이3가지다."

 상태창에 무공심득란에 다른무공들이 사라지고 권,검,궁 3가지무공 만이 남아있었다.
검:0/100                 권:0/100                궁:0/100
삼재검법0성              육합권법0성            탄궁법0성
三才劍法0成              六合拳法0成            彈弓法0成

 다루는 육합권법을 선택하고는 사냥을 하기 위해 마을밖으로 나섰다.

"그래 일단 검이랑 활을 마련해야 하니까 사냥이나 하자. 이럴땐 권법이 좋구나. 하핫." 



---------------------------------------------------------------------------------------------
 드디어 이넘이 무공을 배우는군요. 그리고 주인공캐릭...사실...접니다. 제이름이 달우거든요.
실제로 모든게임에서 아이디를 만들때마다 가능만 하면 다루라는 아이디를 쓰려고 하지요 위에쓴것처럼 재빨리 하지않으면 저아이디를 누가 선점하기 때문에 곤란하기도. ㅎㅎ  
그리고 사진...너무 그림이 뻘쭘해서 제가 봄에 엠티가서 찍은 단체사진을 올려버렸습니다.
저도 저 안에 있구요. 저는 누구일까요? ㅋㅋㅋ  	
 설정집 
 

무림편

칭호
                                                        검의 경우
삼류무인:기본무공7성이상        각무공심득10이상

이류무인:3급무공7성이상         각무공심득20이상

일류무인:2급무공7성이상         각무공심득30이상       검기발출가능

고수:1급무공7성이상             각무공심득50이상       검사,검기점혈,검기상인

절정고수:절정무공7성이상        각무공심득70이상       검강,검폭,검막,검환

초절정고수:초절정무공7성이상    각무공심득85이상       검강환,이기어검술,검강막,환골탈태

반인반선:초절정무공극성,깨달음  각무공심득95이상       무형검,심검

신선:깨달음                     각무공심득100          검선


 보시면 아시겠지만 무림의 일류무인이 환타지의 소드마스터 입니다.
일류무인에서 고수로 올라가려면...극!!!악한 난이도를 자랑하게 되죠 무공심득은 둘째치더라도 1급무공을 구하기가 쉽지않기때문이죠. 절정고수에서 초절정고수로 올라갈때도 마찬가지입니다. 
프롤로그에 처음 나왔던 정사쌍제[무상검존,천마대제] 같은 경우는 저분류로 따지면 바로 절정고수라고 할수 있죠. 그래도 그녀석들은 초절정무공은 익혀논 상태이니 반인반선의 경지까지는 잘~하면 될수도 있겠군요.

 주인공이 프롤로그에서 검강막쓰신건 기억하시죠? 그렇습니다 주인공은 그때 초절정고수인거죠.
제가 쓰는 소설에서 주인공은 독!고!다!이! 입니다.친구,문파,길드 이런거 없습니다.독행천하인거죠 뭐 나중에는 모르겠지만 일단은 그렇습니다. 그만큼 어려움을 겪을수 밖에 없죠.그래서 
주인공에게는 게임상에서는 제일 강한 무력을 주기로 했습니다. 그러나 기연...이런건 별로 없습니다.뭐 주인공이 운을 올려놔서 다른사람보다야 쬐~끔 기연을 얻긴 합니다만.주인공이 초반에 소설엄청읽은거 기억하시죠? 거기서 힌트를 얻고 많은 연구끝에 케릭터를 강력하게 키울수 있게되죠.하지만 그전까지 엄청 고생합니다. 


상태이상 시스템

기절:설명할 필요가 없겠죠? 말그대 기절입니다. 머리에 강한 충격을 받거나 미혼산을 당하면발생.
     *미혼산(迷魂散) - 정신을 몽롱하게 만드는 약. 오늘날로 보면 마약, 수면제와 비슷하다.

점혈(點穴):말그대로 혈도를 잡히는 거죠.전투중에 점혈을 당하면 해혈을 하기전까지 움직일수가  
           없게 됩니다.지공(指攻)-[손가락무공]에 당하면 생깁니다. 지공의 장점이바로 점혈에
           있다고 할수 있습니다. 그러나 각무공심득이 50이상 고수가 되면 검기점혈등을 통해 
           다른무기도 점혈을 할수 있게됩니다.

중독(中毒):독극물을 먹거나 독이묻은 암기,독공에 당하면 생깁니다. 독에도 급수가 있으며 각급수
           에 맞는 해약을 복용해야만 해독됩니다. 전투중에 중독을 당하면 지속적으로 생명력이 
           떨어집니다.

산공(散功):내공이 흩어져버리는것 게임상에서는 내공이 점점 깍여나가는것으로 표현 된다.
           군자산이나 신선폐 같은 산공독에 당하면 산공이 발생한다.
           *산공독(散功毒) - 내공을 먼저 흩뜨러뜨리는 독의 일종. 군자 산, 신선폐 등이 이에 
                             속한다. 


*보시면 아시겠지만 전투중일때나 암습을 할때나 산공독이나 미혼산을 쓰면 치명적 입니다.
 그래서 산공독이나 미혼산을 쓰면 사파성향으로 기울며 사파성향이 강항수록 죽음시에 패널티가
 큽니다. 그러나 사파도 할만하지 않습니까? 자신보다 강한상대를 죽여서 비급같은것도 탈취할수
 있고 말이죠^^


성장

 울온에서 많이 따온 셈이죠 그거보다 조금더 무식하긴 하지만요^^ 우선 레벨업이 없기때문에 
생명력은 많이 맞을수록 내공을 많이쓰거나 운기조식을 많이할수록 늘어나지요. 보시면 아시겠지만
주인공 노가다 장난 아니게 합니다. 강해지는게 당연합니다. 힘은 무공연마시나 모든힘쓰는 일을하면 오르고 민첩은 이동이나 경신법(경공,보법)을 쓰면 오릅니다.근골은 무공을 연마하면 연마할수록 자연스럽게 오릅니다. 오성은 책을 읽거나 게임상에서 머리쓰는 모든일을하면 올라갑니다.가장골때리는 운.운은 기연을 얻거나 재수좋은일을 당할때마다 하나씩 올라갑니다. 그야말로 랜덤이죠.주인공은 완전 도박을 한셈입니다^^.스탯창에 표시되진 않지만 명중률이나 일격필살률(크리티컬)등이 있습니다. 시스템의 특성상 누군가 키워주기가 상당히 어려운 게임입니다. 뭐 돈이나 무공비급같은것은 줄수 있겠지만 스탯은 순전히 자신의 노력(노가다)^^ 에 따라 달라지는 법이거든요.그리고 익히고 있는 무공들이 올라갈때 마다 스탯이 각무공마다 다르게 상승합니다.



보조 무공

경신법(輕身法)-경신법에는 빨리 달리기 위한 경공과 서 있는 곳에서 적의 공격 을 피하거나 자 
               신의 공격을 수월하게 하기 위 한 보법이 있습니다. 
 *경공(輕功)-몸을 가볍게하여 진기로 몸을 움직이는 방법.
 *보법(步法)- 일정한 방위를 연달아 밟아 상대방의 공격을 피하는 신법의 한 가지

외문무공(外門武功) - 육체적인 수련을 중심으로 한 무공의 한 가지. 철포삼, 금종조, 횡가철문 
                     전, 나한기공,강기 일식등이 있다. 게임상에서는 외문무공이 높을수록 방어
                     력이 올라간다. 외문무공을 선택하고 맞으면 맞을수록.. ㅡ.ㅡ;올라갑니다
 
의술(醫術)-의학서적을 읽으면 생성된다. 의술이 높아지면 용독등의 여러가지 기술이 생긴다.

이외에도 여러가지 보조무공들이 있습니다만 아직까진 이것만



*이보조무공의 존재로 주인공이 독고다이 할수있는것입니다. 바로 의술!!!의 존재. 그리고 환타지계열의 전사들이 아무리 아템빨로 무장해도 무림인들을 이기기가 힘든 것입니다.
 무림섭에는 아이템이라는것이 그다지 중요한것이 아닙니다. 바로 본신의 능력으로 모든것이 해결되지요.
 영물의 가죽이나 천잠사로 짠 옷이 아닌경우에야 방어력도 미미합니다.
그러나...일단 절정고수가 되면 호신강기를 발동시킬수가 있지요.
 거기다가 호신강기는 같은강기가 아니면 뚫기도 힘들 뿐더러 호신강기를 뚫어봤자 외문무공으로 단련된 기본방어력에 타격을 입히기 힘들기 때문에 환타지계열에 전사들은 무림인들을 1:1로는 
이기기가 힘든것입니다.
 그러나 환타지의 전사들은 스킬조합을 통해서 무공에 필적하는 스킬들을 탄생시킬수도 있기때문에
속단은 금물이지요 3마스터나 4마스터 전사들은 무림인들과도 대등하게 싸울수 있을겁니다.


전투부분

공격력-각 무공공격력(무공급수마다 공격력이 다름)+무기공격력(미미함)+힘

방어력-근골+외문무공의방어력+방어구+호신강기(절정고수이상)

명중률-민첩에 가장큰 영향을 받으며 운에도 약간의 영향을 받는다

일격필살률-일명 크리티컬.힘과 민첩 운에 영향을 받는다.


*이 전투부분의 명중률과 일격필살률은 스탯창에 나타나지 않는다. 

--------------------------------------------------------------------------------------------
 흠.. 설정집입니다. 뭐 제나름대로 짠거긴 한데 영~  ㅋㅋㅋ 그리고 오늘내로 담편 올립니다.
에구구 수정입니다. 초절정고수가 되면 환골탈태 한대요~ ㅋㅋㅋ
      	
  修練(수련)의 시작 
 하남성의 동문으로 나온 다루는 으레 처음에 잡을수 있는
 토끼나 닭같은 약하디 약한 몹들을 기대 하며 눈을 부라리며 서서히 숲안으로 전진하고 있었다.

그!러!나! 동문쪽에서 나오는 것은 늑대나 맷돼지 같이 
처음시작하는 유저는 절!대!로 잡을수없 몹들이라는 것을 나는 몰랐다.정처없이 숲안으로 계속 들어가던 나는 드디어 늑대를 만나고야 말았으니...

"헉 늑...늑대?"

 좋은 먹이감을 발견했다는 듯이 다가오는 늑대를 보고 
다루는 공포를 느낄 수밖에 없었으나 곧 그래봤자 동물밖에 더 돼냐는 되지도 않는 자신감으로 큰소리를 뻥뻥쳤다.

"흥! 그래봤자 너는 동물 나는 사람이다. 나는 무공도 익혔다고! 덤벼라 강아지야."

 말이 떨어지기가 무섭게 다루에게 쇄도하여 발톱을 날리는 늑대. 나는 미처 피하지 못하고 내몸에 녀석의 발톱자국을 남기고야 말았다.

"크윽... 이거 통증도 느껴지는데? 이녀석~"

통증에 분노를 느낀 다루는 늑대를 향해 막무가내로 주먹을 날렸지만 늑대는 우습다는 듯이
피하며 다루에게 다시 발톱을 날려왔다.

"큭...이...이녀석이..."

 시간이 지나면 지날수록 다루의 몸에 상처는 많아지고 있었고 생명력은 10밖에 남지 않았다.

"헉...헉....으으 역시 처음부터 늑대는 무리군. 

혼잣말을 중얼거리며 있는 다루에게 늑대가 최후의 일격을 가하려는 듯 날카로운 이빨을 들이밀고 다루의 목줄을 물어뜯으려 하는 순간.  

"헉!!!"

간발의 차로 이빨이 다루의 목을 스쳐지나가고 그의 생명력은 불과1밖에 남지않았다.그때...

"체력이 10올랐습니다."

"뭐...뭐지?"

 다루가 정신을 못차리고 있을 때 늑대는 쉴틈을 주지않고 다시한번 그에게 쇄도해 들어왔다.
절체절명의 순간, 다루는 발아래 있던 돌맹이에 걸려 몸이 갸우뚱 하며 
흐트러 졌고,그것 때문에 목표를 잃은 늑대는 뒤에 있던 커다란 나무에 머리를 부딛쳤다.

"운이 1상승했습니다."

 황당해 하면서도 도망치려했던 다루는 늑대가 더 이상 움직이지 않는 것을 확인 할수 있었다.늑대는 '기절' 한 것이었다.

"하하.... 운...5씩이나 투자한 가치가 있는걸?"

기절이 풀리기 전에 죽여야 했기 때문에 기절해 있는 늑대를 향해 다루의 육합권법이 쉴세없이 쏟아졌고 그결과 늑대는 서서히 사라져갔다.

"육합권법이1성으로 상승했습니다. 힘1상승 근골1 상승" 
"육합권법의 1초식인 육합일권(六合一拳)이 생성되었습니다"

"하하하 왠지 허탈하군 상태창"

생명:1/110                          내공:50
힘:11                               민첩:10
근골:11                             오성:10
운:16 

육합권법1성-육합일권(소모내력3)

"이야~ 이거 기분이 좋은걸 어디보자 아이템은 뭐가 나왔나?"

'늑대의 가죽,늑대의 이빨'

"흠 하긴 늑대에게서 무공비급이나 무기가 나올리는 없잖아? 더나오기 전에 빨리 성으로 돌아가야 겠어"

 성안으로 들어간 다루는 성의 중간에 덩그러니 서있는 NPC에게 말을 걸었다. 

"저기요.늑대의 가죽하고 이빨을 팔려고 하는데요.어디서 팔면 되죠?"

"아니 벌써 늑대를 잡는 사람이 나오다니...이게 도데체 어떻게 된 일이지?"

 다루의 말에 엉뚱한 소리를 하는 npc였다.

"혹시 운영자세요?"

"예 오늘이 게임 오픈날이라 각성마다 운영자가 한명씩 하루동안 유저분들에게 여러 가지 설명하고 있습니다."

 다루는 운영자로부터 성의 북문과 남문에 토끼같은 몹들이 있고 동문과 서문에는 
늑대 맷돼지 그리고 깊숙이 들어가면 호랑이까지 나온다는 말을들을수 있었다.
그리고 성의 의원,대장간,잡화점,전장(은행:창고를 생각하세요)등의 위치를 들을수 있었다.

"그리고 현재로서 사냥으로 벌 수 있는 돈은 그리 많지가 않기 때문에 npc들에게서 
아르바이트나 퀘스트를 하면서 돈을 버시기 바랍니다. 토끼잡는 퀘스트같은 경우 
특별히 10번을 할수 있게 했거든요. 그런식으로 해서 초반에 어려운것들을 푸시기 바랍니다.그런데 어떻게 늑대?잡았지요? 도저히 있을수가 없는일인데요."

 다루는 운영자에게 자신이 겪었던 일을 설명했다.더불어 '특별당첨 추가스탯'을 모조리 운에 투자했다는 사실도.

"하하 이것참 독특하신 분이군요 대다수의 분들은 힘과 민첩 근골에 투자를 하셨는데"

"전 저만의 길을 가렵니다 하하 그럼 이만"

"아 잠시만요 아직 생명력이1이신걸요 오늘 하루만 오픈기념으로 저한테 오시면 생명력과 내공을 채워드립니다. 잠시."

운영자의 손에서 하얀빛이 나와 몸을 감싸자 다루의 상처는 모조리 없어졌고 생명력은 가득 차있었다.

"아~ 고마워요"

"내일부터는 의원에서 팔고있는 금창약을 이용하세요."

"예 운영자님도 수고하세요 그럼 저는 잡화점으로~"

저 멀리 떠나고 있는 다루의 모습을 바라보던 운영자는 유쾌한 미소를 지으며 그 뒷모습을 바라보면서 나직한 한마디를 남겼다.

"정말 게임을 즐기는 사람인 것 같군 어디보자 아이디가 다루라고? 모니터링할 때 저사람을 보고 있으면 심심하진 않겠군..."

 일반유저들 끼리는 파티플레이가 아니면 아이디가 확인되지 않았으나 '운영자'라는 직책은 그런것을 가볍게 무시하는 위치였다.

"자~ 어디보자 잡화점이...여긴가?"

잡화점에 들어가자 다루는 기분좋은 목소리로 힘차게 외쳤다.

"아저씨 여기 늑대가죽이랑 늑대이빨요"

"오 그래? 늑대이빨이랑 늑대가죽은 잘들어오지 않는 물품이라 비싸게 쳐주지"

 무극의 게임안의 경제시스템은 현실과 흡사하게 하기위해 잘들어오지 않는 
물품은 비싸게 유저들에게 흔하게 구입할수 있는 물품은 싸게 사고 있었다. 물론 여기에는 npc의 인공지능도 한몫 했겠지만.

"여기 은 1냥일세. 앞으로도 종종 부탁하네"

"예 아저씨."

무림섭의 화폐는 엽전으로 시작한다 엽전 1000냥이 은1냥 은1000냥이 
금전1냥이다. 은한냥이면 토끼가죽을 몇백개나 팔아야하는 것이기에 지금으로선 대단한 돈이라고 할수 있었다.
물론 그사실을 지금은 몰랐지만 말이다.

"자 이제 대장간으로 가보실까나?"

 대장간에 들어가보니 상체를 훤~하게 드러내놓고 장대한 신체에 얼굴에는 수염이 더부룩한 마치 장비를 연상시키는 사나이가 검을 만들고 있었다.

"실례합니다. 무기를 보러 왔는데요"

"그래 거기 있으니까 알아서 골라봐"

 다루는 신경쓰지도 않는 듯 계속 검을 만들고 있는 대장장이였다.다루도 별 신경쓰지 않고 자신이 쓸만한 무기들을 고르고 있었다. 

청강검- 공격력:5~9   내구력:500/500      가격:엽전200냥
단궁-공격력:3~4     내구력:500/500       가격:엽전300냥
나무화살100개-공격력:2~3                가격:엽전50냥

무기는 이만하면 되었고 방어구를 볼까. 음...천이나 비단으로 되어있는 
옷들은 방어력이 낮고 철종류로 되어있는 갑주들이 방어력은 높지만 민첩을
 많이 떨어지게 한다. 흠...돈은 400밖에 안남았고,그래도 방어력이 하나도 없는 것보단 있는게 나을꺼야.

사냥꾼 갑옷-방어력4          내구력:300/300       가격:300냥

"좋아. 아저씨 청강검이랑 단궁 화살100개 그리고 평상복 살께요"

"엽전 850냥이다"

계산을 마치고 다루는 허리춤에 검을차고 활과 화살을 등에 맨체 길을 나섰다.

"분명히 운영자가 토끼 퀘스트로 돈을 벌라고 했겠다. 좋아!"

 마을 외곽에 토끼가죽50개를 구해달라는 어리버리하게 생긴 npc에게 퀘스트를 받고는
남문으로 출발했다.남문으로 나오자 아까의 적막한 숲과는 달리 수많은 
사람과 몇안보이는 토끼.그리고 그토끼들을 열심히 잡고 있는 유저들이 보였다.

 상황을 보아하니 토끼퀘스트의 보상이 시원치 않을뿐더러 사람들이 
너무 많아 퀘스트를 한사람도 그렇게 많지는 않아보였다. 맨손인사람이 대부분이었고, 몇몇사람들만이 무기하나씩을 든채 사냥을 하고 있는것이었다.

 사람들에 비해 다루는 옷도 기본옷이 아닐뿐더러 무기도 허리에는 
검을 등에는 활을차고 나타났으니 사람들은 부러움과 질투가 뒤섞인 눈으로 그를 바라보았다.

 사람들이 어떻게 생각하건 말건 다루는 검을 들고 삼재검법으로 
토끼들을 잡기 시작했다. 확실히 공격력에서 맨손인 사람들과는 차원이 
달랐다.더구나 맨손인 사람들이 다들 권법을 택한 것은 아니니 그현상은 더욱 
두드려 졌다. 다른사람들에 비해 2배가 넘는속도로 토끼를 학飴構?가죽50마리를 
구해서 보상을 받았다. 보상은 다름아닌 협행[마을사람의 부탁을 들어줬으니까]의 대가로 명성+1에다가 엽전300냥이었다.

"이거 늑대 한 마리 잡는거보다 못한데... 이걸 10번 할수 있다고 했나?"
"게다가 방어구를 입은 덕분인지 생명력도 그다지 떨어지지 않았고 말이야."

 거기다가 늑대를 잡으면서 겪은 생명력의 상승도 없었다.생각을 
정리해보자. 그렇다면 스탯의 상승은 자신보다 강한 몹을잡을수록 
빨리 오는것인가? 당시의 상황을 곰곰히 생각해 보았다. 분명히 
생명력이 1남아있을 때 상승했다는 것을. 종합해보면 생명력의 
상승은 맞으면 맞뻤値?오르기도 하고 자신의 생명이 위험해졌을때도 오른다는 것인가? 
 

--------------------------------------------------------------------------------------------

 작가 쥬신입니다. 상당히 심심한 나머지 사진을 또 바꾸어 봅니다. 아는 후배사진 올려보아요.
초상권 침해려나? ㅋㅋㅋ     	
  修練(수련)의 시작 
"에이 모르겠다. 그냥 토끼궤스트나 마저 하자구"

 그렇게 토끼퀘스트를 두 번을 더 했었고, 사람들은 다루의 빠른 사냥속도를 보며 부러워 했다. 
하지만 다루는 불만에 휩쌓여 있었다. 토끼 퀘스트를 3번하는 동안 체력의 상승이나 무공의 상승이 일어나지 않았기 때문이다.

"이거 영 스릴도 없고 재미도 없는걸 힘들어도 늑대를 잡아야 겠어 사람도 너무 많아서 짜증도 나고 말이야"

그렇게 다짐을 하고 운영자에게 들려 생명력을 채운후 성의 동문으로 나섰다.순간

"다루님의 게임시간이 1시간 남으셨습니다."

"흠 누군지 참 듣기 좋은 목소리란 말이야. 그건 그렇고 벌써 3시간이나?"

*가상현실게임 특별법- 한국에서 시작된 가상현실 게임은 한국을 중심으로 
그 이용자수가 급격히 증가했고, 게임에 빠져 생업을 저버린다거나 심지어는 
목숨을 잃는 경우 까지 발생했고,이현상은 가상현실게임의 발달과 함께 
전세계적인 문제로까지 확산되었다. 특히 가상현실게湛?뇌파에 직접적인 충격을 주기 때문에 그위험은 심각한 사회문제로 이슈가 되었다.
이에 UN은 각국의 의견을 수립. 게임특별법을 제정. 모든게임서비스는 하루 4시간으로 제한되었다.

"이거 정말 시간가는줄 모르겠는걸? 그런데 이거 실시간으로 한건가?"

"빨리 늑대나 더 잡아야지"

처음처럼 성의 동문으로 빠져나온 다루는 곧 늑대와 마주 칠수 있었다.

"아까랑은 많이 다를거다 이녀석. 탄궁법"

아직늑대와의 거리가 멀리 떨어져 있었기 때문에 다루는 주저없이 화살을 
꺼내어 탄궁법을 구사했지만,아직 탄궁법이 0성이고 명중도도 낮았기 
때문에 그의 화살은 번번히 늑대를 맞추지 못했으나, 마지막 화살이 운좋겠도 늑대의 다리에 명중했다.

"흐흐 이제 움직임이 느려졌겠다."

"현재로선 이것이 가장 큰 충격을 줄수 있겠지? 육합일권이다 하앗~"

재빨리 활을 등어리춤에 꽂아둔체 나는 육합권법을 시전했다. 초식이라고 해봤자,
이름에서 유추할수 있듯이 그냥 단순한 정권지르기 였다. 다른점이 있다면 그 위력이라고 해야겠지.

"헉~헉 이거 저번보단 확실히 느려졌는데 그건 그렇고 이제 내공도 다떨어졌는걸?"

육합일권으로 늑대를 때리는 기분이 정말 좋았다.거기다 기분을 더욱좋게하는 한마디

"권 무공심득이1 상승하였습니다."

"오~ 좋아~ 심득도 올랐다"

그러나 다루가 기뻐하는 꼴은 못봐 주겠던지 늑대의 발톱은 어김없이 그의 옆구리를 스치고 지나갔다.

"이... 이녀석이"     

정신을 차린 다루는 얼른 검을 꺼내어 녀석을 베어갔고 육합일권에 여러번 맞아 사경을 헤매던 늑대는 그대로 사라졌다.

 늑대에게 나온 아이템을 챙긴후 나무숲이 우거진 구석진 자리로 숨어서 운기조식을 마치자 내공은 가득 찼으나, 생명력은 65정도 남아 있었다.

"흠 늑대한마리 정도는 더 잡을수 있겠는데? 한 마리 더잡고 영자씨한테 가야지. 머 담에는
금창약 정도는 사서 와야 겠군.돈도 1000냥이나 있었으면서 뭐한거야. 나는 덜렁거려서 큰일이란 말이야 에휴"

 같은 방법으로 늑대를 한 마리 더 잡을수 있었고, 나의 생명력은 11상승 했다.그리고 
삼재검법이 1성증가하면서 근골1 민첩1상승 했고 초식 횡소천군(橫掃千軍)이 생성되었고,
 궁법이1성증가 하면서 민첩2상승 초식 삼탄시(三彈矢)가 생성되었다.
 횡소천군은 삼재검법의 1초식으로서 내공을 4소모했고 육합일권보다 공격력이 
강한 초식이었지만 역시 검을 횡으로 휘두르는 것에 불과했고, 삼탄시는 한번에 
빠르게 3개의 화살을 쏘는 무공이었다. 그러나 내공의 소모가 7로서 지금현재의 내공으로서는 7번 밖에 쓰지 못했다.

 다루는 운영자에게 들러 회복을 받은후 바로 잡화점으로 직행했다.

"아저씨 여기 늑대가죽2개랑 늑대이빨1개요."

"그래 여기 은1냥 엽전500냥이다."

'흠 지금 가진 돈은 전부합쳐서 은2냥 엽전500냥이다. 무기랑 방어구를 교체할수도 있겠는걸'

"다루님의 게임시간이 5분 남으셨습니다."

"이런...벌써? 흠~ 밥도 먹어야 겠고 로그아웃 하자"


캡슐에서 나온 다루는 간단하게 볶음밥을 해먹은 후 무극의 홈페이지에 접속하기 위해 캡슐에 들어 갔다.

"무극홈페이지 접속. 건의 사항이라...어디 나도 건의나 한번."

'게임 체험시간을 늘려주세요.4시간은 너무 짧습니다.'

"자 이제 한숨 자자구"
-------------------------------------------------------------------------------------------

"아~~함 잘주무셨다. 게임이나 하셔볼까?"

이제막 잠에 일어난 사람입에서 이게 나올말인가. 일어나자 마자 씻지도 않고 밥마저 마다한체 4시간동안 게임부터 하겠다는 소리이지 않은가.

"역시 나는 폐인이야. 특별법이 제정되지 않았다면이미 산목슴이 아닐지도.

"자자 그사이 무언가 변한게 있는지 한번 볼까? 공지부터 한번."

'여러분들의 열화와 같은 성원에 감사드립니다. 그리고 여러분들의 많은 의견을 수립해서 패치될 사항을 드립니다.'



1. 게임상에서 음식을 섭취할수 있게 하였습니다.음식은 객점에서 음식을 
구입하실수 있습니다. 또한 동물몹들이 고기를 드랍합니다. 고기는 객점에 파실수도 있고 요리를 배우신 분들은 그 자리에서 드실수 있게 하였습니다.'

2. 그리고 서점에서 3급무공을 판매합니다. 2급이상의 무공들은 인간형 몹에서 드랍됩니다.

3.각성마다 문파가 생겨납니다. 정파의 문파로는 소림(小林),무당(武堂),청성(靑城),아미(峨嵋)
  곤륜(崑崙),공동(山+空, 山+同),화산(華山),점창(點蒼),종남(終南)과 개방등의 9파1방이 생겨
  났고, 사파로는 천년마교(千年魔敎),혈교(血敎),사황련(邪皇聯),살막(殺幕),녹림(綠林)등이 
  생겼습니다. 일정한 자격을 갖추면 각문파의 제자로 들어가실수 있습니다.

4.많은 분들이 이야기 하신 체험시간문제는 오픈이후에 적용될 예정입니다.
이패치를 위해 이틀동안 접속하실수 없습니다. 그럼 좋은 시간 되십시오

"컥... 이게 뭐야 오늘은 게임을 못하잖아 이거. 그냥 전에 보던 무협소설이나 잃자 그거 엄청재미 있던데."

  여러 소설들을 읽어 봤지만 용노사(?)의 '태극x' 독x건곤'은 정말 재미 있단 말씀이야 
 '태극x'의 기본무공만으로 완벽한 무공을 만들어서 천하제일인이 된다는 설정과 '독x건곤'
 의 주인공은 너무나 멋진 그야 말로 폼나는 케릭터. 그러고 보면 박x규 작가의 '태극
 검제'도 흥미진진 했었지 선심후수라... 그때 갑자기 뇌리를 스치는 생각이 있었다.

"그래 내 케릭터를 저렇게 한번 키우는 거야.일단은 기본무공들부터 극성까지 키워야 겠지?
그리고 기본심법도 극성까지 익혀야 하는건가?"

"그런데 오늘은 뭘 한다냐 집도 어제 대청소를 해버렸고,캡슐방 가도 원기는 바쁘고,간만에 친구들이랑 술한잔 해야겠지?"

 대충 아점(아시죠? 아침겸점심)을 챙겨먹고는 측근(?)들에게 전화를 했다.놀고 먹고있는 
달우와는 달리 이녀석들은 벌써 일을하고 있는지라,협상(?)에 난항이 예상되었지만,다행이 오늘이 토요일이라 저녁에 술약속을 잡을수 있었다.

"어? 그런데 오늘이 토요일 이었던가? 에라 모르겠다. 잠이나 더자자 할 일도 없는데"

 저녁에 달우가 다니는 학교 근처에서 만나기로 한터라 시간은 넉넉했다.
집이 학교바로 근처에 있는관계로 친구들과 만날때는 매일 학교앞으로 부르는 사악한 달우였다.

"음... 벌써 6시인가? 빨리 준비하고 나가야 겠군"

 다행이 약속시간인7시에 늦진 않았다. 지금 만나로 가는 이넘들은 
고등학교때부터 절친했던 친구로서 '창섭'과 '연태'였다. 물론 이녀석들도 달우와 취향이 비슷하여 게임을 좋아하는데다가 그 실력도 만만치 않았다.

"야들아 우리 어디가서 한잔할꼬? 맥주할까 소주할까?"

 우리의 인생에 소주,맥주,막걸리 이외의 술은 없었다. 아~ 막걸리는 오늘 비안오니까 패~스.
달우가 애들에게 말하자 다들 맥주를 선창하니 그들은 맥주집으로 들어가서 1700에 오징어와 감자를 시켰다. 

이집은 달우가 자주 가는 곳인데 이유는 안주가 싸기(!!!)때문. 오징어랑 감자가 2800원씩이니 주머니가 허전한 다루에게는 다시없는 곳이었기 때문이다.

"야 달우야 요새 뭐 할만한 게임없냐? 다 시들하다 시들해"

둘은 약속이나 한 듯이 물어왔고, 달우는 거만하게 한마디 던졌다.

"요새 쥬신그룹에서 만든 게임 무극이 베타중이잖냐.그거 정말 멋진게임이던데? 이때까지의 게임들과는 차원이 달라."

"그거 당첨되었으면 당연히 그거 하고 있지 이넘아"

"이짜슥이 지금 염장지르고 있냐? 쿠오오오~"

후후 녀석들 광분하는군. 하긴 그걸 바라고 한 말이긴 하다만, 이제 결정타를 먹여볼까?

"어떻하냐 그런걸 다 떨어지고 너흰 정말 재수가 옴붙은거야 베타테스트 방학끝날 때 쯤이야 끝날텐데. 니네 머하고 놀거냐? 캬캬캬캬캬"

어라 왜이리 조용하지? 더 광분해서 날뛰어야 할텐데? 왠지 불안한걸.도망쳐야겠다.

"커~흠. 잠깐 화장실좀 같다 올게"

 순간 허겁지겁 일어나는 달우의 팔을 덥썩하고 잡는 연태.

"헉"

놀라고 있는 순간 그 팔을 뿌리칠새도 없이 달우의 나머지 팔을 제압하는 창섭.

"달우야 쪼금만 있다 가자~잉!!!"

퍼억~ 퍼버버버버버벅~                  "크악~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~"

젠장 썩을넘의 시키들. 그래도 친구라고 얼굴은 안때렸구만. 참으로 고마우시다.
한차례 난리를 피운후 맥주집을 나와서 다시 한잔하자며 이번엔 붉닭집에 갔다. 흠 닭에 소주도 좋지.

"야 니네들 오늘 이거 밤새는 분위긴데. 내일 일 안나가도 되냐?"

"낼 일욜이잖어 븅신~ 맞더니 정신이 오락가락하냐?"

'쓰읍 이넘들이! 그래 내가 참자.'

"그마해라 짜슥들아 그마이 때렸으면 됐지 술이나 하자 자자.. 원샷~~~~"

 2시간후. 자 이제야 몸이 풀렸다며 다시 3차.이번엔 고깃집에서 소주닷!!!

"야 이거 술좀 받는데?"

"자자 잔소리말고 술이나 마시자고 원샷~~~~"

"그래그래 오늘 죽자 죽어~"

 말은 이렇게 하지만 아무도 필름끊어질 때 까지 마시진 않는다. 그순간
 미련없이 버리고 갈놈들임을 본능적으로 알고 있기 때문에. 그들의 절친한 사이를 정말 적절히 묘사한 모군의 명언까지 존재한다.

모군:"진정한 친구란 절벽에서 밀어줄수 있고, 넘어져 있으면 밟아줄수 있어야한다"

3차까지 마시니깐 이제 좀 알딸딸 한걸? 

"야 우리 노래방가서 술좀 깨자. 한잔 더해야재"

"좋아~ 우리를 감당할 스테이지(?)가 있을까?"

"맞겨두라고 여기가 우리학교 아니냐. 내가 섭외하마 캬카캬"

 다들 상태가 대략 메롱이었다. 노래방에 남자3명이서 가면 무얼하겠는가? 
당당하게 노래방을 들어갈때와는 달리 나올때는 조심스럽고 재빨리 나오는 우리들이었다. 이유는? 그방의 상태와 물품들의 파손정도때문이 아닐까?

"벌써 새벽5시냐?"

어느새 술이 깻는지 초롱초롱한 눈망울로 달우를 향해 묻는녀석들.

"그래 우리 늘가던 감자탕집이나 가자."

 마지막은 늘 감자탕집에서 매실주지.거기서 7시까지 마시고는 다들 집으로 흩어졌다.
젠장..,녀석들은 택시타고 가지만 난 걸어가야 한다구. 그날따라 불과 걸
어서 15분정도 걸리는 우리집이 왜이렇게 멀게만 느껴지는지. 마치 군에서 행군하는 기분이군. 집에 들어가자 마자 샤워를 하고 뻗어버린 나.

"어차피 오늘 게임도 안하는데 머.....zzz"


--------------------------------------------------------------------------------------

 쥬신입니다. 위에 술마시는 신은 현 주말 저의 상황도 라나요? ㅋㅋㅋ 
... 이런식으로 살고 있습니다. 오늘 출근 간신히 세이프입니다.
왜인지 모르겠지만 집에서는 글이 잘 안써지더군요 처음 시작할때부터 쭉
출근해서만 글을 써서 그런지. 흠흠 심심하군요 사진이나 떠 바꿔버릴까?   	
  修練(수련)의 시작 
"아하~암 잘잤다. 응? 아침? 왠일로 이렀게 일찍일어난거지?"

 일어나는 시간은 늘 10시이후 였기 때문에 6시를 가르키고 있는 시계바늘을 보고서 이상하게 생각 하는 달우였다.

"흠 배고프네 밥이나 먹을까?"

 어슬렁 거리며 천천히 일어나는 달우의 눈에 방문앞에 떠억하니 붙어있는 쪽지가 눈에 들어왔다.

"술을 얼마나 마셨길래 일요일 내내 잠만 자냐 이녀석아"

'컥 아버지. 그렇군. 나는 22시간을 자버린 것이군.하긴 내가 아침에 잤는데 
아침에 일어났으면 당연한 일인데 미치겠군. 군대에 갔다와서는 완전히 돌이된 기분이야.'

"와 인간 안달우 다됐다 다됐어. 옛날엔 안이랬는데. 늙었긴 늙었구나"

'그러고 보니 속도 꽤 쓰린걸.정말 내가20살땐 아무리 마셔도 다음날
 속쓰리는 일은 생각하지도 못했던 일인데. 그때는 해장을 왜 해야 하는지 의문스러웠을 정도니...'

"해장좀 해야겠는데? 에이 귀찮다. 그냥 라면으로 해장하자"

궁시렁 거리면서 주방으로 가는데 식탁에 또 쪽지가 턱 하니 붙어있었다.

"분명히 니성격상 귀찮다고 라면이나 끓여먹을 테지? 나를 닮았다면 뻔한 노릇이지.내가 밥이랑 콩나물국 해놨으니까 밥챙겨 먹어라"
.
"아버지......"

 아주 어렸을 적에 돌아가신 어머니.그런 어머니를 잊지 못해 재혼도 하지 않고 혼자서 자신을 키우신 아버지.
한때 가출도 하고 어긋나가기도 했지만 그것을 잡아주신 것이 바로 아버지였다.
어미없는 자식이라고 업신당하지 말라고, 씩씩하게 살라고 말씀해주신 것도 아버지였다.
요사이 돈벌어 오라고 잔소리도 하시지만 그건 나를 위한 것임을.단지 돈이 문제가 아니라 군대도 갔다온놈이 이렇게 정신못차리고 있는 것이 안타까워서 임을.

"젠~장 이거 옛날 생각 나는걸."

 아버지는 늘 일 때문에 바쁘셔서 집에 있는 시간이 거의 없으셨다.
자연히 달우는 밖으로 나돌게 되고 거기다 학교에서 유도부를 든 이후 친구들이랑 어울려 주먹을 쓰기도 하고 술도 마시며 방탕한 생활을 보냈다.
 
 고2 어느날 그런 생활들이 익숙해져 갈 때 달우는 돌연 가출을 하게 됐다.
아버지는 바쁘신데 자신가 가출한다고 해서 신경도 쓰시지 않겠느냐라던 유치하고도 짧은생각.
바쁘신 아버지 보다는 가까이서 보고 노는 친구들이 더 소중한줄로만 알았다.

그리고 몇주일 뒤 학교에 오셔서 담담히 달우를 보고 눈물을 흘리시는 아버지를 볼수있었다.
그뒤로도 싸움질을 하고 다니며 병원에까지 입원했던 나를 묵묵히 간호하시던 아버지.
아버지는 결코 나를 나무라지 않으셨다. 평소 아버지 성격에 죽도록 맞으면 
되겠지 라고생각했던 것 과는 달리.그저 묵묵히 안타까운 눈빛으로 나를 바라부셨을 뿐이다.

 그뒤로 달우는 정신을 차리고 술과 싸움을 끊었다. 그렇다고 친구들과의 
관계까지 끊은 것은 아니지만. 술과 싸움질에 절어 살아가다 다시 정상적인 학교생활을 시작했고, 자신의 으로 대학까지 갈수도 있었다.
 비록 입학식날 오시진 못했지만,집에서 아버지가 너도 성인이라며 동네에서 사온 소주와 안주로 같이와 술을 마셨던 그날을 달우는 잊지 못했다.

"그래 나도 이제 일자리나 알아봐야겠다.학비도 그렇고 복학하면 군자금(?)도 필요한 법이니까.어디가 좋을까?"

 여기저기 알아봤지만 원래 방학시즌에는 알바쟁탈전이 치열한법. 한숨을 푹~쉬고있는 달우에게 한인물이 번득 떠올랐다.그이름 바로 심~사장 하하하

"원기야 나왔다."

여전히 자신의 집인냥 문을 당차게 밀치고 외치는 달우를 원기는 반갑게 맞아주었다.

"어 달우왔냐? 넌 베타 당첨됐냐? 난 요새 마법사 키우고 있다."

"어 나도 요새 무림섭에서 열심히 하고 있지."

"그래 왠일이냐? 니가 여기 그냥왔을리는 없는데 또 몸으로 청소하다 아버님의 노여움을 사셨나?"

"그런게 아니라, 너 혹시 알바구하냐? 나 일자리 구하는 중이거든."

"글세 알바라면 나랑 야간알바가 12시간씩 2교대로 돌리고 있긴하다만.그래 이번기회에 3교대로 돌아가지 머."

"고맙다 원기야.그래 시간은 어떻게?"

"새벽은 니가 피곤할테니 오전7시부터 오후3시까지 해라. 내시간 쪼개지 뭐.그시간에 난 학원다니면서 공부나 해야겠다."

'석 나 때문에 굳이 자리하나 만들어 주고, 나 미안하게 하지않으려고 학원까지, 역시 내가 친구들 하나는 잘둔단 말이야.'

"그럼 내일부터 출근하마. 잘있어라 원기야.고마워"

"그래 내일 보자"

 달우에게 오전7시 출근이란 밤새는 것보다 힘들었지만,달우는 차마 입을 열지 못했다.그것도 자신를 배려하는 마음이라는 것을 잘알고 있기 때문이다.

 슐방에서의 야간[새벽]알바가 몸과 마음을 폐인으로 만들어간다는 것은 알고 있으니.
가벼운 마음으로 집에 들어온 달우가 제일 처음 한 것은 바로 캡슐에 들어가 누운것이었다.


"무극 홈페이지 접속"

 먼저 게시판을 보았다. 벌써 시간이 11시 이니 게임을하고 패치내용을 체험한 사람들의 의견을 알아 보기 위해서이다.게임은 정보가 중요하다구. 
친절하게도 어느 유저가 3급무공비급 가격이 은2냥이라는 것과 익히기 위해서는 기본무공이 7성이상 이어야 한다는 것 까지 자상하게 가르쳐 주었다.
 
 그리고 문파에 들기 위해서는 3류무인의 칭호가 필요하다는 것. 각문파의 
성격에 맞는 행동을 해야 하는 것. 예를 들면 소림사에 들어가기 위해선 머리를 깍고 스님이 되어야 하는 것이다.

'록 소림사의 무술을 배울까하는 심정으로 하남성에 왔지만 그건 싫다고.일단 패스. 
그렇다고 다른성까지 가기에는 너무 위험하겠지? 아직 내가 잡을수 없는 몹들이 너무 많다고 그냥 하던대로 하지 뭐.'

"무극 접속"

 또 한차례의 홍채검사와 뇌파검사를 마치고는 게임에 접속할수 있었다. 이건 언제해도 
머리가 어질하단 말이야. 접속하자마자 의원에게 뛰어가서 금창약을 구입하고 늑대가 있는 동문으로 달려나갔다.
"금창약도 꽤 비싼걸? 1개당 엽전50냥이나 하는군 대충 20개만 사갈까나?"

"사냥가기 전에 상태창이나 확인해 볼까? 상태창"

생명력:121/121                            내공:50
근력:11                                    근골:12
민첩:13                                    오성:10
운:16

무공-육합권법1성-육합일권                     칭호:무
    -삼재검법1성-횡소천군                     신분:낭인
    -탄궁법1성-삼탄시

무공심득- 검:0/100             권:1/100                 궁:0/100

"흠 그렇군 운을 제외하고는 민첩이 가장 높구나.하긴 검법이1올려주고 궁법이2올려주었으니,민첩은 역시 명중률과 관계가 있겠지?"

 동문으로 나와 늑대를 사냥하니 역시 민첩이 올라서인지 사냥하기가 훨씬 수월해졌다. 
그러나 아직 화살을3개 소비하고 내공역시 7을 소비하는 삼탄시가 잘 맞지 않았지만.사냥을 하다 보니 나름대로 요령이 생겼다.

 단 멀리서 활을 한발 쏘고 난 뒤 가까이 늑대가 가까이 접근하여 공격하려고 할 때
 불시에 3탄시를 쏘는 것이다. 공격하려 몸이 뜬 상태이기 때문에 늑대는 회피가 
힘들었고, 자신또한 조금의 피해를 감수해야 하는 공격이지만, 그위력과 화살을 맞은 늑대의 움직임이 굼떠졌기 때문에 그만큼 사냥이 쉬워졌다.

"삼탄시!!! 아싸 명중이다. 좋아 횡소천군!!! 마지막이다.육합일권!!!"

 늑대를 워낙에 많이 잡았는지 이제는 어느정도 맞으면 죽겠구나 하는것까지 알게 되었다.
정신없이 늑대를 잡으면서 다시 육합권법이 2성으로 상승하면서 다시 근골과
 힘이1씩 올랐고 삼재검법이 2성으로 상승 근골과 민첩이1씩 오르고 탄궁법이
  2성으로 상승하면서 민첩이2씩 올려갔다. 그리고 생명력이 13상승 하고 내공이 10상승했다.

 내공은 운기조식이나 내공심법을 연마시에 상승했다. 비록 사냥중이었지만 
기본내공심법을 연마하여야 내공이 오르기 때문에 꼭 운기조식후에는 내공심법을 연마했다.
그리고 어차피 생명력이 떨어졌을 때 금착약을 바르면 환타지의 포션같이 바로
 생명력이 차는 것이 아니라 상처만 아물고 생명력은 천천히 차는 그런 형식이었기 때문에 그사이에 내공심법을 익히는 것도 그렇게 나쁜 선택은 아니었다.

"응? 저기 왠 사람들이지?"

 한창 늑대를 죽이고 아이템을 줍고 있던 나에게 무기를 쥔채 혹은 맨손으로 
늑대를 잡고있는 사람들이 눈에 뛰었다. 하긴 이제 다른사람들도 늑대를 잡을때가 오긴 왔구나.

"음...이제 여기도 조금있으면 사람들이 붐비겠구나.그리고 늑대가죽이랑 이빨 가격도 떨어지겠지? 슬슬 사냥터를 옮겨야 되겠구나"

 마침 금창약도 다떨여졌기 때문에 무기도 바꿀겸 해서 나는 성안으로 발걸음을 옮겼다.

"아저씨 여기 늑대 가죽 10개랑 이빨 9개요"

"그래 여기 은9냥에 엽전500냥이다."

 행이 아직 늑대가죽과 이빨을 파는 사람이 없었는지 제값을 받을수 있었고, 나는 무기를 바꾸기 위해서 대장간으로 걸음을 옮겼다.

"아저씨 무기 사러 왔어요"

"알아서 골라 가라"

 무기점아저씨는 전과 다름없이 무뚝뚝하게 한마디 하고는 다시 망치를 
두드리며 검을 만들고 있었다.문득 호기심이 생긴 다루는 대장간 아저씨를 향해 물어보았다.

"저기요 아저씨. 뭘 그리 열심히 만드세요?"

 그러자 고개를 내쪽으로 돌린 아저씨는 나를 한번 쳐다보고는 한마디 던지고 다시 검을 만드는데 열중하는 것 아닌가.

"너는 아직 알 자격이 없다."

'아직 자격이 없다고? 이거 혹시 퀘스트인가? 나중에 검기정도 뽑을수 있으면 한번 다시 와야 겠다'

철검-공격력:8~14  내구력:500/500   요구치:힘12이상    가격:은2냥
철궁-공격력:4~9   내구력:500/500   요구치:민첩14이상  가격:은2냥 엽전500냥
철시400개-공격력:3~6                                 가격:은1냥

나머지는 요구능력치가 따르지 못해 살수가 없었다. 

 '흠 방어구도 이제 슬슬 찰때가 되었어.민첩요구수치가 남으니까 이제 갑옷이나 입어볼까?'

이제 늑대보다 강한 호랑이나 산적을 잡아야 할 차례이기 때문에(사람이 많고 득실대는거 정말 싫어하는 지라.) 슬슬 방어력도 신경써야 할때이다.

철갑-방어력:14     내구력:700/700     요구치:힘 12이상,민첩1하락    가격:은 3냥
가죽두건-방어력4   내구력:500/500     요구치:힘11이상              가격:엽전500냥
가죽신발-방어력3   내구력:400/400                                  가격:엽전400냥

 
"아저시 여기 철검,철궁,철시400개 철갑,가죽투구,가죽신발 사요~"

"그래 다합쳐서 은9냥 엽전400냥이다"

"아~ 그리고 여기 청강검,단궁,평상복 팔께요"

"그래? 그럼 은9냥 엽전100냥이다."

'왠지 이 대장간 아저씨에겐 정이 간다. 말도 없고 무뚝뚝하지만 꼭 우리 아버지를 보는 느낌이라서 그런건가?'

"일단 모두 착용하고 상태나 확인해야 겠다. 상태창"

 생명력:134/134                      내공:60/60
 힘:12                               근골:14
 민첩:15(-1)                          오성:10
 운:16

공격력-  검:14~20            권:17~17              궁:15~21(화살공격력 포함)
방어력-  21

"좋아 이정도면 호랑이 하고도 할만 하겠지. 좋아 가자~"
 ---------------------------------------------------------------------------------------

 제가 지금 시점을 수정중입니다. 오늘은 일단 7회까지 수정합니다. 갑자기 다음회부터 1인칭으로 바뀌더라도 놀라지 마세요. 좀있다 쭈욱 3인칭으로 쓰거든요.  	
  修練(수련)의 시작 
“헉~헉 이런... 이렇게 되면 검밖에 쓰질 못하잖아”

“크르릉 커~흥"

 동문으로 나와 늑대몇을 가볍게 해치우고 더 깊숙히 들어가 호랑이와 맞닥뜨린 다루는 늑대를 잡을 때와 마찬가지로 탄궁법으로 화살을 한발 쏘고 호랑이가 공격을 하는 순간 삼탄시를 날렸다.
 
 그러나 늑대와는 반응속도부터 달랐던 호랑이는 비록 활에는 명중당했지만
 다루의 왼팔에 깊숙한 상처를 남겼다. 활을 쏘고 미처 왼팔을 회수할틈도 없이 당했던 것이다.
두팔을 다써야 하는 육합권법은 쓰지 못함이 자명한일. 사실 근접전에서는 
권이 명중률이 가장 높았기 때문에 검보다는 권을 선호했던 다루였다.

“에~잇 횡소천군. 횡소천군 헉~헉 젠장 좀 죽어라.”

그러나 다루의 검은 헛되이 바람을 갈랐고, 그사이에 그의 측면을 제압한 녀석이 다루의 목을 노리고 들어왔다.
 
'젠장 목을 당하면 바로 죽음인데, 에라이 모르겠다.

 다루는 자포자기하는 심정으로 호랑이의 입을향해 검을 쑤셔넣어고 호랑이는 단발마의 비명을 지르며 서서히 쓰러져 갔다.


“크르~릉...”                                “이...이겼다.”

순간 빛에 휩싸여 환하게 빛나던 호랑이의 몸이 서서히 사라지며 호랑이의 가죽과 고기가  떨어졌다. 순간 다루의 귓가에 들리는 소리.

“삼재검법이 3성으로 증가하셨습니다. 근골1 민첩1이 오르셨습니다.”
“검심득이 2가 되셨습니다.운이 1상승하셨습니다.”

“하하 이거이거 또 운덕을 봤는걸?”

 다루는 재빨리 왼팔에 금창약을 바르고 운기조식에 들어갔다. 운기조식이 끝나고 바로 기본내공심법 운용에 들어갔다. 그때

“커~흥” 이라는 소리와 함께 호랑이가 그 모습을 드러내었다.

‘이런 실수다 성급했어. 안전한 장소를 찾아갔어야 했는데.“

 호랑이는 지체없이 다루에게로 달려와 목을 물어뜯었고 다루는 무극에서의
 첫 죽음을 경험하게 되었다. 운기조식중에는 방어력이 현저히 떨어지기
 때문에 늘 주위를 살핀후에 운기조식을 해야 함에도 조심성 없이 그자리에서 바로 운기조식을 하다 죽음을 맞이했기 때문이다.

“이런...나의 첫죽음이 동물로 인해 일어날 줄이야. 이거 너무 허무한걸?”

 다행이 죽음으로 인한 패널티는 존재하지 않았다. 삼류무인의 칭호를
 달지 못한 유저들은 죽어도 패널티가 없었던 것이다.그 이후에 죽음을 
당하게 되면 일정량의 경험치(전투경험치)와 한종류의 아이템을 무작위로 떨구게 되어있다.

*전투경험치- 아직까지 밝혀진 스탯이 아니고 일반유저들은 모르는 
히든스탯. 이스탯은 자신보다 강한상대를 만나서(몹이든 유저이던) 
전투시에 상승하고 전투를 많이하면 할수록 상승한다.운에 어느정도 영향을 미치고(전투관련부분만) 전투중에  많은 영향을 미친다.

“또 상승폭이 커지겠는걸? 금창약이나 왕창 사가지고 가야겠다.”

‘현재 나의 수중에 있는돈은 무기를 사고 남은 은2냥 엽전900냥. 아니지 아까 
늑대몇마리 잡아서 늑대가죽하나에 거기다 호랑이 가죽이랑 고기도 있잖아.당장 잡화점으로 가보자.’

“아저씨 여기 호랑이 가죽이랑 고기,그리고 늑대가죽 1개씩 팔께요.”

“오~ 호랑이 가죽? 요사이에 늑대가죽은 많이 들어와도 호랑이 가죽은 안들어 
와서 고민했는데.호랑이 가죽은 은1냥엽전500냥이고 늑대가죽은 엽전200백냥입니다. 
아 그리고 우리는 고기는 취급하지 않습니다. 객점으로 가보세요.”

‘헛 대단한걸 벌써 엽전200냥까지 떨어진거야? 앞으로도 사람들이 안잡고 있는 몹들을 잡아야 겠군.’

“객점이라고? 그러고 보니 객점은 한번도 안가봤구나.”

잡화점에서 걸음을 옮긴 다루는 요번에 새로이 업데이트된 객점앞에 도착했다.

‘무협소설의 단골손님 객잔이 바로 여긴가? 하하 이거 참 들어가면 점소이도 있으려나?’

“어서오세요 손님 무엇을 원하십니까? 식사? 아님 숙식?”

‘헉 뭐냐 이넘은. 이놈이 바로 점소이라는 녀석이구나.엄청어려보이는걸? 귀여운데.’

“아 난 고기를 판매하러 왔다. 어디서 팔면 되나?”

“아~ 예 저기 왕총관님께 가보세요.”

 객점안은 아직 게임초기라 다들 여유가 없는지 한산한 풍경이었다. 그래도 몇몇 사람들은 식사나 술을 즐기러 온 사람들도 존재 했지만.

‘나도 여유가 생기면 여기서 술이나 한잔해야겠군. 친구가 없어서 아쉽긴 하지만.’ 

“여기 호랑이 고기 판매하러 왔어요.”

“헛 이귀한 호랑이 고기를? 손님이 직접 잡으신 겁니까?”

“그런데요.”

“어이쿠 이거 협사님을 몰라뵙군요.다음에도 호랑이 고기가 생기시면 저희에게 파십시오.”

“알겠는데 얼마에요?”

“아.은3냥입니다.”

‘헉 이거 엄청 비싸잖아? 빨리 호랑이 더잡으로 가야겠다.흠 근데 요리스킬도 있다고 했던가?’

“아 그리고 왕총관님 저기 제가 요리를 배우고 싶은데요. 본격적인건 아니라 동물고기 조리할수 있는 정도?”

“아 예 그렇다면 우리 주방장과 대화해 보시죠. 거기 주대인 여기 손님한테 고기굽는 법이나 좀 가르쳐줘”

“내가 주방장이오만. 요리를 배우고 싶다고 하셨소? 그렇다면 여기서 처음부터 배워야 하는데?”

“아 제가 원하는 건 그런 수준까지는 아니고 그냥 노숙할 때 고기나 맛있게 구워 먹을수 있을 정도만 하면 되거든요.”

“흠....그럼 내 부탁을 하나 들어 주시겠소? 그러면 나의 비법을 전수해 주겠소.”

“주방장의 부탁 협행이 생성되었습니다. 승낙하시겠습니까?”

“예 그러지요. 어떤 부탁이신지?”

“다름이 아니라 토끼고기10개와 호랑이고기 2개만 구해다 주시겠소.?
요사이 늑대고기는 많이 들어오지만 토끼고기와 호랑이고기는 들어오지가 않는구려.”

“뭐 그정도야. 알았습니다.”

 토끼가 나오던 곳은 한산했다. 다들 늑대를 잡고있겠지. 베타였기 때문에 일어날 수
 있는 현상이다.처음부터 계속하던사람만 하고 더 이상의 유입인원이 없었기 때문에 사냥터는 한정될 수밖에 없는것이다.
 고기는 가죽에 비해 드랍율이 낮았기 때문에 가죽을40개 모았을 때 고기를10개
 모을수 있었다.내친김에 전에했던 가죽퀘스트를 3번밖에 하지 않았기 때문에 가죽퀘스트나 한번 하려고 가죽10개를 더 모았고, 고기를 2개 더 얻었다.

“육합권법이 3성으로 상승했습니다. 근력1 근골1이 상승했습니다.”
“권 무공 심득이 2가 되었습니다.”

“토끼 잡을 때 권만 쓰니 그래도 올라가기는 하는군 근데 몇마리나 잡고 오른거야?”

“빨리가자 이제 호랑이잡는 사람도 꽤 될거야.아차차 그전에 남는돈으로 금창약이나 다사놔야 겠다. 돈이 어디보자 은7냥 엽전600 좋아.”

“흠? 사냥을 하려면 필수 품목이 금창약이지. 이거 때문에 드는 돈도 만만치가 않단 말이야.”

 "객잔 주방에서 요리를 배울수 있으면 의원에게 의술을 배울수 있지 않을까? 좋아 금창약도 마련할
  겸 의원에나 가볼까나?"
 -------------------------------------------------------------------------------------

오늘은 8회까지만 수정할께요.  	
  갈등 
"의원님 금창약사러 왔어요.그리고 의술도 배울수 있을까요?"

의원에 들어온 다루는 다짜고짜 의원을 향해 말했다.당황한 듯 
허둥대는 의원이었다. 하긴 정신 없었겠지? 그런데 이런것까지 인공지능으로 표현이 되는건가?

"아 거좀 천천히 말하라고 의술을 배우고 싶다라?"
"가장 좋은 방법은 우리 의원에서 일하면서 나에게 의술을 배우는 방법이네만,자네가 승낙할 것 같지는 않군."

"잘 아시는 군요 보시면 아시겠지만 저는 무공에 뜻을 둔 몸이라서요."

"그렀다면 나에게 책이 있네 약재의 한가지가 되는 호랑이의 뼈를 구해다 주면 자네에게 책을 줄수도 있네."

"협행-의원의 부탁이 생성되었습니다. 승낙하시겠습니까?"

"예 제가 호랑이의 뼈를 구해오겠습니다."

"그래 부탁하네"

 동문으로 빠져나온 다루는 늑대는 아예 무시한체 호랑이가 리스폰 되는 지역으로 달려갔다.

"이거 경공술같은건 언제 업데이트 되는 거야? 벌써 나왔나? 하긴 3급무공서적을 판다고 했으니까 경공술도 팔려나?"

 이런 저런 생각 끝에 호랑이존에 도착했다. 방금전만 해도 다루밖에 없었는데 
벌써 몇몇사람들이 호랑이를 잡고 있는 것이 눈에 띄었다.거기다 자세히 검을 
든사람과 도를 든사람이 보였는데 다루가 놀란점은 검을 든사람이 삼재검법의 2초식을 사용하고 있었다는 것이다.

"저사람들은 무기 하나만 키운 것이겠지.....그리고 그 격차는 점점더 많아지겠고."
"그러나 나는 나만의 길을 갈 것이다. 내 예측이 틀릴지라도 나는 이길에 
후회는 없을것이다.결단코 후회는 하지 않겠다.그날처럼...후회는 하지 않겠다."

 다루의 사냥방식은 바뀌지 않았다. 한번 호랑이의 빠름을 겪어 보았기 때문에 
다시 당하는 일은 없었다.다루가 호랑이를 사냥하기 시작하자 사람들은 놀라움을 금치 못했다.
 무기를 3개나 쓰는 것도 그랬고,또한 자신들의 사냥속도에 별로 뒤지지 않는다는 것에 또한번 놀랬다.

 그들이 놀라거나 말거나 다루는 최대한 빨리 사냥을 했다.사냥의 횟수가 
늘어나면서 점점 그동작들이 몸에 익숙해져 가는 것을 느꼈다.단순히 검법의 심득이나 성취정도가 아닌. 

'이게 무슨 느낌이지? 익숙하다.마치 현실에서 일을 하면 점점 익숙해지는 것처럼.'

 조금이나마 모인 전투경험치가 서서히 그 진가를 발휘하고 있는 것이지만 그것을 안 것은 먼 훗날의 이야기 였다.

 그렇게 호랑이를 잡으며 금창약이 떨어지면 다시 사오는 것을반복했다. 
처음 올때만 해도 호랑이를 잡는 사람은 몇몇에 불과 했지만 게임시간이 다되어갔을 때 쯤에는 꽤 여러명의 사람이 호랑이를 잡고 있었다.

 그 와중에 다루는 아주 놀라운 것을 보고야 말았다. 맨손으로 호랑이와 
상대하고 있는 권을 쓰는 유저였는데 놀랍게도 그는 단 몇방에 호랑이를 
쓰러뜨리는 것이 아닌가.보아하니 3급무공을 익힌 듯 보였다. 삼급무공이야 
기본무공이 7성이상만 되어도 익힐수가 있는 것이니,충瑾?나올만한 시간이었다.그런 사람들은 점점 늘어갔다.
그러나 놀라는 것은 그때뿐 다루는 곳 눈을 돌려 사냥에 열중하기 시작했다.

"어리석은사람들. 모든 것에는 기본이 중요하다는 것을 모르는 것인가
.지금이야 사냥속도가 빨라지고 자신이 강해진듯한 착각에 빠져있겠지. 그러나  모든 사람들이 바로 삼급무공을 익히지 않는 이유를 망각한 듯 하군."

 그렇다.가장 근본적인 이유는 스탯이었다. 아무리 무림섭이 무공에 의해 
결정된다고는 하나 그 공격력과 방어력 그리고 전투에 여러요소에는 
스탯의 작용이 발생하는 것이다. 같은 무공에 같은 성취도라도 그 스탯에 따라 얼마든지 승패가 갈라질수도 있는 것이다.

 다루가 검,권,궁의 3가지 무공을 모두 연성하려하는 것의 이유중의 한가지 이기도 했다.
물론 가장 궁극적인 이유는 그것이 아니지만.

"다루님의 게임시간이 10분 남았습니다."

"헛 벌써 그렇게 되었나? 빨리 성으로 가자."

성으로 가자마자 객잔부터 들러 협행을 완료했다. 

"아저씨 여기 말씀하신거 가지고 왔습니다."

"협행완료 명성치3증가 은3냥 획득,주방장의 초보요리서 획득"

"아 내가 처음 요리를 배운책일세.그리고 조촐하나마 돈도 마련했네."

"예 다음에 또 무슨일이 생기시면 저한테 부탁하세요.그럼 안녕히."

 몸을 돌려 객잔 밖으로 나가던 다루는 불현 듯 남은 고기를 팔지않았다는 
생각이 뇌리를 스쳤다. 이런 큰일날뻔 했군.남은 고기를 다 팔고서는 잡화점에 가죽들을 처분하고 의원에 들렀다.

"의원님 여기 부탁하신 것 가져 왔습니다."

"협행완료 명성치4증가 은4냥 획득,초보의술서 획득"

"그래 고맙네 여기 자내가 바라던 것일세"

"예 다음에도 부탁하실일이 생기시면 종종 말씀하세요"

"그러지"

 '자 이제 의술서와 요리책이 어떤것인지 한번 볼까?'

초보요리서-요리기술 생성 20/100까지 수련가능 세부기술 고기굽기생성가능
초보의술서-의술기술 생성 15/100까지 수련가능 세부기술 금창약제조생성가능 

'흠 이제 금창약은 만들어서 써야겠군. 그동안의 사냥으로 늘어난 무공과 돈도 한번 확인해 봐야 겠군.'

 일단 모든 무공들이 4성으로 상승하고 각기 일초식들이 더 생겼다.
삼재검법4성-횡소천군(橫掃千軍),일검양단(一劍兩斷)
육합권법4성-육합일권(六合一拳),육합무궁(六合無躬)
탄궁법4성-삼탄시(三彈是)

 일검양단은 말그대로 일검에 반으로 갈라버린다는 뜻이다 이름은 거창하지만 
검을 위에서 아래로 내려치는 단순한 초식이다.육합무궁은 양손으로 상대의 
시야를 가리고 두손을 동시에 쳐내는  초식이었다. 탄궁법에서는 더 이상의 초식이 생성되지 않았다.

'그리고 스탯은 어떻게 되었으려나 어디.'

 생명력:176/176                          내공:100
 근력:14                                 근골:18
 민첩:21(-1)                              오성:10
 운:18

 하하 그사이 또 운이 올랐다. 역시 운이라는 것도 더강한 상대를 만나야 
발동확률이 높은 것 같다. 그런데 근골이나 민첩에 비해 근력이 너무 
떨어진다. 뭔가 근력을 올릴만한 것이 없을까? 이런저런 생각을 하는 
도중에 로그아웃을 했고,생각을 정리하고 정보를 얻기위해 무극 홈페이지에 접속하여 게시판을 살펴보았다.

그중에 다루는 자신을 표현한듯한 글이 올라 읽어보았다.

자유게시판 
제목:검,권,궁을 동시에 사용하는 유저를 보았습니다.                    아이디:무림초보

 늑대도 이제는 잡을 만해서 호랑이를 잡으러 갔습니다. 검을 5성가량 익히니까 
잡을만 하더군요.그런데 거기서 활과 사용하여 간격을 조정하고 근접시에는 검과 
권을 사용하는 유저를 보았습니다.2초식을 시전하지 못하는걸 봐서는 무공의 
심득과 화후는 저보다 떨어지는데 저에게 뒤떨어지지 않는 아니 저보다도 더욱 쉽게 호랑이를 잡는 느낌이었습니다.

저도 다른무공을 같이 익히는 것이 더 좋은 일일까요? 여러분들의 의견을 부탁드립니다.


re:그건 아니라고 봅니다.                           아이디:일수파천

 겉보기에는 화려하고 강해보일수 있습니다.그러나 그것은 그 유저의 컨트롤이 뛰어나고 
각무기들의 장점들을 잘 살리고 단점들을 보완해서 생긴일이죠. 그러나 그대로 계속 가다간 이도저도아닌 어중간한 캐릭이 되어 버립니다.

 스탯은 더 많이 얻을수 있겠지만,한가지 무공에 집중하는 캐릭터에 비해 성장속도가 
더딥니다. 지금이야 아직 기본무공위주라 각 무공들의 위력이 잘들어나지 않았지만,
3급무공이나 그상위무공이 나올 때 마다 한가지 무공에 투자하는 사람들보다 성장속도가 느리니까요.

 거의 모든 답글들이 처음 답글을 쓴 일수파천의 의견을 따르고 있었다. 틀린말이 아니다. 
아니 확실히 맞는 말이다.그러나 달우는 자신의 생각을 믿었다.일단 기본무공을 
다익힌후에 다른 무공을 배워도 늦지는 않는다. 그러나 이런 자신의 생각이 틀렸다면... 갈등에 휩쌓이는 달우였다.

----------------------------------------------------------------------------------------

 쥬신입니다. 내일저 야비군 훈련 갑니다. ㅡ.ㅡ 
과연 내일 글을 올릴수 있을까요?아마 힘들듯 합니다.
전회에서 저의 술마시는 행태를 보셨지요? 아마 그대로 할듯 합니다.
속쓰리고 알딸딸한 상태로 목요일날 바로 출근을 할듯 합니다.집에는
물론 안들어 가고 말이죠. 아햏햏
    	
  갈등 
 그러나 곰곰이 생각해보면 그것만이 아니라는 것을 알수 있었다. 지금 다루의 검,권,궁의 화후는 각4성씩이다. 한 무공만을 하는 사람들은 12성 극성까지 익혀야 정상이지만 아직까지 12성을 이룬 유저는 없었다. 즉 이말은 전투경험치나 상승이 가장 높은 무공 하나만을 반영하는 것임을 알 수 있다.

 비록 남들보다 성장이 느리지만 스탯은 앞설수 있고,그래고 다루가 생각하는 것이 확실하다면 그는 그누구도 따라올수 없는 최강의 고수가 될 수 있을 것이다. 만일 달우가 생각하는 것이 맞다면.

"그래 나의 선택에 후회는 하지 말자. 나는 나를 믿는다."
--------------------------------------------------------------------------
 그시각 무극의 관리부.

"이부장님 정말 그랬다니 까요. 정말 특이한 유저였습니다."

"아니 그래 정말 보너스스탯을 운에 몽땅 투자했단 말이야? 믿을수가 없는걸?"

"그리고 무슨 생각인지 모르겠지만 3가지 무공을 동시에 사용하고 있던걸요?"

"뭐? 어떤 무공들인데?"

"각기 권,검,궁이더군요. 궁을이용해서 원거리 공격을 한후 근접시에 검과 
권으로 마무리를 하는데 비록 그 공격력은 하나만 키운 유저들에 비해서 떨어지지만,효율만큼은 떨어지지 않더군요."

"호~오? 그래? 그유저라면 혹시 내친구가 설정한 히든피스를 풀수도 있을까?"

"이부장님 친구분이시면 그...게임의 설정과 틀을 짜신 그분을 말씀하시는겁니까?"

"그래 그녀석 안실장을 말하는 것이지. 그친구 고생많았지 이게임을 만드느라."

"나에게 조차 그 히든피스는 말하지 않더군.어지간히 무협을 좋아하는 사람만이 풀수 있을거라나? 요새 무협을 보는 사람들은 별로 없을텐데 말이야."

"하하 그렀습니까? 그거 참 궁금해지네요. 아 그리고 그 유저말인데요.또 특이한 것이 있습니다."

"또? 그것참 또 뭔가?"

"저희가 히든스탯으로 설정한 전투경험치 있지않습니까? 지금 무극 무림섭에서 그유저의 전투경험치가 1위이던데요?신기하죠?"

"허허 이것참 정말 재미있는 유저군.도 관심이 가는걸?"

--------------------------------------------------------------------------

몇일후 원기의 캡슐방

"이거 정말 김빠지는 걸? 왜 7성이상에서 이렇게 오르질 않는 거지?"

카운터에서 궁시렁거리는 인물은...바로 다루였다.

 각무공들이 7성으로 올라서면서 마지막3초식이 나왔고, 탄궁법은 여전히 초식의 
증가가 없었다.삼재검법의 마지막 초식은 일검쾌영(一劍快影)으로 발검술의 일종으로 공격지점과 발검의 최단거리를 잇는 초식이었다. 

 삼재검법의 3초식은 모두 검술의 기본이 되는 찌르기와 베기에 중점을 둔 
그야말로 기본중에 기본인 검법이었다. 그러나 기본이라는 것은 모든 
초식의 기본. 모든 초식들도 따지고 보면 찌르기와 베기의 조합일뿐이었다. 그런의미에서 삼재검법은 정말 검법의 기본이라고 할수 獵?것이다.

 육합권법의 마지막 3초식은 육합진천하(六合進天下)라는 초식이었다. 
뜻대로 풀이하자면 육합으로 천하를 향하여 간다는 뜻인데,실제의 
초식은 육합의 방위를 동시에 점하는 권법이었다. 육합권법의 초식들은
 가장 기본적인 정권 그리고 상대의 눈을 속이고 자신의 공격을 하는 
공격과 방어를 동시에 겸한 초식 그리고 동시에 6방위를 점하여 상대의 
방어를 무력화 시키는 초식으로 이루어졌다.비록 단순한 초식이었지만 
역시 권법의 기본이라고 할 수 있는 공격과 방어가 적절히 조화된 그야말로 권법의 기본이 되는 무공이었다.

 그러나 예상외로 기본무공의 극성은보기가 힘들었다. 10성에서 12성까지 
가는데에 3급무공5성을 올리는 시간보다 더 길고, 그기간동안 3급무공을 
익힌 사람들보다 사냥속도나 모든 면에서 더디고 상대적인 박탈감을 느끼기 
때문에, 혹시나 하고 기본무공을 계속 익히던 사람들도 10성까지만 기본무공을 익히고 바로 3급무공으로 넘어갔다.

 이런상황에서 여전히 기본무공의 3가지에 전념하던 다루는 결국3무공이 
모두 7성에 머물렀고 다시한번 갈등을 할 수밖에 없었다. 그럴 수밖에 없는 것이 이미 2급무공을 익히는 사람들마저 나온 상황이었기 때문이다.

 아무리 성급하게 무공의 급수를 올리는 것이 어리석은 짓이라고 생각하고는
 있었으나,눈으로 보이는 결과가 너무나 차이가 나고 획득하는 돈이나 아이템이 달랐기 때문에 그감정은 더욱 커졌다.
또한 스탯에 중점을 둔 다루로서는 근력이 근골이나 민첩에 비해 너무 낮은 것도 상당한 부담으로 다가오고 있었던 것이다.

 베타를 하기로 한 기간이 다 지나 가고 대규모의 패치와 함께 정식으로 
오픈을 앞둔 시점에서 조차 다루의 무공들은 11성밖에 오르지 않았었고,
호칭은 삼류무인에 그치는데 비해서 성장이 빠른 몇몇 유저들은 1급무공을 익힌 유저들까지 익혀 일류무인으로 성장한 유저들도 있을 지경이었다.

 물론 1급무공을 익힌 대부분의 사람들은 대문파에 입문하여 1대제자로 뽑혀 각문파의 고유1급무공을 익힌 사람들이었다.


 베타테스터의 기간이 끝남과 동시에 달우의 복학시간 또한 다가오고 있었다. 
상당히 걱정 스러운 것은 동기들에 비해 1년을 늦게 군대를 가는 바람에 복학했을 때 
동기가 없으면 어떻하나 하는 것. 복학하면 다들 아저씨 소리를 듣는다는 군대동기들의 말에 공포부터 느껴지는 乍荑눼?

 그동안 원기 캡슐방에서 알바한 돈으로 등록금의 일부를 낼수 있었고, 나머지 
돈은 용돈으로 쓰라고 하셨다. 물론, 달우가 용돈을 타쓰는 것이 끝이라는 단서가 
붙긴 했지만. 이제 그돈이 다 떨어지면 달우는 주말에 알바라도 해서 밥값을 벌어야 하는 것이다.
 
 또 후배들과 밥을 먹을 경우 당연히 밥값은 선배인 달우가 내야 하는 것도 커다란 
부담으로 다가왔다. 그렇다고 혼자 밥을 먹을 수도 없는 노릇 아닌가? 달우 바로 
밑에 후배인 녀석들이라도 붙잡고 같이 밥을 먹어야 할 판이다. 같은 예비역끼리 더치페이는 그렇게 부담스럽지?않았던 것이다.

 그렇게 게임에 대한 기대와 복학에 관한 불안감이 달우를 하루 하루 옥죄어 오고 있었다.
 

--------------------------------------------------------------------------------------------

 쥬신입니다. 오늘... ㅠ,.ㅠ 야비군 훈련 다녀왔습니다. 당초의 걱정과는 달리 너무 재미있더군요
같은과 사람들끼리 모여서 현역병도 놀리고 ㅋㅋㅋ 완전히 놀다 온 분위기 였죠.
제가 오늘 글을 못올린 이유가 여기에 있죠. 야비군 훈련 끝나고 마신 술!!! 술때문에 지금도 비몽사몽을 헤매고 있네요. 내일 출근만 안했으면 아마 밤을 꼬박 넘겼을 겁니다. 후후 오늘 분량은 이게 한계일듯 합니다. 술이 안깨내요 더이상은 무리입니다. ㅠ,ㅠ 으~머리야 속도 쓰리고, 낼은 해장국이나 있으려나 모르겠내요  

  	
 분노 
 드디어 복학이다. 달우의 사정상(그냥1년을 먹고 놀았다. ㅡ.ㅡ;) 동기인 09학번밖에 
몰랐기 때문에(심지어는 바로 밑 학번인 10학번마저도 몰랐다.) 정말 과생활을 어떻게 해야하나 라는 걱정이 앞섰다. 

 그때 같은 동기인 종효가 회장을 하면서 동기인 달우도 집부(집행부)를 하게 
되었고,그렇게 행사들을 통해(OT,MT등) 새내기(14학번)들과 같이 수업을 듣는
 13학번들을 알게 되었고,특히나 다루의 사정을 알고있던 08형들이 술자리에서 그에게 많은애기를 해주었다.

 또하나 좋았던 점은 달우혼자인줄 알고 상당히 고민 했던 동기가 2명!!! 
이나 더 있었다는 것. 바로 지헌과 현우.거기다 복학한 10학번중에서도 
달우와 나이가 같은 녀석이 2명,재식과 휘규가 있어서 정말 기분이 좋았다.또
 후배라고 할 수 있는 예비역인 10학번 철진과 양우까? 이제 밥값 때문에 걱정할 필요가 없을 것 같았기 때문이랄까? 


 물론 처음에는 귀여운 후배님들에게 밥도 사주고 했었지만,캡슐방에서 
벌어놓았던 돈이 서서히 떨어져감을 느꼈고,주말 알바를 하면서 근근히 
자신의 밥값만 버는 상황이 다가 오자,밥은 부담없는 동기들이나 예비역들하고만 먹게 되었다.

 이렇게 학교생활에 적응해 나가며 생활하고 있으면서도 달우는 왠지 모를 
서운함이 느껴졌다. 그것은 바로 기다리던 게임 ‘무극’이 나오지가 않는 것. 
이제 불과 1주일만 있으면 무극이 나올텐데... 군대 말년 때보다 시간이 더 가질 않는 느낌이었다.

 드디어 무극의 정식서비스가 시작되었다. 기존의 게임보다 월등한 게임이니
 만큼 그이용료도 타 게임에 비해서 비싼 한달에 10만원 이었다.다행스럽게도 
베타테스터를 하면서 발견한 몇몇 버그를 운영진에 신고한 달우는 게임내에서
 가장 공헌을 한 100인에 선정되어 1년무료쿠昰?받았기에 별 걱정은 하지 않았다.

 달우는 집을 향해 정신없이 달리고 있었다. 돈이 넉넉했다면 택시라도 타고 
가고 싶은 기분이었다.걸어서 15분내외 거리의 집이나 오늘은 너무도 멀게만 느껴졌다.

“문열어”                                 “음성인식 완료”
“잠시 이쪽을 쳐다봐 주십시오.”            “홍채인식 완료”

'오늘도 아버지는 늦게 들어오시려나? 그동안 빨리 들어오셨는데. 또 무슨 일이 생기신 모양이다. 그건 그렇고 빨리 내방 캡슐로 들어가자.'

“무극접속”

 무극을 접속하자 상용화와 동시에 업데이트된 패치사항들이 열거 되었다.

1.보조무공인 경신법(보법,경공)이 생겼습니다.기본적인 경신법은 서점에서 
살수 있으며 그이상의 경신법은 몹에게서 드랍하거나 협행을 통하여 얻으실수 있습니다.

2.외문무공이 생겨납니다. 외문무공은 방어력과 생명력을 올려주며 근골에 
영향을 받습니다.외문무공은 서점에서 팔지 않으며 몹을 통해서만 드랍할수 있습니다.

3.기루가 생겨납니다. 물론 19세이하의 유저들은 출입할수 없습니다.

4.기연 발생시스템이 생겨납니다.운에 따라 확률적으로 일어 나고,기연이라고 
해서 꼭 무공비급이나 보물을 발견하는 것이 아닙니다. 길거리에서 돈을 줍는다거나 NPC에게 도움받는것등도 기연입니다.

5.베타테스트가 끝나기 전에 말씀 드렸듯이 모든 캐릭터들은 초기화 됩니다.
 단,초기에 보너스를 받았던 캐릭터는 보너스가 유지 됩니다.

6.전투중에 미혼약,독,산공독등을 사용하실수 있게 됩니다. 그러나 전투중에 
그것을 사용하게 되면 무림공적 수치가 점점 올라가서 NPC나 정,사 양쪽에서 
다 쫓기는 무림공적이 됩니다.단 특정문파[당문,운남독문등]의 독들은 사용시
 패널티를 받지않습니다. 즉 독을 쓰는사람이?당하는사람이나 그것을 밝히거나 사전에 알고 있어야 하는 전제하에서는, 독공은 패널티를 받지 않는다.

7.문파를 창설하실수 있게 됩니다. 문파는 1급,2급,3급등으로 급수가 나뉘게 
되는데 그 기준은 문파원들의 실력입니다. 문파결성외에 ‘회’를 결성하실수 
있습니다. 문파를 만드시기 싫고 소수의 인원들만 원할때는 회를 결성하실수 있습니다.같은 회원들끼리 사냥을 하면 파티첨뮌結?같은 효과가 생겨 납니다.

8.파티플레이가 생겨났습니다. 최대8명까지 파티플레이가 가능하며 경험치는 각 무공의 성취에 따라 분배 됩니다.

9.영물,영수가 생겨났습니다. 대표적인 영수로는 거의 신급에 다다른 신수인 사신(四神).
즉 현무(玄武),주작(朱雀),청룡(靑龍),백호(白虎)가 있으며 그외에도 여러 영물들이 존재합니다.

10.자신만의 집을 마련하실수 있게 되었습니다.그 도시의 발전정도에 따라 집값은 달라집니다. 

11.일종의 동부(던전)이 생겨납니다. 단순히 몬스터들만이 존재하는 곳일수도 있고,기연이 숨겨져 있을지도 모르는 던전입니다.

12.늘어날 유저들을 위해 각성들의 크기가 베타때의 10배로 늘어납니다.

사실 베타때에도 나는 하남성이 아니라 하남성에 접속해 있는 한 마을에 
불과한 곳에서만 게임을 했었다. 물론 그걸 알기까지는 꽤 오랜시간이 걸렸지만,그렇게 큰 성이 10배나 커지다니 흠 경신법이 생겨서 그런걸까?

“우와~이거 정말 대단한 패치인걸? 후후 일단 접속해 볼까?”

 달우는 또다시 하남성에서 시작했고(각 상점들의 위치도 알고 편하고 해서),
 주어진 보너스 스탯 5를 여전히 운에다 몽땅 투자했다. 기연시스템이 도입되어 
몇몇사람들은 운에 투자하기도 하겠지만 나같이 올인한 사람은 몇 안될 것 같다는 그의 생각이었다.

 베타때 이미 한번 해왔던 일이기 때문에 달우는 다른 유저에 비해서 휠씬 
빨리 캐릭터를 키울수 있었다. 그러나 이 복합무공캐릭터(?)다루의 한계를 
잘알고 있는 그는 각무공이 4성 즉 2초식까지 나왔을때가 하나의 무공만 사용하는 캐릭터에게 밀린다는 사실또한 알고 있었다.

“흠 이제 슬슬 다른 유저들도 호랑이를 잡으러 올때가 됐군. 초기에 집을사놓는 것이 좋겠지? 시간이 갈수록 집값은 천장부지로 오를테니.”

“아마 지금은 내가 무극에서 가장 부자가 아닐까? 에휴~ 그걸 유지하는 기간은 짧겠지만.”

 무극의 NPC들은 유저들이 팔지 않는 물건일수록 비싸게 사들이는 특성이 
있었고,운하나와 각무공들의 상승작용을 믿고 늘 자신보다 강한 몹들만 잡은 다루이기에 가능한 일이었다.
하남성의 외딴곳에 집을 하나 구입했다. 은50냥. 결코 작은 돈이 결코
아니었다. 현재 서점에서 팔고있는 3급무공이 하나에 10냥인 것에 비해서는 결코 작은 돈이 아닌 것이다.
최대한 돈을 빨리 모으기 위해서 무기와 방어구 조차 사지 않고 모은 돈이었다.

“거래가 성사되었습니다. 이집은 다루님만이 여실수 있으며 다루님이 원하시는 분들만 들어오실수 있습니다.”

“휴~ 이제 됐군. 그럼 미뤄왔던 협행이나 해볼까?”

 다행이 베타때 했던 주방장의 부탁과 의원의 부탁 협행은 지금도 존재하고 있었고,
그 협행들을 완료 하니 각 무공들이5성에 이르렀고,각심득들도 4씩 얻을수 있었다.

 또 베타때와 다름없는 지루한 무공들과의 싸움이 시작되었다. 다른 점이 있다면 
기본적인 경신법을 얻어 베타때보다 이동과 전투가 조금 쉬워졌다는 것 정도였다.

다루가 익힌 경공과 보법은 오행보법(五行步法)과 천리행(千里行)이었다. 
오행보법은 가장기본적인 보법의 한가지로서 적의 공격을 5개의 방위를 
짚으며 피하는 보법이었고,천리행은 말그대로 천리를 갈 수 있는(?) 
경공술이었다. 단지 언제 천리까지 가느냐 하는게 문제이긴 하嗤?

그러나 천리행은 사냥에서 생각보다 큰힘을 발휘하였다. 즉 활을 쏘기위한 거리확보가 전보다 훨씬 쉬워진것이었다.

 그러던 다루에게 한가지 불명예 스러운 별호가 생겨버렸다.바로 삼무용무용자(三武用無用子) 3가지 무공을 사용하는 쓸모없는 사람이라는 뜻이었다. 
 다른 사람들은 한가지 무공만을 파고들어서 점점 고급무공을 사용하는 
것이 무극의 대세가 되어버린 시점에서 다루의 행동은 분명 사람들의 
비웃음을 사기에 충분한 것이었다. 그러나 다루는 상관하지 않는다. 게임을 하는 것은 사람들이 아니라 자신이니까.

“휴~ 이제 무공들이 7성에 이르렀군. 초식들도 다 생겼고 말이야.베타때는 
너무 안올라서 좌절했던 바로 그순간이군. 이제 산적들도 상대할만 하겠군 경공과 신법이 생겼으니.”



‘컥~ 이런 어떻게 이런일이 있냐? 깜밖하고 있었다. 이녀석들도 인간이라는 사실을.’

 그렇다.이녀석들도 무공을 사용할수 있었던 것. 황당함도 잠시 나는 
그녀석들을 상대하는 데 온힘을 다했다. 산적들에게 오기전 있는돈 없는돈 
탈탈 털어서 무기를 마련했기 때문에 그나마 이정도로 상대할수 있는 것 같았다.

 사냥을 하다보니 알게 된점은 같은 산적이라도 각기 다른 타입을 가지고 
있다는 것이었다.어떤녀석은 권과검,도등 일단 무기가 달랐고,신법이 뛰어난 녀석 경공이 뛰어난 궁수등 여러타입이 있었다. 

“호~오 저녀석은 권을 쓰는구나.그렇다면... 삼탄시!”

“커~억” 불시에 삼탄시를 피하지 못하고 발을 허용한 녀석은 움직임이 느려질 수밖에 없었다.
순간 다루도 같은 권법으로 녀석을 상대했다. 권법은 보법이 생명이었기 때문에 한쪽 다리에 화살을 맞은 녀석은 다루를 당해낼수 없었다.

 활을 쏘는 산적은 일단 최대한 근접하여 검법으로 상대했다. 다루가 활을 쏘다 보니 
활을쏠 때 방해가 되는 엄폐물은 누구보다도 더 잘알고 있었다. 은폐,엄폐물이 많은 
나무사이를 지그재그로 움직이며 접근을 하면 활을 쏘는 산적은 꼼짝도 못하고 다루에게 접근을 허용했고, 다루는 그틈을 놓치지 않았다.

 이렇게 각기 다른 방식으로 몹들을 사냥할수 있어 보다 효율적으로 잡을수 
있었다.그리고 인간형몹이 좋은점은 바로 비급을 드랍한다는 것이다.
산적들은 기본적인 3급무공을 드랍했는데 3급무공이라해도 기본무공보다는 공격력에서 엄청난 차이를 보이는 것이다.
 
 이런 산적들을 잡으니 나의 무공도 호랑이를 잡을 때와 비교할수도 없이 상승폭을 보였다. 
그렇게 산적사냥에 재미를 붙여 나갔고,각 무공들은 내가 베타대에 올린 최고의 경지인 10성을 눈앞에 바라 보고 있는 9성에 도달했다. 

“흠~ 9성이라 이거 베타때보다 생명력이 더 많은거 같은데?”

생명력:337/337                          내공:234/234

힘:19                               근골:28
민첩:32(-5)                          오성:10
운:19

무공심득- 검:8       권:8         궁:8
무공- 육합권법9성: 육합일권,육합만월,육합진천하
      삼재검법9성: 횡소천군,일검양단,일검쾌영
      탄궁법9성:삼탄시

 지금 나는 방어력의 증강을 위해 방어구들을 착용한 관계로 민첩은5가 떨어진 
상태이다. 그러나 타캐릭터에 비해 월등히 높은 민첩수치는 갑옷을 착용한채 
사냥을 하는 기행을 가능하게 했다. 다른 캐릭터들은 상위보법이나 신법을 
얻기 전까지는 원활한 사냥을 위해서 중갑주를 입지않고 천이나 가죽류의 방어구를 선호했으나 나는 그런 걱정이 없었다.

“자자 생각은 그만 하고 사냥이나 하자.”

주위를 둘러보니 권산적이 내 활의 사정거리에 들어왔다. 나는 나무뒤에 
숨어서는 바로 활을 날렸다. 산적이 활을 피하고 나에게 달려왔다. 나는 
예전과 다름없이 산적이 접근하는 순간 삼탄시를 각각 산적의 머리 몸 
다리를 향해 날렸고,산적은 불시에 화살을 맞아 움찔하는 순?나는 즉각 활을 넣고 육합권법을 발동시켜 녀석에게 달려나갔다.

“퓨슝 휘~익 컥...”

“이런...이제 막 잡으려고 했는데”

“삼탄시를 쓰는걸 보니 아직 기본무공밖에 사용하지 못하는 주제에 무슨 
산적을 잡겠다고 여기서 얼쩡거리는 거지? 이몸께서 구해주셨으니 고마운줄 알라구”

 아무리 상대가 하수라고 해도 힘겹게 몹을 잡고 있던 나에게 할말은 절대로 아니었다.나는 화를 억누르며 간신히 입을 열었다.

“저는 충분히 산적을 잡을수 있었습니다. 저는 활뿐 아니라 권과 검도 이용하니까요.”

“아~ 니가 바로 삼무용무용자? 호랑이하고 놀고 있더니 여긴 언제 온거냐? 하하하.”

“그런데 언제 봤다고 나에게 반말이지? 나이도 그렇게 많아 보이지는 않는데 말이야.”

 그녀석의 말을 듣는 순간 나는 그동안 해오던 존댓말을 당장에 
그만두고 기분나쁜 소리로 말했다.순간 그 기분나쁜 녀석의 얼굴에 비웃음이 더욱 짙어졌다.

“그래서? 불만이면 날 죽여보던가.나는 이미 활의 삼급무공을 6성까지 익혔다고,
공격력면에서 너와 비교할 수가 없어.거기다 나는 소림속가의 철기보소속이라고 너같은 놈이 건들사람이 아니라 이거야.”

나는 무표정하게 또박 또박 한마디씩 뱉어내었다.“

“너에게 비무를 신청한다.”

*비무시스템:피케이와는 다르게 무림공적수치가 올라가지 않는다. 비무를 
신청한사람과 받은 사람이 둘다 승낙해야 발생한다.1:1비무중에 다른사람이 
도움을 주거나 방해를 하면 그사람의 명성치가 대폭 삭감하고 무림공적수치가 올라간다.

녀석의 비웃음은 더욱 짙어졌다.

“흥! 우습군 좋다. 너의 비무를 받아들이겠다.”

녀석은 대답과 동시에 나에게 활을 들이대며 3급활무공의 초식인 4탄시를 펼쳤다.

“!!!! 비겁한놈”
   	
 분노 
 눈앞에 4개의 화살이 동시에 날아오고 있었다. 3개의 화살은 피할수 있었으나
 한 개의 화살이 다루의 오른쪽 발쪽으로 날아오고 있었다. 여기서 발을 맞으면 끝장이다. 
 녀석은 다루보다 민첩의 수치도 높고,[삼급궁무공의 민첩상승치는4이다.] 
더욱이 금창약을 바를틈은 주지 않을것이기 때문이다. 급한김에 다루느 몸을 숙여 자신이 입고있는 갑옷을 들이대었다.
  
 녀석은 아직 시기(矢氣)를 형성하지 못하는 관계로 다루의 갑옷을 뚤지 못했으나, 생명력의 감소는 피할수 없었다.
 녀석은 다루가 쉴틈을 주지 않고 화살을 날렸다. 다루는 재빨리 주변의 나무사이로 몸을 숨긴채 녀석에게 3탄시를 날렸다.녀석에게 가득 조소를 배어문채.

"역시 너는 그저 편하게 자란 온실속의 화초같은 놈일 뿐이구나."

"흥! 무슨 헛소리를 하는 거지? 너보다 민첩이 훨씬 빠른 내앞에서 활로 싸우자는 건가? 정말 멍청한 놈이군.이따위 삼탄시는... 헉!!!!"

 다루가 녀석보다 부족한 면도 있었지만 월등히 뛰어난 점도 있었다. 바로 근력과 
근골의 차이. 무공으로서 떨어지는 공격력을 근력이 메꾸어 줄수 있었고,근골의 우위는 다루에게 그녀석 보다 나은 체력과 생명력을 가져다 주었다. 

또 다른 점은 녀석과 다루의 전투의 경험차이다. 녀석의 4탄시는 다루의 
삼탄시보다 공격력도 뛰어나고 화살수도 하나 많은 초식이다. 그러나 다루의 3탄시와는 질적으로 완전히 달랐다.

 수많은 전투로 인해 다루는 삼탄시를 사용할시 요령이 생겼다.한번에 3개의 화살을
 다 쏘는 것 보다 약간의 시간차를 두고 피할 방향을 예측한뒤에 한발 한발씩 쏘는 
것이다. 물론 그 간격은 아주 짧은 시간이었기 때문에 그것을 알아차리기는
 힘들었다.그러나 녀석의 4탄시는 戮?4대의 화살을 동시에 쏘아대는 단순한 초식일 뿐이었다.

"이...이런. 어떻게 너의 삼탄시는 이렇게 넓게 퍼져서 날아올수 있지?"

 간신히 3탄시를 피한 녀석이 믿을수 없다는 표정을 지으며 물어왔다. 
자신보다 강한 몹을 찾아 어떻게든 초식사용에 최고의 효율을 위해서 
생각하던 다루와 그저 문파에서 파티플레이를 통해서 편하게 큰 
녀석과의 근본적인 차이가 이런 초식운용의 차이를 가져왔던 것이지만 녀석은 그것을 알수가 없었다.

 녀석이 놀라던 말던 다루는 더 이상의 말을 자제한체 궁을 넣고 녀석에게로 
돌진하기 시작했다. 아무리 초식운용에서 다루가 앞선다고 해도 자신보다 앞선 민첩과 활공격력을 가진 녀석에게 궁으로만 싸울생각은 전혀 없었다.

 다루는 지그재그로 몸을 움직여 활을 피하며 녀석에게 접근전을 펼치려 하였다. 
녀석도 바보는 아닌지라 다루와 거리를 두려 하였지만,수많은 사냥도중에 
이근처의 지리를 외운 다루로서는 녀석에게로 쉽게 접근할수 있었고, 녀석은 다루의 육합권법 몇방에 허무하게 죽고야 말年?한마디 말을 남긴채.

"너...너 이녀석 내가 너를 가만 두지 않겠다."

 너무쉽게 죽은 녀석 때문에 멍한 표정을 짓고있던 다루는 잠시 시간이지나고서야 제정신이 될수 있었다. 녀석이 허무하게 죽은 이유를 알았던 것이다.

 다루의 경우에는 혼자 거듭된 사냥과 언제나 자신보다 강한 몹들을 상대해
 죽을고비를 넘기며 생명력의 상승이 타캐릭보다 월등했다. 그에 비해 
녀석은 파티플레이를 통해서 사냥을 한데다가 더욱더 활캐릭터라 전투중의 생명력상승은 기대할수 없었던 것이다.

"하하 나는 틀리지 않았다. 설령 기본무공을 극성으로 익혀도 아무런 보상이 없다 하더라도 나는 계속 이런식으로 캐릭터를 키울 것이다."

 비록 성취는 낮았지만 3급무공을 녀석을 이겼다는 기쁨과 자신은 잘못되지 않았다는 안도감이 다루의 전신을 휩싸안았다.

*무극에서의 죽음- 삶과 죽음이 비일비재한 강호를 표현한 무극의 
죽음에는 한계가 없다. 단지 몇 개의 패널티가 존재할 뿐이었다. 
3퍼센트의 경험치(무공경험치)와 일정확률로 무작위의 아이템 드랍이
 일어나는 것. 그리고 유저에게 죽을경우(문파전,비무,pk포함) 그날은 더 이?게임에 접속을 못한다는 것이다. 

 녀석을 죽이고 육합권법은 10으로 올랐고,권무공심득은 9가 되었다. 이제 권무공심득1만 더 올라가면 삼류무인의 칭호가 다는 것이다.

"하하 오늘 정말 기분이 좋은걸? 다시 사냥을 해보실까?"

 들뜬 기분에 사냥터를 돌아다니던 다루는 권산적을 볼수 있었고 그의 활은 
지체없이 녀석에게로 날아갔다. 그런데 그산적은 화살을 기척을 느끼고 
그화살을 피하는 것이아닌가? 놀란 마음에 자세히 그녀석을 관찰하니 다른 산적보다 더욱강한 기운을 풍기고 있었다.

'혹시 이녀석 보스몹인가? 젠장 산적두목쯤 되는가 보구나.'

"니가 나의 부하들을 마구 죽이고 있는 녀석이구나.내가 부하들의 원수를 갚겠다."

'쳇 정말 산적두목이잖아."

 아직까지 산적들도 힘들게 잡는 다루로서는 더욱강해보이는 산적두목에게 
두려움을 느낄 수밖에 없었다. 그러나 다루는 그런생각을 떨쳐버리는 듯 궁을 들어 삼탄시를 시전했다.

"차~앗 받아라 삼탄시"

 그러나 자신만의 삼탄시[시간차 삼탄시]를 펼친 다루는 놀라지 
않을수도 없었다. 그 큰 덩치에 어울리지 않게 무도 자연스럽고 재빠른 그의 회피 때문이었다.

"휘~익" 

곧 녀석의 주먹이 삼탄시를 쏘고 나서 약간의 틈이있던 다루의 몸위로 쏟아졌다. 

"크~윽"

 철로된 갑주를 착용하고 있음에도 그 충격은 고스란히 다루에게 전해져 왔고,갑옷은 주먹을 중심으로 움푹하게 패여있었다.

"큭."

 다루는 최대한 녀석에게 거리를 두려고 경공을 최대한 구사하는 동시에 삼탄시를 
날리려 했다. 도저히 같은 권법으로는 녀석에게 당할수 없을거라는생각이 들었기 때문이다.
그러나 녀석의 경공은 다루보다 뛰어났는지 다루는 더 이상의 거리를 좁히지 못했다.

"쳇 할수 없다.검의 간격과 날카로움에 의지해서 싸우자."

 두목녀석은 다루를 향해 달려오고 있었고, 도망만 치던 그는 갑자기 녀석을 향해 돌아서 바로 삼재검법의 마지막 초식을 전개 했다. 

"일검쾌영"

 달려오던 상대에게 갑자기 쾌검을 구사하니 아무리 빠른 경공을 가진 
산적두목이라 해도 피할 수는 없을 것이라고 다루는 생각했고,
그 생각은 적중했다.그러나 그의 검은 무엇인가에 막힌 듯 옷만 뚤고는 더 이상 전진하지 못하였다.

"하하하 나는 철포삼을 수련하여 검기나 내가중수법을 사용하지 않는 이상 나를 이길순 없을 것이다."

 말과 동시에 녀석은 자신의 옷에 걸려있는 검을 자신의 손으로
 쳐내 버렸다.무기를 잃은 다루는 망연자실 할 수밖에 없었고, 녀석은 승리를 확신한 듯 서서히 다가오기 시작했다.

"드디어 수하들의 원수를 갚게 되겠군."

'이대로,이대로 죽어야 하는 것인가? 방법이 없을까? 방법이.'

 그순간 나의 머릿속으로 전에 보았던 만화의 기술이 떠올랐다. 10년전에 
나왔던 만화책이라는 것인데 어떻게 된 것인지 아버지의 서고에는 그런 
옛날유물이라고 할만한 것들이 많았고,군대를 다녀온 후 할 일이 없던나는 한동안 만화책에 빠져살았던 것이다.

'어차피 녀석의 외공 때문에 나의 권법으로 타격을 입히기는 무리이다.'

 다루는 순간적으로 떠오른 생각을 믿고 모험을 하기로 마음먹었다.남은 생명력은 180정도.갑옷으로 인하여 충격이 감소한 상태로 맞은 타격이 그정도 였던 것이다. 

'견대야 한다 견뎌야 한다.단 한번의 기회밖에 없다.'

"무엇을 그리 궁시렁대고 있는 것이냐 마지막이다. 죽어랏!!!"

 말이 끝남과 동시에 녀석의 주먹이 다루의 머리를 향해 날아들었다.순간 
다루는 오히려 녀석의 주먹에 앞으로 나아갔다. 주먹이 채 뻗기 전에 머리로 
저지했었기 때문에 녀석의 권력은 현저히 줄어들었고, 도박은 성공한 듯 보였다. 아니 이제 시작이었다.남은 생명력은 6.

"생명력이 28 상승했습니다."
휴 기분이 좋긴 하지만 지금은 그것을 생각할 틈이 없다. 자 간닷

"살을 주고 뼈를 취한다.이대도강(李代桃畺). 육합 만월"

 육합만월은 양손으로 상대의 시야를 가리고 바로 공격해 들어가는 초식이었다. 
다루는 이초식을  살짝 변화 시켰다. 다름이 아니라 양손이 상대를 공격하는
 것이 아니라 상대의 얼굴옆에서 멈춘채 권을 장으로 변화시켜 산적두목의 양쪽귀를 세차게 쳐버린 것이다.
 
 다른 부위는 외공으로 단련할수 있을지 모르겠지만 고막은 단련할 수가 없을
 것이다. 다루는 이 게임이 최대한 현실을 반영했다는 것을 믿고서는 이런 모험을 했다. 과연 산적두목은 순간적으로 평형감각을 상실하고 '기절'했다.

"육합권법이 11성으로 상승했습니다. 근력1 근골1이 상승했습니다."
"권법심득이 10이로 상승했습니다. 삼류무사 칭호를 획득 하였습니다."

"기절한 상태에서는 검이통할까?"

 권법으로 녀석을 죽이려면 끝이 안나겠다는 생각에 다루는 팅겨져 있었던검을 집어들고 일검쾌영으로 녀석의 목을 꿰뚤었다.

"일검쾌영"         "터엉"

"이...이런 이걸 어떻게 죽이지? 음 좀 잔인하지만 어쩔수 없겠군."

 다루는 부득이 녀석의 입을 벌려놓고는 벌린 입사이로 검을 쑤셔넣었다. 
베타때 호랑이를 죽인 것이 생각 났던 것이다. 아무리 외공을 수련했다 하더라도, 입속까진 수련 할순 없었을 테니까.

"육합검법이 10으로 상승했습니다. 민첩1 근골1이 상승했습니다."
"검법심득이 9로 상승했습니다."         

"휴~ 간신히 죽였군 이정도라면 검기를 발출할수 있는 일류무인이 아니면 못잡을 텐데.정말 운이 좋았다. 자 나온 아이템을 볼까?"

 -------------------------------------------------------------------------------------------
 챕터의 제목이 분노인 이유가 다음부터 밝혀지겠지요. 다들 짐작하실듯? 하하 어제 야비군 훈련관계로 쬐금올린것 땜시 오늘 하나 더올립니다. 그리고 제가 예비군하면서 마지막에 찍은 사진으로 또 간판을 바꿔 보죠 ㅋㅋㅋ 아마 조회수가 폭등할듯!!! 어여쁜 후배사진에서 칙▤?사진으로 바뀌는 거니까요 ㅋㅋㅋ 역시 사진이 너무 칙칙한듯 합니다 어여쁜 사진으로 바꿀까나?  	
 분노 
“헉....이건?? 외문무공 철포삼(鐵布衫)? 이거...아마 아직 아무도 못먹은 거지?”

‘철포삼- 외문무공             1성상승시 방어력5씩 증가.
                              극성연마시 검기이하의 충격을 흡수.
                              단 내공이 50이하일때는 발동불가.얼굴위는 적용불가

 돈도 몹하나를 잡은 것 치고는 엄청큰 은 4냥이나 나왔다.

“이건 지금 돈주고도 못구하는 거니까 빨리 익혀버리자.”

 다루는 재빨리 철포삼을 익히고는 성안으로 들어와 아이템들을 처분했고,외곽에 있는 자신의 집에 들어갔다. 

“오늘은 시간이 다되어 가는구나 로그아웃하자.”

 로그아웃후 무극홈페이지에 접속해 철포삼에 관련된 글들을
 검색하기 시작했다. 아직까지 철포삼을 익힌 유저는 없었다. 
 아이템정보에서는 이 철포삼을 얻기위해서는 철포삼을 익힌 몹을 
잡아야 확률적으로 드랍이 된다고 나와있었다. 역시 나는 
운캐릭이라 한번에 먹는구나라는 생각에 희희낙낙하던 달우의 머리속에 번개같이 잊고있었던 일이 생각났다.

“헉... 이런 내일 발제문 작성하고 발표해야 하잖아. 우리조!”

 자신보다 4살이 어린 후배들과 같이 수업을 받는데 나이많은 
선배입장에서 안해가면 뭐가 되겠는가? 불굴의 투혼으로 밤을 샌 결과 간신히 발제문을 완성할수 있었다.
쾡한눈으로 아침을 챙겨먹고 비틀거리며 학교에 갔다. 인사를 
하는 후배들의 인사를 받는둥 마는둥 정신 없는 하루를 보냈다. 막 집에 들어가려는데 뒤에서 달우를 부르는 소리가 들렸다.

“야 달우야 오늘 한잔하자!”

 뒤를 돌아보니 10학번에 재식이었다. 학교에서 가장 많이 보는 친구중에 하
나였다. 재식이와의 술자리는 늘 새벽6시에 감자탕집에서 끝나기 때문에 
지금의 상태로는 도저히 가능할 것 같지가 않았다. 술먹다 자는 것 만큼 아까운게 어디있는가?

“아 재식아 내 어제 발제문 때문에 잠을 못자서, 내일이나 모레 한잔하자.”

“글나? 짜슥 알았다. 다음에 보자.”

 비틀거리며 집에 들어서자 이상하게도 생기발랄한 동작으로 재빨리 캡슐안으로 직행해 버리는 달우였다.


 “음~이거 침대같은건 안파나? 하긴나야 침대보다 그냥 바닥이 편하긴 하지만.”

 접속하자마자 집안에 누워있던 다루는 몸을 일으켜 사냥갈 준비를 시작했다. 
그동안 남는돈으로 화살을 사놓았기 때문에 무기점에 갈필요가 없었고,사냥에 꼭필요한 금창약과 음식도 자체적인 해결이 가능했다. 

 금창약은 퀘스트를 하고 받은 초보의술서상의 금창약제조 스킬로 
사냥터까지 가면서 널린 재료들로 금창약을 제조 했고, 초보요리서상의 
고기굽기 스킬로 산적존에 가기 전까지 늑대나 호랑이 같은 동물들을 
잡아 고기를 만들어 갔기 때문에 다시 성안까지 들어갈 필요가 없었던 것이다.

 그러다 보니 요리는 어느새 21/100에 달해있었고 의술은 16/100에 
달해있었다. 이 책들로 도달할수 있는 것은 20과15였지만 그의미는 20과
 15까지 빨리 올라간다는 것이었다. 금창약제조와 고기굽기도 어떻해든
 의술과 요리에 포함되는것이기 때문에 그행위들을 반복하자 스킬들이 오른 것이다.

 그렇다면 책들이 무슨 소용이 있는가 하고 반문할수도 있으나 책마다 고유의 
세부스킬이 존재하고 있고,책을 가지고 있으면 책의 한계스킬치 까지는 
빠른 속도로 오르기 대문에,책이 존재하고 없고는 천양지차였다.

 다루를 예로 들어보면 요리가 20까지 도달한 속도와 20에서 21까지 올린속도가 
그렇게 큰차이가 나지 않았다. 그것은 의술도 마찬가지 였다.상위의 스킬북을 
익히면 더 맛있는 요리나 자체적인 치료도 가능해져 더욱 원할한 사냥이 될수 있을 것이다.
 물론 지금이라도 남는돈으로 요리를 사서 갈수도 있으나 집에서 다시 성안으로 가기도 번거롭고 돈(!!!)이 들기 때문에 절대로 사절이었다.

“이놈의 산적들아 덤벼라! 하하”

 어제의 일로 육합권법이 11성,삼재검법이 10성,으로 오른데 비해 탄
궁법은 여전히 9성에 있었기 때문에 될수 있으면  거의 활로 사냥을했다. 
삼탄시를 3번정도 쓰면 이제는 산적들은 잡을 수 있을 정도가 되었고, 
내공이 떨어질대마다 운기조식을 하고 기본심법을 연마했다.

 이또한 다루의 노하우로 운기조식직후의 심법연마는 빠른 내공의 
증가를 가지고 오는 것 같았다. 다른사람들은 기본심법의 내공증가폭이 
너무 작기 때문에 3급이상 무공에 자체적으로 가지고 있는 심법을 
연마했다.그러기 때문에 대부분이 기본심법은 6성이상 연마하는 사람이
 亮갼駭? 다루는 이미 모든 기본무공을 극성으로 익히려고 생각했기 때문에 기본심법역시 10성까지 익히고 있었다.

“드디어 탄궁법도 10성까지 올렸다. 이제는 삼재검법도 추가해서 2가지 무공으로 사냥해야 겠군.”

 어제와 다름없이 열심히 사냥을 하고 있던 다루에게 한무리의 사람들이 몰려오는 소리가 들렸다.

“여기까지 와서 파티플레이 하는 사람들은 드물텐데, 뭐하는 사람들이지?”

“형님...아 아니 보주님 저녀석입니다.”

‘형님,문주?저녀석은 어제 나와 비무해서 진 멍청한 놈이잖아?철기보주의 동생이었던가?’

“삼무용무용자(三武用無用子)! 당신이 진정 우리 철가보의 제자 궁신을 죽인게 사실이오?”

‘궁신? 웃기는군 활의 신이라니 궁상이라면 모를까.그래 저녀석은 이제 궁상이다.’
‘그건 그렇고 정당한 비무였는데, 저녀석이 어떻게 말했길래 이런말을 하는거지’

“그건 그렇지만 그건...”

순간 다루의 말머리를 자르고 나서는 사람이 있었다.

“보주님 보십시오.저녀석도 인정하지 않습니까. 저녀석은 
비겁하게 제가 산적을 사냥하고 있을 때 뒤에서 활을 날렸습니다.”

“그게 무슨 소리!!! 정당한 비무에서 진주제에 무슨 말이냐!!!”

 순간 철기보사람들이 술렁거렸다. 다루의 말에는 추호의 비겁함이나 두려움이 없었기 때문에 그들도 혼란스러워 하는 듯 했다.

“형..아니 보주님 저놈의 말을 믿으십니까? 저놈은 기껏해야 
기본무공을 익혔을 뿐입니다. 3급무공을 3성까지 익힌 저를 정당한 비무로 이길수 있다고 믿으십니까?”

 다루도 지지않고 나의 정당함을 말했다.

“나는 3가지무공을 모두10성까지 연성했다. 궁술만 너에게 떨어질뿐 
근접전에서는 너는 나에게 상대조차 되지 않는다.또 언제나 혼자 사냥했기 
때문에 너보다 생명력과 내공이 월등하다.너도 어제 충분히 느꼈을 텐데? 
나의 육합권법 몇방에 떨어져 나간걸 보니 생명력이 채 150도 안되는 것 같은데 아닌가?”

“이...이녀석이...”

그녀석은 분노로 몸을 떨며 아무런 말도 못하였고, 곧 보주라고 불리운 사람이 인상을 굳히며 앞으로 나섰다.

“당신의 말도 일리가 있소. 그래서 말인데 혹시 어제의 비무장면을 동영상으로 제작해놓으셨오?그렇다면 더 확실해지지 않겠소?”

*무극에서는 자신이 원하는 만큼의 시간을 동영상으로 캡쳐하여 후에 볼수있게 해놓았다.

“동영상? 캡쳐도 않았을뿐더러 이미 진실은 밝혀진 것 같은데? 더 이상 나에게 볼일이 있소?”

 그말은 들은 문주는 문파원들과 이야기를 나누더니 나에게 말했다.

“호~오 그랬소? 그럼 죽여랏!”

 그말이 떨어짐과 동시에 철기보의 모든 사람들이 다루에게 달려들기 시작했고,
궁상 녀석은 다루에게 활을 날렸다. 간신히 활을 피한 그는 다급한 목소리로 말했다.

“큭! 이게 무슨 짓인가?”

“하하 증거는 없다. 설령 니가 지금부터 동영상캡쳐를 시작한다 
하더라도 증인들의 숫자가 차이가 나지.너는 이제 이 하남성에서는 발붙이지 못할 것이다.”

“보주인 나의 동생이 삼무용삼무자 따위의 놈에게 졌다는 사실도 
수치일 뿐아니라 감히 내동생을 죽여? 문파를 위해 나의 복수를 위해 죽어라!!!”

“그랬던 것이였던가? 큭 순순히 당해줄순 없다. 삼탄시! 삼탄시!삼탄시!”

 9발의 화살이 다루를 향해 오던 사람들의 발을 잠시 묶고 있을 때 그는 
전력을 다해 천리행을 펼치며 사람들에게 달아났다. 궁상녀석을 빼곤 다들 
근접전 캐릭터였지만 다루보다 상급의 경공을 익혔는지 서서히 그를 따라왔고, 그때마다 다루는 삼탄시를 날려 거리를 확보했다.

 그러나 궁상도 놀고만 있지는 않았다. 다루가 몸을 돌려 삼탄시를 쏘려 할 때 마다 활을 쏘아 방해를 했고, 결국 그는 벼랑끝까지 몰렸다.
다루는 더 이상 도망가는 것을 포기 한채 궁상에게 물었다.

“알고 있었던 거나?”

“크크크 그래 너에게 한수 배웠지. 지난번 비무에서 지형지리를 잘알고 있는 너에게 당했듯이,이번에는 내가 너를 이쪽 협곡으로 밀어넣은 것이지.”

“이 협곡아래로 떨어져서 살수도 없겠지만 설혹 살아난다 해도 마을까지 찾아올수 있을까?”

“아니 이 협곡을 벗어 날수는 있을까? 하하하”

 서서히 다른 사람들도 가까이 다가 오기 시작했다. 속으로 시간을 재고 
있던 다루는 포위망이 막 완성되려 하는 찰나 일제히 방향을 틀어가며 삼탄시를 연사했다.

“삼탄시 삼탄시 삼탄시 삼탄시”

‘지금이다. 지금이 마지막 기회이다.’

 사람들이 움찔하는 사이에 궁술을 익힌 궁상녀석을 처리하고 다시 도망 칠 계획을 세운 다루는 지체없이 궁상에게 달려갔다.
 자신에게 달려올줄 몰랐는지 황급히 다루를 피해 옆으로 몸을 굴려 피하는 궁상을 보고 다루는 자신의 계획이 성공했다고 생각했다.

“흐흐흐 나를 잊으면 안되지. 죽어라 이녀석.”

 다루의 계획을 눈치 챈던 것인지 어느새 궁상의 곁으로 다가온 철기보주가 그에게 일권을 날렸다.

“죽어랏 소림의 1급무공인 백보신권(百步神拳)이다.”

“퍼억”

“철포삼이 1성으로 증가했습니다.당신의 방어력이 5 상승했습니다.”라는 소리를 들으며 다루는  절벽아래로 떨어져 갔다.
--------------------------------------------------------------------------------------

후배 사진은 아니지만 이사진은 어떻습니까? ^^  철포삼 옵션을 수정합니다. 방어력5올라가는 것으로 생략합니다. 옵션이 저렇다면 최대한 늦게 익히려고 하겠죠? 나중에 익힐수록 이익인 무공이니까요.   	
 고진감래 
"으...으윽 여긴? 아직 안죽었었나? 기절해 있었나 보군.젠장 온몸이 아프네"

 다루는 몸상태를 살피며 금창약을 바르곤 바로 운기조식에 들어갔다.
곧바로 습관이 된 내공심법을 연기했다. 눈을떠 주위를 둘러보니 여기저기 
솟아 있는 바위들만 눈에 띄었고, 생명체라고는 눈에 띄지도 않았다. 절벽위를 바라보니 어찌올라가야 할지눈이 막막했었다.

"젠장 이걸 도데체 어떻게 해야 하지? 경공술도 없고 참 이거 미치겠군. 그런데 어떻게 살아난 거지?"

궁금함에 상태창을 열어 보았다.

"상태창"

생명력:377/377                      내공력:239/239
힘:21                               민첩:35(-5)
근골:31                             오성:10
운:20

무공심득- 검:9       권:10         궁:9
무공- 육합권법11성: 육합일권,육합만월,육합진천하
      삼재검법10성: 횡소천군,일검양단,일검쾌영
      탄궁법10성:삼탄시

보조무공: 오행보법:5성              천리행:4성
          철포삼 2성

보조기술:요리:21/100                   의술:16/100

"컥 철포삼2성? 그녀석한테 제대로 한 대 맞은거하고 이리로 떨어지면서 
받은 충격 때문에 오른 건가?참 운도 좋군 그러고 보니 운도1 올랐네? 그리고 아직도 이게 있는것도 신기하단 말이야."

 다루는 중얼거리며 자신이 입고 있는 갑주를 만져보았다. 산적두목과 
철기보주의 주먹 거기다가 절벽으로부터 자신을 지켜준 갑주였다.아저씨가 
어련히 알아서 하셨을라고, 왠지 아버지와 비슷한 느낌을 풍기는 아저씨가 해준 갑옷이라는 것이 떠오르자 더욱 기분이 좋아졌다. 

 그러나 이제 생명을 다한 듯 여기저기 일그러지고 부숴진 갑주는 
그 본연의 기능을 상실했고, 오히려 움직임에 방해만 되었다. 다루는 과감히 갑주를 벗어 던지고 여기를 탐사하기 위해 걸음을 옮겼다.

"자자 혹시 알겠어? 옛무협에서 보는 기연이란 것이 일어나 엄청난 무공이라도 얻을지?
나는 또 운이 21이나 되는 운케릭터 아니냐 하하."

 그러나 자신의 말은 공허하게 느껴지고 발은 무겁게 느껴 지는 것은 왜일까?
구석구석을 탐사하며 몇시간을 그렇게 돌아다녔는지 모른다.다루는 끝없이 
궁시렁 거리면서도 눈은 혹시나 있을까 싶은 동굴[기연을 얻기 위해]을 찾기 위해 부릅뜬 눈은 무쇠라도 녹여버릴 듯 했다.

"아~ 왜 이 절벽에는 무협소설에 나오던 그 흔하디 흔한 동굴마저 없는거야?미치겠다."

 그나마 다행인 것은 금창약의 재료가 되는 약초가 존재하는 것이었고, 토끼가 
존재해 고기를 만들어 허기를 면할 수는 있었다.그래도 막막한 건 마찬가지 였다.

"하~아 도데체 어떻게 해야 하지? 무공연마라도 할까? 하긴 토끼잡아봤자 더
 이상 오를까? 아니지.경공이나 연마해 볼까? 휴~아니다 천리행을10성으로 익혀도 여기를 벗어 날수는 없을텐데... 무슨 방법이 없을까?"
"무식한게 최고라고 그냥 몸으로 때울까?"

 그냥 게임을 나가서 무극운영진에게 자신의 상황을 알리면 되겠지만.최대한 
현실과 비슷하게 게임을 즐기고 싶던 다루는 몸으로 때우기로 결심한 후. 정말로 절벽을 몸으로 타기 시작했다.

"헉...헉.... 크윽 이거 정말 힘드네 현실에서 이랬으면 내 뱃살 다 빠졌을텐데. 컥!"

 손가락은 부들부들 떨리고 있지만 떨어지면 엄청아프다,또는 죽을수도 있다는 생존본능이 한계이상의 힘을 내주게 하고 있었다.

"근력이 1상승하셨습니다."               "응? 뭐지?"

'뭐? 근력이 상승?' 잠시 딴생각을 하던 다루는 절벽의 튀어나온 부분을 잡아야 하는 손으로 자신의 머리로 가져갔고 그결과는 끔찍했다.

"우~아아아아아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ "                        "콰직"

"컥.......그...금창약 금창약."



그시각 무극의 관리부.

"하핫 이녀석 정말 웃긴 녀석이군 운영자는 부를 생각도 안하다니."

 저번 부하직원의 말에 따라 베타때부터 다루를 주시하고 있던 이부장은 
실없이 웃고있었다. 부장이라는 직함이 말해주듯이 관리부에서는 결재만 하면 되는 지라 남는 시간을 이렇게 모니터링으로 때우고 있는 이부장이었다.

"그나 저나 정말 특이한 녀석이란 말이야.기본무공으로 유니크 몹인 
산적두목을 잡는 것도 그렇고, 이제는 무식한 방법이긴 하지만 철포삼을 익히고 힘까지 올리고 있구만."

안경속에 작은 눈을 쉴룩 거리며 이문영부장은 웃고 있었다.

"엉뚱한 면이 안실장 그친구랑 닮은듯도 하군 허허"

 마땅히 관리부의 부하들에게 말해 절벽에 빠진 유저를 구해야 함이 정상이건만 
자신의 재미를 위해서 그런 것은 깨끗이 무시하고 있는 이부장이었다. 
친구를 엉뚱하다고 씹고 있지만 자신도 만만치 않음을 이부장은 모르고 있었다. 



 "크~으 이거 속까지 울렁 거리는걸?"
  
 떨어지는 충격이 워낙 거센지라 내장에도 충격이 간 듯 하여 다루는 내공심법으로 기를 순환 시켜 장기들도 보호했다.

"무식하긴 하지만 이런 방법도 승산이 있지 않을까? 어차피 여기를 나가는 방법도 없는데"

 다루가 생각해낸 방법은 정말로 무식한 방법이었다. 조금전의 높이정도로
 올라가서 계속 떨어진 다음.철포삼이 상승하면 조금 더올라가서 그짓을 
반복.이런 식으로 철포삼이 극성에 오르면 절벽 끝까지 올라갈수 있지 않을까? 하는 말도 안되는 생각이었다.

"하~아 젠장 게임에서 이젠 별짓을 다하는군. 이제는 암벽 등반이냐?"
"보나마나 이번 학년엠티도 산쪽으로 갈텐데 이젠 산이라면 지긋지긋한데 차라리 엠티를 가지 말까? 젠장."

 게임상의 일이 현실에 까지 영향을 끼친다는 속설이 그대로 들어나는 순간이었다. 로그아웃 하기 전에 내뱉은 말이지만 심각하게 고민을 하고 있는 다루였다.

"엠티가 언제 였더라? 이번주 금요일 이구만. 오늘이 월요일 이던가? 화요일이던가?"

 평소에 날짜를 잘 모르는 어벙함을 그대로 들어내며 혼자서 쑈를 하고 있는 달우였다.

 다음날 학교를 마치고 재식이와의 약속한것도 지킬겸,집에서 무극을 해봤자 암벽등반 밖에 더 하겠느냐는 생각에 재식이와 술약속을 잡았다.

"야 재식아 오늘 술한잔 하자고 했재? 학교앞에 바보사거리로 나온나 술한잔 하자."

"그래 오늘 함 죽어보자 어 내가 10학번 애 한명 데리고 갈꾸마."

"오야 알았다. 빨리 나온나."

 1차는 가볍게 맥주로 시작하려 했으나,맥주 마셔봤자 배만 부르다는 전원일치의 
생각으로 소주부터 한잔 하기로 마음 먹었다. 소주집에 들어가 앉자마자 재식이가 달우에게 먼저 말했다.

"달우야 야는 처음 보재? 다 10학번 내 동기다."

"안녕하세요.형 처음보내요 10학번에 양우라고 합니다."

"아 그래? 반갑다.나는 안달우다. 이름은 알지? 오늘 남자3명 분위기 좋아 우리 한번 죽어보자고!!!"

--------------------------------------------------------------------

 '아 헤롱거린다.술이 알딸딸 한거 보니까 한 4차까지 마셨나?'

"아 양우야 우리 몇차냐 지금?"

비틀비틀거리고 있는 양우에게 역시 비틀거리고 있는 달우가 물어보았다.

"아~ 행님 몇차인지는 모르겠고 5시30분쯤 됐네요."

그때 가만히 있던 재식이 불쑥 한마디 날렸다.

"5시 반이라고? 그라믄 감자탕 한사바리 해야지. 가자 감자탕집으로."

 학교근처에는 24시간 감자탕집이 있어서 늘 우리의 안식처가 되었다.

'뭐니 뭐니해도 감자탕에 매실주가 최고지 좋아~'
신나게 감자탕을 먹으면서 해장술을 하고 있던 나는 문득 한가지 생각이 뇌리를 스쳤다.

"야 내일 아니지 이제 오늘이구나 화요일이니까 근데 1교시 아니냐 우리?"

"뭔 상관이고 내는 모르겠다. 집에가 잠이나 자자."

"형 이번에도 빠지면 F잖아요. 진짜 빠질려구요?"

"언제 우리가 그런거 상관이나 했나? 치아라 집에 가서 잠이나 잘란다."

 약속이나 한 듯이 동시에 말을 하는 달우와 재식이었다.결국 재식이는 택시를 
타고 집에 갔고,양우는 과방에서 한숨 잔후 수업을 들었다는 후문이 있었다. 달우? 그는 당당히 집으로 걸어간후 바로 자신의 방에서 쓰러졌다는 후문이 있다.  

"크~머리아파 속도 쓰리구만. 음 결국 어제는 무극에 접속을 못했네.자 접속해 보실까"

"무극 접속"

 다루는 게임을 시작해서 로그아웃 할때 까지 자신이 생각해도 무식한 방법을
 이용해서 철포삼의 성취를 올리고 근력을 올려나갔다. 이 행동은 
되었으나, 철포삼의 경지는 7성으로 올랐고, 근력이 대폭 상승한 것 외에는 소득이 없었다.
-------------------------------------------------------------------------------------------

작가 잔인 합니다 기연 택도 없습니다. 아 그리고 약간의 기연을얻기는 합니다. 
앞으로 쭈~욱 같이 다닐 친구도 만나게 하지요. 음 물론 엠티를 갔다와서 말입니다. 
엠티때 히로인이라도 등장시킬까 고민도 하고 있습니다. 주인공 
주변인물들 하고 이야기가 술마시는것 밖에 없어서요. 물론 제생활은 
그렇지만 제 소설 쥔공까지 그런 고생 시킬 필욘 없잖습니까. 쩝 저도 
솔론데 이녀석만 히로인 만들생각 하니까 짜증도 나네요. 소설 완결날때 까지 히로인 없애버릴까?   	
 고진감래 
"젠장 엠티고 뭐고 안간다 안가!오늘은 내 기필코 절벽에서 벗어 나고 말겠어!!!"

금요일임에도 달우는 엠티따위는 아랑곳 하지도 않은채 무극에 접속할 생각만 하고 있었다.

"무극접속"

 무극에 접속하자 이제는 지겹기만한 주변정경이 들어 왔다. 며칠동안 게임내에서 산타고 약초만들고 고기만 굽는 생활을 했는데 얼마나 지겹겠는가.

"자자 오늘도 절벽을 타보실까?"

 "헉..헉...젠장 또 떨어져야 하나? 크~으 정말 아픈데."

 다루는 손가락에 힘이 다 빠져 결국 잡고있던 암벽을놓았고, 결과는 뻔한 노릇이었다.

 슈우우우웅      콰직!!!

"컥...벌써 몇번째 이렇게 떨어지는 거지?"

"철포삼이 12성으로 상승했습니다. 방어력이 5증가했습니다. 극성보너스 근골5 방어력50상승하셨습니다."
"허...이것참 어이가 없군 최초로 극성을 이룬 무공이 철포삼 일줄이야. 일단 금창약좀 바르고 운기조식이나 하자"

 과연 철포삼의 위력은 상당해 왠만한 높이에서 떨어져서는 결코 죽지않았다. 
다만 다루의 몸을 지탱하는 힘이 부족한게 흠이었다. 물론 절벽을 맨손으로 타고
 오르면서 많은 근력의 증가가 있었지만 절벽의 끝까지 올라가는 것은 무리였다.
더구나 아무리 방어력이 증가 되었다고는 하나 절벽에서 떨어져서 죽지 않으리라는 보장도 없었다.

 철포삼이 증가하면서 느낀것이지만, 처음에 떨어졌을때는 정말 운이 좋았던 
것으로 판단되었다. 일어났을 때 운이1 오른 것도 그렇고,갑주를 걸치고 있는 
그때보다 더 방어력이 높았던 내가 절벽의 중턱쯤에서 떨어져서 죽은 적이 있었던 것이다.

"하아~ 이거 어떻한다? 그래 이왕 이까지 한거 절벽에서 우측으로 가보자 
혹시 알아? 가다보면 길이 있을지? 절벽도 한계가 있을테니까 위로 못
가면 옆으로라도가다보면 길이 있겠지.오늘도 안되면 어쩔수 없지 운영자를 부르는 수밖에"

 철포삼도 극성에 이른 상태였기 때문에 더 이상에 방법이 없는 경우는 신고를 하기로 마음먹은 나는 서서히 오른쪽으로 이동하면서 절벽을 타고 있었다.

"하~아 그냥 지금 운영자 한테 신고해버릴까? 아니야 그럼 이때 까지 절벽탄 보람(?)이 없어질꺼야 끝까지 내힘으로 한번 해보자."

말은 호기롭게 했지만 점점 손가락힘은 떨어지고 있었다.

"또 떨어져야 겠군. 아무리 철포삼을 익혔다고는 해도 떨어지면 아프던데 이걸 어떻하나."
"웃챠~"

 나는 절벽을 잡고 있는 손을 놓으며 아래로 추락하기 시작했다. 이제 지면이 다되어간다는 느낌을 받고 있을 때 이상한 소리가 들려왔다.

"취익 취르르르르르르"

 소리를 듣고 의아해 할 틈도 없이 나는 바로 땅으로 떨어졌다. 헌데 이상하게도 늘 느껴지던 통증이 느껴지지가 않았다.

"뭐지? 이 이상한 느낌은?

 정신을 차리고 내 밑을 보니 이상하게 생긴 뱀이 내 아래에 깔려있었다.
아니 뱀이라고 하기에는 너무큰 녀석이었다. 또한 특이하게도 머리에는 
하나의 뿔이 달려 있었고 전체적으로 피빛을 띄고 있었다. 또 녀석의 뿔 아래에는 영롱한 빛깔의 구슬이 박혀있었다.

"나 때문에 죽은게 아닌가? 이 구슬 때문에 죽은 건가?"

 궁금함이 생긴 나는 주위를 둘러 보았다. 그러자 뱀과 맞은편에 아주 큰 학이 죽어 있었다.학을 잘 살펴보니 학의 배에는 거무튀튀한 빛깔을 띈 구슬이 박혀있었다.

"우와~ 엄청나게 큰걸? 사람들 몇배나 되는 크기 잖아? 이녀석들이 영물이라는 것인가? 응? 이게 무슨 소리지?"

 뱀과 학의 크기에 감탄하고 있던 나에게 왠지 학의 울음소리처럼 들리는 새소리가 들려왔다.

"이게 어디서 들리는 소리지? 찾았다."

 죽은 학의 뒤편에 슬픈 듯이 울고 있는 학이 보였다.크기는 사람만한 학이었는데 아마 큰학의 새끼 인 듯 했다.

"에구구 그 큰 학이 엄마였던 모양이군.너무 불쌍하게 울고있는데? 울지말고 이거나 먹어라 너 그렇게 울고 있다간 굶어 죽으면 어쩌려고 그래?"

 녀석이 불쌍해 보인 나는 여유분으로 만들어 두었던 토끼고기를 던졌으나 녀석은 본체도 않은체 계속 울고만 있었다. 

"안먹네 이거. 에구 배고프면 알아서 먹겠지. 근데 이것들은 뭐지? 혹시?"

 나는 녀석들의 시체주위를 돌다 녀석들의 머리와 배에 박혀있던 구슬들을 떠올리곤 얼른 두 구슬을 빼서 확인을 해봤다.

 놀랍게도 각각의 구슬들은 '천년선학(千年仙鶴)의 내단'과 '독각혈망(獨角血 )의 내단'
이었다. 무엇 때문에 싸움이 일어났는지는 모르겠으나 각각 서로의 내단으로 최후의 공격을 하고 동귀어진(同歸於盡)한 듯 싶었다.

"캬~ 좋아 심봤다. 내가 두 개 다 먹어버릴까? 내단이면 내공증진이 있을텐데. 
내가 의술이 조금만 더 있었으면 이것들을 정확하게 판별할수 있을텐데."

 두 개를 한꺼번에 삼키려고 하는 나의 눈에 어미의 주검앞에 서럽게 울고 
있는 학이 보였다. 결국 나는 천년선학의 내단을 울고 있는 녀석에게로 
던져 주고 나는 즉시 독각혈망의 내단을 먹고는 내공심법을 운기 했다.

"기본심법인 삼재심법이 12성으로 상승했습니다. 내공이 150증가했습니다. 기본심법 극성 보너스로 앞으로의 내공증진이 1.2배 빨라집니다."

"아자자.드디어 기본심법을 대성했다. 이걸 대성한 놈은 나밖에 없겠지? 
역시 모든 것은 기본부터 해야 한다니깐. 내공증진 1.2배라는 보너스가 있을줄이야."
"그건 그렇고 내공은 왜이렇게 많이 오른 거지? 아.내단 때문이겠구나."

 기본심법을 극성까지 익혔다는 것과 엄청난 보너스와 내공의 증가로 
절벽아래 있다는 것조차 순간적으로 잊은 다루는 아까까지 울고 있던 
꼬마학(꼬마라고 해봤자 크기는 자신과 비슷하지만.)의 모습이 안보임을 알았다.

"어? 이녀석 어디로 간거지?"

'고맙다 인간이여 니가 욕심을 부리지 않아 나는 환골탈태할수 있었다.'

"뭐지? 이게 어디서 들리는 소리지?" 

아니 소리가 아니었다. 다루의 마음으로 전해오는 듯한 이 소리는.

'위다 인간이여'

 고개를 위로 들자 죽은학보다 더 커보이는 학이 날개를 펄럭이고 있었다.
'혹시 아까 꼬마녀석이 저녀석? 어떻게 된거지?'

 다루가 독각혈망의 내단을 먹고 내공심법운기에 들어갔던 시간에 꼬마학은 
자신의 어미의 체취가 느껴 지는 내단을 무의식 중에 삼켰고, 그덕분에 
환골탈태를 이루었다.죽은 어미인 천년선학은 일종의 영물로서 사람들에게 
의지도 전할수 있었고,지능도 있는 존재였지만 아직어홱?녀석은 그런 능력이 
없었으나,어미의 내단으로 인해 세월으로 해결할 수밖에 없었던 성장을 한번에 해버린 것이다.

"와~ 아까 꼬마학이 너야? 너 엄청 커졌구나?"

'너에게 보답을 하고 싶은데 혹시 내가 해줄수 있는 일이 있나?'

"보답? 아 나를 이절벽 위로 좀 올려줘 해줄수 있지?"

'그건 간단한 일이지 나의 등에 타라'

"드디어 이 지긋지긋한 절벽을 벗어 나게 되었구나 하핫"

----------------------------------------------------------------------------------------

기연 안준다고 해놓고 기연 줘버리는 작가입니다 ㅡ.ㅡ;
그리고 히로인의 출연을 원천봉쇄 해버리기 위해 엠티까지 안보냈습니다 ㅋㅋㅋ
저희 집에 컴퓨터가 완전히 포멧되서 윈도우도 안깔리는 바람에 모종의 장소에서 글을 올렸습니다.
에구구 암튼 즐거운 일요일 보내세요 	
 고진감래 
 다루를 올려 주고 꼬마학(이제 꼬마학이라고 할수도 없지만)은 나에게 마지막 한마디를 남기고 사라지려 하였다.

고맙웠다.인간 그럼.’

"아 잠깐만.음...나 심심할 때 부르면 올수 있을까? 그리고 내가 널 선학이라고 부르면 안될까?꼬마학이라고 부를순 없잖아 이제.”

 늘 혼자서만 게임을 해왔기 때문에 늘 외로운 기분이었던 다루는 꼬마일때부터 
본 이 선학이가 친한 친구처럼 느껴졌다. 그러나 큰 기대는 할수 없었다. 
자신이 부른다고 어떻게 이녀석이 들을 것이며 과연 승낙을 할것인가? 그러나 의외로 선학은 선선히 다루의 요구를 들어주駭?

'좋다 인간이여 이걸 받아라’

 선학이 입에서 조그마한 구슬을 꺼내어 다루에게로 던졌다. 아까 봤던 
천년선학의 내단과 비슷한 색깔의 구슬이었는데 그 크기는 1/10도 되지 않았다. 

‘내 내단의 일부이다. 이것을 복용한후 나에게 마음으로 말을
 걸면 어지간한 거리에서는 내가 너에게 갈수 있을것이다.그럼 인간이여 다음에 보자’

“아~ 잘가라고 선학아~ 어디 멀리 갈 때 저녀석 타고 가면 좋겠는걸? 크크”

 역시 사악해 친구는 무슨 친구인가 선학을 전용비행기인양 취급하는 
다루였다.얼른 운기조식할 장소를 찾아 앉은후 미니내단을 먹고 서서히 심법을 발동시켜 융해시키며 내공화 시켰다.

“내공이 20상승하셨습니다. 특수기술인 ‘천년선학 소환술’이 생기셨습니다. 이 기술은 하루에 한번만 사용이 가능합니다.”

“이거 절벽에서 떨어진게 오히려 나한테 엄청난 이득을 안겨 준거 같은걸? 오랜만에 상태창이나 볼까?”
“상태창”

생명:480/480                                내공:435/435
근력:45                                     근골:31
민첩:38                                      오성:10
운:21

무공심득- 검:9       권:10         궁:9
무공- 육합권법11성: 육합일권,육합만월,육합진천하
      삼재검법10성: 횡소천군,일검양단,일검쾌영
      탄궁법10성:삼탄시

보조무공-오행보법:6성                        천리행:10성
         철포삼:12성 [검기이하의 충격을 흡수합니다.]

기술-요리:21/100                             의술-16/100

특수기술-천년선학 소환[하루에 1회 사용가능 합니다.]

 힘이 대폭상승하고 철포삼을 극성까지 연마해서 눈에 띄지는 않았지만 
그동안의 노동(?)으로 생명력이3번 상승하고 내공도 3번 상승했다. 그리고 
절벽을 탈때에 손의 힘 못지않게 다리의 힘도 중요했기 때문에 언제나 천리행을 사용한채로 절벽을 탔었기 때문에 천리행까지 10성으로 상승했다.

*천리행은 경신법의 일종인 경공이고, 경신법의 기본요결이 몸을 가볍게 
하여 빨리 움직이는 것이고,그 방법이 다리에 기를 순화시키는 것이기 때문에 경공사용*

 어떻게 보면 평범하게 여기서 사냥을 하는 것 보다 엄청난 성장을 이루었기 
때문에 오히려 전화위복이라고도 볼수 있는 현상이기 때문에 기분이 나쁘지는
 않았으나 이미 한번 원수가 된 철가보와의 관계 때문에 더 이상 여기 하남성 등봉현 근처에는 있을수 없었다. 

“그렇다고 집을 놔두고 어디 갈수도 없고,지금 팔면 다시 집을 살수 있을지도
 의문이고,아 이거 어떻한다.? 에이 나중에 생각하고 요리랑 의술책들이나 더 찾아볼까?아 그리고 무기랑 갑주도 사야지.”

 천리행을 사용한채로 최대한 빨리 마을안으로 들어갔다. 마을 안에서는
 살인을 할수 없었기 때문에[문파전이나 특수한 상황 제외] 철기보의 공격을 피할수 있기 때문이었다.
마을에 도착한 나는 제일먼저 무기점에 들렀다.

‘이 무뚝뚝한 아저씨와도 이제 이별인가? 아쉽네’

“아저씨 무기사러 왔어요.”

“그래 알아서 골라라”

예전과 같이 무뚝뚝한 어조로 말을 날리시는 아저씨였다. 훗 이제 저 
무뚝뚝한 말도 못듣겠지? 어디 보자 힘이 많이 상승했으니까 이제 더 방어력이 좋은 갑주를 입을수 있겠지?

“엉? 이거 뭐야 저번에 내가 찼던거 보다 좋은 무기와 갑주는 없내?”

무기를 고르던 당황해서 무의식중에 큰소리로 말했다.
가만히 검을 만들고 있던 아저씨가 그리 크지 않은 소리로 말했다.

“당연하지 재료가 철밖에 없으니까 이렇게 밖에 못만드는 거다.”

“아 그렇군요. 그런데 아저씨 저검은 대체 뭐길래 올때마다 만들고 있는거에요? 한달이 넘었잖아요.검 하나 만드는데 그렇게 오래 걸리나요?”

“너는 들을 자격이 없다고 말했을 텐데? 조금 성장한거 같기는 해도 아직 멀었어.”

“오늘이면 더 이상 여기올수도 없어요. 마지막인데 궁금하잖아요. 알려주세요.”

“이건 너를 위해서 하는 말이다. 목숨이 아깝지 않느냐? 최소한 이 신밀현의 흑산채두목을 잡을수 있어야 감당할수 있는 일이야.”

“흑산채인지 뭔지는 모르겠지만, 제가 산적두목을 잡은적은 있는걸요? 
또 그녀석이 가지고 있던 철포삼도 제가 다 익혔어요. 모르시겠지만 저는 이제 검기이상의 공격이 아니고는 타격을 입지도 않는다구요.”

‘헉 저녀석이 이부장 그놈이 말하던 유전가? 하는 짓이 얼빵한게 내 
아들내미를 닮았길래 저번에도 특별서비스를 해줬더니만,그건 그렇고
 철포삼을 구한지가 얼마 안되었을텐데 어떻게 극성으로 연마했지? 이부장은 수련과정을 보았으려나? 좀 있다 물어봐야 겠군.’

“호~오 그렇다면 안심이군. 내 애기를 들어 보겠나?”

 이어 아저씨의 입에서 나온 소리는 신밀현근처에서 평화롭게 살고 있는 
마을이 있었는데,신밀현의 흑산채가 그 마을을 약탈하였고,그 와중에 
아내와 아들을 잃었다는 것이었다.그리고 복수를 위해 명검을 만들고 있었고, 그검으로 부탁을 하려 했다는 상투적인 이야기가 나왔다.

“대장장이의 부탁 협행이 생성되었습니다. 일류무사이상의 경지에 오르신 분들에게 추천합니다. 승낙하시겠습니까?”

‘일류무사라...최소한 검기를 뿜을수 있어야 추천하는 퀘스트인가? 휴~이번의 
녀석도 저번처럼 그렇게 모험을 하는 수밖에 없겠지. 아니지 녀석은 철포삼을 익히지 않았을수도...’

“예 아저씨 걱정하지 마세요 제가 꼭 원수를 갚아 드릴께요. 그런데...복수를 위해 만든 검.제가 그 검으로 복수를 해드리고 싶은데.”

“좋네 어차피 이검은 복수를 위해 만든 검이니, 꼭 복수를 해주게.”

“우와 퀘스트라고는 생각했지만 일류무사이상을 요구하는 높은급수였구나.그나 저나 이검의  공격력은 어느 정도일까?”

*혈루검(血淚劍)-한 대장장이가 자신의 가족을 잃고 복수를 다짐하며 피눈물을 
흘리면서 만들었다는 검. 현철이 섞여 있어 내구도와 공격력이 우수하다. 
단! 이것을 입수한 유저가 3일내로[게임에 접속했을시] 협행을 완료하지 못하거나 협행중 사망하면 사라진다.

공격력:80~95                내구:1000/1000             가격:협행물품

“이검은 퀘스트를 하지 않으면 사라지는구나 그래서 그렇게 쉽게 내준건가? 그런데 3일이라면 가능할것도 같은데.”
“그럼 나머지 볼일을 볼까?”

 객잔과 의원에게 들러 요리와 의술에 상승에 관해 물어 봤지만 직접 배우지 
않는이상 더 이상은 힘들다는 말과 함께 혹 도시로 가면 관련서책을 구할수 있다는 대답을 들을수 있었다.

“어차피 여기 등봉현은 떠나야 하는 곳이었구나. 근처에 도시라면 개봉과 낙양인데. 어차피 등봉현에 다시 와야 하니까 등봉현에서 더 가까운 낙양으로 하자.”
“자 그럼 신밀현으로 출발해 볼까?

*낙양-하남성의 서쪽, 황하의 남쪽 해안과 낙하의 북쪽해안에 위치한 낙양은 
기원전 770년 주(周)나라의 수도가 된 이래로동주(東周), 동한(東漢), 조위(曹魏),
 서진(西晉), 북위(北魏), 수(隨), 당(唐), 후량(後梁), 후당(後唐) 등 9개 왕조가
 도읍을 정한 까닭에 ‘아홉 왕조의 도읍(九朝古都)'이라고 불리기도 한다. 
특히 후한에서 당대까지의 사이에 정치중심지 서안에 비해서 경제․
학술․문화의 국제적 중심지로서 번영했으며, 한국인들에게도 유명한'
삼국지(三國志)'이야기도 후한말기의 낙양이 무대가 되었다.전국시대의 노자, 
당나라 때의 이백, 두보, 백낙천 등의 문인이 이곳?중심으로 활동하였으며 예술의 꽃을 피웠다. 볼만한 곳으로는.

                           용문석굴(龍門石窟)
 용문석굴은 돈황의 막고굴, 대동의 운강석굴과 함께 중국 3대 석굴 중의 
하나이다. 439년에 북 (北魏)가 대동에서 낙양으로 천도한다음부터 만들기
 시작하여 그 뒤 동위(東魏), 서위(西魏), 북제(北齊), 북주(北周), 수, 당에 이르는 400년간에 걸쳐 계속 석굴을 만들었다. 
 용문석굴 안에는 자그마치 10만여 개의 불상이 있는데 석질이 단단하고 
암벽에 직접 각한 것이 특징이며, 불상은 모두 표정이 풍부하며매우 예술
성이 높은 편이다. 돈황, 운강 석굴이 벽화가 뛰어난 반면에 용문석굴은 
조각이 훌륭하다. 이하(伊河)의 양안에 있는용문산(龍門山)과 향산(香山)의 
암벽에는 1천 3백 52개의 석굴이 1㎞나 뻗어 있고 그 속에 약 10만개에 이르는 불상이 있다. 
이것을 모두 관람하려면 상당한 시간이 필요하므로 이 가운데에서 가장 오
래된 고양동(古陽洞)과 당나라 초엽의 것으로 보이는 잠계사(潛溪寺)를 보
고 나서 북위 때 24년에 걸쳐 인부 80만의 노력으로 이루어졌다는 빈양동(賓陽洞)을 보는 게 좋다. 
용문석굴을 소개할 때 반드시 말하게 되는 불상은 봉선사(奉先寺)에 있는
 노사나불(盧舍那佛)이며 가장 남쪽에 자리잡고 있다. 
당나라 시대의 작품이며 높이가 17m남짓하고 얼굴은 축천무후가 모델이 되었다고
 한다. 그밖에 양쪽벽에 15,000개 이상의 소불상군종의병에 대한 한방약처방이 쓰여있는 약방동이 유명하다.

                              백마사(白馬寺)
 낙양시에서 동쪽으로 12㎞ 떨어진 곳에 있으며 중국에서는 최초로 건립된 불
교사원으로 유명하다. 후한 2대 황제인 명제(明帝) 때 설립됐는데, 현재 건물은 
명나라 때 복구한 것이다. 절 이름은 후한의 명제가 인도에 파견한 채음과 진경 
두 승이 인도 고승 두 사람과불경을 백뗄?싣고 낙양에 돌아온 것에서 유래 되었다고 한다. 
절 입구 양쪽에는 송나라 때 만들어진 두 마리의 백마상이 서 있으며, 입구를
 들어서면 정면에는 왕주전이 서 있고, 그 뒤로 대불전,대웅전 등의 건축물이
 늘어서 있다. 대불전에는 게 1.25t의 대철종(大鐵鍾)이 있고, 대웅전에는 원(元)
대에 조각된 십팔나한상이 안치되어 있다. 이 나한상은 각각 마법의 병기를 들고 있으며 이곳에서 가장 오래된 조각이다.

                              관림당(關林堂)
 낙양 시내에서 조금 떨어진 곳의 용문석굴로 가는 도중에 삼국지로 유명한 
관우(關羽)를 기리는 관림당이 있다. 삼국지의 유비의 명장 관우가 번성에서 
오나라 장군 여몽에게 패하여 살해된 후, 이곳에서 제사를 지냈다. 의를 존중하여 희생이 된관우는 사후 신앙의 대상이 되 零袈?관제묘가 창건되었다. 
관림당에는 장대한 관우상 외에 역대 묘지의 비석 등이 전시되어 있는 전시
실이 있고, 건물의 벽면에는 삼국지의 명장면이 묘사되어있으며 관우가 
사용하였다고 하는 3m 정도 되는 칼도 있다. 삼전의 에는 팔각의 붉은 담으로 둘러싸인 관우의 머리를 묻었다는 무덤이아직도 남아 있다.


*개봉-중국인들은 서안(西安), 낙양(洛陽), 개봉(開封)의 세 도시를 3대 고도라고 부른다. 
이 중에서 개봉은 전국시대의 위(魏)나라를 비롯해 오대의 양(梁), 
북송(北宋), 금(金) 등 여러 왕조의 도읍이었던 유서깊은 도시로 중국 6대 고도(古都)의 하나이다. 
현재 인구는 60만명 정도 되는데 북송시대에는 100만명을 넘는 대도시였고 강남의 여러 도시와 수로로 연결되어 있어
『천하의 요회(要會)』라고 불렀다. 
볼 곳으로는 1,400년 이상의 역사를 가진 상국사(相國寺), 송(宋)대의 
건축을 복원해 아 전통적인 분위기를 느끼게 하는송도어가(宋都御街),
 송대 황거(皇居)의 어원(御園) 일부였던 용정공원(龍亭公園), 북송시
대에 창건된 높이가 55.08m이며 8각형 모양의13층인 철탑(鐵塔), 개봉에 현존하는 최고(最古)의 건축물인 번탑(繁塔) 등 있다.

----------------------------------------------------------------------------------------

 일욜날 도저히 글빨이 안올라 쓰질 못했습니다. 오늘 2편을 올릴수 있게 노력하지요
. 헌데 이넘의 울집컴터가 포멧을하고 다시 깔았음에도 불고하고 덤핑피지컬 메모리
 뜨면서 계속 파란색으로 빛나 저의 속을 뒤집는군요. 음...부품에 문제가 있는듯 하여 
큰맘먹고 부품교체를 생각하는 쥬신입니다만. 췟~ 아 그리고 등봉현이 
어디있냐면요,소림사 바로 근처에 실제로 존재하는 현입니다. 제가 여기에 각주로 
단 것들은 다 현대중국의 지명이라는것을 염두에 두시고요. 낙양이나 개봉에 볼만한데를 보시니 무협에서 보시던곳이 많지요? ㅋㅋㅋ  	
 太極(태극)의 의미 
최대한의 시간을 단축하기 위해서 천리행을 펼쳐 신밀현을 향해 달렸다. 천리행이 
그리 속도가 뛰어난 경공은 아니지만 이미 일류고수급에 육박하는 다루의 심후한 
내공은 쉼없는 장거리 이동을 가능하게 해주었고[보통 3급무공을 익히는 사람들의 
내공은 150전후이다.] 내공이 탔?다 떨어질때쯤에 다루는 신밀현에 도착할수 있었다.

“하~아 이제 날도 저무네. 오늘 게임시간도 다되어 가나보다.정보도 얻을겸 객잔으로 가자.”

 신밀현은 등봉현과 비슷한 규모의 마을이었고,객잔도 역시나 비슷했다. 한가지 
다른점이라면 사람이 등봉현 보다 없다는 정도? 등봉현은 소림사로 워낙에 유명한 
곳이었고,또 그 속가제자를 자칭하는 철기보의 존재로 인해 현 치고는 많은 npc와 유저들이 상주하는 곳이었다.

“하하 손님 어서 오십시오.주무실겁니까? 아니면 식사?”

 점소이가 서글서글한 웃음을 지으며 물어왔다. 등봉현의 점소이는 정말 귀여운 
앤데 이놈은 좀 삭았다. 그리고 결정적으로 점소이 주제에 미!남!이었다. 슬며시 짜증이 치밀어 오르는 다루는 퉁명스럽게 대답했다.

“아~ 한숨 잘테니까 음식도 올려보내주게. 어디로 가면 되나?”

“예 저를 따라 오십시오.”

 점소이를 따라 방안에 따라 들어온 다루는 후회가 막심하였다. 
‘내가 언제부터 무슨돈이 있다고 객잔에서 음식을 시켜먹고있지? 젠장 이게다 그 점소이놈 때문이야 왜 그따위로 생겨가지고 나를 열받게하는 거지?’

“손님 음식왔습니다.”

이런 생각에 빠져있는 다루에게 그 점소이가 왔고, 기분이 더욱 나빠진 그는 더욱더 퉁명스럽고 낮게 깔린 목소리로 점소이에게 말했다.

“이봐 점소이.근처에 흑산채라고 알고 있나? 내가 그녀석들을 쓸어버리려고 왔는데 말이야.”

“예? 손...손님 무림인 이셨군요?”

 다루가 그렇게 말을 꺼내자 점소이는 굽신굽신 거리며 흑산채에 대해 말하기 시작했다.
녀석의 말에 따르면 흑산채는 한명의 채주와 그에 버금가는 실력을 지닌 
부채주로 이루어진 인원수가 100여명이 넘는 엄청난 산채였다. 게다가 녹림28채중에 말석이나마 끼어있었다.

 녹림28채는 산적들이 모여서 이루어진 집단이다. 그러나 단순히 
산적들로의 집합으로만 생각하기에는 힘든면이 있었다. 28채의 각채주가
 되려해도 1류무사의 실력이 필요했고,특히 지금의 총채주는 npc로서 절정고수급의 실력을 갖추었다.

 각 문파에 입문한 유저가 그 문파를 장악할수 있으려면 그성취가 장문인에 
육박하거나 능가 해야 했기 때문에 아직까지 9파일방이나 마교같은 거대문파에 유저가 장문인이나 교주에 앉은 일은 없었다.

“큭 녹림28채라? 이거 큰일이네 그녀석들을 다 상대할순 없는데. 협행조건을 볼까?”

단순한 산채로 생각하고 쉽게 생각하고 있었던 다루는 다시 한번 협행조건을 보기 시작했다.

“흠...채주와 부채주의 목이라. 이거 참. 어떻해든 이놈들을 유인해서 죽여야 하겠구나 그것도 될수 있으면 1:1상황으로 말이야.”

“에이 모르겠다. 일단 나가자. 로그아웃”

 캡슐밖으로 나온나는 머리를 싸매며 고민하기 시작했다. 과연 100명이 넘는 인원을 
어떻게 유인할것인가? 가장좋은 방법은 표물이나 값비싼 보물을 이쪽으로 전송하고 
있다는 소문을 내거나 실제로 그렇게 만들어 산채가 비어있을때를 노리는 것이 가장 좋은 방법이었다.

 그러나 3일만에 그런 소문을 만들어낼 능력과 자금이 다루겐 없었다. 
방수[돕는사람]가 한명만 있어도 어떻게 전략을 짜볼텐데 참으로 답답한 노릇이었다.

“에이 내가 언제 그런걸 생각이나 하고 살았나? 모르겠다. 잠이나 자자.”

 주말인 관계로 학교에 가지않은 다루는 원기에게 조언을 구하려 원기의 캡슐방에 들렀다.
원기도 별 뽀족한 대책을 세우지는 못했다. 살수의 무공인 잠입술이나 
은신술같은 것이 있으면 어떻게 해결이 되겠지만 없어서 못파는 무공이 살수무공이었는지라 그것을 구할방도도 없었다.

 결국 단순하게 생각하기로 했다. 어차피 다 경험치 아이템 덩어리들 아닌가? 
그냥 산채외곽을 돌면서 보이는 놈들만 족족 죽이기로 한 것이다. 그렇게 부하들이 죽어나가면 채주와 부채주라는 놈이 한번쯤 나와 보지는 않을까?하는 생각이었다.

“삼탄시! 삼탄시!”

 다루가 나무 위에 숨어서 활을 쏠 때 마다 녀석들은 쓰러져 나갔다. 철포삼을
 연성하여 산적들의 공격은 두렵지 않았지만, 탄궁법을 먼저 극성으로 익히기 
위해서 활만을 이용하였다.게다가 엄청나게 향상된 힘으로 전과는 비교할수 없는 위력을 발휘하는 활이었고,이로인해 다瑛?사냥은 더욱 쉬워졌다.

흑산채 산적들은 시간대 마다 2명이나 3명씩 짝을 지어서 순찰을 돌곤 했는데,
그때 마다 다루는 그녀석들을 죽였다.그렇게 하루가 가고 다음날.다루는 역시 나무위에서 녀석들을 사냥하고 있었다.

“훗 드디어 탄궁법도 11성에 올랐고 활심득도10이다. 이제 아이템이나 수거해볼까?”

 또 한무리의 산적들을 죽인 다루는 그녀석들이 남긴 아이템을 수거하기 위해서 
나무에서 내려와 그녀석들의 유품(?)을 조용히 수습해 주었다.입가에는 가득 미소를 베어물고서.
그렇게 희희낙낙하면서 아이템을 줍고 있는 다루의 뒤에서 조용한 목소리가 흘러나왔다.

“그렇게 좋은가?”

순간적으로 상황판단이 안된 다루는 무의식적으로 대답하고야 말았다.

“당연하지 이게 다 돈인데 말이야.”
“응? 누구냐! 너는.”

 당황하며 소리가 난 쪽으로 몸을 돌리니 그 자리에는 복장은 약간 다르지만 흑산채의 산적이 웃으며 다루를 보고 입을 열었다.

“누구긴 누구야 흑산채서열3위의 영웅이시지.”

‘이건또 무슨소린인가 .몹들은 저런소리를 할 리가 없다.유저인가?’

“당신... 유저? 녹림에 들어가다니 특이하군.”

“하하 녹림도 그리 녹녹한 단체는 아니야.아니라면 내가 그렇게 만들어 주지! 녹림총채주가 되어서 말이야!!!”
“그건 그렇고 우리 흑산채에 무슨 볼일이지?너의 말을 들고 내행동을 결정해야겠군.”

 녀석의 행동이 마음에 듣 탓일까 대장간에서 흑산채두목과 부두목을 
처치해 달라는 협행을 받고 오는 길이라고 솔직히 말했다. 
그리고 부두목과 두목을 끌어내기 위해서 흑산채산적들을 사냥하고 있다는 사실도 또한.

“휴~ 이봐 당신 바보아니야? 그녀석들은 산채안에서 다시 리젠된다고. 
채주와 부채주가 미쳤다고 나오겠냐? 혹시 모르지 흑산채를 전멸시켜달라는 부탁이 나왔으면.”

“응? 그게 무슨소리야? 알아듣기 쉽게 설명좀 해주지 그래”

 녀석의 말은 이러했다. 기본적으로 다루에게 흑산채의 산적들은 몹이다. 
몹은 당연히 죽으면 리젠이 된다. 그러나 다루의 퀘스트가 흑산채산적들의 
전멸이라 가정하면 자신이 잡은 흑산채의 산적들은 1일까지는 리젠되지 않는다는 것이다.

 즉 각 문파의 npc들은 몹이면서도 npc의 역할을 겸임할 수가 있는 것이다. 
즉 사파의 인물들이 소림이나 무당같은 곳의 일반제자를 죽여도 똑같이 적용되는 
것이다.이것은 문파전시에도 마찬가지로 적용되는 룰로서 문파전시에도 각문파의 npc들은 1일동안 리젠되지 않는다.유저와 마찬가지로 말이다.

“헉~ 이런 한심한 이건 조금 생각해보거나 홈페이지만 자세히 봤어도 당연히 
알아야 될 사항인데 으이구. 하긴 내가 문파에 관심이 없으니 당연한 일인가?”
“그런데 이런애기를 해주는 이야기는 무슨뜻이지?”

“내가 널 도와주마.”

  	
 太極(태극)의 의미 
“뭐? 무슨소리지? 너도 일단 유저지만 흑산채인데?”

“곧 녹림28채의 서열을 정하는 비무대회가 있다. 나는 이미 채주의 실력을 
뛰어넘었다고 생각한다. 내가 나가서 흑산채의 서열도 높이고 총채주에게로 한걸음 다가갈수 있는 것이지.”

 녀석의 제안을 곰곰히 생각하다 떠오른 생각이 있었고 다루는 그것을 곧바로 말했다.

“그렇다면 니가 직접 채주를 죽이고 채주가 되면 되잖아?왜 굳이 나를 도우려 하는거지?”

내말을 들은 그녀석은 기분나쁘다는 듯이 말했다.

“이봐 이거 녹림이 산적들의 단체라고 너무 얕보는거 아니야? 녹림도 엄연한 
문파야.다 법규가 존재하지. 내가 채주가 되기위해서는 채주결정전때 채주에게 
도전해서 이기면 되지만 아직 채주결정전은 많이 남았는데 녹림서열 비무대회가 다가오니 너 같으면 답답하지 않겠냐?”

‘채주결정전? 녹림서열 비무대회? 이거 재미있겠는걸? 문파도 재미있구나 생각보다.’

 다루가 아무런 말이 없자 녀석은 답답한 듯 자기가 할말만 하고 사라졌다.

“니 꼴을 보아하니 채주와 부채주를 동시에 상대하긴 무리이니 일단 부채주부터 대려오마”

 혼자 남은 다루는 과연 어떻게 부채주를 잡을 것인가 고민하기 시작했고,저번에 
사용하였던 그수법을 사용하기로 하였다. 그때보다 훨씬 여유가 있는 것은 지금의 다루는 철포삼을 극성으로 연성했다는 것이다. 

“저놈이냐 흑산채에 도전한 어리석은 놈이?”

 순간 다루의 상념을 깨는 소리가 들려왔다. 저녀석이 부채주 겠지?

“예 그렇습니다. 부채주.제가 처리하기엔 강한 듯 하고 또 부채주님의 화려한 도법도 보고싶기도 했습니다.”

“하하하 그랬나? 뭐 니가 다음 채주를 노리고 있다느니 하는 소문은 헛소문인 
것 같군 저런   애송이 녀석이 두려워 날 부른거 보니까. 안심하고 
있으라구 이 부채주 화혈마도(化血魔刀)님께서 잘근잘근 다져주지.”

‘컥 뭐냐 저녀석은? 너참 불쌍하구나 이렇게 살고 있었냐?’
 다루의 측은한 눈빛을 받은 녀석은 이제야 너도 알겠냐는 듯 어서 빨리 죽여버리라는 눈빛으로 다루의 눈빛에 화답하여 주었다.

“너 애송이 감히 흑산채에 도전하다니 간이 배밖으로 나왔느냐 너는 
오늘 잘못걸린 것이다. 이 화혈마도님의 화혈도법으로 말할 것 같으면 구대문파....~~~~~.”

으으 머리가 아프군 더 이상 듣기가 싫은데

“시끄럽군.삼탄시”

“어...어? 뭐냐 이건. 너 비겁하게 이몸께서 애기하고 있는데”

과연 녹림28채중 하나의 부채주 답게 당황하면서도 다피해내는 화혈마도였다.

“너는 싸움을 입으로 하는 것이냐? 덤벼라!”

 다루는 활을 다시 등에 매며 부채주에게 말했고 녀석은 울그락붉그락한 얼굴로 도를 휘두르며 다루에게 쇄도해왔다.

“너 이녀석!!! 화혈도법 제 일초 화혈령(化血靈)”

‘호오 생긴거 답지않게 환도(幻刀)? 정말 안어울린다는데?’

보통의 도법은 강맹한 것을 장점으로 삼는데 반해 산적의 도법은 정말 
특이했다. 보통 환이라는 종류의 무공은 검으로도 펼치기 힘든 것인데 
이녀석은 그것을 무식하게 커다란 도로써대고 있으니 생각해 보면 참 우습다. 

‘아까 녀석이 화려한 도법이라고 한것도 틀린 말은 아니군.’

 그러나 녀석의 도세는 함부로 웃어넘길 만한 수준이 아니었다.한가지 
다행인 것은 아직 도기를 뿜을 정도는 되지않아 나에게 그렇게 큰 타격을 
줄수는 없다는 것이다.초식 이름처럼 핏빛영혼이 흐물거리는듯 다가왔으나 나는 침착하게 오행보법을 밟으며 녀석의 후방을 짚으며 構鳧?가했다.

“차앗 육합진천하”
퍼퍼퍽

고스란히 육권을 등에 허용한 녀석은 그충격에 잠시동안 비틀거렸고, 
다루는 그틈을 놓치지 않고 혈루검을 뽑아들며 삼재검법의 두 번째 초식을 사용했다.

“일검 양단”

아무리 녀석이 외문기공을 연성하였다 하더라도 다루가 익힌 철포삼의 
경우 머리위는 적용되지 않았기 녀석도 같을 것이라 생각했고, 그생각은 적중했다.다루의 혈루검은 녀석의 머리를 반으로 가르고 죽음을 선사하였다.

“삼재검법이 11성으로 상승하셨습니다. 민첩이1 근골이1 상승하셨습니다.”
“검법심득이 10으로 상승하셨습니다.

 이렇게 쉽게 죽을 놈이 아니었다. 다루보다 도법의 위력이 휠씬 뛰어났을 
텐데 그의 도발에  말려들어 무작정 달려들어와 많은 틈이 발생했다. 
그결과 녀석은 불과 1초식밖에 써보지 못하고 허무한 죽음을 맞이했던 것이다.

“아싸~ 이녀석이 쓰던 도랑 2급도법무공이 나왔군 화혈도법이 어쩌고 
하더니 2급었나? 쳇 난 일급쯤 되는줄 알았더니, 협행물품 부채주의 머리도 챙겨야지.”

“너...너 어떻게 기본무공으로만 부채주를 잡을수 있었지?”

 아이템을 줍고 있는데 ‘진정으로 놀랐소’라는 말을 얼굴로 대신하며 다루에게 물어보는 녀석.

“내가 먼저 물어보지 넌 무슨무공을 연성하고 있냐?”

“나는 검을 쓴다. 지금은 1급검법을 익히고 있지.”

“그래? 그럼넌 그전의 기본무공과 3급 2급무공을 극성으로 익혔냐?”

“아니 10성이상부터는 진전이 느려서 10성까지만 익히고 넘어갔다.”

“너를 좋게 봐서 내가 한가지만 충고하지 기본무공은 힘들겠지만 3급과 2급무공 
아니 될수 있으면 기본무공까지 전부 극성으로 익혀라. 더는 말않겠다. 
그리고 내가 기본무공만으로 부채주를 잡은건 비밀이니 알려줄수가 없다.”

다루의 말을 들은 녀석은 얼마간 생각을 정리하는 듯 하더니 산채쪽으로 몸을 옮겼다.

“채주도 대려오지 그럼. 그리고 너의 말은 곰곰히 생각좀 해봐야 겠다.여기서 기다려라.”
“아 그리고 채주는 금종조를 익혔으니 곰곰히 생각해 보라구.”

 ‘금종조라면 철포삼과 비견되는 기본 외문무공이다. 그렇다면? 과연 철포삼처럼 목위에는 무방비 일까? 이거참 고민되는군.’

 더 이상 생각할 여유는 남아 있지 않았다. 산채가 주위에 있는건지 아니면 저 
채주녀석이 경공이 뛰어난건지 벌써 이쪽으로 채주가 달려오고 있었다. 상당히 
서둘렀는지 숨을 헐떡거리면서 나를 잡아먹을듯이 노려보고 있었다.

“니가 부채주를 죽였나?”

 조금전에 죽인 부채주는 단순무식한 녀석이라 한번에 도발에 쉽게 말려 
들었다. 저렇게 화를 내는 거 보니까 부채주와 상당히 친분이 있었는 것 
같은데,그렇다면 또한번 도발할수 있을 것이다 바로 이물건을 통해서.
다루는 부채주의 목을 꺼내여 흔들며 녀석에게 말했다.

“이녀석을 말하는 거냐? 너무 싱겁더군 나의2초도 견디지 못하던걸?”

 말을 하면서도 다루는 녀석이 달려올 때 불시에 쓰고자 
삼탄시를 준비하고 있었다. 아무리 뛰어난 무공을 지녔더라도 
근거리에서 방향을 달리해서 쏘아져오는 화살3개를 무리없이 피하거나 막기에는 힘들었기 때문이다.

 그러나 그 기대와는 달리 채주는 다루에게 돌진하지 않았다. 
단지 더욱 눈빛을 고치고 조용히 검을 들어 거리를 서서히 좁혀들어올 뿐이었다.
한마디 한마디를 피를 토하는 듯한 음성으로 내뱉으며.

“쉽게 죽을 생각은 하지 마라.”

‘최악이군 도발은커녕 분노만 더 일으키고 말았잖아.이거 위험한데.’

검의 1급무공이라면 정말 만만치 않았다. 다루가 아무리 철포삼을 
익혀 검기이하의 공격을 흡수할수 있다 하더라도,1급무공의 
공격력은 만만치 않았다.채주또한 금종조를 익히고 있었기 때문에 자신의 공격또한 통할까 의문이었다.

“아저씨가 준 혈루검의 공격력을 믿을 수밖에 없구나.”
다루의 힘과 혈루검의 공격력을 합하면 100이 넘기에 자신이 
철포삼으로 얻은 방어력이100이니 혹시나 녀석도 같지 않을까 하는 생각이 들었기 때문이다.

 다루는 조용히 부채주의 머리를 넣고 혈루검을 빼어들며 
채주와 마주보고 빈틈을 노렸다. 현재 다루의 공격의 단점이라면 
초식의 단순성. 초식이라고 해봐야 찌르기 하나와 횡과종으로 베기 하나씩 밖에 없었다. 

 반대로 1급검공을 지니고 있는 채주의 경우는 무궁무진한 공격로가
 존재한다고 해도 과언이 아니었다. 초식하나하나가 몇가지 동작의 
찌르기와 베기의 종합판이라 해도 과언이 아닌데다 그런 초식이 몇이나 존재할지 알수가 없기 때문이다. 
잠시의 시간이 흐른후 그 적막을 깬 것은 흑산채의 채주였다.

“죽을 준비는 끝난나 보군. 그렇다면 받아라 청빙검(菁氷劍) 제1초 청빙살혼(菁氷殺魂”)
 	
 太極(태극)의 의미 
"니놈의 혼마저 없애 주겠다."

 엄청난 속도로 다루에게 돌진해오는 채주의 검에 그는 황급히 
오행보법을 사용하여 몸을 이동하였으나 이미 검은 다루의 옆구리를 스치고 지나간 후였다.

"치잇 녀석"

 채주는 그런 다루를 비웃기라도 하듯 엄청난 보법과 빠르기로 
그의 주위를 맴돌며 끊임없이 공격해왔고, 다루는 마치 자신이 포위된 듯한 느낌이 들었다.

 어차피 그 빠름을 따라갈수는 없기에 다루는 철포삼을 믿고 
삼재검법으로 방어하거나 간간히 공격을 하면서 틈을 기다리고 
있었다. 아무리 고수라 하더라도 내공의 소모는 막을수 없고,
내공이나 체력이 떨어지는 순간을 노리는 것이다. 그렇게 검을 휘두르던 중.

"삼재검법이 12성 으로 상승하셨습니다. 민첩1 근골1상승하셨습니다."
"기본무공 극성보너스:검법과 검심득의 성장속도가 1.3배 
상승했습니다. 민첩이 10상승 근골이10 상승했습니다. 기존의 
초식을 연환, 또는 변초를 만들어 사용하실수 있습니다.새로운 초식을 1가지 만드실수 있습니다."

'앗! 드디어 삼재검법을 완성했다. 그런데 연환과 변초,그리고 새로운초식이라?'
민첩이 대폭 상승한 탓에 녀석의 검을 피하는 것이 약간 나아졌고,정신없이 몰려있던 다루는 약간의 여유를 찾을수 있었다.

 채주도 서서히 지쳐가는 것이 느껴졌다. 물론 지금도 다루가 따라가지 못할 빠르기 였지만 처음에 비해서는 눈에 띄게 느려진 것이다.

'이때다 이번에 새로 생긴 능력인 연환식을 한번 사용해 봐야겠구나.'

"차앗~ 일검양단 연환 횡소천군"

 다루의 검이 채주의 머리를 가를 듯 위에서부터 아래로 떨어지자, 채주는 
황급히 왼쪽으로 피했고, 다루의 검은 기다렸다는 듯이 중간에서 괘도를 바꿔서 머리를 향해 우측으로 쏘아져 나갔다.

"터~엉"

 큭. 분명히 다루의 검과 채주의 머리가 부딛혔는데 마치 쇠와쇠가 
부딛히는 소리가 들려오고,다루의 손이 저려왔다. 투구도 쓰지 않고
 있는데 어떻게 이럴수가 있냐는듯한 표정이 된 다루에게 채주가 회심의 미소를 지으며 말했다.

"아~ 내가 철두공을 익힌 것을 말 안해줬던가? 소싯적에 소림사에서 있었지."

 철두공이라니, 소림외공의 한가지 이며 말그대로 쇠대가리를 지향하는 황당한 무공이다.
쳇 그건 그렇고 익힌무공도 많다. 1가지는 떨구겠지? 좋다 그럼 비장의 무기다.
저번에 우연하게 성공했던 육합만월에서 이어지는 고막진동권이다.

 다루는 최대한 태연한척 억지로 목소리를 내었다. 무슨 싸움에서건 기싸움에서 끝나면 모든게 끝이다.싸움이라면 고등학교때 질리도록 해봤다고.

"훗 쇠머리인게 그렇게 자랑인가? 너따위 놈에게는 검도 필요없겠군.이 쇠대가리야!"

 아 이런 저녀석 성격에 이런 도발에 말려들리가없잖아. 또 쓸데 없는짓을 한건가?
그러나 어이 없게도 녀석은 숨을 헐떡거리며 새빨게진 얼굴로 다루를 잡아먹을 듯이 쳐다 보고 있었다.

"너... 뭐라고 했나? 다시한번 말해봐!!!!"

"훗 사양할 것 없다. 이 쇠!대!가!리!야!!!"

'왠진 모르겠지만 이 철두라는 말이 녀석의 역린(逆鱗)이었군 기회다. 
어차이 이 수법은 상대방의 공격을 맞받지 않으면 성공할수 없는 이대도강의 수법이니까.'

 한편 흑산채 채주에게도 아픈 과거가 있었다. 고아였던 채주는 일찍이 
소림사의 고승이자 장경각주였던 원승대사에게 거두어져 소림사에서 계를 받고 제자로 거두어 졌다.

 그러나 채주가 8살이 되던해에 원승대사는 숨을 거두었고,스승이 
존재하지 않는데다 어리고 성격상 약간의 결함이 있던 채주는 보살핌을 받지 못하고 동년배 사형제들에게 따돌림을 당했다.
더욱이 자신들보다 뛰어났던 원승대사를 시기했던 원자배 사숙,사백들은 이를 알고서도 방치했다.

  눈에 보일 정도의 따돌림과 구타가 자행되었고 이를 조금이라도 견디기
 위해 흑산채주는 외문기공인 금종조와 철두공을 열심히 단련했고,사형제들의
 구타는 점점 줄어들었다. 때려도 별로 반응도 없는 흑산채주를 괴롭혀 봤자라는 생각에서 였다.

 그러나 흑산채주의 시련은 여기서 끝난 것이 아니었다. 구타가 통하지
 않자 툭하면 쇠대가리라고 놀리는 인신공격을 했고, 마음이 여렸던 흑산채주는 그 고통을 이기기가 힘들었다.
게다가 잠든틈을 타 몸을 묶어 쇠대가리라고 놀리며 종을 친 사건이 
일어난 후 더 이상 견디지 못하고 야반도주해, 지금에 이르게 된 것이다.

 흑산채에 들어와 뛰어난 외문무공을 바탕으로 채주가 되었고 문제였던
 성격까지 고쳤지만 쇠대가리 비슷한 말만 들어도 그때의 상처들이 
생각나 이성을 잃는 일이 많았기 때문에 흑산채내에서는 이말이 금어로 통용될 정도였다.

"너...감히 나에게 용서할수 없다. 청빙멸천(靑氷滅天)!!!"

 너무나 화가 난 나머지 앞뒤도 가리지 않고 무작정 돌진하는 흑산채주였다.
청빙멸천은 청빙검의 마지막 초식으로서 이름에서 느껴지듯 패도적인 
성격을 띄었다.허나 너무방어를 등한시 하기 때문에 이를 피할시에는 
큰 허점이 뒤따랐고 엄청난 공격력만큼 엄청난 내공소비를 가져왔기 때문에 신중을 요하는 초식이었다.

"크~억 다행이 생명력이 남아있군. 내 차례다 육합만월"

 워낙 엄청난 공격이었던 탓에 급히 오행보법을 밟으며 공격의 전권에서
 벗어났음에도 그 기세로 인해 후폭풍으로 가슴에 검상을 입고 말았다.
그렇다고 멍하게 있을틈이 없었다. 급히 권을 장으로 바꾼후 녀석의 양귀를 강타했다.
 
 공격은 성공했으나 한가닥의 불안이 남았다. 정식적인 초식이 아니었기 
때문에 마지막 공격에 내공을 실을수 없었고, 초식들보다 공격력이 
떨어졌기 때문이었다. 또 흑산채주도 저번에 잡았던 산적두목과는 비교할수 없을정도로 강한 놈인지라 불안한건 어쩌면 당연한 일이었다.

"육합권법이 12성 으로 상승하셨습니다. 민첩1 근골1상승하셨습니다."
"기본무공 극성보너스:권법과 권심득의 성장속도가 1.3배 상승했습니다. 
근력이10 근골이10상승했습니다. 기존의 초식을 연환, 또는 변초를 만들어 사용하실수 있습니다.새로운 초식을 1가지 만드실수 있습니다."

 흠 이 양귀를 강타하는 수법을 정식으로 육합만월의 변초로 만들어야 겠군.앗 지금 이럴 생각 할때가 아니잖아 성공했을까? 다행이다 기절 상태군

 즐거운 아이템수거와 협행보상을 생각하며 열심히 활질할 채비를 갗추었다. 검과권법이 극성을 이루었으니 이제 남은 것은 궁무공뿐이 아닌가.
조용히 삼탄시를 준비하던 다루의 뇌리에 삼탄시의 위력을 한곳에 집중시키면 어떨까 라는 생각이 떠올랐고,그것을 바로 실행시켰다.

"컥~ 너 이녀석 무슨짓을 한거냐?

 과연 만만치 않은 녀석이었는지 기절은 순식간에 풀렸고, 그와 동시에 쏘아진 다루의 삼탄시는 정확히 3발이 녀석의 입속으로 들어가고 말았다.

"하~ 운이 좋은걸?"
------------------------------------------------------------------------------------------

 사실 오늘 2연참 하려고 일부로 전투신에서 끊었는데 이놈의 컴터와 한글이 맛가는 
바람에 이제야 올립니다. ㅠ,ㅠ  역시 하루에 하나 쓰는게 저한텐 맞는가 봐요. 하나쓰는데 몇시간이나 걸려버리니. 이놈의 글빨은 너무 떨어져서 탈이에요 ㅠ,ㅠ 	
 太極(태극)의 의미 
"운이 1상승하셨습니다."
"탄궁법이 12성 으로 상승하셨습니다. 민첩이2 상승하셨습니다."
"기본무공 극성보너스:궁법과 궁심득의 성장속도가 1.3배 상승했습니다. 민첩이 
20상승했습니다. 기존의 초식을 연환, 또는 변초를 만들어 사용하실수 있습니다.새로운 초식을 1가지 만드실수 있습니다."

 드디어 기본무공들을 모두 대성했다. 특별한 히든피스는 발생하지 않았지만 극성보너스만으로도 충분히 너무나 좋은 조건이었다.
'아차차 이런 아이템을 챙겨야지'

 흑산채주가 죽으며 남긴 것은 외문무공인 철두공이었다.
'쳇 녀석이 익힌 청빙검법도 괜찮았는데 말이야. 나도 쇠대가리가 되야할 팔자인가 보다.' 
 그 외 은냥을 비롯한 아이템과 협행물품인 흑산채주의 목도 모두 챙기고 나서야 다루는 불현듯 녀석이 생각났고 곧 뒤를 보며 말했다.

"야 너 나쁜놈이 아니었구나.니가 암습하고 아이템 챙길까 상당히 무서웠다고."

"훗 미래의 녹림총채주이신 이몸이 그런 비겁한 짓을 할 것 같나? 그건 그렇고 
부채주에 이어서 채주까지 기본무공으로 다 잡아 버리다니 도저히 얼마만한 고수인지 짐작조차 되지 않는데 너말이야."

 진지하게  말하는 녀석이었다.이런 착각을 해도 단단히 하고있는 녀석이었다.

"무슨소리 하는거야.내가 익힌 무공은 기본무공이 다라니까 그러네"

 녀석은 믿어지지 않는다는 듯 실소를 지으며 다시 말했다.

"아아 비밀이라면 나도 굳이 물을 생각은 없어. 너처럼 대단한 놈을 알았다는 
것만으로 만족해야 할것같다. 덕분에 흑산채주도 될거고,녹림서열전에도 참가 
할수 있으니 말이야.그건 그렇고 혹시 녹림에 들어 나와같이 녹림을 최고의 문파로 키워보지 않겠나?"

"에? 무슨소린지는 알겠지만 문파는 들 예정이 없어서 말이야 그냥 혼자가 편해."

"그런가? 아쉽군 너정도면 내가 총채주자리를 포기하고 너를 보좌해도 되겠다는 생각까지 했는데,이름을 알수 있겠나? 나는 종쾌라고 하지 너는?"

"아아 나는 다루라고 한다. 니가 녹림총채주가 되었다는 소문이 들리면 한번 들리지."

"아아 언제가 될지는 모르겠지만 꼭 그렇게 될꺼다. 그럼 그때 보자고 그럼이만"

 종쾌는 곧 채주직을 정식으로 맡아야 하는지라 바쁘다고 했고 바쁜만큼 빠른 속도로 흑산채로 사라져 갔다.

'흠 종쾌라? 상당히 마음에 드는 놈이군.'

 만난지 얼마 되지 않았음에도 종쾌의 호탕함과 무엇보다도 
철두공이라는 매우 드문 외문무공이 나왔음에도 다루를 죽이지 않고 
조용히 내어준 것. 그것은 범인 이라면 하기 힘든 일임에는 틀림이 없다. 
아마 다루가 채주를 죽인 순간 자신을 공격했었다면 꼼짝없이 죽임을 당할 수밖에 없었을 것이다.

"훗 좋은 놈이군."

'그동안 대폭오른 스탯이나 확인 해볼까?'

힘:56                             근골:54
민첩:76                           오성:10
운:22

무공심득- 검:12       권:12         궁:12
무공- 육합권법極성: 육합일권,육합만월,육합진천하
      삼재검법極성: 횡소천군,일검양단,일검쾌영
      탄궁법極성:삼탄시

보조무공-오행보법:極성                        천리행:10성
         철포삼:極성 [검기이하의 충격을 흡수합니다.]

기술-요리:21/100                             의술-16/100

특수기술-천년선학 소환[하루에 1회 사용가능 합니다.]

"어라? 오행보법은 언제 12성에 오른거지? 그러고 보니 
보조무공들은 성취도가 오를 때 메시지가 안뜨는구나. 주무공들도 그랬으면 좋겠다. 전투하다 딴생각이 얼마나 위험한지 휴~
건의사항이 하나 늘었군."

 보조무공 역시 주무공과 위급한 상황에 처해야만 성장이
 엄청 빨라 지는군.그러고 보니 흑산채주의 마지막 공격, 난 못피할줄 알았는데 오행보법이 성취도가 높아져서 피할수 있었던 거군.

"이제 천리행만 2성오르면 모든 무공이 극성이군. 자 그럼 등봉현으로 가볼까?"

  다루는 올때와 흡사하게 쉬지않고 천리행을 사용해 등봉현에 도착해 객잔에 여정을 풀고 로그아웃을 했다.

"대장간의 아저씨가 협행보답으로 뭘줄지 기대가 되는데?"

 솔직히 종쾌녀석의 도움을 받지 않았다면 불가능한 일이었다. 
3일안에 흑산채주와 부채주의 목을 바란다는 것은 산채에 난입하지 않고서야 불가능한 일이기 때문이다.

"힘든 일인 만큼 보상도 크겠지? 하하하"
--------------------------------------------------------------------------
쥬신그룹 게임무극 관리부

"하~아 이거 정말 말도 안되는군 아직 이 협행을 할수 있는 사람이 있으리라고는 생각도 못했는데 말이야."
     
 정말 놀랐다는 듯이 이부장은 작은 눈을 부릅뜨고 모니터를 뚤어져라 쳐다보고 있었다.

"거기서 그런 유저가 또 있을줄이야 거참.이거 협행보상을 어떻해 해줘야 하나?"
"에이 그나저나 안실장 그친구는 왜 그런 협행을 줘가지고 나를 이렇게 머리아프게 하는거야.이봐 거기 안실장좀 연결해봐!"

"안실장님은 얼마전에 퇴근하셨습니다."

"크~악~ 안실장 이놈~~~~~~~~~"

 이정도 난이도의 협행은 한번도 없었기 때문에 협행보상문제로 고민하느라 얼마없는 머리를 쥐어뜯으며 절규하는 이부장이었다.
--------------------------------------------------------------------------

"어? 아버지 오늘은 왠일로 저녁에 오시네요?"

"그래 밥은 먹었냐? 밥이나 해다오."

"예. 볶음밥이나 해먹죠 뭐 아시다 시피 반찬을 안해놔서."

"그래 그래라"
말과 동시에 열려있는 내방문을 통해서 캡슐을 본 아버지가 한마디 하셨다.
"너 요새 무슨 또 무슨 게임하냐?"

열심히 볶음밥을 세팅하면서 달우는 대답했다. 근데 저런건 갑자기 왜 물으시지?

"아~ 이번에 쥬신그룹에서 만든 무극이란 게임이에요.베타때 부터했는데,그런데 아버지는 게임에 관심도 없으시면서 왜 그러세요?"

"응? 그...그러냐? 자식놈이 뭐하나 궁금해서 그런거지 신경쓰지 말고 볶음밥이나 만들어"

'약간 당황하신 듯 한건 나만의 생각인가? 왜저리시지 아버지가?'
그날 저녁을먹고 교양수업의 레폿을 작성하고 잠들었다. 아침에 일어나 
보니 아버지는 언제 나가셨는지 역시 보이지가 않았다.아침을 먹고 학교로 가서 대충점심까지 도서관에서 때우고 하나있는 수업에 들어가는 길이었다.

"야 너 레폿했냐?"

'누구지? 아 재식이군'
"아~재식이냐? 당연했지. 니는 했나?"

"그라모 당연히 했지.나는 오늘 수업 이걸로 끝인데 가볍게 낮술이나 할래?

"그럴까? 좋다. 지금이 2시니까 수업끝나고 한 7시까지만 마시자 마시고 나는 게임 하러 집으로 가면 되겠네."

"짜슥 얼마나 재미있길래 술을 마다하고 게임이냐? 나도 해볼까?"

"녀석 나는 무극이라는 게임에 무림섭에서 게임하고 있으니까 할려면 나한테 말해라 초반에 도와 줄꾸마."

"그러냐? 알았다."

 4시부터 7시까지 가볍게 소주몇병을 비운 재식과 달우는 각자의 
집으로 헤어졌다. 별로 취하지도 않은 상태라 게임하는데도 별지장이 없겠지? 바로 게임이닷.

집에 들어가자 마자 역시 캡슐에 몸을 싣고 무극에 접속했다.

"아~머리야 술을 약간 마셔서 그런가? 평소보다 머리가 아픈걸?"
"그건 그렇고 빨리 대장간으로 가봐야 겠다. 가자 대장간으로~"

 객잔에서 계산을 하고 나는듯한 기분으로 대장간에 도착했다.

"아저씨 저에요."

"약속한 3일째군. 괜찮아 어차피 무리한 부탁이라고 생각하고 있었으니까. 고생했겠군."

 왜인지 몰라도 실패를 기정사실화 하는 아저씨의 말이었다. 하긴 
협행을 해본결과 그 협행을 하려면 최소한 1류무인은 되어 검기발출이 가능해야 가능할정도의 난이도 이긴 했다.

 협행을 완료하려면 최소한 산채에 난입해서 산적들과 부채주와 
채주를 동시에 상대해야 하는 최악의 사태를 맞을수도 있었기 때문이다. 물론 다루는 운이 아주아주 많이 좋았지만.

'솔직히 부채주와 채주를 1:1로 상대한 것도 엄청난 행운이지.'

"아~ 이것참 아저씨 이것 보시라구요"

 다루는 말과 함께 흑산채주와 부채주의 목을 아저씨에게 보여드렸고,아저씨는 놀란 듯 하면서도 격양된 감정을 감추지 못했다.

"크~윽 이...이놈들. 여보, 아들아~"

 눈물까지 흘리는 대장장이 아저씨를 보며 다시한번 인공지능의 
대단함에 감탄했다.하긴 흑산채주나 부채주만 하더라도 정말 사람처럼 사연과 성격이 존재했으니.
다루는 아저씨가 진정되기를 기다렸다. 잠시후 아저씨는 목들을 어디론가 치운후 그에게 다가왔다.

"이 은혜를 어찌 갚았으면 좋겠나?정말 이은혜를!!!"

'응? 협행보상이 대체 뭐지?이럴땐 어떻게 말해야 하나?'

 다루가 아무런 말이 없자.아저씨는 다루가 차고있는 혈루검을 힐끗 보더니 말을 이었다.

"그러고 보니 자네는 검의 길을 가는 무림인이 아닌가? 내가 그 
혈루검을 더욱 강하게 만들어 줄수 있는데...이제 더 이상 검을 
만들필요가 없으니 그동안 만들었던 실패작들을 녹여 현철만 뽑아 혈루검에 강도와 탄성을 더하면 더욱 좋은 검이 될걸세.어떤가?"

"아~ 저야 좋죠. 아 그리고 만드시는 김에 현철이 남는다면 그걸로 활도 만들어 주시면 안될까요?"

"그정도야 들어줄수 있네만, 활시위로 쓸만한 것이 마땅치가 않네. 
활시위가 특별한 물질이 아니고서야 지금 팔고 있는 활과 그리 다를바가 없을걸세."

"활시위라고 하셨나요? 그럼 제가 구해올께요."

 다루는 불현 듯 떠오른 생각에 예전에 그가 떨어진 절벽쪽으로 뛰어가기 
시작했다. 그래 독각혈망을 잊고 있었어. 하하 이것참 그녀석의 힘줄은 
엄청난 탄성을 지닌 활시위가 될 수 있을것이고 그녀석의 가죽또한 보통무기로는 흠집조차 나지 않을거야.

 절벽에 도착한 다루는 선학을 소환하기로 했다. 

"선학아~"

 얼마후 선학이 당당한 위용을 나타내며 등장했고,다루는 선학에게 부탁해 
독각혈망과 천년선학[선학이 엄마]의 시체가 있는곳으로 갈수 있었다. 
온김에 천년선학의 시체를 묻어주고 싶었으나 선학이는 우리는 인간이 아니기에 인위적인 무덤은 필요없다고 해서 독각혈망의 가죽?벗기고 힘줄들을 찾아내었다. 

"휴 이거 혈루검 아니었으면 가죽 벗기지도 못했겠다.이 뿔도 엄청단단해서 무기가 될 수 있을텐데. 이거 아쉽다.도저히 지금으로선 가져갈 방법이 없네."

대장간으로 돌아온 다루는 아저씨에게 독각혈망의 가죽과 힘줄을 내밀었고,아저씨는 정말 놀라며  어떻게 잡은 것이냐고 묻기까지 했다.

"하하 그건 그렇고 아저씨 이 가죽으로는 튼튼한 옷같은걸 만들 수 없을까요? 보시다시피 전 무림인이라."

"대단허이 그럼 조금만 기다리게"

"대장장이의 부탁 협행 완료 
보상으로 대장장이가 만들 수 있는 최고의 무기와방어구를 드립니다."

"아~ 어쩐지. 그래서 이렇게 빨리 나오는 구나."

 보통 이런 재료들로 무기나 방어구를 만들려면 아무리 뛰어난 대장장이라도 
며칠은 걸려야 하는데 나의 경우에는 협행이어서 그런지 빨리 만들어 줄수 있는 것이 아닌가 싶었다.

"자 여기 있네 확인 해보게 내가 정성스레 만든 것이니"

혈루검- 공격력:120~150              내구:1500/1500               가격:협행보상물품
현망궁- 공격력:90~130               내구:1200/1200               가격:협행보상물품
혈망보의-방어력:90                  내구:1000/1000               가격:협행보상물품


 	
 太極(태극)의 의미 
 휘~유 생각보다 엄청 좋은 물건이다. 혈루검과 현망궁의 공격력도 공격력이지만 혈망보의의 방어력이 놀랍기만 하다. 철포삼과 대등한 방어력이라니.

"아저씨 좋은 물건들 만들어 주셔서 감사해요.제몸처럼 조심해서 사용할께요.그럼 얼마간 이별이네요."

"그래 잘가거라."


"이익 제길...감히 그따위,그따위 놈에게 조롱을 당하다니."

 형은 누구보다 빠른속도로 성장했고,곧 철기보라는 문파를 세웠다.그리고 
소림의 원자대사에게 소림속가를 허락받고 소림의 1급무공인 백보신권을 익혔다. 
감히 형과 철기보에게 대적하는 사람은 없었고,그덕에 자신 또한 안하무인격으로 등봉현을 활보할수 있었다.

 철기보주의 동생 궁신은 밀려오는 짜증과 분노에 가득차 있는 상태였고, 
그런 그였기에 하루라도 빠짐없이 눈에 불을 켜고 나를 찾고 있었다. 
찾기만 한다면 틀림없이 자신이 이길수 있을거라는 터무니 없는 생각을 가지고 있기 때문이다.

"너에게 복수하기 위해서 3급무공을 7성까지 익혔다. 그날과 같은 실수는 없을거다."

 으르렁 거리며 등봉현을 활보하던 궁신의 눈에 대장간문을 열고 나오고 있는 다루의 모습이 눈에 띄었다.
'이녀석 이번엔 놓치지 않겠다. 저번처럼은 안될거야.'

 마을안에서는 살인을 할수 없었음으로 궁신은 마을밖으로 나가기를 
기다렸다. 마을주위에는 숲이 없이 탁 트인 공터였기 때문에 지형지물을 
이용해 활을 피할수도, 도망칠수도 없을거라는 판단때문이었다.
일단 형에게 연락을 취하고 조심스레 다루를 따르던 궁신은 불현 듯 활을 뽑아 그에게 화살을 날렸다.

"오늘을 기다렸다. 받아라 사탄시!!!"

 등봉현을 나와서 경공을 펼쳐 낙양으로 바로 가려했던 다루에게 
자신을 노리는 듯한 감각이 느껴졌고 뒤를 돌아보는 순간 4개의 
화살이 다루를 향해 내려오고 있었다. 전같으면 당황했을 테지만 
무공들을 극성으로 연성하여 모든스탯들이 대폭상승한 터라 그리 큰 위험은 느끼지 못하고 혈루검을 꺼내들어 4개의 화살을 모조리 쳐내었다.

'나에게 이렇게 말도 없이 화살을 날릴만한 놈들은 등봉현에서 
철기보놈들 밖에 없겠지. 활을 쏜거 보니까 궁상 그놈인가? 그렇다면 속전속결.'

 뒤를 돌아보며 궁상놈 밖에 없다고 파악한 다루는 철기보원들이 몰려오기 
전에 빨리 처리하고 이곳을 떠나는 것이 상책이라고 판단 천리행을 사용하여 녀석에게 짖쳐들어갔다.

 반면 궁신은 자신의 회심의 암습이었던 4탄시가 어이없게 팅겨져 나가고
 다루가 돌진해오자 허둥대면서 활을 쏘았지만 이미 경공이10성으로 
오르고 민첩이나 근골같은 스탯들이 대폭상승해 몸의 움직임이 좋아진 다루를 맞추지는 못하였다.

"이...이런 왜이렇게 빠른거야? 도망쳐야겠다. 컥..."

 궁신의 전면에 도달한 다루는 녀석이 도망치려 하는 것을 눈치채고 곧바로
 오행보법을 밟아 녀석의 후방을 점거했다. 막 도망치려 몸을 돌리던 궁신은 놀랄틈도 없이 다루의 일검을 맞고 그대로 로그아웃 되고 말았다.

 저번에도 낮은 생명력 때문에 어이없게 육합권법 몇방에 어이없이 죽은 
녀석은 이번에는 다루의 향상된 근력과 혈루검의 공격력 앞에 단 일검에 죽고 말았다.거창한 아이디와는 어울리지 않게 멍청한 놈이군.

"너...너 이녀석 다음번엔 형이 기필코 너를 가만두지 않을테다."

"바보같은 놈이군 나야말로 다음번에 너의 형에게 신세진 것을 갚아야 겠어."

 다루는 철기보원들이 나타나면 귀찮아 지겠다는 생각에 곧바로 천리행을 
운용하여 낙양으로 달리기 시작했다. 낙양하면 볼거리가 많았지만 
지금은 그럴 여유가 없었다. 빨리 서점에 들려서 자신이 익힐 무공을 구할 일념밖에는 떠오르지 않았다.

등봉현에서 낙양은 신밀현보다 더 멀었기 때문에 간신히 낙양에 
도착했을 때에는 로그아웃시간이 다가 오고 있었다. 낙양의 객잔에서
 로그아웃을 하고 바로 술에 약간 취해있던 다루는 그대로 꿈속으로 빠져들었다.

 간신히 다음날 아침에 일어난 달우는 학교에서 정신없는 하루를 보내고 
빌빌거리는 발걸음으로 집으로 돌아왔다. 그러나 집에 오자마자 왠지모를 활기를 느끼며 득달같이 캡슐속으로 들어가는 그였다.

 객잔에서 눈을 뜬 다루는 곧잘 점소이에게 계산을 하고 서점을 찾아 나섰다. 
음 그런데 또 하루종일 경공을 사용했으니 또 천리행이 상승했을려나? 확인 해본결과 천리행까지 극성에 달했다. 이로서 모든 무공은 다 극성인건가?

 흑산채주에게서 나온 철두공은 당장에 익히지 않았다. 정말 매력적인 
외문무공임에는 틀림 없으나 연성방법을 생각하니 익히기가 상당히 
싫어졌다. 머리를 맞으면서 연성해야 하다니 아무리 위급할 때 유용한 
무공이지만 연성방법에서 심하게 거부감이 느껴졌기 때문에 있다가 珝▤曼릴綏?하고 일단 보관중이었다.

 낙양의 npc들에게 물어보니 낙양에는 1000여년 전부터의 고서들이 모여있는 낙양고서점이 있다고 하였다.
 
'헛 이게 왠일인가. 고서점에서 무공비급발견----초절정고수등극 
이라는 옛무협소설의 공식?더군다나 는 운이 22로 상승되어 있는 상태. 좋아 고서점이다.'

"쳇 나 운케릭 맞남? 좀 편하게 기연얻으면 안되나? 맨날 고생하고 이상한 운빨만 따르고 말이야"

 몇시간째 서점을 뒤지고 있는 다루였다.그러나 절정의 무공비
급은커녕 그 흔한 3급무공마저도 보기 힘들었다. 그냥 서점에 
가서 3급무공비급을 사서 익히자는 생각에 힘없이 몸을 돌렸다.
 그순간 구석에 쳐박혀서 방치되어 있는 태극론이라는 책이 눈에 들어왔다.

"이건 뭐야? 태극론? 무당의 고위무공들중에 태극들어가는 무공들 많으니깐 이것도 혹시 무공에 관련된 책이 아닐까?"

 다루는 기대에 가득찬 눈으로 책을 펼쳐 보았다.

'주역 계사전에 이르기를 역에는 태극이 있고, 이것은 양의를 생하고,
 양의는 사상을 생하고, 사상은 팔괘를 생한다.고 하였다.이로 말미암아 태극은 천하 만물의 근본이요,본질임을 알수 있다.'
  
'주렴계의 태극도설에서 이르기를 태극이 움직여 양을 낳고 그음직임이 
극에 달하면 고요하게 된다.태극이 고요하면 음을 낳고 그 고요함이 
극에 달하면 다시 움직인다.~(중략)~ 양이 변하면 음이 그에 합하여져서 
수,화,목,금,토(오행)을 낳는다.~(중략)~ 오행도 결국 하나의 음,양이다. 음,양도 결국 하나의 태극이다.'
(중략)
'태극은 만물의 근원이요 어미다.그렇기에 태극은 완벽이오.완벽이 곧 태극이로다.'

 잔뜩 기대한 다루의 눈에는 실망감이 어렸다.

"쳇 그냥 태극이 어쩌고 하는 애기 밖에 없잖아.그건 그렇고 태극이 
이런의미였군.태극,태극이라? 그러고 보면 나도 일종의 태극인가? 익힌무공이 모두 극성이니.하하"

순간 다루의 눈앞이 환한 빛으로 휩쌓이면서 어디서인지 모르게 들려오는 음성이 있었다.

"그대 태극의 자격을 갗추고 태극의 의미를 깨달은 자여........."

 뒤에 계속 어떤 소리가 나고 있었으나 너무나 작아진터라 다루에게는 더 이상 들리지 않았다.
"뭐라는 거지? 지금 빛은 뭘까? 분명 내몸에서 일어난 것 같은데. 왜인지 모르게 몸이 상쾌한 기분도 들고 말이야 상태창을 확인 해봐야겠어."

체질:태극지체(太極之體)

생명력:650/650                                내공:600/600

힘:156                             근골:154
민첩:176                           오성:110
운:72

무공-태극무상진기(太極無相眞氣)

무공심득- 武:25
보조무공-오행보법:極성                        천리행:極성
         철포삼:極성 [검기이하의 충격을 흡수합니다.]

기술-요리:21/100                             의술-16/100

특수기술-천년선학 소환[하루에 1회 사용가능 합니다.

 이건 또 무슨일이지? 어렴풋이 히든피스를 기대하기도 했다만 이렇게
 갑작스럽게 일어나다니 우선 운을 제외한 모든스탯이 100씩 상승했고, 체질이 태극지체로 바뀌었다.
거기다 기존의 기본무공들이 전부 사라지고 이상한 내공심법같은게 하나 생겼다. 

"혹시... 횡소천군,일검양단,일검쾌영"

 혹시나 하는 마음에서 삼재검법의 3초식을 연환해서 사용해 보았다. 우려와는 다르게 자연스러운 연환이 이루어 졌다.

"이거 배웠던 무공들은 잊혀지지 않는가 보군.그렇다면 좋은건가? 그건 그렇고 
무공심득들이 순식간에 25로 뛰어버리다니, 5를 더 올리면 검기가 가능할까? 도데체 어떤건지 갈피를 못잡겠다."

 다루는 더 이상 참지 못하고 고서점을나와 서점으로 걸음을 옮겼다.
급히 3급무공중 검법을 하나 사서 익혀보았으나, "더 이상은 무공을 익히지 못합니다."라는 메시지가 흘러나와 다루를 당황스럽게 하였다.

"이거 지금 현재로서는 상당히 유리한 상황이지만, 장기적으로 봤을 때 무공을 못익히면 큰일인데....."

 아직이야 일급무공만 몇 개 풀린 상태이지만 점점 절정무공이나 초절정무공들도 
등장할테고 그무공들에 따른 스탯의 성장은 어마어마 한것이기 때문이다.그래도 다루는 기본무공들은 그대로 가지고 있는것에 한가닥 희망을 걸었다.

"변초도 만들 수 있다고 했으니 내가 만든 수법들에게도 초식명을 붙일수 있으려나?"

 일단 권법의 육합만월에서 이어지는 고막공격에는 비슷한 초식명인 
쌍장진이(雙掌振耳)라고 이름 붙였고 궁법의 삼탄시의 변초는 연환시(連環矢)라고 
초식이름을 붙였다. 이상한 것은 초식들은 다 쓸수 있는데 상태창에는 무공들이 표시가 되지 않는다는 것이다.

   	
 외전.無上劍帝(무상검제)의 회상 
                      하남성내 무림맹
 한남자가 뒷집을 지고 떨어지는 낙일을 보면서 생각에 잠겨 있었다. 순간 그적막을 깨고 한남자가 나타 났다.

“맹주님! 사파연합이 드디어 선전포고를 해왔습니다.”

 무림맹.9파일방등 정파의 연합체였다. 천년마교를 중심으로 한 사파연합체인 
사마련과 중원을 양분하고 있는 정파의 기둥이었다.
보고를 받고있는 것은 현 무림맹주인 무상검제였다. 사마련의 련주이자 
천년마교의 교주인 천마대제와 함께 정사쌍제라고 불리우며 무림섭내 서열1,2위를 다투는 최고의 고수.

 물론 얼마전 혈마이벤트에서 나타난 일신,즉 태극무신에 의해 그 위용은 
예전같지 않으나 여전히 은둔아닌 은둔을 하며 잘 나타나지 않는 특성을 지닌 태극무신 때문에 게임내에서 미치는 영향은 예전과 별 다름이 없었다.

“흠 드디어 시작입니까? 그래 적들의 경로는?”

“예. 혈교,살막,천년마교,녹림,사황련이 각기 강소성,안휘성,호북성,귀주성,사천성방면으로 진군한다는 정보입니다.”

“그래? 그럼 우리도 맞대응 하도록 소림과 아미가 강소성,곤륜과 
공동이 안휘성,무당과 점창이 호북성, 화산과 종남이 귀주성, 청성과 
개방이 사천성방면으로 오는 적들을 막도록 하지요.그리고 각세가들로
 이루어진 오단을 각방면에 충원시키고,마지막으로 내 직속친위대인 무遮騈?호출하십시오.”

“예! 알겠습니다.”

 들어올때와 마찬가지로 급하게 몸을 날려 사라지는 모습을 본 무상검제는 갑자기 뒷짐을 풀며 한숨을 쉬었다.

“에~휴 머리아파 그런건 좀 군사인 제갈형한테 물어보든가 하지. 
하긴 그아저씨도 요새 바쁜가? 그건 그렇고 아무리 npc라도 나보다 나이많은 사람이 꾸벅꾸벅 머리숙이는 것 받기도 힘드네 이거.”

 투덜거리며 한소리 하던 무상검제 무휘는 문득 아까하던 생각이 
다시 떠올랐다. 초보시절 3급검법하나 못구해서 쩔쩔매고 있던 그시절의 생각을.

“힘이 없고 약했어도 그냥 사냥만 하던때가 가끔은 그립기도 하구나.
그러고 보니 혹시 일신이 다루형이 아닐까? 흠...충분히 가능성은 있겠는데? 아니야 다루형은 검과 궁을 썼는데 태극무신은 궁은 없었어.역시 아닌가?“
“그때.......................낙양이었지?.”

 낙양근처 산적존

“헉~헉~ 젠장 내가 여기는 왜 와서 이고생이지? 큭 역시 나보다 훨씬 빠르군.”
“이렇게 또 죽는 건가?”

 토끼와 늑대를 사냥해도 워낙에 물량이 많은 탓에 제값을 받지 
못하였고, 기본무공은 이미 7성까지 익혔으나 무기와 방어구를 사고 
금창약을 사고나면 남은 돈으로는 도저히 3급무공을 살돈이 나오지가 
않을것만 같았다. 도와주는 사람이 있는 놈들은 기본무공이 7성이 되면 바?3급무공으로 넘어가는 것을 부지기수로 본터라 조급함은 점점더해졌다.

 그래서 3급무공을 가끔 드랍하는 산적류를 잡으러 왔지만 운이 없게도
 궁산적에게 걸리는 바람에 생명력을 태반이나 깍아 먹었고,엎친데 
덥친격으로 검산적과 권산적까지 무휘를 쫓아와 결국은 이렇게 도망치고 
있었다. 그러나 경공을 배우지 못한 무휘보다 훨씬 빨리 쫓아오는 3명의 산적들을 보며 무휘는 자포자기 하는 심정이 되었다.

 다가오는 권,검산적들 날아오는 궁산적의 화살앞에 정신을 잃고 
있을 때, 무휘의 눈앞까지 날아온 화살은 어디선가 번득이는 빛에 의해 
힘없이 반으로 갈려서 떨어졌고, 그빛은 순식간에 두 산적들에게 덮쳐들어가 두산적도 처리했다. 모두가 눈 깜짝할사이에 벌어진 일이었다.

‘방금 그건 무엇이었지? 두산적을 죽이고 자신에 앞에선 인물은 등에는 
궁을 메고 손에는 검을 든체 죽립을 쓰고 있어 얼굴은 볼수 없었다. 검? 
나랑같은 무공이잖아? 저렇게 빠른 검이라면 어떤 무공을 익히고 있을까? 그리고 궁? 궁이라니? 한사람이 2가지 무공을?’

 죽립을 쓴 사내는 등어리에서 활을 꺼내어 순식간에 활시위를 당겼고, 
궁산적또한 허무하게 목슴을 잃었다.무휘는 벌어진 입을 다물지 못했다.
한방에 산적을 죽일 궁무공은 적어도 2급무공이상은 되어야 했다. 그렇다면 저 죽립인은 검과 활무공의 무공도 2급이상씩 익힌 사람? 

 그때 활을날려 궁산적까지 죽인 죽립인이 몸을 돌려 무휘를 보며 말했다.

“아직 기본무공이 7성까지 익히신 모양인데 그정도로는 선공격하는 산적들을 잡기는 무리일텐데요?”

 순간 울컥하는 심정이 드는 무휘였으나 상대는 엄청난 고수.그러나 어조가 퉁명스러워 지는 것은 어쩔수 없었다.

“2급이상의 무공을 익히신 분이라 잘 모르시겠지만, 저희같은 초보한테는 
3급무공이 절실하거든요. 산적은 3급무공을 드랍하고 3급무공살 돈은 없으니 이수밖에 더있겠어요?”

“아니 벌써 3급무공을 익히시려구요? 이제7성이신데?”

 아니 이사람이 누굴놀리나 라는 생각이든 무휘거 더욱 퉁명스러워진 어조로 말했다.

“그럼 누가 쓸모없는 기본무공을 7성이상까지 익힙니까? 저처럼 혼자하는 
사람들이나 8성이나 9성까지 이르는데요. 바로바로 무공들 건너 뛰는게 
빠른시간내에 고수가 되는 길이잖아요. 그러는 댁도 그런범주에서 벗어나지 못하신 것 같은데 두가지무공이나 익히시는거 보니까요. 아닌가요?”

 무휘의 말이 끝나자 죽립인이 쓰게 웃으며 말했다.
 
"이거 단단히 오해하시고 계시는 군요. 이럴께 아니라 객잔으로 가서 
이야기를 나눌까요? 할이야기도 있고 배도 출출한데 이렇게 만난것도 기념인데 제가 밥한끼 사겠습니다."

 객잔에서 죽립인의 말을 들은 무휘는 놀라움을 금치 못했다. 적어도 
2급이나 1급무공을 익혔을거 같았던 사람이 기본무공을 익힌 것이 
다라는 그사실에. 그리고 이어지는 죽립인의 말은 무휘의 생각을 뒤바꾸게 되었다.

“지금까지 사냥을 하면서 쭉 느끼셨겠지만,1성과 지금7성의 느낌이 
다를지 않습니까? 점점더 익숙해지고 검을 쓰는게 빨리지지 않던가요? 
모든무공이든 극성에 이른다는 것은 그 무공을 완벽히 익히고 완숙해 
졌다는 겁니다. 제가 느낀 바로는 기본무공이 극성에 이른사람이 컨?祺?
잘한다면 3급무공 6,7성에 달한사람을 이기는 것도 그리 어려운 일은 아닐꺼라고 생각합니다.”

“그...그게 사실인가요? 그렇다면 당신은 기본무공을 극성으로 익히셨나요? 
저는 믿을수가 없어요. 산적둘을 처리할 때 보여준 그 검법. 삼재검법의 
3초식들중 어디에도 그런 초식은 있지 않은데요? 제가 비록 일검쾌영까지 익히진 못했지만 3초식까지는 다 압니다.”

“음...말 안할려 했는데 그렇게 물으시니 대답해 드리지요. 분명히 말하지만 
제가 익힌 검법은 삼재검법 밖에 없습니다. 산적을 처리할 때 쓴 초식은 팔방풍우라는 초식입니다.분명히 삼재검법상의 초식이고 제가 만들었 지요."

“팔방풍우라뇨? 그게 무슨 말씀이신지?삼재검법엔 그런 초식이...없는데요?”

“모든 무공이 그렀습니다. 아는사람은 거의 없겠지만 무공을 극성으로
 익히면 초식의 연환이 자유로워 지고 기존의 초식들의 변초들을 만들 수 있으며 한가지 초식을 만들 수 있게 되지요.”

 초식의 생성은 이해가 가지만 연환과 변초라고 이건 극성이 아니어도 
가능하지 않은가? 무휘는 떠오르는 의문을 바로 죽립인에게 물어보았다.죽립인은 천천히 입을열어 무휘의 궁금함을 풀어주었다.

‘감이 좋은 사람이군.대부분의 사람들은 그런생각을 못하던데.’
“극성이 아닌 상태에서 사용하는 연환과 극성일때의 연환은 엄청난 차이가
 나지요. 거의 극성이 아닐때의 한초식의 호흡으로 초식들이 연환되는 
느낌이랄까? 거기다 극성이 되면 변초가 정식적인 초식으로 인정이 됩니다. 즉 내공을 실을수 있는 것이죠.”

 무휘는 그밖에도 게임상의 시스템이라든가 보조무공,협행에 관한 제반의 
모든 사항들을 죽립인에게 들을수 있었다. 이런 엄청난 사실들을 아무 댓가 
없이 가르쳐 주는 사람이라니. 왠지 친밀감이든 무휘는 자신의 나이와 아이디를 
말하였고,죽립인의 나이가 25이라는것과 아이디가 다루라는 것을 알아낼수 있었다.

“저...기 제가 이제 24살이거든요. 형이라고 불러도 될까요?”

“.....나도 동생이 하나 있었으면 했다.무휘라고? 형이라고 불러라. 이제 
로그아웃할 시간이라고? 방을 잡아줄께 내일 3시에 접속해라.내가 직접 너에게 보여주면서 설명하지.”

“예 다루형. 내일 뵐께요.”

 다음날 객잔에서 게임을 시작한 무휘는 다루와 파티를 맺고 산적존을 돌아다니며 
시범과 설명을 들었다. 다루의 말을 거의다 이해한 무휘는 조급한 마음을 버리기로 
했고,한층 즐거운 사냥이 될 수 있었다. 그리고 다루의 지론인 직접 검을 휘두르고 
익숙해져야 한다는 모토아래 위급할때만 도와주었기 때문에, 거의 모든 전투는 무휘에 의해 이루어졌다.

“무휘야. 나는 지금 꼭 해결해야 할 일이 생겨서 너와 더 이상 같이 다닐수 없겠다. 
대신 내가 선물을 줄테니까 나와 사제지연(師第之緣)을 맺을테냐?”

“예 좋아요. 근데 선물이 뭐죠?”

“한번 보라구.”

“와~ 고마워요.기본적인 거지만 오행보와 천리행이잖아요. 저 사실 신법하고 보법이 없어서 불편했는....헉!!! 철포삼? 형 어떻게 이걸?”

“익히면 네게 많은 도움이 될거다.꼭 삼재검법은 극성까지 익히고 될 수있으면 강한몹들과 싸워라 그게 너한테 좋을거야. 그럼 난 간다.”

“형~형 고마워요. 정말 고마워요.”


 훗...정말 고마운 사람이었지.
“그런데 마지막으로 보여준 천리행...천리행 치고는 너무 빨랐어,그리고 
산적을 처리할 때 보여준 그 검도. 내가 삼재검법을 극성으로 익혔을때와는 
속도가 완전히 달랐어. 아무튼 고마운 형인데 지금은 어디에서 뭐하고 살고 있으려나?”

   	
 처음으로 맛본 패배 
“허~ 이거 이제 어떻해야 하나?”

 캡슐밖으로 나온 달우는 망연자실한 표정이었다. 분명 스탯들이 100오르고 
무공심득들까지 10상 오른 엄청난 상승이었지만,다른 무공을 익힐수 없다는 
약점은 치명적이었다. 상급무공을 익히면서 얻게되는 공격력과 스탯들을 얻을수 없다는 말이 될테니 말이다.

“에이 모르겠다. 무극홈페이지에 들어가서 운영자에게 물어나 봐야겠다. 괜히 캡슐에서 나왔네.”

 투덜거리며 다시 캡슐안으로 들어간 달우는 재빨리 무극 홈페이지에 접속하고 자신의 현상을 그대로 보고했다.

“아아 낼이 토욜인가? 그럼 낼은 아침에 무극을하고 또 친구들이랑 술이나 빨아보실까? 연태하고 창섭이도 지금 무극을 하고 있겠지? 좋아”


 (주)쥬신그룹 ‘무극’관리부

“이부장님 이것 좀 보십시오.”

“음...태극지체? 이게 안실장 그친구가 애기하던?벌써 이게 나왔나? 그래 어떤 유저인가?”

“이부장님이 모니터링하시던 그 사람인데요.그땐 못보셨나 보죠?”

“응? 그 무기를 3가지나 사용하던 유저말인가? 음 일단 그유저에게 통보를 해야할까?”
“응?안달우? 달우? 이거... 안실장 아들이잖아. 이게 대체 어떻게 된거야.”

 말을 마치고 잠시 생각에 잠겨있던 이부장은 곧 실장실로 화상연결을 했다.

“이보게 상무.드디어 태극지체가 생성되었다네 그런데... 놀라지 말게.그 유저가 자네 아들이라는 것을 어떻게 생각하나?”

“뭐? 달우라고??? 아니 그녀석이 무극을 하는건 알고 있었지만...
이거 재미있게 되었군.일전에 내방에 들어와 무협소설들을 거의다 
읽더니 거기서 힌트를 얻었나? 놀라운 일이군. 이제 그업데
이트를 할 때가 벌써 온건가? 이부장 진행시키도록 하게. 하지만 벌써 이런일이....”

“그렇다면 통보는 어떻게 할텐가? 더 이상 무공을 익히지 못하는것에 대한 것 말일세.”

“알아서 하도록 하게 아 그리고 너무 구체적인 힌트는 주지말라구”

“알았네.바빠지겠구만. 안실장 다음에 술이나 한잔 하자고.”

“그래 이번 업데이트만 끝나면 어떻게 시간이 남지 않겠나.”

화상이 사라지고 혼자 남은 안실장은 무엇인가 모르게 즐거운 얼굴이었다.

“하핫 이거 내가 그토록 고심해서 만든 태극지체를 이렇게 빨리 아들놈이 풀어버리다니.”

-----------------------------------------------------------------------

 토요일 아침 달운는 여느날과 다름없이 혼자 간단하게 밥을 먹고는 곧바로 캡슐에 들어가 무극을 실행하려 했다.

“응? 메시지가 왔다고? 쥬신그룹이라. 아~ 내가 어제보낸 것 때문이군. 어디보자.”

‘다루님은 저희 무극에 존재하는 몇가지 체질중 태극지체를 소유하시게 
되었습니다. 무공에 관한 것을 말씀 드리면,정상적으로 무공을 
연마한사람과 같은 효과를 얻으실수가 있지만 그러기 위해선 무급의 무공이 필요 합니다. 그럼 즐거운 무극이 되시길 바랍니다.’

“급이 없는 무공이라고? 쳇 그냥 알려주면 안되나?”
 급히 무극 게시판을 활용했지만 급이 없는 무공이라는 것은 게시판에서는 아직 보이지도 않았다.

“역시... 일단 게임이나 해야겠다.”

                                  공지
 대규모 업데이트로 인해 3일간 접속하실수 없습니다.

1.국가간 서버가 통합됩니다. 우선 아시아서버가 통합됩니다. 일정기간이 지나면 전세계 서버가 통합됩니다.
2.아시아 서버가 통합되면서 새로이 조선과 왜가 생겨납니다.
......................................................

 여러 가지 자잘한 업데이트가 눈에 띄었지만 가장 눈에 띄는 것은 바로 
국가간의 서버통합과 새로운 땅이었다. 조선과 왜라, 급이없는 무공이라고 
했겠다.그렀다면 중원무림의 무공이 아닐수도 있겠군. 그렇다면 일단 조선으로 가볼까?

“쳇 오늘은 그냥 녀석들 만나서 술이나 해야겠다.”

 일단 창섭과 연태에게 술약속을 정했다. 그리고 혹시나 아버지의 
무협소설에게 내가 겪고있는 일에 대한 힌트라도 얻을수 있을까 해서 다시한번
 무협소설들을 샅샅히 뒤져보았으나 결국은 답을 얻지못하고 잠에 빠져들었다. 
몇시간후 달우는 누워서 책을보던 자세 그대로 잠의 섟瓮?빠져 들고 말았다.

“정말 나 왜이러냐. 또 서두르지 않으면 늦겠다. 젠장.”

 물론 달우가 늦는거 따위로 고민할 위인은 아니었다. 허나 약속을 
할 때 마다 늦자 드디어 폭발한 친구들이 한번만 더 늦으면 10분간만 밟자고 합의한 이후에는 될 수 있으면 늦지 않으려 노력하고 있었다.

“그래 너도 환타지섭이라 이거냐? 젠장 나만 어떻게 무림섭이냐 그래.”
“아 너희쪽도 아시아는 통합되었지?. 사람좀 많아질 것 같냐?”

 맥주집에서 1700을 시켜놓고 오징어를 질겅이며 달우가 말을 
꺼내었다. 물어본 결과 창섭과 연태 둘다 환타지 섭이었다. 창섭이는 마법사 클래스이고 연태는 무도가 클래스였다.

“뭐 너희들 실력이면...지존도 무리는 아니겠지 만약 양섭이 완전 통합되면 그때 듀얼이나 한번 떠보자구.”

 그날의 술자리도 결국 새벽까지 이어졌고, 노구(?)에 엄청난 무리를
 한 달우는 화창하고도 할일이 많아야할 황금같은 일요일을 그냥 누워서 지낼 수밖에 없었다.

 무극을 안해서인지 무미건조한 학교생활이 지나고 다시 무극을 접속하는 날이었다. 부푼가슴(?)을 안고 집으로 뛰어와 바로 무극에 접속하는 달우였다.

“게임을 안하니깐 사는게 너무 심심하단말이야.”

 고서점앞에서 다시 게임을 시작한 다루는 소림사가 있는 등봉현으로 발걸음을 옮겼다.
자신이 새로운 힘을 얻은 지금 과연 얼마만큼의 힘을 가지고 있는지 궁금했기 때문이다.

“소림사에는 강한 NPC들이 많겠지? 정중하게 비무요청한다면 받아주지 않을까?”
“아차차 그전에 철기보의 궁상이녀석 때문에 쓸대없는 일이 안생기도록 죽립이나 하나사서 쓰고 다녀야 겠다.”

 비무가 끝난후 바로 조선으로 선학을 타고 움직일 예정이었기 때문에 
천리행을 써서 등봉현쪽으로 달리던 도중 3명의 산적에게 쫓기고 있는 유저를 발견할수 있었다.

“흠 도와 줘야겠구나. 새로 만든 초식이나 시험해 볼까? 팔방풍우(八方風雨)”

 소림사로 가기로 마음먹은 후 나는 조금이라도 승률을 높이기 위해 각기 
초식들을 만들었다.우선 삼재검법에서는 어덟방위를 동시에 공격할수 있는
 팔방풍우. 육합권법은 공격과 방어를 동시에 할수 위해 오행보법을 초식에 
가미한 오방육진권(五方六振拳)을 만들었다.그러나 궁은 만들 필요성을느끼지 
못했다. 삼탄시의 변초와 연환만으로도 어느정도 효과를 이룰수 있을 것 같았기 때문이다.

 우선 팔방풍우로 두 산적을 쓸어버린 후 현망궁으로 화살을 날려 궁산적 마저 없앴다.
혈루검과 현망궁의 공격력 덕분에 다들 1방씩에 보낼수 있었다.흠 근데 이사람 지금여기서 혼자서 사냥하기에는 무리인 듯 한데.

“아직 기본무공이 7성까지 익히신 모양인데 그정도로는 선공격하는 산적들을 잡기는 무리일텐데요?”

“2급이상의 무공을 익히신 분이라 잘 모르시겠지만, 저희같은 초보한테는 
3급무공이 절실하거든요. 산적은 3급무공을 드랍하고 3급무공살 돈은 없으니 이수밖에 더있겠어요?”

 이상하게 가시돋힌 말에 약간 기분이 상하면서도 기본무공을 불과7성만 
익힌체 3급무공으로 넘어가려하는 유저가 안타까운 기분이 드는 다루였다.

“아니 벌써 3급무공을 익히시려구요? 이제7성이신데?”

“그럼 누가 쓸모없는 기본무공을 7성이상까지 익힙니까? 저처럼 혼자하는 
사람들이나 8성이나 9성까지 이르는데요. 바로바로 무공들 건너 뛰는게 
빠른시간내에 고수가 되는 길이잖아요. 그러는 댁도 그런범주에서 벗어나지 못하신 것 같은데 두가지무공이나 익히시는거 보니까요. 아닌가요?”

 흠 이거 엄청 잘못생각하고 있군. 기본무공을 극성으로 익혀 엄청난 
보너스를 얻은 다루로서는 도저히 이해못할 일이었다. 저 유저를 보니까 
불과 얼마전까지 3급무공으로 넘어갈까라고 고민하던 자신의 모습이 
생각나 도와주겠다고 마음먹은 다루였다. 물론 말로설명하지 못할 친밀감 또한 그것을 가능하게 하는 일이었다.
 
"이거 단단히 오해하시고 계시는 군요. 이럴께 아니라 객잔으로 가서 
이야기를 나눌까요? 할이야기도 있고 배도 출출한데 이렇게 만난것도 기념인데 제가 밥한끼 사겠습니다.“

 다루는 무휘라고 자신을 소개한 유저에게 자신의 생각과 경험을 
말해주었고, 결국에는 호형호제하기로 했다. 무휘가 게임시간이 
얼마안남았다고 해서 다루는 무휘에게 방을 잡아주고 다음날 3시에 만나기로 약속했다.

“자 이제 소림사로 가자”

 소림사까지 가는길에 몇 명의 철기보원들을 만나기는 했으나 죽립을 
얼굴에 뒤집어쓴 다루를 알아보지는 못하였고, 결국 다루는 소림사정문앞에 도달할수 있었다.

“아미타불.시주는 어떤일로 본사를 방문하셨습니까?”

---------------------------------------------------------------------------------------

 외전을 올린터라 이시간에 한편 더 올립니다.  	
 처음으로 맛본 패배 
“예 이배첩을 장경각주께 전해주시겠습니까?”

“아미타불...지객당에서 잠시만 기다리십시오.제가 전달해 드리지요.”

“예 감사합니다.”

이곳 무극의 npc들은 무협소설의 전형적인 틀에 의해서 제작되었다.
아직까지 구대문파가 유저에게 장문인의 자리를 내어준적도 없거니와,
유저가 장문인이 된다해도 문파를 마음대로 하지는 못할 것 같다는 생각이 들었다.

 9파1방의 장문인이 된 유저가 타문파를 합병해 세력을 
확장시킬생각이 있더라도 그것을 npc들인 사문의 어른들이 허락할 리가 없을것이다.
이러한 것을 잘알고 있는 다루는 그틀을 전제로 비무상대를 정하였다.

 비무의 상대로 정한 것은 장경각주(藏經閣主)였다. 장경각은 
무공비급을 비롯한 소림의 모든 서적을 관리하는 곳이다.소림의
 장격각은 소림의 무공뿐아니라 천하각파의 무공들이 모여있는 
곳이고 보통 무공이 뛰어난 승려가 맡게 되어있다. 그것을 체계적으로 정리해놓기 위해서는 높은 무학적 식견이 필요했기 때문이다.

즉, 소림사의 최고수는 장문인이 아니라 장경각주일수도 있다는 소리이다.

 다루는 초조하게 결과를 기다리고 있었다.이제 얼마후면 로그아웃할 
시간이 다가오기 때문에 오늘을 놓치면 내일 또 이짓을 반복해야 하기 때문이다. 그순간 지객승이 문을 열고 들어오며 다루에게 말했다..

“시주 저를 따라 오시지요. 혜법사숙조께서 허락하셨습니다.”

‘사숙조? 사숙조라니...사백이나 사숙이 아니고? 이게 무슨 일이지?’

 지객승을 따라 들어간 곳에는 백미에 백염이 허리까지 내려오는 인자한 
표정의 승려가 웃으며 나를 바라보고 있었다.그모습을 보며 다루는 저렇게 생긴사람들을 고승이라고 부르는 구나라는 생각을 하며 절로 행동이 정중해졌다. 

“시주가 장격각주에게 이 배첩을 보낸 사람입니까?”

‘응?왜 남처럼 이야기 하지?’
“예! 제가 비무첩을 장격각주께 보낸 사람입니다.부디 저에게 가르침을 주십시오.”

그러자 인자한 미소를 지으며 백미노승이 다루에게 말했다.

“소승은 장경각주의 사부되는 사람으로 달마동이라는 곳에서 소일거리를 
하고 있다가 제자의 부탁을 듣고서 잠시 장격각을 맡고 있는 것이라오. 제자놈은 지금 없으니 돌아가는 것이 어떻소?”

‘은거기인? 이거 정말 대단한 상대를 만난 것 같은데,현직 장문인의 사숙뻘되는
 배분이면...엄청난 고수일 것이다. 이기회를 놓쳐서는 안된다. 그런데 어떻게 한다? 혜법대사의 마음을 어떻게 돌릴수 있을까?’

 고개를 숙인채 생각에 잠겨있던 다루는 갑자기 백미노승의 면전에 무릎을 꿇고 비감한 어조로 말했다.

“대사님 소생은 무의길에 뜻을 두고 매진해 왔으나 뚜렷한 스승이 없어 
어려움을 겪고 있습니다. 이 한번의 비무를 기회로 막혀있는 벽을 넘으려 하니 제발 이 불민한 소생에게 가르침을 내려 주소서.”
‘음 이런 옛스러운 말을... 그래도 어쩔수 없다. 나는 꼭 비무를 해야겠다.’

 다루의 돌발행동에 당황해 하던 혜법은 하는수 없다는 듯이 한숨을 내쉬고 비무를 승낙하였다.

“시주의 정성이 갸륵하니 소승은 뿌리 칠수가 없구려 그만 일어나시게.”

 노승의 말과 동시에 가볍게 손을 내저었고, 무릎을 꿇고있던 다루는 자기도 모르는 힘에 의해서 일어나 자세을 바로하게 되었다.

‘이..이건 내공의 힘으로 나를 일으켜세운건가?대단한 내공이다.’

 노승의 내공에 감탄한 다루는 정중히 합장하며 반배하고, 바로 포권을 취하며 말했다.

“대사님의 자비로우신 결정에 감읍드립니다. 혼자서 검을 익혔는지라 예식같은건 잘 모릅니다. 바로 공격하겠습니다.”

 무림의 선배나 손윗사람과 비무시에는 동자배불같은 예식으로 시작해야 함을 
원칙으로 하기 때문에 그말을 들은 주위의 몇몇사람들은 얼굴을 찌푸렸지만,노승은 개의치 않는 듯 웃으며 화답했다.

“허허 비무의 참목적을 흐리는 허례는 필요치 아니한 것.들어오시게.”
‘허허 역시 문파에 얾매이지 않는 낭인들은 솔직한 면이 있다니까.’

“그럼 사양하지 않겠습니다. 저는 권,검,궁의 3가지 무예를 익혔습니만,비무대 주위 사람들 때문에 검과권을 사용하겠습니다. 그럼 먼저 들어 갑니다.”

 말을 마침과 동시에 다루는 혈루검을 빼어 들고 노승에게 천리행을 전개한 체 쏘아져 나갔다.

‘먼저 쾌검을 사용해 볼까?’
“차~앗 일검쾌영”

 마치 검이 오기를 기다렸다는 듯이 노승의 신형이 좌측으로 물흐르듯 움직였고, 다루의 검은 허무하게 허공을 갈랐다. 그러나 다루는 포기하지 않았다.

“연환 횡소천군”

 원래 한초식인 듯 자연스럽게 노승이 움직이는 방향으로 검이 횡으로 그어졌고, 그 힘과 속도는 중인들을 놀라게 할만한 것이었다.
순간 노승의 신형이 그 자리에서 꺼지듯 사라졌고,바로 다루의 등뒤에서 모습을 드러내었다.

“이형환위(移形換位)!!! 내생전 이형환위를 보게 될줄이야.”
“말로만 듣던 혜법사숙조의 무공이 이정도일줄이야. 정말 대단하다.”

 막상 이형환위를 전개하게 된 혜법도 놀라기는 마찬가지 였다. 
‘아직 운용은 서툴지만 대단한 힘과 빠르기로다.이 젊은이는 육체를 극한까지 
수련한 모양이군 내공의 운용만 자유로울수 있다면 더욱 대단해 지겠구나. 그럼 이보법을 써볼까?’

 혜법이 놀랐고, 주위의 승려들은 감탄하고 있었지만 막상 비무를 벌이고 있는 다루는
 아랑곳 하지 않고 쉬지 않으며 검을 휘둘렀으나 답답하기 짝이 없었다. 삼재검법의 
연환식으로 끊임없이 공격해 들어가고 있지만 노승은 움직이는 듯 움직이지 않는 듯 
간발의 차로 다루의 검을 피하고 있었고,결국 노승의 옷자락하나도 베어내지 못했다.

‘이건 도데체 무슨 신법이지? 움직이지 않는 듯 하면서도 나의 검들을 모조리 피해내다니.’

불현듯 검을 검집에 넣고는 다루가 혜법대사에게 말했다.

“대사님 저의 부족한 검으로는 더 이상의 비무가 불가능한 듯 합니다. 저의 공격을 모두 피해낸 대사님의 보법은 정말 신묘롭습니다.”

 혜법은 여유로운 미소를 지으며 대답했다.

“아미타불. 소림의 72종절예중 하나인 금강부동신법(金剛不動身法)이라오.”

“과연 천하공부출소림(天下攻夫出少林)이라는 말이 과히 틀린말이 아닌 듯 
합니다. 대사님 저는 검말고도 권에도 약간의 가르침을 얻고자 합니다만 승낙해 주시겠습니까?”

“좋소.오시오.”

 다루는 혈루검을 다시 허리에 차고 포권을 깊숙이 한다음 다시 혜법을 향해 육합권법을 사용했다.

“소승은 나한권(羅漢拳)을 사용하겠소이다.”

 나한권은 소림의 3급무공중의 하나로 강호에도 널리 퍼져있는 
소림의 대표적 기본무공이었다. 그러나 그 기본적인 나한권을 
상대하고 있는 다루는 점점 손과 발이 어지러워졌다. 도저히 상대가 되질 않았던 것이다.

‘아직이다. 아직이야 내가 이때를 위해 만든 초식이 있질 않은가? 좋아 해보자.’

 혜법의 공격을 한 소리와 함께 걷어낸 다루는 육합진천하의 초식을 연환으로 사용하며 혜법을 압박해 나갔다.

“육합진천하 연환”

 일단 기선을 제압한 다루는 특유의 민첩성과 무식한 체력을 바탕으로 쉴새없이 주먹을 내지르며 점점 더 혜법을 압박하여 들어갔고, 어느 순간 눈을 번뜩였다.

‘자 지금이 바로 승부처다.’

“차앗 오방육진권!!! 연환”

 승부란 바로 육합권법의 새롭게 만든 초식을 한번에 연환시켜 사용하는 
것이었다. 새롭게 만든 초식인 오방육합권은 5방향을 한꺼번에 점거하여 
도망갈 퇴로를 차단하거나 공격을 피하며 공격하는 초식이었는데 그것을 연환해서 펼치니 10방향에서 한꺼번에 공격하는 듯한 장관?연출되었다.

 금강부동신법으로도 어찌할수 없을듯한 순간에 혜법은 도리어 미소를 지었다.

‘허허 대단한 시주로다. 육합권법만을 가지고 나를 곤란하게 만들줄이야.이대로 피할수도 있겠으나 선물을 주고 싶도다.’

 순간 노승의 몸이 사라지는가 싶더니 10방향을 점거하고 있는 다루를 
오히려 포위 하듯 더큰 원을 그리며 혜법의 몸이 9개로 불어남과 동시에 일제히 백보신권을 내질렀다.

“연....연대구품(蓮臺九品)!!!!”

 소림에서도 전설로만 남아있는 절정의 신법을 목격한 소림승들은 감격스러운 
듯 격동을 감추지 못하였으나 다루의 사정은 그렇게 좋지 못했다.9개의 주먹을 고스란히 맨몸으로 받아내야 했던 것이다.

“컥~크.....윽.”

 철포삼과 혈망보의의 방어력을 믿고 한번 버텨보았으나 이제까지 느끼지 못했던 
강렬한 고통을 느끼며 절로 신음성이 흘러나왔다. 마치 내장을 망치로 얻어맞은 듯한 충격이 전해왔기 때문이다.

“시주의 무공에 나도 모르게 연대구품에 이은 백보신권을 써버리다니.시주 실언을 하였소. 미안하게 생각하오. 이제 비무를 끝내겠소?”

 혜법은 자애로운 미소를 지으며 다루를 걱정하는 듯 말했다.

“아...아닙니다. 대사님 저는 아직 비무를 원합니다. 아직 한수가 남아있습니다.”

“허~어 어쩔수 없구료.그럼 다시 오시오.”

‘비무에 이런걸 사용해도 될지 모르겠지만, 뭐 기절하는거 가지고 뭐라할사람은 없겠지? 좋아 쌍장진이를 사용하자.’

 노승은 다루가 제풀에 쓰러지게 하려는 듯 방어를 위주로 한 나한권을 펼쳐 다루는 
좀처럼 기회를 잡을수가 없었다. 쌍장진이는 상대가 자신을 공격하는 틈을 타서 동시에 귀쪽을 제압하는 기술이었기 때문이다.

‘할수 없다.약간 이나마 무리수를 두는 수밖에’
“육합진천하 연환!”

 다루는 아까와 같이 쉴세없이 노승을 압박해갔고, 노승은 오방육진권으로 이어지는 연환기를 막으려는 듯 백보신권으로 나의 복부쪽을 가격해왔다.

“지금이다 쌍장진이”

 복부에 일권을 맞고 진탕되는 내부를 추스르며 득달같이 쌍장으로 노승의 귓가를
 가격했으나 지금까지와는 다른 이질적인 느낌이 들었다. 다루의 장은 노승의 귀에서 몇센치정도 떨어져서 있었기 때문이다.

“호...호신강기?”

“무상반야대능력(無常般若大能力)일세. 다른 호신강기같이 상대를 튕겨내는 
것이 아니라  상대의 힘을 흡수하는 소림만의 절학이지. 그럼 이 비무를 끝내볼까?”

 말이 끝남과 동시에 혜법은 손가락을 가볍게 팅겼다. 그러자 다루의 몸은 움직이지 못하고 그대로 굳어버렸다.

“탄지신통(彈指神通)이라는 지법일세.”


   	
 처음으로 맛본 패배 
 다루는 망연자실한 표정으로 굳어있을 수밖에 없었다. 지법,점혈이라니 책에서는 많이 봤지만 게임내에서는 처음당해보는 것이었다. 
막상 당해보니 정말 치명적이라는 것을 통감했다. 상대보다 내공이 심후하여 스스로
 막힌 혈을 뚫거나 이혈대법이나 폐맥대법같은 것을 쓰지 않는 이상,점혈을 막을수는 없었다.

 다루는 별로 중요하게 생각하지 않았던 지법의 무서움을 새삼스레 느끼고,또한 
절정고수의 무서움을 뼈저리게 느꼈다. 지법은 적중시키기가 어려운 반면 일단 
적중시키면 승패를 결정지을수 있을정도의 능력이 있었고, 강기를 사용하는 
절정고수의 경우 지금의 상황에서는 아무?스탯의 증가가 있어도 이길수 없는 존재인 것이다.

 곧 정신을 추스린 다루는 자신의 무례를 깨달았다. 혜법대사가 자신의 대답을 기다리며 물끄러니 자신을 쳐다보고 있었기 때문이다.

“엇...이런 죄송합니다. 제가 무례를 범하고 말았습니다. 대사님 저와 비무해주셔서 감사합니다. 이 은혜 잊지 않겠습니다.”

 실상 마음만 먹었으면 일권으로 비무를 끝낼수도 있었을 터였다. 호신강기를 사용하는
 것으로 보아 혜법대사는 절정고수였다. 그정도면 극도로 내가중수법을 사용했으면 
일격에 즉사이고 권강을 사용했다면 그야말로 피하지도 못하고 죽음을 맞이했을 터였다.

 일례를 들어서 소림의 백보신권같은 경우에는 무공이름처럼 극성에 달하면 거의 백보에
 달하는 거리를 격해 타격을 입힐수 있었음에도 불구하고 1m이내에서만 사용한 것을 봐도 확실하게 알수 있다.
그럼에도 혜법은 다루에게 여러 가지 소림의 절정무공들을 보여주고 안계를 넓혀주었다. 

 한편 혜법은 오랜만에 비무로 마음이 들떠있었고 기본무공만으로 상당한 경지에 이른 젊은이가 대견스럽게 느껴짐과 동시에 안쓰러움을 느꼈다.

 육체적인 능력(근력,민첩 즉 스탯)은 엄청났으나 내공은 그양에 비해서 충분한 활용을 
못하고 있었다. 명가의 지도를 받았다면 저정도 내공이라면 검기나 권풍 내가중수법정도는 쉽게사용할수 있어야 하는데 그러지도 못하고 있었기 때문이다.

 이는 다시 말하면 혼자서 엄청나게 극한의 육체의 수련과 다른이들의 몇배에 달한는 
심법수련이 낳은 결과라고도 할수 있기 때문이다. 필시 저청년의 내공심법또한 그렇게 뛰어난 것이 아니라는 확신이 들었기 때문에 그 생각은 더욱 진해졌다.
그런 생각에 잠겨있던 혜법은 즉시 탄지신통을 구사해 해혈을 하고는 다루에게 말했다.

“우선 운기조식하여 진탕된 내부를 정돈하시게 나의 내가중수법에 당했으니 지금도 고통스러울 것이야.”

 혜법대사의 말을 들은 다루는 화급히 그 말을 따르며 바로 조식에 들어갔다.

 그모습을 지켜보던 혜법대사는 불현듯 든생각에 고민에 빠져있었다.
‘저시주의 모습을 보면 소림의 무공이라도 전수하고 싶으나 어찌 외인에게 소림의 
절학을 나누어 줄수 있단 말인가? 그렇지...그런 수가 있었군. 무공은 전해줄수 없어도,심득을 전하는 것은 막을수 없으렸다.’

‘시주는 들으시게’

 운기조식을 마치고 막 자리에서 일어서려던 다루는 갑자기 머리안에서 울리듯이 들리는 목소리에 당황했다.

‘이 목소리는 혜법대사님? 그런데 이게 무슨... 전음도 아닌 듯 한데. 마치 텔레파시같구나.’

 다루의 추측은 어느정도는 맞아떨어진 것이었다. 전음의 경우에는 입이 약간씩 
움직이는 것을 숨길수 없었으나 지금 혜법이 시전하는 것은 전음을 뛰어넘어 직접 
시전자의 마음으로 전달되는 마음의 소리 즉,혜광심어(慧光心語)였다.

 단순히 심후한 내공과 뛰어난 무공만 있으면 누구나 시전가능한 육합전성같은
 것과는 달리 이 혜광심어를 시전하기 위해서는 심후한 내공외에도 본인의 마음공부와 
깨달음이 중요했다. 즉,혜광심어를 시전한 혜법은 무공뿐아니라 불도 또한 깊은 수련이 있다는 증거였다.

‘당황하지 마시오. 이것은 혜광심어라는 수법일 뿐이니. 계속 운기조식하는 척하고 나의 말을 들어주게.’

‘시주와 겨루어 보니 육체적인 수련을 아주 심하게 한 듯 근력과 민첩성이 엄청났네 
그러나 그에비해 내공의 운용은 아직 멀었더군. 기본적인 내가중수법조차 시전하지 못하니 말일세.’

‘시주가 외인이라 내 직접 소림의 무공을 전해주지는 못하나 권결정도는 알려줄수 
있네.앞으로 시주가 권을 연마하는데 조금이나마 도움이 될걸세.’

‘시주는 왜 기(氣)와 신(身)이 따로 노는가? 아 권결이라고 해서 
거창하게 생각하지 마시게. 그걸 행하는 것은 사람이니. 내가중수법이라고
 하는 것은 바로 여기서부터 설명이 가능하네. 시주의 육합권법은 완숙의 경지에 이르렀으니 내 그것으로 설명을 하지.’

‘시주가 육합권법의 일정초식을 구사할 때 분명히 시주는 내공을 
사용하기는 하네. 그러나 호흡과 일치되지가 않아.즉 초식과 기가 하나로
 합일되지가 않았네.그리고 초식을 발현함에 있어서도 진각과 각몸의 
반응이 일치하지가 않네. 진각과 동시에 각몸의 모든 근육들을 조였鳴?
풀 듯이 하면서 시주의 호흡과 기에 일치시키게. 이것을 숙달,반복한다면 내가중수법은 그리 힘든 일이 아닐세.’

‘이제 일어나게.고맙게 여기지 말게.그저 할일없는 노인을 즐겁게 
해준 보상이라고 생각하게. 만일 훗날 시주가 대성을 이루게 되면 이 인연을 잊지말고 꼭한번은 소림을 도와주기 바라네. 그럼 나는 가겠네.’

“시주 즐거웠소이다. 원승아 시주를 산문밖까지 모시거라.”

 다루는 묵묵히 지객승인 원승의 뒤를 따라 산문밖으로 따라 나왔다.
원승이 산문안으로 사라질때 까지도 조용히 생각에 잠겨있던 천천히 걸음을 옮겨 소림을 벗어났다.
생각이 끝난 듯 다루는 자신의 지체의 3배는 됨직한 바위앞에 자세를 잡고 서 있었다.

‘진각...진각 상상치도 못했던 문제이군. 결국 나의 육합권법은 12성이 아닌것이었어. 아니 모든 무공에 12성은 있을수 없는건가?’

‘진각에 의해 만들어진 힘을 무릎,허리,손까지 힘을 전달하고 기 흐름대로 호흡과 기를 일치시켜... 일순간에 폭발시킨다.’

“차~앗 육합진천하”

 조용히 호흡을 고르던 다루는 한소리 기합과 함께 바위를 향해 쾌속하게 
6권을 뻗어내었고, 곧 6개의 권흔을 중심으로 바위는 엄청난 굉음과 함께 무너져 내려갔다.

“武 심득이 28로 상승하셨습니다.”
“근력이 15,근골이 15,민첩이15 상승하셨습니다.”

“그래 바로 이거였어. 급이 없는 무공.급이 없는 무공은 바로 무에대한 직접적인 깨달음.”
“더이상 무공의 초식과 급수에 연연해 하지 말자.무 그자체를 보자.”
“그건 그렇고 이렇게 모아지니까 한번에 모든 스탯들이 올라가버리내? 단순해서 좋긴하다.”
“이로서 스탯에 대한 걱정도 사라졌구나 좋~아”

 기뻐하던 다루는 곧 무슨생각이 들어서였는지 다시 침울해 졌다.

“휴~깨달음이 누구네집 아들이름도 아니고 그렇게 쉽게 찾아오지는 않을 것 같은데.”
“그래도 실마리를 잡은게 어디야 그러고 보면 이거 폭렙수준인가? 다만 이런순간들이 언제 다시 있을줄 모른다는게 문제이긴 하다만은.”

 이런저런 잡생각을 하던 다루는 문득 이깨달음을 준사람은 소림의 혜법대사임을 깨달았다. 

‘그건 그렇고 정말 npc같지가 않아. 정말 깨달은 고승같았어.그 자비로운
 마음씀씀이 하며,더이상 단순히npc라고만 생각하면 안되겠어. 정말 
이들은 이곳의 주민들이야. 마치..사람, 이게임내에서 만큼은 사람과 
하등 다를바가 없어.혜법대사님이 나에게 소림을 부탁했던가? 내?소림을 보호할만큼 대단해질지는 모르겠지만 반드시 이 은혜는 갚아야겠다.’

 훗날 다루의 이같은 결심은 소림을 멸문의 위기에서 구하게 되었지만 아직은 먼 훗날의 일일 뿐이었다.
 	
 劍氣初現(검기초현) 
낙양의 객잔까지 갈틈도 없이 로그아웃시간이 다가와 로그아웃을 한 
다루는 다음날 무휘와의 약속을 지키기 위해 1시간일찍 접속해서 간신히 시간에 맞추어 낙양의 객잔에 도착할수 있었다.

 무휘를 위해서 파티를 맺고 산적존에 간 다루는 직접적인 전투는 
무휘에게 맡기고 위험의 순간에만 구원의 손길을 뻗으며 이런 저런 유의점과 검다루는 법들을 무휘에게 가르치고 있었다.

 보통 이럴 경우 저렙이라는 미명하에 아이템 같은 것을 독식하거나 자신의 몫으로 
하려하는 것이 다반사인데 무휘는 자신에게 필요한 최소한의 것을 제외한 모든 아이템을 나의 몫으로 돌리려 했다.

 이 행동하나 만으로도 무휘의 마음씀씀이를 파악한 다루는 곧 헤어져서 더 이상 
도움을 주지못하는게 안타까웠다.그러던중 다루는 무극의 독특한 사제지연에
 관한 기억을 떠올릴수 있었고, 자신의 접속시간이 다되어 가자 무휘에게 한마디 던졌다.

“무휘야. 나는 지금 꼭 해결해야 할 일이 생겨서 너와 더 이상 같이 다닐수 없겠다. 대신 내가 선물을 줄테니까 나와 사제지연(師第之緣)을 맺을테냐?”

“예 좋아요. 근데 선물이 뭐죠?”

“한번 보라구.”

“와~ 고마워요.기본적인 거지만 오행보와 천리행이잖아요. 저 사실 신법하고 
보법이 없어서 불편했는.헉!!! 철포삼? 형 어떻게 이걸?”

*무극의 스승과 제자: 무극에서 스승과 제자의 연을 맺으면 스승은 자신이 극
성으로 익힌 모든무공비급을 제자들의 숫자만큼 만들 수 있게된다. 즉 자신의 
독문무공을 제자에게 전수할수 있게되는 것이다. 단,만들어진 무공비급으로 
거래는 할수 없게 되어있고,제자수는 본신공력에 따라 달라지지만 최대 10명까지만 둘수 있다.

“익히면 네게 많은 도움이 될거다.꼭 삼재검법은 극성까지 익히고 될 수있으면 강한몹들과 싸워라 그게 너한테 좋을거야. 그럼 난 간다.”

“형~형 고마워요. 정말 고마워요.”

 더 이상 무휘를 보고 있으면 떠나가기 힘들 것 같아 다루는 천리행을 극성으로 전개하여 무휘로부터 멀어졌다. 생각보다 정이 훨씬 많이 든 것이었다.

 접속시간이 다되어가는 것을 확인한 다루는 로그아웃하고 무극의 게시판에 접속해보았다. 
아시아서버가 통합되어 바뀐점 같은 것이 궁금했기 때문이다. 게시판에는 
우리나라와 일본유저들간의 싸움이나 욕 그리고 중국과 일본유저들간의 싸움들이 주를 이루고 있었다.

 무극의 홈페이지는 모든국가가 공유하면서 사용하고 있었다. 만일 중국측에서 
접속시에는 게시판의 모든글들이 중국어로 변환되는 형식이었기 때문에 가능한 일이기도 했다.

 아직 고수들이 많이 나타나지 않았고,문파가 활성화 되지 않았기에 대규모의 
전투가 일어나지는 않았지만,문파가 활성화 되고 절정고수들이 생겨나면 곧 국가 단위의 전투가 일어날 조짐이 보이고 있었다.

“나랑은 별상관 없지만...에이 모르겠다. 나는 빨리 조선에가서 새로운형식의 무공들이나 접해야 겠다. 분명 도움이 될거야.”

 어느덧 기말고사가 끝나고 방학이 돌아왔다. 물론 달우는 무극에 열중한 탓에 그다지 좋은 성적을 거두지는 못했다는 후문을 남긴채 말이다.

“흠 이번에도 원기네 캡슐방에서 알바나 해야겠지?”

 그래도 방학이라고 즐거운 듯 콧노래를 부르며 이번방학도 무극과 함께라는 캠페인틱한 대사를 날리면서 원기의 캡슐방으로 향하는 달우였다.

 3일후

 다루는 선학의 등위에서 기대섞인 어투로 중얼거렸다.

“장백산[백두산]의 장백검류가 아직 까지 현존하고 있을까?”

 민족의 성지라고 불리워지는 백두산[게임내에서는 장백산에 도착한 다루는 
혹여나 선도를 수련하는 npc들이 있을까 싶어 일단 백두산주변을 샅샅히 수색하기로 마음 먹었다.

“으~ 추워라 여기서 몇일 보내야 할텐데. 동굴같은거 하나 찾을 수없으려나?”

 동굴과는 여전히 인연이 없는건지 다루는 끝끝내 동굴을 찾지못하였고, 결국은 산아래 마을이 있나 찾아보기로 했다.

“후~아 추워라.여긴 마을도 없나? 에이.사람도 없고 아무리 여기가 사람이 살기힘들다지만 말이야.”

 끊임없이 불만을 토로하며 투덜거리던 다루는 결국 하나의 초갓집을 발견하고는 그집을 향해 쏜살같이 달려나갔다.

“여기요 아무도 안계세요?”

 곧 문이 열리며 전형적인 주모의 복장을 한 아주머니가 부스스한 얼굴로 나왔다.
“하~암? 어서와요.그래 뭐를 드릴까?”

‘여기 주막이구나! 하하 사극에서 보기만 했는데 설마 내가 여기에 올줄이야.’
“예 아줌마 여기 설렁탕한그릇이랑 탁주요. 그리고 저녁에 와서 묶을테니까 방하나 주세요.”

 설렁탕 한그릇과 탁주로 배를 채우고 몸을 훈훈하게 한 다루는 한차례 조식을 끝내고 다시 백두산으로 올라갔다.

 다루는 로그아웃 시간이 다 되어가도록 백두산 곳곳을 뒤지고 다녔지만 사람의 
흔적이라곤 찾을수가 없었다.보이는 것이라고는 간간히 보이는 동물들뿐. 
주막을 향해 내려오다 문득 평평한 공터가 눈에 띄었고 무슨 생각이 들었는지 서서히 혈루검을 빼어들고 서서히 삼재검법을 펼치기 시작했다.

‘권법의 경우에는 몸과 기의 일치를 통해 새로운 경지를 이룰수 있었다. 그러나,
검의경우에는? 몸과 기를 일치시킴에 있어서는 이제 별문제가 없다. 그러나 정작 이 검만은 몸과기운을 따라오지 않는다. 
‘내몸과 검의 합일이 이루어져야하는데.신검합일(身劍合一),신검합일이라... 어떻게 내 몸과 검이 하나가 된다는 것일까?’

‘이번에 알게된 내가중수법,발경법의 경우에는 진각으로 발생된 한줄기 기가 
나의 몸을 타고 돌며 손까지 면면부절히 이어져 그힘이 증폭되었다. 그렇다면? 
나는 지금 기를 운용한체 검을 휘두르고 있지만 그 기운은 단지 내 손에 맺혀있고 그힘으로 검을 휘두르는 것 뿐.

 그렇다면? 검으로 나의 기운을 발현하게 할 수는 없을까? 검기라는 것은 검도 
마치 내몸처럼 기를 끊임없이 전달할수 있을때 발현되는 자연스로운 현상이 아닐까?’

 조용히 생각에 잠겨있던 다루는 몸속에서 이어져오던 기운을 
검에 옮기려 노력하였다. 얼마간의  노력후 혈루검에 맺혀있는 청명한 기운을 느낄수 있었다.

“성...성공이다. 야~호”

“武심득이 30으로 상승하셨습니다.”
“근력10, 민첩10, 근골10 상승하셨습니다.”

 기쁨에 들뜬 다루는 검기를 계속 운용한체 삼재검법을 시전하기 시작했다.
전과는 확연히 다른 강함이 피부로 느껴졌다. 비록 검기를 운용하고 
있으면 계속 내공이 조금씩 사라지기는 했지만 전투에 지장을 줄 정도도 아니었다.

“멍청하게 온 세상 천지에 검과 자기 밖에 없는줄 아나 보구나. 영산에서 박수무당의 푸닥거리만도 못한 칼춤이나 추는군.”

 갑자기 들려온 소리에 기분을 잡친 다루는 표정을 구기며 말이 나온쪽으로 
고개를 돌렸다. 거기에는 망태기를 둘러쓰고 술을 많이 마셨는지 빨간 딸기코의 왠 할아버지가 서있었다.

‘그러고 보니 언제 온거지? 기척도 없이 말이야.’
“아니 할아버지 그게 무슨 말씀이세요. 칼춤이라니요.할아버지는 약초꾼이라서
 모르시겠지만 지금 제검에 맺힌 이기운은 어지간한 무사들도 하기힘든 검기라는 거에요 검기!!!”

 다루의 말에 약초꾼으로 보이는 할아버지는 혀꼬인 목소리로 말했다.

“검기? 검기가 뭣하는 물건인고?검기고 나발이고 탁주한잔만 사주게.늙은이가 되서 그런지 몸이 으슬으슬 춥네그려.”

 다루의 말은 싸그리 무시한체 자기가 하고픈말만 하는 약초꾼 할아버지가 
어처구니가 없었지만 로그아웃 시간도 다가와 어차피 주막으로 가야하는 터라, 할아버지와 같이 내려와 설렁탕 한그릇과 탁주를 대접했다.

“그런데 중원인 같은데 이 먼곳까지 어인일인가?”

“아 전 중원에서 왔어도 저의 선조는 고구려의 후예라고요.뭐 그게 이유는 아니지만,
혹시나 있을 선인의 발자취를 찾기위해서 랄까요? 저는 무의길을 걷고자 하는데 
뚜렷한 스승이 없어서요.아버지가 돌아가시기 전에 이곳 장백산에는 장백검류라는 
무시무시한 검술이 내려오기?하고,선인들도 많이 은거해 있다는 소리를 들었거든요.”

 다루는 생각해놨던 멘트를 대충 날리고는 약초꾼 할아버지와 주거니 받거니 
신나게 술을 마셨다. 현실에서도 술을 좋아하는 만큼 게임에서도 마시고 싶었으나 
그동안 같이 마실사람이 없어 마시지 못하고 있던 한이라도 풀려는듯 끊임없이 탁주를 들이키는 달우였다.

‘아 이제 로그아웃 시간인가?’
“할아버지 전 이제 잠좀잘테니까 할아버지도 집에 가세요.”

 로그아웃을 하기위해 방에 들어가려는 다루를 할아버지는 다급한 목소리로 불렀다.

“이보게 젊은이 내일도 그 공터로 나오겠나? 내 귀한 약초를 줄테니 나에게 또 설렁탕과 탁주한잔 사주게.”

‘뭐 혼자있기도 심심하고, 할아버지랑 술친구나 할까? 중국에 비해 물가도 엄청싸고 말이야.’
“예 할아버지 내일 그시간에 나오세요. 저도 술같이 마실사람이 없어서 심심하던 참이었어요.”

 낮이면 원기의 캡슐방에서 알바를 하고 밤엔 어김없이, 무극에 접속했다. 그러나 
무극에 접속해서 하는일이란 백두산에 혹시 있을지 모를 선인들의 발자취를
 찾는 것이었고,또 하나는 약초꾼 할아버지와 같이 술을 마시는 것이었다.

 그기간이 길어지자 마음이 다급해진 다루는 주막아주머니에게 선인이나 
도사로 짐작되는 사람이 있느냐는 물음을 던졌지만, 백두산에서 사는 사람은 없다는 대답만 돌아올 뿐이었다.

“하~아 벌써 이게 몇일째인지 모르겠구나. 이제 포기해야 할까? 주막아줌마와 약초할배한테 인사나 하고 가야겠다.”

“저 이제 가볼께요. 놀라지 마세요. 저번에 말씀드렸죠? 제가 선학을 부를수 있다는 말.”
“선학소환~”

 선학아~“
 
 며칠만에 웅장한 선학의 위용을 본나는 기분이 좋아졌다. 반갑기도 하고 약초꾼 할아버지의 놀라는 모습을 상상하는 것또한 그랬다.
그러나 이런 다루의 기대는 여지없이 산산히 부셔졌다. 약초꾼 할아버지는 조금도 놀라는 표정없이 담담한 어투로 나에게 말했다.

“가려느냐?”
    	
 比武行(비무행) 
평소 약초할아버지의 반응과는 너무나 동떨어진 반응에,그리고 갑자기 바뀐 할아버지의 기도와 어투에 다루는 당황함을 금치못했다.

“내 아직 속세와의 인연이 끊어지지 않아 이상하게 생각하고 있었다만,
그것이 너를 만나기 위해서 였나 보구나.가는 길에 선물하나 줄터이니
 잘보거라. 이선물을 받고 못받고는 너에게 달린 것이야.”

 곧이어 이어지는 할아버지의 말에 다루는 정신을 차릴수가 없었다. 
그렇다면 약초할아버지가 선인의 후예? 그때 마음속으로 전해오는 선학의 한마디는 그런 추측이 사실일 가능성을 높여주었다.

‘저노인은 누구시지? 엄마한테 말로만 듣던 선인과 비슷한 기운이 
느껴져. 그것도 엄마에게 들었던 곤륜의 선인과는 비교도 할수 없을만큼 커다란 힘 같은데?’

 선학의 말을 들은 다루는 두눈을 부릅뜨고 약초꾼 할아버지를 쳐다 보기 시작했다. 
할아버지가 손을 뻗어 무엇인가 쥐려하자 어디선가 날아온 나뭇가지가 할아버지의 손에 쥐어졌다.

“허....허공섭물?(虛空攝物)”

 나뭇가지를 손에 쥔 할아버지는 마치 춤을 추듯 덩실덩실 거리며 나뭇가지를 
휘두르기 시작했다. 그움직임은 마치 춤같기도 하고 예전에 잠깐 배웠던 택견의 품밟기 같기도 하였다.

 다루는 그 동작들에서 별 감흥을 느끼지 못하고 있었다. 할아버지의 동작은 
놀랄만한 빠름이 있는것도 아니고 그렇다고 세상을 부술만한 힘도 느껴지지 않았다. 그저 천천히 칼춤을 추는것만 같았기 때문이다.

‘인간 대단하지 않은가? 저 선인같은 노인의 움직임에는 자연이 긷들어 있다. 
동작 하나 하나에 천지(天地)가 호응한다. 저 흐름이 살의로 변한다면 여기에 남아날 것 조차 없겠구나.’

 그 말을 듣고 다루는 주변의 기를 조용히 탐지해 보았다. 검기와 내가중수법을
 깨달으면서 그리고 영산이라 할만한 백두산에 머물며 얻은 능력이었다.

‘이...이럴수가 이토록 거대한 기운 이라니 아니 그보다도 그 기운과 완전히 동화된 
저 모습이라니 이런...이런 무예도 있던가. 아니 이것을 무예라고 밖에 칭할수 없는가?’
그제서야 할아버지의 검무(劍舞)의 대단함을 느낀 다루의 귀에 할아버지의 음성이 들려왔다.

“우리의 무예는 저 치우천왕(蚩尤天王)이래로 이어져 왔고,그 전통은 고구려의 
조의선인(早衣仙人) 신라의 화랑(花郞) 백제의 수사로 이어져 내렸왔다. 
고려때에도 재가화상들이 있었지. 허나 조선조가 들어서면서 숭문천무(崇文賤武)의 
정신이 득세하고 모화사대주의가 극심해 지면서 우리의 무예들은 은류(隱流)로 이어질 수밖에 없었다.”

“중국의 무예는 달마때부터 시작되었다고는 하나 그때 우리는 이미 
무예의 전성기였던 삼국시대였고, 여러동물의 형을 본따거나 
자연의 일부를 태극이니 삼재니 하는 것으로 틀을 삼고 흉내내는 것일 뿐이다.”

“그에 비해 우리의 무예는 자연 그자체와 하나가 되는 무의 극의를 
펼치는 것이다. 나는 그런 우리의 무예들중 하나인 천심무의 계승자이니라. 
지금으로선 너와나의 인연은 더 이상 이어지지는 않는구나. 
그러나 우리의 인연은 아직 완전히 끝난 것은 아니니 너와 다시 만날 날?있으리라.”

말을 마침과 동시에 할아버지의 모습은 씻은 듯이 사라지고 말았다.

“어...어디로? 이...이럴수가 저게 무슨 신법이지? 보이지 조차 않았어.”
“할아버지.할아버지~”

 정신을 차린 다루는 급히 할아버지를 불러보았지만 할아버지의 
모습은 어디에도 없었고, 백두산에 더 머물면서 할아버지의 자취를 찾고자 하였지만 주막의 모습또한 완전히 사라지고 없었다. 

 별수 없이 다루는 선학을 타고 중원으로 향하였고, 선학이 저 멀리 사라지자 감자기 두명의 인물이 모습을 드러내었다.

“허~어 선학의 주인이라니 곤륜의 도맥이 이어진 것도 아닐진데 신통할 일이로다. 선모(仙母) 어떻소 저아이라면.”

“선군(仙君)의 선택이니 틀릴일이 있겠습니까?”

“허허 심성도 쓸만하고, 비록 중국의 잡술에 불과한 무예를 익혔으나 그 기초만을 
충실히 익혀 충분히 검을 잡을 몸이오, 또한 우리 천족의 후예이니 천심무를
 이을 충분한 자격을 갖추었다고 볼수 있소. 허허 이로서 천심의 무예가 이어질수 있겠구나.”



“하~아 이제 무엇을 한다? 각대문파들을 돌아다니며 비무행이나 할까?”

 할아버지가 보여준 충격적인 검무가 눈에서 떠나질 않았지만 그것을 어떻게 
파악할 엄두조차 나지 않았기에 다루는 일단 호북성 무당산에 있으며 소림과 
쌍벽을 이루는 무당파부터 차례로 9파와 사파의 대표적인 문파들을 돌며 당분간 비무행을 하기로 마음먹었다.

“일단은 무당파를 들른후에 섬서성쪽으로 가서 화산과 종남을 거쳐서.... 아아 모르겠다. 일단은 무당파다. 선학아 무당파로 가자.”

‘알겠다 인간.’

 호북성 무당파근처에 도착한 다루는 선학을 보내고 근처의 마을을 찾아보았다. 로그아웃시간이 다가오는 지라 객잔을 찾기 위해서였다.

 물론 로그아웃을 필드에서 해도 상관은 없으나 그럴시에는 ‘노숙’한 셈이되기 
때문에 로그인시 찌뿌둥함을 지울수 없었다. 이는 무극측에서 객잔을 세우면서 
업데이트한 사항이었다.객잔의 사용을 활성화하기 위한 하나의 방편으로서 말이다.

 객잔에서 여장을 풀고 로그아웃을 한 다루는 다음날 원기의 캡슐방에서의 알
바가 끝나고 어김없이 무극에 접속하고 객잔에서 간단하게 아침을 챙겨먹고 무당산을 향에 걸음을 옮겼다.

‘여기가 무당산? 과연 명산이라 할만하다. 그러나... 백두산의 영기로움에는 미치지 못하는 구나.’

‘해검지’

“아~여기가 그 유명한 해검지구나. 무당파라...기대 된다.”

“무량수불. 도우께서는 어인일로 오셨습니까?”

“예 저는 무의 길을 걷는 낭인으로서 고명하다는 무당의 무공을 견식코자 방문했습니다.”

“그렇다면 무기들을 여기다 푸시지요. 안내해 드리겠습니다.”

 다루는 거리낌없이 혈루검과 현망궁을 해검지에 맡기고 도사를 따라 연무장으로 걸음을 옮겼다.

“여기가 연무장입니다.”

“모두 동작 그만! 여기 도우께서 우리 무당의 무공을 견식하고자 방문하셨다. 누가 이 시주에게 가르침을 줄사람이 있는가?”

 안내해주던 어린도사가 연무장의 중앙에서 무술을 강의하던 중년도사에게 
귓속말로 소곤거리자 다루쪽으로 눈을 돌리고, 무언가 탐색하던 중년의 도사는 큰소리로 연무장의 제자들에게 말했다.

 그말을 들은 젊은 제자들은 아직 젊은탓인지 눈에 호기심과 투쟁심을 띈채 
다루를 쳐다보기 시작했다. 붉은빛이 도는 혈망보의를 입고 죽립을 쓴채 서 있는 그모습을.

‘분명 저중에 유저들도 있겠지? 궁금하군 무당의 무공이.’

“청학 사형. 제가 저 도우를 상대해 보겠습니다.”

 문득 한명의 인물이 제자들사이에서 서서히 모습을 드러내었고 그모습을 보던 청학도장은 만면에 웃음을 띄고서 말했다.

“오오~ 청송사제님이 아니신가? 무당제일검이라 불리우는 현공사숙님의 제자인 자네라면 믿을수 있겠네.”

 그리고는 몸을 돌려 나에게 말했다.

“시주 혹시 검을 쓰시오? 그렇다면 여기 이 목검을 들고 청송사제와 비무를 함이 어떻습니까?”

 다루는 흔쾌이 고개를 끄덕이며 목검을 받아들고 연무장의 중심으로 천천히 신형을 이동시켰다.

 이미 자리를 잡고 있던 청송은 다루를 향해 들릴 듯 말듯한 어투로 말했다.
“감히 낭인 주제에 대무당파의 무공을 견식하겠다는 헛소리를 하다니 아니 
유저인가? 그렇다고 해도 변할건 없다. 감히 대무당파에서 소란을 피우다니.”

 청송이라는 도호를 지닌 도사는 중국에서 실제로 무당파의 무술을 
닦고있는 청년이었다. 그는 현실세계에서는 실현키 어려운 무당의 
전설적인 무공을 게임에서나마 구현하려 흔쾌히 무극을 
접하게 되었고,현실에서의 수련이 게임내에서도 도움이 되어 빠른 성장을했다.

 그것이 무당제일검이자 무당의 장문인 이기도한 npc 현공도
장의 눈에 띄어 장문인의 제자가 됨과 동시에 다음 무당장문이 유력시되는 미래의 무당제일검이었다.
그러나 중화라는 편협된 시각과 자신의 무당만이 제일이라는 
생각에 사로잡혀 같은 9대문파의 제자가 아니라면 자신과 비견될 사람은 없다고 느끼는 자만심으로 똘똘 뭉친 사람이기도 했다.

 그말을 들은 다루는 짜증이 나기 시작했다. npc도 아닌 유저가 
마치 자신이 정말 명문정파의 제자가 된양 오만을 떨고 
다른사람을 무시하다니. 세력을 믿고 자신을 생각지도 않았던, 철기보의 궁상놈이 생각나 슬며시 화도 치밀어 올랐다.

“시끄럽군. 이놈이나 저놈이나 요새는 다들 입으로 무공을 연마하나 보군.”

“훗...과연 그 말솜씨만큼이나 솜씨는 어떨지? 찻~”

한소리 외침과 함께 목검을 쥔체 몸을 날리는 청송이었다.

‘이녀석 다혈질은 아니군. 좋아 그정도로 흥분했다면 오히려 재미가 없었겠지?’

“현천칠성검(玄天七星劍) 제 일초 현천낙일유(玄天落一流)”

 한줄기 유성이던가? 다루는 자신의 눈앞을 찔러오는 목검을 보면서 
그런 생각을 지울수가 없었다. 그러나 기대하던 무당의 무공이 
아니었다.그 기세와 빠름은 일반무림인과 비교할수 없었으나 그뿐이었다. 거기엔 어떤 현묘함도 보이지 않았다.

‘이것이 무당의 무공? 이렇듯 패도적인 무공이라니.도가제일의 문파라는 이름에 걸맞지가 않구나.’

 다루는 극에 달한 오행보로 가볍게 청송의 일검을 피했다. 
약초꾼 할아버지의 자연과 하나되는 검무를 보면서 기를 
느끼는 기감또한 더욱 발달한 상태라 쉽게 청송공격을 피할수 있었고,자신도 모르게 한마디가 나왔다.

“이런...실망이다.내가 기대하던 무당의 무공은 이것이 아니다.”

 한편 무당의 1급 검법인 현천칠성검의 1초를 펼쳤음에도 불구하고 낭인 
따위가 너무도 여유롭게 피하고, 또 그 피하는 방법이 어느 서점에서나 
쉽게 구할수 있는 오행보따위라는 것에 분노한 청송의 검은 점점더 살기를 띄기 시작했다.

“그렇다면 이것은 어떠냐? 현천칠성검 제3초 현천명칠성유(玄天明七星流)”

말이 끝남과 동시에 마치 7개의 유성우인듯한 목검이 다루를 향해 떨어져 내렸다.

‘오행보로 피하기엔 약간의 무리가 따른다 그렇다면? 이패도적인 
기세를 어떻해 해야 할까? 유능제강(柔能制剛)이라 했다. 그렇다면.’

 순간 다루의 뇌리에는 자연의 기운을 타며 덩실 덩실 검무를 
추던 약초꾼할아버지의 모습이 떠올랐고,그 모습을 떠올린 다루는 7개의 기운을 거스르지 않고 천천히 검을 내뻗었다.

“횡소천군 연환 역일검양단.”

“武 심득이31로 상승하셨습니다.”
“근력6.민첩6,근골이6 상승하셨습니다.
 다루는 목검으로 내리꽃히는 7개의 검봉을 횡으로 걷어냄과 
동시에 위에서 아래로 가르는 일검양단을 역으로 펼쳐 자연스러게 반원을 그리며 모조리 흘려보냈다.

 자신의 비장의 초식이자 현재 펼쳐낼수 있는 최고의 수법을 아무런 피해없이, 간단하게 파훼해버리는 다루를 보며 청송은 망연자실 할 수밖에 없었다.
 

---------------------------------------------------------------------------------
중국에서 1년만에 온 친구를 만나느라 1일1연재에 오점을 남기고 말았군요.ㅋㅋㅋ
내일 아침에 담편 올리도록 노력하겠습니다. 휴~ 이렇게 시시한 초식과 검법들 이름짓는게 왜이렇게
힘든지 모르겠네요 ㅠ,ㅠ    	
 比武行(비무행) 
 멍한 표정으로 있는 송청을 본 다루는 더 이상의 승부는 끝난것이라 여기고 청송을 향해  입을 열려하는 순간에 갑자기 맑은 웃음소리가 장내에 메아리 쳤다.

“하하하 이거 누가 무당의 제자인지 모르겠도다,무당의 제자라는 놈이 저런 살기가 
펄펄 넘치는 검이라니. 그에 비해 저 도우는 부드럽게 그 검을 걷어내고 말이다.”

“창......룡후?(唱龍吼)”

 창룡후란 사자후에 비견되는 도가의 음공으로서 짧은 수련으로는 도저히 연성이 불가능한 고급음공중의 한가지였다. 그렇다면?

 깨끗한 학창의에 수염을 허리까지 기른 선풍도골의 도사가 장내에 모습을 드러내며 연무장쪽로 솟구치듯 날아와 들었다.

“어... 어기 충소? 대체?”

 노도사의 상상을 초월한 신법에 놀라움을 표하던 무당의 제자들이 얼떨떨해 하고 있을때
다루에게 비무를 권했던 청학도장은 믿을수 없다는 듯 몸을 부들부들 떨고있다가 불현듯 무릎을 꿇었다.

“제자가 영하사조님을 뵙습니다.”
“뭣들하느냐 다들 예를 올리지 않고!”

 청학도장이 아직도 얼떨떨해 하고있는 어린 제자들에게 한차례 호통을 치자,그제서야 정신을 차린 듯 일제히 무릎을 꿇고 일제히 외쳤다.

“제자가 태사조님을 뵙습니다.”

 연무장의 수많은 사람들이 일제히 무릎을 꿇는 장면은 정말 장관이었다.

“일어서라. 노도는 허례를 바라지 않는다.”

 그럼에도 쉽게 일어서지 못하는 무당제자들을 본 영하도장은 돌연 대갈했다.

“갈~ 도에도 상하가 있느냐? 어서 일어나지 못할꼬?”

 그소리를 듣고서야 무당인들은 주섬주섬 일어나기 시작했다.

“쯧~ 그건 그렇고 그쪽 도우는 혹시 몇일전에 소림에 다녀온적이 있는가?”

“예 그렇습니다만...”

“하하핫 혜법땡중의 말이 틀리지 않았구나. 재미있는 도우로다.그간 또 깨달음이 있었던가?”
혜법대사에게 들었던 것보다 많은 진보가 엿보이는 다루를 보며 영하도장이 말하였다.

“저~혜법대사와 아는 사이신지?”

“흥 무슨놈의 대사는 대사인가 그 땡중놈이”

 혜법대사와 영하도장은 젊은시절 강호를 주유하며 기행을 일삼고 다녀서 
강호인들로부터 도불쌍괴(道佛雙怪)라는 별로 명예롭지 못한 별호를 얻었다.

 그러나 그들이 당시 강호를 어지럽히던 5마중 음마(淫魔)와 독마(毒魔)를 
격파하고 강호의 불의를 참지 못하는 성품이 드러내면서 각기 소림과 
무당으로 돌아갈 즈음에는 도불쌍괴라는 불명예스러운 별호는 사라지고 
대신 도불쌍성(道佛雙聖)이라는 영예로운 별호로 불리게 되었다.

“그래 이 무당에는 무슨일인고? 소림과 같은 용건이신가?”

“예 그렇습니다. 도장님”

“허허 싫지만 안다면 내 직접 가르침을 내리고 싶네만?”

‘혜법대사와 비슷한 경지의 고수인거 같은데 이거 대단한 기회다.’
“그렇게만 해주신다면 영광입니다. 오히려 제가 부탁드리고 싶습니다.”

 영하도장은 기쁘다는 듯 웃으며 입을열었다.

“본도가 혜법에게 듣자하니 시주는 검과 권을 다 쓴다 하더군.그래 어떤 가르침을 받고 싶은가?”

“저분 도장으로부터 검에관한 가르침을 받았으니 유명한 무당의 
태극권으로 가르침을 내려주십시오. 저도 권으로 가르침을 받겠습니다.”

 다루가 한쪽에 여전히 정신적 공황을 겪고 있는 청송을 가르키며 말하자 영하도장은 눈살을 찌부르다가 놀랍다는 듯 입을 열었다.

“흥 저 못난놈. 그건 그렇고 태극권이라고? 그 많은 무공들을 놔두고 하필이면 태극권이라니?”

“무당의 태극권은 저 무당을 창시하신 장삼봉조사께서 창시하시고,
천하를 주유하시며 태극권으로 단한차례의 패배도 없으셨다고 
들었습니다. 지금에 와서 태극권이 천하의 누구나 할 수 있는 무술이 되었지만,진정한 무당의 정화는 태극권에 있다는 생각입니다.”

 다루의 말을 들은 영하도장은 감탄한 듯한 어주로 말문을 열었다.

“이제는 무당의 제자들조차 믿지 않는 태극권을 자네는 알아주는군. 좋네 자네말대로 해주겠네.”

 그말을 들은 다루는 손에 쥐고있던 목검을 조용히 청학도장에게 
돌려주고 정중히 영하도장에게 읍을 하고는 서서히 주먹을 말아쥐고 육합권법을 펼칠 준비를 했다.

 영하도장은 무당의 제자들에게 들으라는 듯 큰목소리로 말을 하며 서서히 태극권의 기수식을 취했다.

“흔히들 많은 이들이 태극권을 이정제동의 무술이라 하여 움직임이 적고 정체된 동작으로 빠르고화려한 동장들을 제압하는 것으로 오인하고 있지.”
“그래서 태극권을 방어적인 목적에서만 사용하거나, 그기법들중 방어적인 것만을 본따 사용하고 있는 것이 작금의 현실일세.”

 영하도장과 대치하고 있는 다루도 무당의 제자들도 숨을 죽인체 모두들 경청하고 있었다.
그런 고요를 느낀 듯 영하도장은 약간의 여운을 남긴뒤 다시금 입을 열었다.

“그러나 태극권은 움직이지 않는 듯 보이나 실제로는 끝없는 원을 그리며 끊임없이 변화하는 자연을 본딴 것이야.”
“태극권의 태극은 무엇을 말하는 것인가? 태극이란 즉 우주의 근원.
즉 장삼봉조사님의 태극권은 자연의 원리가 되는 자연의 사상을 무예에 접목시킨것이지.”
“자 오시게”

“그럼 사양하지 않겠습니다. 육합일권.연환 육합진천하”

 영하도장은 쾌속한 속도로 힘이게 날아오는 다루의 주먹들을 가볍게 
손으로 원을 하나 하나 걷어내었고, 다루는 자신이 힘이 마치 물속에 빠지듯 사라지는 것을느끼며 놀라움을 금치못했다.

 그때 다시 영하도장의 말이 들려왔다. 무당의 제자들은 다루의 빠름에 
놀라움을 금치못하고 그빠른 다루의 공격을 천천히 원을 그리며 모두 흩어버리는 영하도장의 모습에 더더욱 경악했다.

“태극은 원래 무이며 동과 정의 근원일세. 한번 움직이면 천변만화(千變萬化)를 낳고 조용히 가라앉으면 원래의 무로 돌아오지.”
“이렇게 상대가 강하고 자신이 약할 때 거스르지 않고 흘려보내는 것을 주(走)라고 하네.”

 다루는 소용이 없다는 것을 알고 있으면서도 끊임없이 오행보를 밟으며 
영하도장에게 주먹을 날렸다. 그러나 번번히 영하도장의 손에 말려 힘을 
잃고 말았고, 마치 자신의 팔에 붙은 듯 떨어지지 않는 영하도장의 손 때문에 자세가 흐트러지고 제대로된 공격을 할 수가 없었다.

“자신을 유리한 입장에 두고 상대를 불리한 방향이나 자세에 두는 것을 
점(粘)이라고 하지.점이란 주이고 주또한 점일세. 이렇게 음양의 조화를 
깨닫고 서로 떨어지지 않는 조화를 이룰때 비로서 경(勁)을 깨달았다고 할 수가 있지.”

 이렇게 직선적인 공격은 소용이 없다는 것을 깨달은 다루는 혜법대사가 연대구품을 쓰게 만들었던 오방육진권의 연환식을 써보기로 하였다.

“도장님 이번에는 쉽지 않을 겁니다. 오..방육진권 연환!”

 순식간에 다루의 모습들이 잔상을 나타내며 10방향에서 한꺼번에 
공격을 퍼붙는듯한 형상이 만들어 졌고,무당의 제자들은 한번도 본적이 없는 그모습에 경악했다.

“저...저건 어떻게 10방향에서 한꺼번에 나타날수가 있는거지? 소림의 전설적인 연대구품도 9방향이 한계이거늘.....”

 그러나 그것은 그들의 얕은안목이 빚어낸 오해였다. 다루의 오방육진권 
연환식은 엄연히 2초식의 연환이라는 한계가 존재하였고, 혜법대사가 
펼쳐낸 연대구품처럼 일순간 9방향에서 동시에 공격할수 있는 공격이 아니었다.

 오방육진권 초식 자체도 한방향씩 움직임이 있을때마다 약간의 시차가 
존재했다. 단지 10방향에서 동시에 공격하는 것처럼 보이는 것은 다루의 
놀라운 민첩의 결과였다. 허나 고수들의 눈에는 마치 빠르게 방향을 바꾸어 가며 10번을 공격하는것과 별반 다름이 없는 수법이었던 것이다.

“허~어 혜법이 연대구품을 썼다는 그 초식인가? 혜법이 선물을 준게로군 그렇다면 나도 어디”

 영하도장의 실력이라면 이정제동의 요결에 따라 최소한의 움직음으로 
하나하나씩 공격을 흩어버리고 반격까지 할수 있으나, 혜법과 마찬가지로 다루의 안목을 넓혀주기 위해서 다른수법을 쓰기로 마음먹었다.

“허허~ 정신이 없구만.”

 영하도장은 10방향에서 날아오는 주먹들을 하나 하나씩 차례대로 
제압하면서 손으로는 끊임없이 원을 그리고 있었다. 마침내 10방향의 
주먹들을 모두 막아내었을때 영하도장의 손에서는 원구모양의 강기가 엄청난 기를 내뿜으며 존재하고 있었다.

“이것이 바로 태극권의 비전 태극구전공(太極毬輾功)일세. 자네의 힘과 나의 힘이 합쳐진 이
른바 차력미기(借力彌氣),사량발천근(四兩發千斤)의 수법이라고 할까?“

 말이 끝남과 동시에 영하도장은 들고있던 강기구를 사람이 없는 연무장한쪽으로 던졌고, 그 곳에는 커다란 굉음과 함께 1장반경이 움푹 패였다.

“이런 최대한 힘을 억제했는데도 이정도 이니 이거 큰일이군.”

 혼잣말인 듯 중얼거리는 영하도장의 말에 모두들 어처구니가 없는 듯 
벌어진 입을 다물지 못했으나 곧 무당의 젊은 제자들은 결국 자신들의 일거리가 하나더 생겨나고 말았다는 것을 깨닫고 침울함을 감추지 못했다.
‘큭 또 삽질이야.’

 저들의 마음속을 알수는 없었지만 다루는 마치 환영인양 그런 소리가 귓가에 들리는 듯하였다.
‘이거 군생활이 생각나네 보나마나 막내뻘되는 녀석들이 열심히 저기 매우느라 고생좀 하겠군.’

“영하도장님 감사합니다. 저에게 많은 도움이 되었습니다.”

다루의 말에 영하도장은 그쪽으로 얼굴을 돌린채 웃음을 지으며 말했다.

“선재 선재라.도우는 앞으로 어이할 작정인고?”

“예 문파들을 돌아다니며 앞으로 비무행을 벌일 작정입니다.”

“그런가? 그렇다면 내 소개장을 써줄터이니 이것을 가지고 화산에 보여주게나. 아마 화산의 검에 미친녀석이 마다하진 않을께야.”

“감사합니다. 영하도장님. 무당의 태극권은 과연 명불허전이었습니다. 
도장님으로 인해서 다시한번 무적의 권법으로 태극권이 거듭나길 기원합니다. 그럼 이만.”

---------------------------------------------------------------------------------

 쥬신입니다. 흠... 오늘분량은 어떻게 올렸는데...
밤에 거칠을 술판으로 달려가다 엎어질거 같은관계로 내일은 장담할수 없습니다.
토요일...일요일 연속으로 거칠은 술판으로 달려가는수가 있기 때문에.. ㅋ
      	
 比武行(비무행) 
 다루는 선학의 등위에서 생각에 잠겼다.

‘역시 무당태극권은 명불허전이었다. 그러나...그야말로 자연의 구성원리가 되는 
태극의 이론을 적용시켰던 것 뿐. 약초꾼 할아버지와 같이 자연에 합일되고 자연을 움직이는 경지에는 이르지 못한 것 같구나.’

“그래도 아직까지 대문파들이 변하지 않아서 다행이다. 이제곧 변질되기 시작하겠지?”

 다루가 걱정하는 것은 유저들이 각대문파에 장문인이 되거나,고위직의 과반수를 
차지해 유저들이 문파의 주도권을 쥐는 것이다. 지금은 전형적으로 긍정적인
 구파일방의 모습이 구현되고 있으나,유저들이 득세할 때 구파일방은 지금까지의 구파일방이 아니게 될것이다.

 본시 구파일방같은 정파에서는 장문을 뽑을때 심성을 중요시 하나 
그정도야 유저들이 연기만 잘하면 될것이고 무공같은 경우야 사냥을 
통해서 무공이나 무기들을 습득할수 있는 유저들이 시간이 지나면 npc들을 압도하게 될것임은 자명한 일이다.

 그렇게 된다면 더 이상 광명정대한 9파1방은 사라질수도 있을것다. 
특히 청성파와 아미파 그리고 사천당문이 몰려있는 사천성의 경우.커다란 혼란이 예상되었다.

 먼저 경제권확보,그리고 세력의 확장을 위한 대대적인 제자입문. 
남은것은? 더 많은 경제권확보를 위한 싸움. 흠...이거 정파와 사파로 나뉘어 밥그릇 싸움을 벌일수도 있겠군.

‘게다가 무당에서 만난 기분나쁜놈처럼 쓸데없는 권위의식에 사로잡힌 놈들도 무더기로 양산되겠지?’
‘뭐 나랑은 상관없는 일이지. 우선 그렇게 대문파들이 변질되기 전에 비무행이나 마쳐야 겠다.일단 화산다음에는 종남.일단은 섬서성의 문파들을 돌고 다음에는.....’


 화산파 매화곡의 심처

“호~오 그래 그 늙은양반들이 아직도 살아있단 말이냐? 늙으면 죽어야지 무슨참견이야.”

 현 화산장문인 연기상인의 사숙이자 전대 화산제일검으로 꼽히는 
만검자(萬劍子)의 입에서 다루가 내민 서찰을 받자 마자 나온 말이었다.

 다루가 화산파에 도착하여 영하도장이 준 배첩을 들이밀자 화산파의 
제자들은 사색이 되어 다루를 매화곡이라는 곳으로 안내하기 
시작했다. 매화곡입구에 다다르자 자신의 할일은 다했다는 듯 도망치듯 사라졌다.

“왜 저러지. 혹시 만검자라는 사람 꽤나 괴짜인가?”

 다루의 짐작은 사실이었다. 이 만검자라는 사람은 검. 오로지 검에 미친 
괴짜였다. 은거에 들어가기 전부터 후까지 오로지 만검자의 화두는 검이었다. 그만큼 남의 이목에 신경쓰지 않는다는 반증이기도 했다.

 화산의 제자들이 만검자를 무섭게 여기는 이유도 여기에 있었다. 
보통 매화곡에서 검에 심취하여 두문불출하는 만검자는 가끔씩 
모습을 드러내었는데, 마침 연무장을 지나다가 화산제자들이 매화이십사검(梅花二十四劍)을 익히는 장면을 보았다.

 헌데 무슨이유였는지 당장에 호통을 치고 연무를 중지시키고 
장문인이하 모든 장로들을 불러놓고 설교를 늘어놓았다. 그날
 화산의 제자들은 밥도 먹지 못하고 화산의 기본검법인 매화칠검(梅花七劍)만을 
하루종일 휘둘러야 했던 것이다. 물론 그광경을 장문인 이하 장로들과이 ?〕?
모습으로 바라보고 있었고,조금이라도 태만한 제자가 있으면 호통을 놓으니 어찌 죽을맛이 아니랴.

 그사건이후로 만검자는 가끔씩 연무장을 들렀고, 만검자의 마음에 들지 
않았을경우에는 그날과 같은 끔찍한 일이 반복되었다. 당연히 화산의 제자들은 만검자라는 소리만 들어도 몸서리를 치게 되었던 것이다.

“예 아직 다들 정정하신걸요. 제가 비무행을 한다고 하니까 영하도장께서 대뜸 만검자 노선배님을 찾아가 보라고 하셔서요.”

“하하 그래도 그 늙은이들이 보는 눈은 있구나.”
‘서찰의 내용을 보아하니 꽤 재미있는 놈이렸다.’

 만검자는 짐짓 눈을 부라리며 다루를 향해 말했다.

“너 보아하니 검기의 경지까지는 이른 것 같구나. 너의 모든힘을 다해서 검기를 표출해 보거라.”

“예? 그게 무슨...?”

 다루가 머뭇 거리자 만검자는 호통을 치며 말했다.

“허~ 이게다 비무를 위해서야. 하라면 하는거지 말이 많은가!!”

 다루는 만검자의 급한 성격에 혀를 차면서도 혈루검을 뽑아내어 
깨달은지 얼마 되지 않은 검기를 표출시켰다.붉그스레한 검신에 검기가 어리기 시작했다.

 다루의 검기를 바라본 만검자도 검을 뽑아들고 검기를 발출했다.

“호~오 명검이로군. 그래도 내 너와 대등한 비무를 위해서 너의 내공수위로 맞추었으니 어서 덤비거라.”

‘훗 정말 성격도 급하신 노인네군.’
“그럼 사양하지 않겠습니다.”

 다루는 천천히 전진해 나가며 영하도장과의 비무에서 깨달은 이정제동의 의미를 되새기며 천천히 그리고 부드럽게 만검자의 검을 상대하려 하였다.

 허나 만검자의 검은 아직 부족한 다루의 깨달음으로 상대할만한 것이 아니었다. 
쉴세없이 날아드는 매화형상의 검기와 화려한 초식은 과연 저사람이 나와 비슷한 내공을 운용하는 것이 확실한가라는 생각마저 들 정도였다.

 그나마 영하도장과의 비무에서 깨달은 것이 없었다면 바로 패배를 선언했을 판이었다.
얼마나 지났을까? 문득 만검자가 검을 거두고는 다루에게 물어왔다.

“보아하니 기초부터 차근차근 잘 닦여 있는 검이로다. 헌데 삼재검법만을 사용하고 있는듯한데?그런가?”

 다루 역시 검을 거두고 공손하게 대답했다.
“예 저는 오로지 삼재검법만으로 비무에 임했습니다.”

“허어~ 그렇다면 거기에 있는 멍청이들의 눈을 밝혀줄수 있겠군. 나를 따라오게.”

 말을 마치고 만검자는 멍해있는 다루를 놔두고 화산파의 연무장으로 몸을 날리기 시작했고,다루도 재빨리 뒤를 따라가기 시작했다.

 만검자 보다 늦게 연무장에 도착한 다루는 화산파의 제자들이 호기심과 적개심이 가득한 눈으로 자신을 째려보고 있다는 것을 느끼고 당혹해 했다.

‘도대체 이노인네가 무슨말을 한거야 왜 저런표정으로 날 째려보는 거지...’

 한편 만검자는 의미있는 웃음을 지으며 화산제자들에게 말했다.

“자 그럼 이도우의 가르침을 받고 싶은 제자들은 나오라.”

 그말이 끝나자 10명 정도의 인물이 앞다투어 올라왔고, 죽일 듯이 다루를 노려보고 있었다.


 기실 일이 이렇게 된건 만검자가 화산의 제자들을 격동시켜놓았기 때문이다. 
자신을 찾아온 다루가 연무장에 연무하고 있는 화산제자들을 보았는데 자신이라면 삼재검법으로도 다 물리칠수 있을거라고 말했다라는 논지로 말했기 때문이다.

 한꺼번에 10명이 올라오자 만검자는 짐짓 딴청을 피우며 딴소리를 했다.

“비무할 사람은 한명인데 10명이나 올라오다니...어걸 어떻게 한다.”

 그말을 들은 10명의 제자들은 잠시 눈치를 보더니 모두 한사람을 
보고 고개를 끄덕이고는 9명의 제자들은 단아래로 내려왔다. 
혼자남은 사내는 다루를 향해 천천히 그러나 묵직한 어조로 포권을 하며 말하였다.

“화산의 운곡이오. 당신에게 비무를 청하오.”

 상대의 진지한 모습에 다루도 감히 경시하지 못하고 온몸을 이완시키기 
시작했다. 이미 만검자와 한차례 비무를 마치고 온지라 몸은 충분히 풀려있었다.

“받아드리겠소.”

“검을 뽑으시오 내 매화이십사검으로 당신에게 가르침을 받겠소. 
삼재검법 따위로 화산의 검을 꺽을수 있다는 그 자신감. 산산히 깨버리겠소. 각오하시오.”

“그게 무슨?”

다루가 검을 빼들고 자세를 취하자,그것이 삼재검법의 기수식임을 본 
운곡의 눈에서 불길이 일었다. 이자는 정말 삼재검법으로 본파의 무공을 
상대하려는 것일까? 유저일까?npc일까? 자신이 고수라 삼재검법 따위로 
화산검공을 상대하려는지. 아니면 혹시 삼재검법만 배운 초보일까? 검을 맞대면 알수있을것이다.

 다루가 어리둥절하고 있을 틈도 없이 탐색하듯 다루의 전신을 노리고 
쇄도해 들어왔다. 이미 만검자의 매화검법을 당했던 터라 짐짓 긴장하고 
있었으나 막상 자신을 노리고 들어오는 검에는 변화만 존재할뿐 그를 뒷받침하는 기(技)와 기(氣)가 부족했다.

‘이자의 검은 허(虛)하다. 허를 깨는 것은 바로 실(實) 이정제동의 묘를 살리자.’

 수많은 매화모양의 검기들이 다루의 전신을 노렸고,허와 실이 불분명하게 극심한 
변화를 보였다. 그러나 다루는 변화에 현혹되지 않고 실체를 살피며 횡소천군과
 일검양단,그리고 일검쾌영의 연환식으로 변화에 대처해 기선을 제압해갔다.

 시간이 흐르면 흐를 수록 운곡의 검은 힘을 잃어갔고, 다루의 검은 힘을 더해갔다. 
운곡마지막 발악이라도 하듯 한소리 큰소리를 외치며 혼신의 힘을 다해 자신의 최후초식을 펼쳤다.
   
“이것을 막을수 있겠느냐! 개화만천하(開花滿天下)!!! 차~앗”

 순간 다루를 둘러싸고 있는 공간이 온통 매화검기로 뒤덮이며 다루를 
위협했다. 위기에 순간 도리어 미소를 지으며 검을 잡은 손에 힘을 더한 다루는 자신있게 검을 뿌렸다.

“허가 없어 전부 진짜 공격이군. 그렇다면 깨뜨리는 수밖에.”
“팔방풍우 4연환”

 매화검기와 다루가 일순간 뿌려낸 32방향의 피빛검기와의 충돌이 일어났고, 
결과를 숨죽여 지켜보던 화산제자들은 실망감을 감추지 못했다. 운곡은 검이 
부러진채 일어서질 못하고 꼬꾸라져 있었고, 그에 비해 다루는 불과 몇걸음 물러난 것 말고는 멀쩡했기 때문이다.

 그광경을 지켜보던 만검자는 혀를 끌끌 차며 화산제자들에게 말했다.

“이녀석이 왜 졌는지 알겠느냐? 내가 보기엔 이녀석과 저 도우의 실력은 
별반 차이가 없다.허나 결과가 이렇게 나온 것은 무엇을 말하는 것이냐?”

“물론 저도우가 체력적능력이나 힘이 약간강한 것도 있겠으나,내기(內氣)를 
다루는 경지에 이르면 그런 차이는 미미할뿐 승패에 결정적인 영향을 미치지는 못하나다. 그렇다면?”

 만검자는 화산제자들에게 강의하듯 물어왔고, 자신들도 궁금한지라 화산제자들은 쥐죽은 듯이 조용히 있었다. 

“내가 너희에게 매화칠검을 연마하라고 한것도 바로 이때문에다. 
매화이십사검은 매우 뒤어난 검법으로 변화라면 따라올 검법이 별로 
없는 뛰어난 환검이다. 허나,극에 이르지 못한 환검은 오히려 독이니. 
자신보다 실력이 떨어져 허와실을 구분하지 못하는 하수들에겐 쉽게 
먹鄕?모르나 자신과 실력이 대등하거나 뛰어난 사람에게 펼치면 오히려 독과 같나니.”

“너희가 본것처럼 저 운곡이라는 쉴세없이 공격했다. 허나 허와실을 
파악한 저 시주는 오히려 최소한의 몸놀림과 검으로 효과적으로 운곡의 
검을 방어했다. 환검,변검을 펼치기 위해서는 그만큼 많이 움직여야 하고
 그만큼 힘이든다. 운곡이 마지막 초식인 개화만천하를 펼칠때〈?이미 많은 힘을 소진하고 있는 상태였다.”

“저 도우는 그것을 알고 비축해 두었던 힘을 일거에 방출하여 운곡에 초식을 정면으로 파훼해 버린 것이다. 안그런가 도우?”

‘하~ 아까는 이녀석 저녀석 하시더니 이제는 도우라니 쩝.’
“예 만검자 노선배님의 말씀대로입니다.”

“너희들이 간단한 검법이라고 무시하는 이 매화칠검이 화산최고의 
검공인 칠매검강과 독고구검의 모체가 된다는 사실은 너희 알고나 있느냐?”

“매화이십사검또한 매화칠검을 해석하면서 생겨난 검법에 불과한것을 이 나무만 보고 숲을 보지못하는 멍청이들아. 잘 보거라.”

 순간 만검자는 검을 쥔채 공중으로 솟구친체 칠매검강을 운용했다. 
순간 향기롭게 퍼져나가는 매화향기와 아름다운 매화검강이 중인들의 눈앞에 펼쳐졌다.

 정신없이 만검자의 검공을 구경하던 다루의 등뒤에 누군가의 손이 
느껴졌다. 바로 운곡이었다. 운곡은 뭔가 후련한 얼굴로 다루에게 말했다.

“만검자사조의 모습을 보니 아까 한말은 우리를 격동시키기 위해 
하신말 같구료. 당신을 오해해서 미안하오. 무엇보다 마지막 나의 
개화만천하를 막은 그 초식은 절대 삼재검법이 아니니까. 아무튼 당신덕분에 얻은게 많았소. 사조님의 칠매검강도 볼수 있었고.”

 시원스럽게 말하며 손을 내미는 운곡을 보며 다루도 기분이 좋아지며 손을 마주잡고 물어보았다.

“혹시 유저이십니까? 저기 저 만검자노선배님은 npc가 확실 하고.”

 다루의 말에 운곡은 놀란 표정을 지으며 다루에게 되물었다.

“아니 유저시란 말입니까? 어찌해서 비무행을 하시는지?”

“아~ 피치못할 사정이 있어서요. 그런데 화산파내에서는 유저가 많나요?”

“아~ 문파에 들어가지 않으신분들은 잘 모르시지요. 저희화산파 뿐만 
아니라 각대문파에도 대부분의 제자들이 npc가 아닙니다. 즉 유저지요. 
npc같은 경우는 장문인을 비롯한 장로님들 전대기인들 그리고 잡일을 하는 일반제자 몇몇을 제외하곤 없습니다.”

 운곡의 설명에 고개를 끄덕이면서도 다루는 내심 걱정을 금치못했다. 
적어도 반수이상은 npc라 생각했었는데 거의 모두다 유저라니... 앞으로 
구파일방의 변질은 피할수 없겠구나 하는 생각이 강해졌기 때문이다.

--------------------------------------------------------------------------------
 어제 모종의 이유로 에어콘 나르랴 일하랴 쥬신 바로 뻗었버렸답니다. ㅋㅋㅋ 거기다 술까지...
쩝..... ㅠ,ㅠ 오늘 2연참하도록 노력하겠습니다. 가능할런지 몰르죠 쩝.... 글고

이 사진은 저의 후배가 싸이에 올려논걸 퍼온사진입니다. 목슴의 위협을 느끼는 관계로 오늘까지만 올려놓고 다시 예전사진으로 돌아갑니다. 저도 살고 싶십니다. 후배가 수건으로 양을 표현한 이사진 어떠하신지? ^^ 	
 



天魔大帝(천마대제)의 등장 
 소림부터 시작된 다루의 비무행은 무당 화산을 비롯한 구파일방을 두루 거쳤고, 
그곳에서 다루는 각기 다른 심득들을 깨달을수 있었다.
 곤륜의 운룡대팔식(雲龍大八式)과 개방의 취리건곤보(醉梨乾坤步)를 보고 
신법에 많은 깨달음을 얻을수 있었고,공동의 칠상권(七傷拳)과 복마장법(伏魔掌法)을 보며 강권(剛拳)의 묘리를 깨달았다. 

 각 대문파들을 대표하는 절기들을 보고 겪으며 다루는 그 외면보다는 내면을 
보려 노렸했다. 만류귀종(萬流歸宗)이라, 모든 것은 극에 달하면 하나로 
돌아오게 된다는 것을 어렴풋이 깨닫기 시작했다. 즉 그것을 추구하는 방식은 
다들 달랐지만,그것들이 어떠한 한 흐름을 향해 흐르고 있다는 것을 느낀 것이다.

 그런 다루의 의사와는 다르게 게임내에서는 다루의 또다른 별호가 생기고
 말았다. 바로 십전십패비무광자(十戰十敗比武狂子)라는 별호이다. 이상한 
것은 구파일방에서 전대은거기인들에게 진 내용만 부풀려져서 이야기 되고 있고,후기지수들 즉 유저들과 비무한 내용은 쏙빠진채라는 것이다.

 게시판에서는 비무광자에 대한 글들이 쏟아졌고, 대부분은 다루를 
비웃거나 욕하는 비방글이 그 다수를 차지했다. 물론 다루는 눈하나 깜짝하지 않았으나 그 소문 때문에 커다란 난관에 봉착하고야 말았다.

 그소문이 퍼지고 난후부터 다루가 찾아가는 문파들마다 비무를 거부하는 
것이 바로 그것이었다. 오대세가는 물론이거니와 사파쪽 문파에서도 전혀 비무를 허락하지 않았다.

“역시 그녀석들이 유언비어를 퍼트리는 건가? 생각보다 문파의 타락이 빨라질수도 있겠군.”

 다루는 이 유언비어의 진원지를 자신에게 진 후기지수들으로 파악했다. 
개중에는 운곡같은 올곧은 이도 있었으나 대부분 차기 명문정파의 장문인이
 될 자신들의 위상을 세우기 위해 담합하여 자신의 문파원들의 입막음을 시킨게 분명하리라.

“분명히 청송 그놈이 주동했을꺼야. 그녀석...언제한번 단단히 버릇을 고쳐줘야 겠군.”

 9파1방과 오대세가 그리고 사파의 여러문파들을 다 돌며 비무하려던 계획은
 산산조각이 나버렸고, 지금 다루가 찾고있는 것은 마도의 본산이라는 마교였다. 
마교는 실제역사에서도 당시체제에 반발하는 농민들의 구심점 노릇을 하였고, 딱히 이렇다할 총단도 존재하지 않았다.
설혹 존재했다 하더라도 정부의 눈을 피해 언제나 이동하면서 숨었을 것이다.

 그러나 게임상에서는 분명 마교라는 마도 최고의 문파가 존재했고, 총단도 분명히
 존재했다.단지 그곳이 어디인지 명확히 존재하지 않는다는 것이 문제이긴 하였다.
다루는 몇몇 후보지중 가장 가능성이 높은 십만대산쪽을 뒤지고 있었다.

“아~ 역시 나는 뭐 찾는게 안돼 벌써 몇시간째 십만대산을 뒤지고 있는데 말이야.”

 결국 마교를 찾는 것을 포기한 다루는 앞으로의 행보에 대해서 고민하기 시작했다. 

 다루는 그동안의 비무로 많은 것들을 깨달을수 있었고, 심득또한 40으로 오른 상태였다.
그러나 아직까지 그 깨달은 바를 체득하지는 못하고 있는 그런 상태였다.자신의 상태에 고민하다 다루는 결국 간단한 결론을 내렸다.

“그래 이제 사냥좀 하면서 드동안 못 겪어 보았던 실전이나 경험하자”

막 선학을 부르려던 다루의 눈에 하나의 동혈이 눈에 들어왔다.

“혹시 던전같은 개념의 동굴이 아닐까? 아니면 기연?”

 다루는 설레이는 가슴을 안고 조그마한 동혈안으로 기어 들어가기 시작했다. 안으로 점점 들어갈수록 넓어져서 얼마후면 편한자세로 이동할수 있었다.

 긴장한체 걸음을 옮기고 있는 다루는 갑자기 뒤에서 전해져 오는 
살기에 급히 몸을 옆으로 틀었고,다루가 있던 자리에는 시커먼 손하나가 존재하고 있었다.

“뭐지? 몹인가? 저...저건... 강시???”

 다루의 말대로 동혈안에서 나타난 몹은 강시였다. 기본적으로 강시는
 도검불침으로 설정되어있었기 때문에 처음부터 검에 검기를 형성시키고 강시와 대치상태 돌입했다.

“과연 얼마나 단단한 몸뚱아리를 지녔는지 한번 볼까?”

 먼저 강시의 방어력을 알아보기 위해 검기가 맺혀있는 혈루검으로 
강시를 베어갔다. 예상외로 강시는 쉽게 제압되었고, 덤으로 짭짤한 아이템도 남겨주었다.

“룰~루루 역시 사냥의 묘미는 아이템이라니까.”

 강시를 잡기위해서는 최소한 검기를 운용할수 있는 일류무사이상이어야 
했고, 다루는 비교적 쉽게 강시를 잡았으나 그것은 다루가 이미 검기를 완숙하게 다룰수 있을만큼 성장했고,스탯이 높은 탓이었다.

 그만큼 잡기 힘든 강시이니 만큼 나오는 아이템도 짭짤했다. 다루는
 잘 모르고 있지만 현재 게임내에서 풀린 최고의 무공은 바로 
절정무공이었다. 하지만 그 수는 정말 적었고, 현재가장 흔하고 비싸게 
거래되고 있는 무공은 1급과 2급 무공비급이었다. 그런데 방금전에 잡혔던 강시에게 2급 무공비급이 드랍된 것이었다.

 자신의 특성상 무공비급은 얻기만 하면 바로 돈으로 환산되는 지라 다루의 기분은 점점 좋아질 수밖에 없었다.

“당분간 여기서 사냥만 하고 살아도 되겠다. 강시들보다 강한몹들은 찾기가 힘들겠지? 지금으로서는?”

 다루는 그렇게 강시들을 잡으면서 움직인 결과 대충 동혈과 출구로 이어지는 
길을 발견할수 있었고, 근처 마을에서 로그아웃하기 위해 출구를 통과하여 십만대산 밑에 마을로 향했다.

 다루가 동굴에서 나간고 얼마후에 흑의갑주를 입은 사람이 등장하며 혼잦말을 중얼거리며 동굴 속으로 들어갔다.

“여기가 바로 천마지동(天魔之洞)?  천마의 유물만 찾으면 내가 마교의 교주가 되는 건 시간 문제겠지?”

 한편 객잔에서 로그아웃한 다루는 현재 게임의 시세나 잡다한 업데이트현황을 
파악하기 위해 오래간만에 무극의 홈페이지에 접속했다.

 가장 크게 변한 것은 바로 화폐의 단위였다. 너무 불편하다는 유저들의 의견을 
받아들여 엽전100냥을 은1냥으로 은100냥을 금1냥으로 바꾸었다. 그때까지
 은1000냥이상을 모아 금1냥을 모은 유저가 없었기에 전격적으로 단행되었고, 이로인해 돈이 사라진 유저들에게는 전격적으로 보상이 지급되었다.

 보조무공에서는 우선 전음이 등장했다. 물론 무극내에서도 귓말은 존재했다. 
그러나 귓말을 위해서는 상대의 아이디를 알아야 했고, 아이디를 밝히지 않는
 이상 상대편의 아이디를 알 방법이 없었기에 귓말이라는 것은 친구들끼리 이외에는 잘쓰이질 않았다.

 그러나 이 전음을 익히면 일정한 거리내에서 자신이 원하는 사람에게 귓말과 
똑같은 효과를 낼수 있게 한것이다. 물론 아직까지 업데이트가 된지 얼마되지 않아서
 전음무공서는 별로 많이 풀어지지 않았다. 무극측에서는 1급무공비급과 같은 비율로 
드랍된다고 했기 때문에 지금현재로는 1급무공비급보다 약간 비싸지만 점점 1급무공비급과 값이 비슷하게 될것이라는 예측이 가능했다.

 전음과 함께 나온 것이 바로 진법이었다. 서점에 기본진법을 팔고있었고, 
그이상의 진법서는 몹들에게서 드랍되었다. 이 진법의 등장은 문파전이나 대대적인 
전투에 상당한 영향을 미칠것으로 예상이 되었다. 다시말해 이 무극의 세상에 제갈공명과 같은 캐릭터도 나올만한 발판을 만든 것이다.

 마지막으로 내가 가장 관심이 있는 시세의 경우는 현재 2급무공은 금1냥 1급무공의 
값은 금10냥정도선에서 거래되고 있었다. 그 정체를 알 수 없는 동굴에서 2급무공서를 
2개 얻을수 있었으니 한번사냥에 금2냥이나 번 것이다. 물론 그 2급무공서 2개를 얻기위해 수많은 강시들?죽였긴 하지만.


---------------------------------------------------------------------

 무극 기획실

“안실장 이제 3마의 귀환 업데이트를 진행시켜야 하지 않겠나?”
“유저들이 이제 문파를 장악하기 일보직전이고, 국가간의 서버통합으로 대규모 
문파전이 일어나기 일보직전 아닌가? 우리입장에서는 그것을 최소한으로 막고, 유저들이 단결할수 있는 계기를 만들어야 겠지.”

“그래 이제 진행시켜야 겠어.그러나 우리의 이런 조치가 더큰 싸움의 전초가 
된다는게 약간은 서글프군. 분명 정파는 무림맹을 탄생시킬것이고 사파또한 
단체를 만들지 않겠나? 물론 지금이야 npc들인 슈퍼컴퓨터들이 각단체들의 수장이라 우리가 프로그래밍한데로 움직인 다지?....”

“게이머들에게 마지막 시련이 될 아수혈교의 재림 업데이트 이후에는 완전 
자율에 의해 게임이 만들어 지게끔 우리가 그렇게 만들지 않았나. 별수 없어.”

“그래 어서 3마의 귀환 업데이트 준비나 하자구”

----------------------------------------------------------------------

 원기의 캡슐방에서 일을 끝내고 집으로 돌아온 달우는 간단히 샤워후 밥을 먹고는 오늘부터 다니기로 마음먹은 유도도장으로 발걸음을 옮겼다.

 방학전에는 집-학교-집(게임)로 이어지는 생활, 방학후에는 집-캡슐방-집(게임) 
이라는 생활을 하다보니 운동할 시간이 없어져 심각한 비만의 위험을 느낀 달우는 그래도 고등학교때 해서 익숙한 유도를 배우기로 마음먹었다. 집근처에 바로 유도도장이 있었기 때문에 바로 그도장을 다니기로 마음먹었다.

“여기 인가?”

 낙법부터 가르치려하는 사범에게 고등학교때 3년간 유도를 했다고 말하자 갑자기 
사범녀석의 눈이 빛나며 대련을 청해왔다. 다루는 얼떨떨한 가운데서도 자신의 실력을 테스트하는 것인줄 알고 대련준비를 했다.

‘뭐지 저녀석? 다짜고자 대련이라니,그리고 저 재수없는 눈빛은 뭐냐?나보다 나이도 어려보이는데.’

 거의 5년만에 처음하는 유도라 맞잡기 싸움에서 어이없게 깃을 허용한 다루는 
시종일관 끌려다니는 경기끝에 한판으로 패하고 말았다. 오랜만에 하는 대련이라 손가락이 얼얼하고 온몸이 지끈 거렸다.

‘휴 내가 미쳤지 5년만에 하는데다 몸도 안풀고 바로 대련질이라니. 어으 손가락이야.’

 그때 사범녀석이 싱글싱글 웃으며 나에게 말을 걸어 왔다.

“달우형 실력이 많이 줄으셨네요. 이거 첨으로 형한테 이겨보는걸요?”

 사범이 실실 쪼갠다고 투덜대고 있던 달우는 난데없는 말에 정신이 번쩍 드는 기분이었다.

‘응? 형이라고...저녀석...내이름을? 아!!!’
“너 승훈이냐? 허~ 니가 계속 유도한다는 소린 들었다만. 너무 좋아하지 마라 지금 이거 5년만에 첨 유도하는 거니까.”

“역시 달우형이 맞군요. 너무 변하셔서 설마했는데. 형 고등학교때 
모습이랑은 너무 다른걸요? 그때는 무서워서 말도 잘 못걸었는데.”

 하긴 고등학교때랑 많이 달려졌긴 하다 지금현재는 고등학교때 보다 10Kg이상 
쪄있는 상태인데다, 늘 싸움질이 끊이지 않았던 관계로 날카로웠던 
눈매는 둥글둥글해졌고, 덩달아 인상또한 둥글둥글 아저씨가 되어 버렸으니.

 승훈이 녀석은 나의 고등학교 유도부 후배로서 내 밑에서 혹독하게 
단련(?)을 받아오던 놈이었다. 취미가 대련이었던 관계로 나의 후배들은
 늘 나의 대련상대였고, 연습은 물론 언제나 실전(?)으로 단련된 나의 유도를 이기는 녀석은 내가 졸업할 때 까지 결국은 없었다.

“녀석 다 어릴때 이야기지. 이렇게 아는사람 만나니까 좋구나. 앞으로
 매일 나올꺼니깐. 단, 기본 스트레칭이 다끝나면 노터치! 알았지?”

“예 형 알았어요. 대신에 사람들이랑 대련좀 해주세요. 역시 형이에요 
5년간 쉬었다고 하더라도 지금 도장내에서는 형을 이길사람이 별로 없을꺼 같네요. 하긴 형 그때 그사건만 아니었다면...”

“아~ 옛날 애긴 그만하고 운동이나 하자”

 달우의 표정이 심상치 않음을 본 승훈은 다른 이런저런 이야기를 하다 
운동을 시작했고, 그날 달우는 오랜만에 후련한 땀을 흘리고 기분좋게 집으로 돌아왔다.
   
--------------------------------------------------------------------------------
 더이상의 후배사진공개는 나의 피를 볼것 같아 재빨리 사진을 교체 합니다. 

요즈음 헬스 하면서 살빼고 있는데 애인이랑 헤어졌다는 후배말에 또 폭술!
들어갔던 배가 다시 나오는것 같아 가슴이 아프군요 ㅠ,ㅠ  	
 天魔大帝(천마대제)의 등장 
집으로 돌아온 다루는 곧바로 샤워를 하고난후 바로 캡슐에 들어갔다.

 십만대산의 객잔에서 깨어난 다루는 곳 동굴로 발걸음을 옮겼다. 다루가 
나간뒤 객잔주인은 눈을 빛내며 새장속에 있는 비둘기의 발에 종이쪽지를 묶고는 비둘기를 날려보냈다.

 주위에서 이것을 보던 사람들은 아무것도 보지못한 듯 여전히 자신들의 
할일을 하고있었다. 십만대산의 유일한 객잔 풍잔루의 주인인 조대인이 
비둘기를 사서 방생하는 일은 주위에도 널리 알려진 일이었기 때문이었다.

 비둘기의 다리에서 나온 종이를 보던 마교 초소장 장이랑은 내용을 읽고는 눈살을 찌푸리며 말했다.

“흥! 십전십패비무광자? 겁도없이 우리교까지 찾아온 것인가? 저따위 놈에게 우리총단위치를 노출시킬수야 없지.”

 그순간 다루는 동굴안에서 열심히 강시를 때려잡다 귀를 후비며 말했다.

“누가 내 욕이라도 하나? 요사이에 맨날 이러내 언제쯤 되면 소문이 잠잠해지려나?”

“그나저나 이제 내공이 얼마 안남았군? 운기조식할데나 찾아봐야 겠다.”

 운기조식중에는 몹의 공격에 속수무책일뿐 아니라, 방어력이 급감하기 
때문에 통상 이런 동굴에선 파티를 맺고 사냥을 오는게 정석이었으나 다루는 구석진곳에 짱박혀서 운기조식을 하곤 했다. 

“이거 간단한 진법정도는 배워야 겠다. 운기조식 할때마다 아슬아슬 해서야 원. 유저와 NPC가 아닌이상 진법을 해체하고 나를 공격할 몹은 없겠지?”

“그러고 보니 이거 요리는 전혀 신경도 못쓰고 있었네. 의술이야 책만구하면 다른 기술들도 익힐수 있을정도이고...”

 비무행도중 선학의 등에서 내려 각문파의 근거지로 가는 도중 틈틈이
 금창약을 만들어 쓴 관계로 책이 없음에도 불구 하고 의술치는 꽤 올라있는 
상태였다. 다음에 마을로 내려가면 필요한 책들을 모두 사기로 마음먹고는 다시 동굴을 탐험했다.

“헉 이런 5마리나? 이걸 어쩐다. 조금 힘들겠는데...”

 동굴의 안쪽으로 들어가면 들어갈수록 점점더 나오는 강시의 수가 많아지고
 강시들이 조금씩 강해지는 것을 느낀 다루는 점점더 이안에 뭐가 있을까 하는 궁금증이 더해지면서도 슬슬 지쳐가기 시작했다.

 가만히 보아하니 5마리의 강시는 이제까지와의 강시와는 무엇인가 틀렸다.
 5마리의 강시는 다루를 발견하자 곧바로 다루를 포위한채로 점점 압력을 
가해왔다.그것도 그냥 포위한 것이 아니라 간단한 5행진의 방위를 선점한채 유기적인 움직임으로 다루를 압박하는 것이다.

 그광경을 조용히 지켜보는 흑의인이 있었다. 그의 이름은 담천. 한국의 
유저로서 우연히 마교에 입문, 마교교주의 눈에 띄어 소교주의 지위를 보장받고 마교비전의 수법들을 배워 일류무사를 상회하는 실력을 지니고 있었다.

‘저 오행혈강시(五行血殭尸) 때문에 어제 저기서 막혔었지. 
오행진을 형성하는 강시라니. 게다가 이제까지 만나왔던 강시와는 확연히 공방모두 앞서는 놈들이었지.’

‘과연 저사람은 오행혈강시를 이겨낼수 있을까?’

 그순간 다루는 절체절명의 위기에 처해있었다. 자신이 배운 보법이 오행보 
인지라 아무리 움직여도 강시들의 선점범위에서 벗어나지 못했고, 그 운신마서 오행진에서 생선된 압력덕분에 자유롭지 못했다.

“으윽 이런 이거 빨리 대책을 마련하지 않으면... 에라 모르겠다. 팔방풍우 3연환!!!”

 다루는 혈루검을 빼어들고 점점 몸을 옥죄어 오던 압력을 일시에 떨쳐버릴 듯 
일제히 24방향으로 검기를 토해내었다. 그광경을 보고 있던 담천은 그 놀라운 광경에 압도되고 말았다.

‘이...이럴수가 종남파의 천하삼십육검의 최후경지가 일순간 36방향을 점하는 
것이라는 건 들은적이 있다. 허나 천하삼식육검을 대성한자는 물론이고 20방향조차 
점하는자가 현 종남의 유저는 없다. 그러나 저자는? 이름도 없는 자가 일순간에 24방향을 검기로 덮을수 있다니.....“

 다루는 숨을 약간 헐떡이며 먼지가 걷히고 있는 장내를 주시했다. 허나 혈강시는 
조금의 미동도 없이 자신의 자리를 굳건히 지키고 있었다. 단지 달라진 점이라면 강시의 겉옷에 난 구멍정도라고 할까?

“쳇 정말 대책이 안서는군 저녀석들을 어떻게 해야 하지? 어떻게 이위기를 타개할까?”

불현듯 다루의 머리에 자신의 오방육진권 연환식을 막아내던 영하도장의 모습이 떠올랐다.

‘태극구전공 태극... 점...주.... 그래 한번 해보자.’

 마음을 굳힌 다루는 혈루검을 넣고 천천히 손으로 기운을 타며 부드럽게 혈강시들의 공격에 대처해 갔다.

 그모습을 바라보던 담천은 이해할수 없다는 듯 중얼거렸다.

‘보아하니 꽤나 좋은검같은데 저것이 있어야 조금이나 충격을 줄수 있을텐데... 
그리고 저 손동작은... 태극권?아니 태극권이 아닌가? 허나 태극권같은 저 동작따위로 오행혈강시의 공격을 막을수 있을까?’

 오행혈강시는 끊임없이 압력을 증대시키며 달우를 공격해왔고, 다루는 점점 
배가되는 압력을 견뎌내며 오행혈강시의 공격을 부드럽게 흘려내고 있었다. 

‘문제는 지금부터야 나는 분명 태극구전권을 쓰진 못한다,태극권조차도. 나의 
동작이 흐트러지기 전에...내생각이 맞아떨어져야 할텐데....일단 점과 주의 요결로 최대한 녀석들의 위치를 흐트려야 한다.’

 한순간의 틈을 노리던 다루는 한강시의 팔을 태극권 특유의 동작으로 
휘어감는데 성공했고 그 잡은 손에 힘을 주어 자신과 혈강시의 위치를 
바꾸었다. 순간 다루를 공격하던 나머지강시들의 손은 자리를 바꾸게 
된 강시에게 떨어졌고, 압력이 사라진 틈을 타 다루가 드디어 승부수를 날렸다.

“오방육진권!! 3연환!!!”

 보법의 특성상 원래 강시들이 점거하고 있던 방위를 그대로 점거한 
다루는 일권,일권에 내가중수법의 요결을 이용하여 강시들에게 도합3권씩을 한순간에 꽂아 넣었다.

“휴~ 이거 내공소모가 대단하구나. 그래도 이겼다.”

 내부가 완전히 으스러진 혈강시들은 더 이상 움직이지 못했고,힘없이 가루로 변해갔다. 다루는 룰루랄라 콧노래를 부르며 아이템들을 챙기기 시작했다.

“음...내 잡은 몹중에서는 최고로 강한놈들이었으니까 대박터져라 대박!!!”

 다루의 주문이 맞아떨어진 것일까? 도합3권의 비급이 나왔는데, 각기 1급,2급무공 그리고 최근에 패치된 전음무공이었다.

“아자~ 전음무공이다. 바로 익혀버리고, 어디보자.. 2급검공이랑 1급권공이네? 좋아!~”

“어디 간만에 상태창이나 열어 볼까?

체질:태극지체(太極之體)

생명력:50/760                            내공:30/650

힘:241                             근골:239
민첩:261                           오성:110
운:72

무공-태극무상진기(太極無相眞氣)

무공심득- 武:40
보조무공-오행보법:極성                        천리행:極성
         철포삼:極성 [검기이하의 충격을 흡수합니다.]
         전음밀법
기술-요리:21/100                             의술-22/100

“으아~ 아슬아슬 했구나. 그나저나 운기조식부터 해야 겠는데?”

 어느틈엔가 금창약을 꺼내어 바르면서 다루는 주위를 살피고 있었다. 그때에 발자국소리와 함께 흑의인이 천천히 걸어들어왔다.

“안녕하십니까? 제가 제일 처음으로 들어온 것 같았는데 선객이 있었군요.”

“호~오 며칠만에 처음로 보는 사람이군요....당신은 이동굴에 어떻게 들어오게 되었습니까?”

“저는 퀘스트를 위해 여기에 왔습니만,여기에서 나오는 오행혈강시 때문에 번번히 막히더군요. 이제 결착을 봐야죠 그놈들이랑.”

 그말을 들은 달우는 방금전을 떠올리며 혼잦말인 듯 중얼거렸다.

“오행혈강시? 혹시 방금전에 내가 없애버린 5구의 강시를 말하는 건가? 오행진을 써대던?”

 담천은 뻔히 오행혈강시를 잡는장면을 목격하면서도 능청스럽게 연기를 계속했다.

“대...대단한 고수시군요.그놈들이 맞습니다. 아마 무극무림섭내에서는 1,2위를 
다투셔도 될거 같습니다. 해서 부탁인데 이번 퀘스트를 좀 도와주시겠습니까? 제가 후사하겠습니다. 
전 여기서 나오는 열쇠하나만 있으면 충분하거든요.”

 담천의 아부성발언에 기분이 좋아진 다루는 그 기분을 감추려는 듯 짐짓 무게를 잡으며 승낙했다.

“정 그러시다면 제가 도와 드리지요.”

 비록 담천이 날린 아부성멘트지만 그것은 사실이었다. 무극무림섭내 풀린 절정무공은 
불과 1개나 2개가 전부였고, 아직 7성이 넘어 검사나 검기점혈의 경지에 달한 유저는 
아무도 없었으니 말이다. 물론 다루는 그런것에 별로 신경을 쓰고 있진 않았지만.

 다루의 목표는 유저 랭킹 따위가 아니었다. 바로 진정한 강호제일인,천하제일인이 
되는것이었다. 아버지의 서재에서 처음 무협을 접하고 그 매력에 반한 다루는 
무극이라는 게임이 시작되자 천하제일인을 목표로 삼았던 것이다. 내심 npc들을 
무림의 일원으로 여기고 있는 다루“都?유저랭킹이 몇위니 하는 것은 별 상관이 없었다..

 이렇게 해서 담천과 다루의 동행이 시작되었다. 파티를 맺는다면 협행을 획득하지 
않은 유저라도 퀘스트아이템의 생성이 가능해지기 때문에 다루와 담천은 파티를 맺고는 서서히 동굴의 깊숙한쪽으로 걸음을 옮겼다.

 담천의 가세로 한결 편안하게 전진을 할수 있었다. 다루의 생각보다 담천이 휠씬 
고수였기 때문이다. 그는 무기를 사용하지 않고 권과 장을 사용했는데, 패도적인 기색이 완연한 무공이었다.

“아~ 이거 담천님도 대단한 고수신데요?”

“제가 어떻게 다루님에게 비하겠습니까?”
 파티를 맺음으로서 상대편의 아이디를 알게된 두사람은 사이좋게 웃으며 말했다.
그러나 겉으로는 그렇게 웃으며 이야기 하고 있었지만 담천은 내심 긴장하고 있었다.

‘어디서 이런 고수가 나타난 것이지? 분명 유저가 분명하건만 듣도보도 못한 녀석이라니. 
그리고 보니 나야 사부인 교주께서 기본무공을 극성으로 익히라 한 덕분에 권이나 장의 
성장이 1.3배에 이르게되어 성장이 빨랐는데,그럼 저 다루라는 사람도 그랬단 말인가? 
그렇다고 하더라도 권또한 검과 비슷한 수준으로 쓰는 것은 어떻게 설명해야 할까?

 생각이야 어찌되었든 둘은 힘을 합쳐서 동굴을 서서히 정복해 나가고 있었다.끊임없이 몰려오는 강시들을 처리하고 한숨 돌리며 운기조식을 마친 찰나.
오행혈강시 모두를 합쳐놓은 듯한 위압감을 풍기는 한인물이 장내에 모습을 드러내었다.

--------------------------------------------------------------------------------
ㅡ.ㅡ;; 오해 마시길 천마대제는 담천입니다 담천! ㅡ.ㅡ;
 	
 天魔大帝(천마대제)의 등장 
“죽인다 천.......의 ....를 침범.....”

 아직 유저인지 몹인지 헷갈려 하고있는다루는 무슨말을 하는지 귀를 기울였지만 뒤이어 외치는 담천의 말에 바로 몸을 날렸다.

 한편 담천은 천마님의 안식처 운운 하려는 듯한 천자마령혈시[天子魔靈屍)의 이야기를 끊고 그놈을 향해 달려갔다. 

‘과연 교의 기록과 다르지 않구나.천자마령혈시라... 이놈을 이길수 있을까? 저기 다루라는 사람이 관건이겠지’

“다루님 공격하세요. 저놈은 천자마령혈시라는 놈입니다. 일반의 강시와는 
달리,아니 강시라고 불리울수도 없겠지요. 약간의 이성을 가지고 있으며 
관절이 부드러워 운신이 자유롭습니다. 또한 생전의 무공까지 완벽히 사용할수 있는 괴물입니다.먼저 공격합니다. 저는”

 담천은 자신의 최고무공인 1급권공 마운단악권(魔雲斷岳拳)을 펼치며 마령강시를 공격했고,다루는 혈루검에 검기를 생성시키며 공격해 들어갔다.

‘어? 생각보다 약하네 이름이 거창하길래 강한놈인줄 알았더니 오행혈강시1마리 보다 약간 강한 정도?’

 오행혈강시보다 빠르고 공격도 화려했지만 그것이 철포삼과 혈망보의로 보호받고 있는
 다루의 방어력을 뚫을정도는 되지않았다. 또 방어력은 그보다 약한 듯 혈루검의 검기에 여기저기 상처도 입는 것이 눈에 띄었다.

“훗 괜히 긴장했네 안그래요 담천님?”

 다루의 말에 담천도 슬쩍 웃음을 지었다. 순간 우리에게 몰리고 있던 천자마령혈시가 미소를 지은 것은 다루만의 착각이었을까?

“어..리석은... 천..군....보”

 마치 가래가 끓는듯한 목소리로 나직하게 외친 마령강시의 신형이 갑자기 몇 개로 불어나 다루와 담천을 압박하기 시작했다. 

‘컥 이건...무슨놈의 압력이... 오행혈강시들의 오행진보다 더한 압력이 
밀려오는구나. 그리고 저 움직임... 나의 오방육진권과는 다르다. 이걸 어떻게 설명해야 하지?’

‘저...저건 천마보록상의 천...마 군..림보(天魔君臨步). 젠장...천마의 무공을 사용하다니.생전에 천마의 시종쯤 되었나 보군.무공몇가지만 배운...’

 아무것도 모르는 다루와는 달리 천자마령혈시의 무공을 알아본 담천은 내심 
경악하고 있었다. 둘의 심정에는 아랑곳 않고 흩어져 있던 마령강시의 신형들이 일제히 담천과 다루를 향해 쇄도해 들었다.

“치...잇 또이런 상황인가? 팔방풍우 3연환!!!”

“큭...어쩔수 없군 마운파악권 일권파천(一拳破天)”

 천자마령혈시의 신형들과 다루가 쏘아낸 24개의 검기 그리고 담천의 필생의 공력으로 펼쳐낸 일권파천의 거대한 권기가 일제히 충돌했다.

 엄청난 굉음과 함께 다루와 담천의 신형이 동굴벽으로 튕겨져 나갔다. 
다루는 엄청난 충격에 손에 검을 쥘힘조차 없었다. 힐끗 옆에 담천을 보니 담천은 일어날 힘도 없는지 꿈틀데고 있었다.

“크...윽 젠장”

 이런 절망적인 상황하에서 천자마령혈시는 다시 아까와 똑같은 보법을 밟으며 담천과 다루를 공격해 들어왔다.

‘크...이건...이건 태극구전공이라 해도 막을수나 있을까? 훗 쓰지도 못하는 
태극구전공 따위를 생각해 봤자지. 그때 그 약초꾼 할아버지의 검무... 그것만 재현할수 있다면.’

 다루는 혼미해지는 정신을 다잡으며 필사적으로 몸을 움직이려 노력하였다. 
절체절명의 순간 머릿속에 약초꾼 할아버지가 펼치던 한없이 자유롭고도 자연과 동화되던 그 검무가 떠올랐다.

 자신도 모르게 다루의 검이 천천히 움직였다. 주위의 엄청난 압박에도 다루의 검은 
천천히한없이 천천히 천자마령혈시를 향해 다가 가고 있었다. 마치 물고기가 헤엄치듯 
엄청난 경기의 압박 속에서도 다루의 검은 힘겹게 천자마령혈시를 향해 움직였고 
한없이 천천히 움직이던 그것은 어느 한순간 빛살과도 같은 빠르기로 마령강시의 몸을 정통으로 꿰뚫었다.

‘이...이건? 내가 지금 어떻게 한거지? 젠장... 내가 한건데 다시 할 수가 없다니. 
이느낌 이느낌대로만 할수 있다면.... 분명 나는 저 천자마령시가 내가 쏜 압력을 
나의 의지대로 움직였어. 마치 주위의 기운을 마음대로 부리던 그 약초꾼 할아버지처럼.’

 그광경을 보고 있던 담천의 눈이 더 이상 커질수 없을만큼 커졌다.

‘이...이럴수가 아무리 저 마령강시의 천마군림보의 화후가 낮다 하더라도...
비록 천마군림보에서 이어지는 다른무공이 없었다 하더라도...어찌...어찌 
초절정무공비급상의 보법이 저리 깨어질수가!그리고 도데체 저 무공은 무엇이란 말인가?’

 교에서 전해내려오는 천마군림보란 일종의 보법이면서 또한 무공이었다. 
적의 움직임을 제한시키는 경력을 온몸으로 발하며 분신을 형성해 일제히 
공격해 들어가기 때문이다. 당년에 천마는 천마군림보에 이은 파천마장(破天魔掌)으로 온 천하에 적수가 없었다고 전해내려오고 羚駭?

 그때 담천의 정신을 확 들게 하는 다루의 한마디가 들려왔다.
‘에이 해결되지도 않는문제로 고민하지 말자. 어? 저건 열쇠?’
“담천님 여기 열쇠하나 나왔내요 어서 주으세요. 아 여기 비급도 하나 나왔네요.”

 몸도 잘 못가누던 담천은 그말이 나오자마자 벌떡 몸을 일으키며 열쇠를 향해 달려나가면서 말했다..

“다루님 전 열쇠만 있으면 되니까, 비급은 다루님이 가지세요 어차피 마령강시도 님이 잡으셨는데요 뭘.”

 담천은 떨리는 마음을 다잡으며 자신의 손에 있는 열쇠를 살펴보기 시작했다.

‘천마시...천마시라... 조금더 가면 천마동이 나오겠군. 그럼 여기서 저사람은 떨어뜨려야지.’

“다루님 이제 제 퀘스트는 끝났내요. 더 이상 동굴에는 볼게 없으니 저랑 같이나가시죠?”

“예 그러시죠.”

 운기조식하고 금창약을 바르면서 내,외상을 다스린 두사람은 올때와 
마찬가지로 강시들을 도륙하며 동굴밖으로 나왔고, 그때 담천이 미소를 지으며 말했다.

“다루님 여기서 헤어지죠, 저는 퀘스트를 마무리 하기위해서 십만대산쪽으로 가야하거든요. 다루님은 객잔으로 가실거죠?”

“예 담천님 즐거웠습니다. 다음에 인연이 되면 다시 만날 수 있겠죠. 그럼.”

 다루가 객잔쪽으로 내려가는 것을 확인한 담천은 길게 휘파람을 불었다.
이곳은 교의 총단에 가까운 곳이라 전서구를 부르는 이소리에 바로 전서구가 
이쪽으로 와야 정상이건만 오지않자 담천은 하늘을 바라보게 되었다.

 그순간 담천의 눈에는 엄청나게 큰학이 서서히 날개짓을 하며 솟아오르는 
것이 목격되었다. 더욱 놀라운 것은 그등위에는 다루라고 했던 사람이 타고있는 것이었다.

“저...저럴수가 저건 영물? 그렇다면 저 녀석 때문에 무서워서 전서구가 
못온것이군. 그나저나 강력한 무공에 영물을 부리는자라... 반드시 우리교에서 친구로 만들거나 적으로 만들어야 하지 않을 사람이다.”

 잠시후 전서구가 오자 담천은 오늘 풍월루에서 묵으며 십만대산쪽으로 
왔던 유저들을 모조리 파악하라는 내용의 전서를 비둘기의 다리에 묶고 날려보냈다.

 동굴에 들어갈 채비를 마치고 동굴앞에서 풍월루주의 답서를 받은 담천의 얼굴은 어처구니 없다는 표정이었다.

“뭐? 어젯밤에 풍월루에서 묵고간 유저는 비무광자외에는 없다고? 그소문의 비무광자? 그 미친 몽상가로 알려진?”

 놀랍고도 황당한 일에 정신을 차리지 못하고 있는 담천의 귀에 불현듯 누군가의 귓말이 날아왔다.

“나온 비급으로 봐서 그 열쇠에는 천마의 무공을 찾을수 있는 실마리가 
있는 것 같네요. 아~ 걱정마세요 내가 그게 탐나서 그러는게 아니니. 
좋은 결과 있길 바라며,난 당분간 수신거부니까 할말있어도 귓말 넣지 마세요. 내가 언젠가 당신네 교로 찾아가죠.”

“하하하하하하. 다음에 만날땐 화끈하게 대접해줘야 겠는걸.”

내심 다루에게 미안했던 담천은 크게 웃으며 동굴안으로 들어갔다.
오행혈강시와 천자마령시가 없는 천마동은 더 이상 담천에게 어려운 문제가 아니었고,
결국 담천은 천마의 심득을 얻어 후일 천마대제라 불리게 되었다.

--------------------------------------------------------------------------------------------
“하하하 지금 생각하면 참 재미있는일이었어. 지금은 천마대제니 뭐니 해서 귀찮은데 말이야. 그런데 태극무신이라... 혹시 그사람이 아닐까?”

“대제님 하명하십시오. 출격준비가 모두 끝났습니다.”

불현듯 들려온 말에 천마대제 담천은 곧 정도무림맹과 사활을 건 전투의 시작을 진두지휘 하기 시작했다.
--------------------------------------------------------------------------------------------

 담천과 헤어져서 객잔을 향해 걷던 다루는 담천이 보이지 않자,
곧 선학을 불렀고 선학의 등에서 그 동굴에서 획득했던 아이템들을 살펴보고 있었다.

“어디보자. 일급무공 하나랑 이급무공들....흠... 이건 아까그 마령강시에서 나온건가?”
“천마군림보? 혹시아까 그놈이 사용하던 그 보법인가? 아자~ 가만...이글은?”

‘나는 천마님을 보필하던 시종으로서.....중략...... 황공하옵게도 
천마께서 비천한 이몸에게 천마군림보를 전수하셨고..... 중략..... 주인님이 돌아가시자 나는 자진해서 그 무덤을 지키게...’

“천마? 천마라면 마교의 창시자이자 마도의 지존? 혹시 그럼 그열쇠가???”

“뭐 어차피 난 어떤무공이라도 익히질 못하니까 할 수 없지. 천마군림보라...
이건 보조무공이니까 문제없겠지.마교조종의 심득과 관련된 이벤트를 알고있었다?그렇다면 마교의 사람인가? 인사나 해야겠군.”

“나온 비급으로 봐서 그 열쇠에는 천마의 무공을 찾을수 있는 실마리가 있는 
것 같네요. 아~ 걱정마세요 내가 그게 탐나서 그러는게 아니니. 좋은 결과 
있길 바라며,난 당분간 수신거부니까 할말있어도 귓말 넣지 마세요. 내가 언젠가 당신네 교로 찾아가죠.”

“자 일단 천마군림보 익히고 이제 뭘한다. 이렇게 사냥하고 돈버는 것도 재미있는데 
말씀이야.어라? 로그아웃 시간이 다되어 가네? 일단 주위마을에 내리자. 선학아 주위에 가까운 마을 있으면 내려줘.”

 마을 객잔에서 로그아웃한 다루는 무극홈페이지로 가서 사냥터를 검색하고는 곧 잠에 빠져들었다.

--------------------------------------------------------------------------------------------

월욜날 술에 쩔어 못쓴거 지금 연참 합니다. 오늘 씁니다. 역시 제머리론 하루에 하나가... ㅡ.ㅡ; 

이제 슬슬 글이 궤도에 오를려고 하네요^^ 감상이나 비평을 써주셔서 제 글에서 고칠점과 이러저러한 점이 있다. 라는것좀 써주세요^^	
 千年蜈蚣(천년오공)의 습격 
 다음날 원기의 캡슐방 알바가 끝나고 유도장에 들렀다.

“이왕 하는거 하루도 빠짐없이 열심히 해야겠지?”

“어? 형 오늘도 이시간에 오시네요?”

“어 나 알바끝나면 딴 지금시간이거든. 매일 이렇게 올거야”

“아~형 그래요? 저도 학교에 있다 지금시간쯤에 오거든요.”

“훗 그러냐?”

 승훈이와 이런저런 이야기를 나누고 난후 옷을 갈아입고 천천히 사람들과 동작을 맟추며 스트레칭에 들어갔다.

 구르기에 낙법까지 다 마친후 승훈이가 말을 해놓은 모양인지 몇몇 사람들이 
대련을 청해왔고, 달우는 흔쾌히 승낙하곤 무한자유대련모드로 돌입했다.

 워낙에 대련을 좋아하는 탓에 틈만나면 대련을 하려고 했던 달우의 상태를 
후배들이 표현한 것이 바로 무한자유대련모드이다. 해봤자 이길수도 없는 
패배감과 매치기를 당했을때의 아픔 때문에 후배들이 피했던게 문제이긴 하지만.

 어제의 대련으로 감각이 조금이나마 돌아온 모양인지, 어제보다는 생각만큼 몸이
 움직여 주었고, 달우는 1승을 거뒀다. 총5번의 대련을 치뤘는데 할때마다 몸에 힘은 
빠져갔지만 점점 예전의 감각들이 돌아오는 기분좋은 느낌에 달우는 정말로 즐거웠다.

 결과는 3승1무1패 마지막 5판째는 너무 힘이 빠진 나머지 순식간에 한판패였다. 
도장내 다른사람들을 지도하며 자세를 잡아주던 승훈이는 나의 모습을 보고는 한가지 제안을 해왔다.

“형 일반인들 유도전국대회가 있거든요? 몇달뒤에요. 참가하실 의향이 있으세요?”

“귀찮아 무슨 대회냐? 대회가! 난 순수하게 건강을 위해....”

 그때 재미있다는 듯이 달우의 말을 끊으며 승훈이 말했다.

“그렇군요, 관장님이 성적이 좋을 경우에 주전으로 출전한 사람들 회비를 몇 달간 안받는다고 하셨는데....”

“뭐? 언제라고? 다시말해봐!! 이 내가 온이상 우승은 우리도장차지다!!!”

 내리5판의 대련으로 온몸의 힘이 다 빠졌을텐데 달우는 어디서 힘이 났는지 
벌떡 일어나서는 쉐도우 트레이닝을 시작했다. 그모습을 보던 승훈은 웃으며 그모습을 지켜보았다.

‘하긴 형의 예전실력이 나오기만 한다면....어쩌면 우승까지도...’


“아고고고고 온몸이 뻐근하네 도장비 굳는다는 생각에 너무 무리해 버렸나? 
흐흐 아니야 도장비 몇 달이면 돈이 얼마냐? 반드시 대회전까지 몸만들어서 우승해야지!!!”

“어디보자 일단 큰도시로 가서 의술서와 요리서 그리고 경공서하나 사놔야 겠지?”

 게임에 접속한후 객잔에서 나와 인적이 없는곳에서 선학을 부르고 바로 낙양으로 향했다.
다루가 선학을 탈때에는 늘 인적이 없는곳에서 타기는 했지만 날아갈때에는 
몇몇사람들에게 지속적으로 관찰이 되었고, 얼마후 다루는 선학지주라는 또하나의 명호를 얻게되었다. 그때 담천은 기이한 미소를 지었다던가?

 낙양에 도착한 다루는 바로 책방으로 달려갔다.

“의술,요리,그리고 경공서를 보여주시오.”

 죽립으로 얼굴을 가리고 허리에는 검을 찬 다루가 무뚝뚝하게 말하자 
서점주인은 싹싹한 말투로 연신 손을 비비며 책들을 보여주었다.

“헤헤 이게 지금 저희서점에 있는 것들중엔 제일 좋은 책들입니다. 3종류다 흔히 들어오는게 아니라서요."

자오침구경- 의술:20~40     자오침구법습득,해독단조제가능        가격:은30냥

사천요리 100선- 요리:20~40      마파두부등 사천요리습득가능         가격:은30냥

뇌영풍운행-  뇌전의 빠름을 형상화한 1급경공[제한:민첩 150이상]           가격:금1냥


‘휴~ 이거 가격이 꽤 나가는걸? 그런데 40씩 밖에 못익히나? 우와 1급경공이잖아? 아마 이것들이 시중에서 파는것들중엔 가장 좋은것들이겠지?’

“여기 계산하시오.”

 서점을 나온 다루는 3개의 서책들을 모두 익히고 다음행보에 대하여 고민하기 시작했다.

“음 일단 이제 선학이는 그만 불러야 겠고, 당분간 동물들을 잡으면서살아야 겠네. 요리까지 올리려면.”

“동물몹중에 내가 잡을만한 것들이 어디에 있더라...?”

 다루는 어젯밤에 봤던 사냥터 정보들을 하나씩 정리해나가기 시작했다.

“아! 하나있다. 오공(蜈蚣)굴!!! 아마 천년오공이라는 보스몹이 있었지?”
*오공(蜈蚣)- 지네입니다. 손오공이 결코아니에요!!!

“오공굴이라면 소림사 근처였었지 아마 등봉현 주위니까. 좋아 경공으로 달려가자!”

 11성의 천리행을 사용했을때 하루가 걸렸던 길이었다. 비록 
뇌전풍운행이 1급경공이라 해도 아직0성이라 등봉현에 도착하지 못하고 로그아웃시간이 다가왔다.

“오랫만에 뛰어보는군. 맨날 선학만 타다가 뛸려니깐 이상하긴하다.”

 무공과는 달리 신법은 극성이 되면 스탯의 향상이 없었다. 이동속도의 
상승과 경공사용의 최적화가 이루어질 뿐이었다. 즉 경공이 극성에 이르면
 오히려 내공의 소모가 줄어든다는 것이다. 그러나 1급경공부터는 내공력과 근골의 증가가 이루어졌다. 

 경공이라면 당연히 민첩이 증가하는줄 알았던 유저들이 당황하자 
무극측에서는 무협의 설정대로 한것이라며 상식적으로 생각해보라 하였다. 
당연한 것이 이 민첩이라는 것은 말하자면 순발력에 가까운 개념이다.
근골이라는 것은 즉 체력. 생각해보라 열심히 뛰는 무공이고 그무坪?
극성까지 익히면 당연히 체력적으로 증가가 있어야 할것이 아닌가?

 경공과는 달리 보법은 극성으로 연마시 보이지 않는 스탯인 회피율증가 
보너스가 주어졌다. 단! 이것은 무공과는 달리 이 신법과 경공을 
사용시에만 적용되는 보너스였다. 다루가 무공과 달리 기본무공부터 차례로 익히지 않는 이유가 여기에 있었다.


 그뒤로 며칠간은 오공굴이 바로 다루의 집이었다. 오공굴에는 
유저들이 거의 없었는데, 오공들은 잡기도 힘들뿐더러 둑이 있는지라 
늘 해독제를 가지고 와야하는 번거로움이 있었고,해독제가 떨어지면 사냥이 끝나는 단점이 있었던 것이다.

 여기서 다루는 생각지도 않았던 독각혈망내단의 위력을 느낄수 
있었다. 바로 독각혈망의 내단을 먹음으로서 독각혈망보다 독기가 
떨어지는 독들에게는 중독되지 않는 것이 바로 그것이다. 만독불침(萬毒不侵)까지는 아니더라도 백독불침 정도는 칭해도 좋을만큼의 항독능력이었?

“이제 지네꼬치도 슬슬 지겨워져 가는군. 뭐 지네로 딱히 요리할게 있어야 말이지. 그덕분에 요리능력은 많이 올라갔지만.”

 굳이 수치상으로 보지 않아도 느낄수 있는 것이 요리능력이 오를수록 점점더 전갈구이들이 맛있게 되었기 때문이다.

“똑같이 불에 구워먹는 건데 요리능력이 높고낮다고 맛이 차이가 나다니 웃긴단 말이야.”

 그때 다루의 감각의 엄청난 살기의 기운이 감지되었다.

‘죽인다. 죽인다. 죽인다.’

 엄청난 살의를 담고있는 말이 마음속으로 전해져왔다.

“뭐...뭐지? 이건 마치 선학이랑 대화할대때 느낌인데? 혹시 천년오공?”

 아직까지 지네들의 잔해와 불이 그대로 붙어있는 상황에서 다루의 눈앞에 몸길이가 10m는 됨직한 거대한 지네가 장내에 모습을 드러내었다.

“하...하... 이거 농담이 심한데? 뭐가 이렇게 커?”

 어이없어 하는 다루의 눈앞으로 천년오공의 꼬리가 빠른속도로 다가오고 있었다.

“젠...젠장. 아직까지 서툰 천마군림보보다는 오행보를 사용해야겠다. 그럼 보자 얼마나 단단하지.”

 혈루검에 검기를 생성시키고는 꼬리를 자를 속셈으로 빠르게 배어갔지만 들려오는 것은 공허한 쇠소리 뿐이었다.

“터엉”

“큭...이녀석의 껍질은 검사정도가 되어야만 손상시킬수 있는건가? 그렇다면 결론은 내가중수법인가?”

 혈루검을 넣은 다루는 오행보로 지네의 공격들을 피하며 천년오공에게 
접근하기 시작했다. 그러나 이녀석은 엄청나게 큰 덩치와 어울리지 않는 
민첩함으로 다루를 곤란하게 하였다. 내가중수법을 사용하려 접근하면 동
굴벽을 타며 꼬리를 휘두른다는지 한다는 수법에 다루는 점〈?곤란한 상황으로 치달아갔다.

 녀석의 꼬리에 맞을때 마다 동굴벽에 쳐박히는 것은 물론이고, 가끔씩 
적중되는 다루의 내가중수법에도 잠시만 움찔거릴뿐 별다른 충격이 없는지어김없이 천년오공의 공격이 달우에게 날아왔다.

“헉 헉 이녀석 동굴벽을 왜이렇게 잘타는거야?”

 투덜거리며 한순간 긴장을 풀고있던 다루의 몸에 천년오공의 꼬리가 
사정없이 몰아쳤고, 다루는 그대로 동굴벽에 튕기며 엄청난 충격을 받을 수밖에 없었다. 

 다루가 아무리 철포삼을 익혔고,혈망보의를 입었다고 하더라도 이렇게 
힘으로 몸채로 날려버리는 공격에는 어찌할 도리가 없었다.

‘으윽... 분명히 내가중수법이 효과는 있는 것 같은데...몇대맞을때 마다 
움찔하긴 했으니까. 하지만 이러다가 저놈이 죽기전에 내가 죽고 말거야 뭔가 방법을 강구해야해.’

 다루는 공격해 오는 천년오공의 공격들을 오행보로 피하며 천년오공을 
어떻게 쓰러뜨릴것인가 고민했다. 다행히 공격하느라 움직임이 멈출때가 아닌이상 천년오공의 공격을 모두 피할수 있었기 때문에 가능한 일이었다.

“좋아 한번해보자.”

 무언가 좋은 방법이 생각난 듯 다루는 천년오공으로부터 멀찍이 떨어져서 갑자기 지네들의 잔해를 줍기 시작했다.

“자 받아라 이녀석아.”

‘크....죽인다.’

 흥분해서 달려오는 천년오공에게 잔해들을 하나씩 하나씩 던져 보던 다루는 뭔가를 
깨달은 듯 손에 쥐고 있던 모든 잔해를 천년오공의 눈쪽을 향해 집어 던짐과 동시에 천년오공의 머리위로 올라갔다.

 지네의 껍질들을 던지면서 과연 천년오공도 눈으로 그것을 포착하는지를 파악한 
것이다. 수많은 지네조각들로 정신이 없을때 천년오공의 머리쪽을 제압하려는 작전이었다.

“이거 참 오래간만에 써보는군. 눈의 역할이 사람과 같다면 뇌의 역할도 별반 다르지 않으렸다.?”

“찻~ 쌍장진이 3연환”
“육합진천하 3연환”

 다루는 눈을 감고있던 천년오공의 뇌가 있다고 판단되는 곳에 쌍장진이를 3번씩 6장을 먹이고는 곧바로 범위를 넓여서 18권을 때려 넣었다..

“성공인가?”
“하긴 주먹 한발 한발에 내가중수법의 요결을 사용했는데 뭘 도합24방을 뇌에 맞고도 살아있으리라곤 믿을수 없어.”

“후훗...이제 내단을 찾아볼까?”

   	
 千年蜈蚣(천년오공)의 습격 
 인적이라고는 찾아볼수 없는 오공굴에 난데없는 톱질이 벌어지고 있었다.

“허 이거 혈루검으로 할게따로있지 톱질을 할줄이야. 나원.”

 너무나도 단단한 천년오공의 껍질은 아무리 혈루검에 검기를 두르고 내리쳐도 
흠집도 나지 않았고,궁리끝에 생각해낸 방법이 바로 검기를 생성시킨 혈루검으로 그 껍질을 톱질하는 식으로 잘라내는 것이었다.

 어이 없게도 그 방법에 천년오공의 껍질은 조금씩 잘려나가고 있었다. 허나 
워낙에 단단한 지라 검기를 형성시키는 내공이 다떨어져 몇 번의 운기조식을 거치고서야 내단을 발견할수 있었다.

 다루는 바로 천년오공의 내단을 먹고는 태극무상진기를 운용했다.
얼마후 다루는 가뿐해진 몸을 느끼고 태극무상진기의 운용을 멈추었다.

“또 내공이 많이 올랐겠지? 이녀석 내단도 항독능력을 상승 시켜 주려나?”

“그건 그렇고 이 껍질로 갑주나 만들어 볼까? 어차피 지금입고있는 혈망보의는 그야말로 옷이라 그위에 갑주를 걸쳐 입을수 있으니...”

“이거 몇명분이나 나올지 모르겠는걸?. 물론 혈망보의도 이정도 양은 만들 
수 있겠고,좋아 이놈의 시체도 그 계곡으로 옮겨야지. 여기다 놔두면 누가 가져갈라.”

 다루는 무식한 근력으로 그 커다란 천년오공을 동굴 바로 앞까지 끌어다 
놓았다. 자신들의 대장격인 천년오공을 죽인채로 그렇게 질질끌고다니니 오공들은 감히 덤벼들지 못하였다. 그리고는 바로 선학을 불렀다. 

“이거 별로 무겁지는 않구나. 딱딱함에 비해 이정도의 가벼움이라면 갑옷으로도 입을만하겠다. 좋군.”

 선학은 천년오공의 시체를 옮겨달라는 부탁에 별 말없이 발톱으로 천년오공의 시체를 움켜쥔체 계곡을 향해 움직였다.

 계곡에 도착하자 커다란 천년선학과 독각혈망의 시체가 눈에 뛰었다. 

“휴~ 이거 썩지 않았을까 걱정했는데 아직 멀쩡하구나. 선학아 혈망옆에 좀 놔둬라.”

‘알았다 인간. 그리고 썩는다니 무슨말이냐? 몇 년간은 시체가 썩지않을거다. 
보통 영물들의 시체는 그영기가 대기중에 다 흩어지고 난뒤에야 썩기 시작한다.’

“음. 그런가? 그거 다행이네. 자 이제 오랜만에 대장간 아저씨한테 가볼까?. 왠지 뭔가 허전한데.... 맞다!!!. 이녀석 뿔!”

 지난번에는 도저히 가져 가지 못했던 독각혈망의 뿔이 생각난 
다루는 혈루검에 검기를 생성시킨채 횡소천군의 수법으로 뿔을 향해 휘둘렀다.

‘터엉’

 그러나 천년오공의 껍질과 같이 몇 번이나 휘둘렀음에도 불구하고 전혀 잘라지지 않았다.

‘슥삭 슥삭’

 적막한 계곡에 다시한번 톱질소리가 들려오기 시작했다. 그소리의 근원은 혈망의 뿔을 톱질하고 있는 다루의 혈루검이었다.

“에잇 젠장 이거 폼안나게 뭔꼴이야 무림의 고수가 이런데서 톱질이나 하고 있고 
말이야. 그나마 이뿔은 천년오공 껍질 자를때보다 자세라도 나오니 다행이다.”

 끊임없이 궁시렁 거리며 톱질을 하는 다루였다. 이뿔도 경도가 천년오공에 껍질에 버금갔던 관계로 몇 번의 운기조식 후에야 다 자를수 있었다.

“쳇 빨리 검강이라도 뿜어야지 이게 뭔꼴이야?”

 천년오공의 껍질과 독각혈망의 뿔을 자르기위해서 게임시간을 몇시간이나 
허비해서 그런지 왠지 짜증나는 표정을 짓던 다루는 뿔과 껍질을 챙긴뒤에 선학의 등에 올라타고 등봉현의 야산에 내린후 대장간을 향하였다. 

 그러나 얼마후 들려오는 게임시간이 다되어간다는 메시지를 들은후 광분한
 채로 그산의 산적들을 씨를 말리다 간신히 정신을 차리고 객잔에 들어가 로그아웃을 했다.

 그렇게 마치 버서커처럼 산적들을 도륙내다 갑자기 객잔생각이나 가는 
바람에 주위를 지나가던 초보유저가 그 아이템을 다챙기고 장비를 모조리 맞추었다는 이야기를 남긴채.

 또다시 하루를 캡슐방 알바로 시작한 다루는 이제 하나의 새로운 생활패턴인
 캡슐방-도장-집이라는 법칙에 충실하여 캡슐방알바를 끝내고 바로 유도장으로 향하였다.

“야 승훈아 이몸이 오셨다.”

“형 빨리 옷갈아 입으세요. 오늘은 관장님이 직접 나오셔서 훈련시키시거든요.엄하시니까 빨리 움직이세요.”

“뭐? 아...알았다.”

 엄하다는 말을 들은 다루는 재빨리 옷을 갈아입고 관장님을 기다리고
 있었다. 이제껏 승훈이가 훈련을 주관했기 때문에 편하게 운동을 하던때와 약간 달랐다.

 관장님은 기본이 되는 스트레칭부터 기본이 되는 체력훈련을 한후 마지막
으로 2명씩 짝지어서 기술자세 연습이 끝난후 마지막에야 대련을 그것도 
1번씩만 시켰기 때문에, 스트레칭이 끝난후 대련만 하던 다루는 지루한 일정이 아닐수 없었다.

“응? 거기는 오늘 새로웠나? 대련은 할수 있나?”
‘왠지 낯이 익은걸? 아는 녀석인가?’

지루해서 어쩔줄 몰라하던 다루에게 갑자기 관장님이 물어오셨고, 다루는 씩씩하게 대답했다.

“예 고등학교때 3년간 유도를 배운적이 있습니다. 비록 많이 쉬었지만 대련 문제없습니다.”

“그래? 알았다. 그럼 준인이 니가 상대해 줘라.”

“예”

 달우 잘모르던 최관장님은 유도를 시작한지 1년이 채 안되는 준인이를 
상대로 붙여줬다. 기간도 기간이지만 체급도 비슷해 대등한 경기가 되리라 생각했던 것이다.

 ‘이녀석이랑은 대련을 처음해보는군. 어디 실력좀 볼까?’

 달우는 대련을 하고 있는 녀석의 실력을 살펴볼겸 들어오는 공격들을 되치기만 하면서 상대하기 시작했다.

 업어치기가 들어오면 허리를 튕기기 전에 한발앞서 받다리로 받아치는등, 
뻔히 무슨기술들이 들어올지가 눈에 보이는 달우는 준인이라는 녀석의 공격의 맥을 끊으며 슬슬 이 대련을 마무리 지어야겠다고 마음먹었다.

‘그럼 가볼까?’
“세이아”

 안다리를 들어간후 상대가 흐트러진 틈을 타 옛날부터 주특기이던 한팔 업어치기가 들어갔다.

‘끝났군.’
“판!”

 한편 그시합을 바라보는 최관장은 은근히 놀라고 있는 중이었다.
 이외로 너무쉽게 새로온 녀석이 준인이의 공격을 피하고 있었던 것이다.

‘준인이가 비록 유도를 한지가 길진 않지만 힘과 센스가 좋아서 5년은 
쉰 녀석쯤이야 간단히 제압할줄 알았는데, 이거 완전 농락당하고 있군.’

“세이야”

 그때 달우 특유의 기합소리가 들렸고, 그 기합에 이은 안다리-한팔 
업어치기를 본 최관장은 불현듯 6년전에 인상깊게 보았던 한 녀석을 떠올릴수 있었다.

‘헛 저녀석은? 저 특유의 기합소리. 거기다 안다리에서 한팔업어치기로
 이어지는 기술..,, 그렇군!!! 제일고의 안달우! 바로 그녀석이다.’

 어쩐일인지 계속 유도에 몸을 담진 않았지만 동체급의 금메달까지 
바라볼수 있었던 고교유망주 달우를 한때 고교유도에 몸담았던 최관장이 못알아 볼 리가 없었다.

‘하기사 그건 옛날일이지만, 그렇더라도 저녀석이 옛실력을 되찾는 
다면?그렇게 되면 우리도장의 전국제패가 한걸음 앞으로 다가온 것인가? 푸하하핫’

“어이 안달우!”

“예? 옛. 저를 어떻게 아시나요?”

“훗. 6년전에 내가 바로 성인고의 감독이었지. 무슨연유인지는 모르겠지만 잘왔다. 앞으로는 내가 직접 나와야 겠군. 승훈아 그동안 수고 많았다.”
‘후훗. 저 달우녀석과 승훈이가 있으면 해볼만해.좋아 우리도장의 우승을 위하여!’

 그저 관원들의 사기를 진작시키기 위해 그런말을 했을뿐 좋은성적을 내는 것은
 생각도 하지 않고 있었던 최관장의 눈위로 기이한 열망이 번득였다. 
하기사 정말 좋은성적을 바라고 있었다면 승훈이에게 도장을 맡기고 놀러가지는 않았을 테지만.

 그눈빛을 보던 달우는 왠지 살좀 빼고 건강을 위해서 들린 
이도장에서의 앞날이 생각만큼 순탄한 것 같지는 않을 것 같다는 왠지 기분나뿐 예감에 몸을 떨었다.


"에구구 왠지 피곤해 질것 같은데? 왠지 살이 쑥쑥 빠질것 같은 예감이야."

 집에 돌아온 다루는 게임에 접속하기에 앞서 자신이 먹은 내단들의 효능과 부작용같은 것을 정확히 알기 위하여 무극의 홈페이지에 접속했다.

“보자 천년오공,천년선학,독각혈망 검색”

 최근에 몇몇 영물들의 정보가 업데이트 되었다는 소리를 들은 달우는 자신이 보았던 영물들을 모조리 검색했고, 그 정보들을 보기 시작했다.

“에 뭐 결론은 다들 천년먹었고 강하다는 것밖에 없네. 내가 
알고 싶은건 이게 아닌데, 아 나온다. 내단.”

“역시 내공을 올려주고 항독능력을 향상시킨다. 혈망껀 그렇고, 
천년오공의 내단은... 응? 뭐야 더욱 강력한 독성을 지녀서 독을 
중성시킬 약물을 함께 복용해야 한다고? 난 왜 아무이상이 없었지? 
그렇지 않다면 주화입마로 죽는다고 되어 있는데.”

 그러나 다루가 무사했던 까닭은 2가지가 있었는데 한가지는 바로 
독각혈망의 내단을 먼저 복용한 관계로 항독능력이 상당했다는 것. 
그리고 태극무상진기로 소화하지 못한 독기마저 내공화 했다는 점이다.

 보통 독의 기운은 독공이 아니면 흡수하지 못하나, 태극무상진기는 
모든 것을 포용하고 모든 것의 근원인 태극의 기운을 이루는 심법. 
다루의 체네에 남아있는 혈망의 독기를 참고하여 스스로 천년오공의 
독기를 중화, 다루가 가장 쓰기편한 내공의 형태로 만들어 놓은 것이다.

 이 두가지가 적절한 조화를 이루어서 다루가 살아남을 수 있었고, 
그가지중 한가지라도 이루어지지 않았었다면 다루는 주화입마를 
일으켜 바로 사망, 엄청난 패널티를 받을 수밖에 없었으리라. 그러나 역시 무식한놈이 장땡이라고 그런 것은 신경도 쓰지 못하는 다루였다.

“아...뭐 독각혈망의 내단을 먼저 먹어서 였겠지 뭐. 아무이상도 없는걸.”
“아 머리 아픈건 싫어 게임이나 하자 무극 접속”


 등봉현의 객잔에서 눈을 뜬 다루는 굳어있던 몸을 풀고 한차례 운기조식을 한후 대장간으로 향했다.

“아저씨 이거 오랜만이네요. 그동안 잘 지내셨나요?”

“응? 너는? 이거 반갑구나. 그동안 뭐하고 지냈느냐? 내 철기보와 안좋은 일이 있었다는건 니가 가고 나서야 알았어.”

“철기보? 하핫 이젠 철기보 따위의 놈들은 별로 두렵지도 않은걸요? 
그보다 아저씨 이것들 좀 보세요. 천년오공의 껍질과 독각혈망의 뿔입니다.”

“아니? 천년오공마저 잡았단 말이냐? 이녀석은 정말 잡기가 어려웠을 
텐데. 이녀석하고 싸움이 시작되면 오공굴에 있는 모든 오공들도 함께 덤비기 때문에 정말 잡기가 힘들지.”
“예? 전 그냥 천년오공 한 마리하고만 싸웠는데요?”

 오공들이 다루가 천년오공과 다투고 있을때 달려들지 못한 것은 실은 단순한 이유였었다.
오공들은 자신의 동족들이 불꽃에 태워지면서 발생하는 냄새를 견딜수가 없었고,
그덕분에 다루는 늘 편안하게 맛있는(?) 식사를 할수 있었던 것이다.

 물론 천년오공은 자신이 휴식을 취하고 있는 근처에서 못견디게 고약한 냄새가 나고, 
또 그것이 동족을 태울때 나는 냄새라는 걸 알아내고서 다루를 향해 달려들었던 것이다.

“음... 나로선 알수가 없군. 아무튼 이리주게 아 그 혈루검도 함께 주게. 독각혈망의 
뿔과 혼합하면 더욱 강력해 질 것 같기도 하군. 그리고 이 천년오공의 껍질은 갑주로 만들길 원하냐?”

“예 재료야 어떻게든 아이템을 좋게 만들어 주신다면 좋죠. 돈은 걱정하지 마세요. 저 부자건든요?”

“하핫 내가 너에게 무슨돈을 받는다고, 그냥 여기 객잔에서 내 밥한끼만 사오거라 몇시간이 지나야만 완성 될테니.”

 기실 무협의 설정대로라면 이정도의 무기를 만들기 위해선 몇시간이 아니라 몇십일이 
필요할 테지만, 우리나라 유저들의 급한 성격을 알고있었던 무극의 제작진들은 보통의 
무기들은 몇분이면 족하고 뛰어난 무기들일수록 시간을 많이 들이게 만들었지만 결코 몇시간을 넘기지 歌?만들었다.

 이로 비추어 볼때 독각혈망의 뿔이 함유될 혈루검과 천년오공의 껍질로 만들어질
 갑주는 굉장히 좋은 아이템으라는 것을 알수있었다. 다루는 기분이 좋아져 대장간
 아저씨에게 직접요리를 해주기로 마음 먹고 쾌활하게 대답을 하고는 맷돼지가 리젠되는 초보존으로 발걸음을 옮若?

“이제 내 요리도 35를 넘었으니까 이런 변두리 동네에 있는 주방장이 해주는 
요리보다야 맛있을 꺼야. 음 객잔에서 몇가지 양념만 사서 바로 요리해 드리지 뭐”

 즐거운 콧노래를 부르며 맷돼지존에 도착한 다루의 귀에 사람들이 흥분한채 다투는 소리를 들을수 있었다.
----------------------------------------------------------------------------------

 아아 점점 거칠은 술판으로 달려가기가 두려워 집니다. 
하던 운동이 말짱 꽝이되서 배가 더 나오는것 같고, 쩝 그래도 주말만 되면 거칠은 술판으로 달리는건 예전처럼 일주일 내내 못마셔서 일까요? ㅡ.ㅡ; 알수가 없군요. 
	
 철기보와 함께 춤을 
“이게 지금 뭐하는 짓입니까? 맷돼지를 1방에 잡는걸 보니 2급무공까지 익히신 분같은데,
 그런분이 저희가 힘들게 맷돼지 잡고있는걸 이렇게 방해하시니요.”

 초보티가 물씬 풍기는 사람이었다. 보아하니 이런데서 놀사람이 아닌사람이 자신이 잡을 몹들을 모조리 잡아버리자 화가 난 듯 보였다. 
한가지 이상한점은 여기에 나오는 맷돼지가 뱉는 아이템들로는 노가다거리가 안된다는 거였다. 2급무공까지 익힌 사람이 여긴 왠일이지?

“아 그렇게 열내지 말라구. 대왕악저(大王惡猪)를 기다리는게 너무 지루해서 말이야.이제 자제하도록 하지.”

 있는대로 뽀대나게 입고는 한손에는 활을 등에는 화살을 맨 사람이 미안하다는 듯이 말했다. 
아마도 이벤트몹같은걸 잡고있다. 심심한 나머지 맷돼지를 마구 쏜모양인가 보다.

“그럼 그렇게 알고 있겠습니다.”

 따지고 들었던 초보유저도 상대가 좋게 나오자 순순히 물러나고, 다음 사냥을 준비했다.

‘대왕악저? 참 여기도 온지 오래되었군. 이벤트몹인가? 협행시 필요한 물품을 떨어뜨리는?’

 그렇게 일이 일단락 되자 다루는 더 이상 신경을 쓰지 않은채 맷돼지를 잡기 위해서 목표물들을 찾고 있었다.

“찾았다. 좋아 빨리 잡아서 요리를.....”

 다루가 소리를 외치며 맷돼지에게 다가갈 찰나, 어디선가 날아온 활에 의해서 맷돼지는 죽고 말았다. 

“누구야?”

 범인을 찾기위해 주위를 살피던 다루의 눈앞에 좀전에 말다툼을 하던 고수(?)급의 
활무사가 눈에 띄었다. 그는 비릿한 미소를 지으며 모든 유저가 잡고 있거나 잡으려 하는 맷돼지들을 화살한발씩으로 죽이고 있었다.

“푸하하하 초보녀석이 뭘 안다고 지껄이는 거야? 여기는 등봉현이야. 여기서는 
우리 철가보가 법이라고 법! 이건 나를 기분나쁘게 한 벌이라고 생각해라. 
너희들이 여기서 나가는게 속편할꺼다. 난 대왕악저가 나올때 까지 계속 이럴꺼니까.”

 그말을 듣고 있던 다루는 이때까지 해온 생각이 바뀌게 되었다.. 철기보와의 
다툼덕에 혈망보의와 현망궁,그리고 독각혈망의 내단까지 얻은 터고 
개인적으로 궁상도 한번 죽인터라 별 원한을 품지 않았었는데, 한순간에 
철기보를 쓸어버리고 싶다는 생각으로 바뀐 것이다.

‘그러고 보니까 궁무공이라면.... 그당시에는 그 궁신인지 궁상인지 
하는놈밖에 없었는데, 한번 자세히 볼까?’
‘맞군 궁상녀석 아직도 저런 비매너짓거리를 하고 있군. 하긴 
저녀석형이 철기보준데 누가 건드리기야 했겠어? 아무튼 잘걸렸다 저녀석 대왕악저를 기다린다고? 흐흐’

 사악한 미소를 지은 다루는 은신하기 좋은곳을 찾아서 궁상이 하는 
행동을 숨어서 지켜보고 있었다. 궁상이 하는 짓을본 다른 게이머들은 
철기보라는 말을듣고 녀석이 활을 사용하는 것을 보고는 한숨을 내쉬며 다른곳으로 자리를 옮겼다.

“저녀석이야 저녀석. 철기보주의 개망나니 동생말이야.”

“그럼 저녀석이 바로? 쳇 잘못 걸렸군 똥은 더러워서 피한다지? 다른데로가자구.”

 자리를 옮기는 유저들이 하는 말을 들은 다루는 더더욱 철기보를 응징하자는 마음이 
강해지고 일단은 궁상을 골탕먹이기 위해 계속 자리를 지키고 있었다. 오랜만에 등뒤에 매여있던 현망궁을 꺼내든채 말이다.

“나왔군!! 대왕악저다. 이제 이 협행은 완수인가? 하하 이거 이제 1급무공을 구할수도 있겠구나.”

‘말을 들어보아하니 1급무공과 관련된 협행을 하나보군. 그런데 활의 위력을보니 
2급무공도 채7~8성밖에 되지 않아 보이는데,하긴 대다수의 사람들이 그렇게들 무공을 익히기는 하지만.’

 하는꼴을 보니 과연 대왕악저라는 이름답게, 1급무공퀘스트와 관련된 몹답게 
빠른 움직임과 위력을 보여주었다. 궁상이녀석도 그동안 놀고만 있지는 않았는지 
요리저리 열심히 피하며 화살을 날리고 있었으나 대왕악저에게 그리 큰타격을 주지는 못하였다.

‘훗 이제 내가 나설때가 되었나? 오랜만에 써보는 활이군.’

 다루는 서서히 조준을 한 채 대왕악저를 노려보고 있다가 한순간 조용히 입술을 달짝였다.

“연..환시”

 3발의 화살이 차례로 대왕악저에게 박혀들어갔고, 대왕악저는 그충격을 견디지
 못하고 몸을 부를 떨다 그대로 쓰러졌다. 어마어마한 힘에 시기(矢氣)까지 곁들여진 그런화살을 한발도 아니고 무려 세발이나 연거푸 맞았으니 그럴만도 하다. 

 다루는 조용히 모습을 들어낸체로 대왕악저가 남긴 아이템들을 주섬주섬 챙겨들고는 이 자리를 어슬렁거리며 벗어나는 척 했다.

“너...너 이새끼. 뭐하는 놈이야. 내가 잡고 있는거 안보였냐?빨리 아이템들 다 내놓지 못해?”

 어차피 너는 이걸 못잡았을 거다 븅신같은놈아라는 말이 입가를 
맴돌았지만 더욱 화를 돋구기 위해 궁상놈쪽은 쳐다보지도 않은채 그녀석의 말을 사뿐히 즈려씹고는 천천히 다시 걸음을 옮겼다.

 그모습을 본 궁상은 너무나 열이 받은 나머지, 상대가 얼마나 고수인지는 생각도 하지 않은체 활시위에 손을 올려 활을 날리려 하였다.

 이성적으로 생각해봐서 자신이 10발정도 날려서도 별 충격을 주지못한 
대왕악저를 단 3발로 죽인 사람이 자신의 상대가 될 수 없음에도 불고하고, 
자신의 형인 철기보주를 믿는 탓인지 아니면 생각이 없는것인지 별 망설임 없이 다루를 향해 화살을 날렸다.

“죽어랏 이자식아! 화우시(火雨矢)”

 초식명처럼 그야말로 비처럼 쏟아지는 화살이었다. 그 무공의 근원이되는 
내공심법이 화속성을 띄기 때문에 겉으로는 표시가 나지 않지만 화속성의 타격도 입는 그런 수법이었다.

 그러나 다루는 피할 가치도 없다는 듯이 그 자리에 가만히 있으면서 얼굴쪽으로
 날아오는 화살들만 쳐내었고, 다루의 몸으로 날아온 화살들은 혈망보의를 뚫지 못하고 허무하게 튕겨져 나갔다.

“지금 나랑 장난 치는가 보군. 이따위 무공으로 나에게 깝죽거리다니. 
내옷조차 뚫지 못하는 무공으로 무얼하자는 거지? 아무튼 이걸로 정당방위 성립인가?”

“이익...이녀석!!! 죽어랏.”

 화가 머리끝까지 치민 궁상이 녀석은 혼신의 힘을 다해 내 얼굴쪽으로 
화살을 쏘아왔고, 다루는 그광경을 빤히 지켜보다 적중될 찰나 한발을 쏘아내었다.

 시기가 담긴 그 화살은 궁상이의 화살을 분쇄시켜버리고는 멍하게 있던 궁상이의 미간을 정면으로 꿰뚫었다.

“컥...너...너....너 이녀석!!!”

 한소리를 남기고 궁상은 빛으로 화해 로그아웃 당했고, 하룻동안은 접속하지 못할것이다.

다루는 미소를 지은채 객잔에 도착한후 향신료와 조미료들을 사고 거기에서 
자리를 빌린후 대왕악저요리를 기분좋게 하고는 대장간으로 발걸음을 옮겼다.

“아저씨 우리 저녁먹자구요. 여기 대왕악저요리 대령이요~!”

“허... 대왕악저를 잡아서 요리라니,하긴 천년오공도 잡은 자네니까. 우리 마을에선 내가 최초로 먹어보게 생겼는걸? 잘먹겠네.”

“아 그리고 이건 선물이에요. 대왕악저의 가죽과 이빨.”

“이런... 이렇게 귀한것을.”

“아 무기 만들어 주시고는 돈도 안받는다고 하셨잖아요. 그 대신이라고 생각하세요,. 하하”
“무기는 다 만드셨겠죠? 일단 먹고나서 애기하자구요.”

 대왕악저 요리로 푸짐하게 배를 채운 두사람은 잠시 휴식을 취한뒤 본론으로 들어갔다.

“여기있네 자네가 부탁한 무기들일세. 자네덕분에 이렇게 좋은 재질의 무기도 만들어보고 나도 참 기쁘다네.”

혈루검-공격력:160~210          내구도:無限

천년오공갑-방어력:210          내구도:無限

‘우와 대단하다. 하긴 혈망의 뿔과 천년오공의 껍질은 검기로도 어쩔수 없었으니 당연한 일인가? 검기의 공격력을 뛰어넘는 검과 갑주라....’
‘그러고 보면 혈루검이 아니었다면 톱질로도 어림없었을 수도...’

 생각에 잠겨있는 다루의 귀로 아저씨의 음성이 들려왔다.

“이것들은 영물들이 몸으로 이루어진 거라 내구가 닳거나 하진 않네, 
파괴된다하더라도 그 조각만 모아오면 다시 만들 수 있으니 별상관은 없겠지. 하긴 누가 저걸 파괴하겠냐만은.”

‘응? 그러고 보니 내구도 무한? 현망궁이랑 혈망보의는 그렇지 않았었는데?’

 궁금한 마음에 확인을 해보니 현망궁과 혈망보의도 또한 내구도가 무한으로 표시되어있었다.

‘언제 업데이트 되었나?’ 아~하‘

 다루의 뇌리에 선학의 말이 떠올랐다.영물의 시체는 썩지 않고 자연에 영기를 나누어 준뒤 서서히 흩어진다는 그말이 말이다.

“그럼 이것들도 몇 년이 지나면 다 흩어져 버리는 건가? 이것참.”

 다루가 혼잦말로 중얼거리자 대장간 아저씨는 용케 그말을 들었는지 나의 말에 대답해 주었다.

“아 걱정하지 마라. 순수한 영물들의 시체는 그렇게 영기가 흩어지면 
사라지지만 이무기들처럼 철과 섞이게 되면 사라지지는 않는다. 다만 본체의 
영성이 다해 사라지게 되면서 이 무기들의 재료가되는 것들의 영성도 같이 사라져 무기의 성능이 약간 저하될 뿐이야.”

 다루는 입이 떠억 벌어진체 놀라고 있었다.

“아니 아저씨는 그걸 어떻게 아셨어요? 나는 처음들어 보는 소린데?”

 다루의 말에 대장간 아저씨는 약간 당황한 눈치이면서도 침착하게 말을 이어나갔다.

“아 우리 가문대대로 내려오는 말이지.우리가문은 대대로 여기서 대장장이일을 
하고있었는데, 먼 할아버지가 나처럼 이런 무기를 만들기회가 있었나봐. 그걸 기념으로 하나를 가지고 계셨거든. 그것 때문에 알게 되었지.”

 뭔가 이상한 느낌이 들었지만 다루는 별 신경쓰지 않은채 로그아웃 시간을 확인하고는 아저씨와 작별인사를 나누고 객잔으로 향했다.

“휴~ 내가 괜한 말을 한건가? 아들 재미있게 하는 것 같아 다행이구나.”

 다루가 밖으로 나가 보이지 않자 대장간 아저씨는 머리의 땀을 닦으며 한마디 내뱉었다.

“이녀석이 올때마다 내가 있는것도 힘들구만. 그래도 이 npc에게 다루에 대한 호감도를 엄청 올려놨고, 이 기억도 공유하니 별 이상은 못느끼겠지 이녀석도.”

“둘다 나의 자식이야. 이렇게 기쁠수가 있나 하하.”

 안실장 그에게는 아내가 죽은후 미친 듯 매달렸던 게임 ‘무극’도 또하나의 
자식이나 마찬가지인 애정을 가지고 있었기 때문에, 하나밖에 없는 
혈육이자 아들인 달우가 이게임에 매력을 느끼고 재미를 느끼는 것에 커다란 기쁨을 느끼고 있었다.

“그건 그렇고 빨리 정보 업데이트 해야겠다. 에이 놀시간이 줄었군.”

 갑자기 장난스러운 표정을 지은 안실장의 말이 끝남과 동시에 대장장이npc는 
잠시 움찔 하더니 아무일 없었다는 듯이 묵묵히 망치를 잡고 일을 했다.

 객잔에서 로그아웃을 한 다루는 무극 홈페이지를 잠시 검색하고, 얼마전부터 
시작한 무극게임방송을 잠시 시청하다 스르륵 잠이 들었다. 내일 일어날 처절한 싸움은 생각하지 못한채.
	
 철기보와 함께 춤을 
원기의 캡슐방 카운터에서 요사이는 게임의 용도로는 거의 쓰이지 않는 pc로
 무극의 홈페이지를 접속한 가운데 이것 저것을 뒤적거리고 있었다. 그중 
게임사측에서 밝힌 정보업데이트에 어제 대장장이 아저씨에게 들은 이야기가 나왔다.

“어라? 아저씨한테 들은 내용 그대로네? 하긴 npc가 거짓말을 어떻게 하겠어?”

 그 공지 밑에는 과연 누가 영물의 몸에서 나온 재료로 무기를 만들었는지, 그효능은 어떻게 되는지 궁금하다는 답글들이 수도없이 달려있었다.

 달우는 혈루검과 천년오공갑의 능력치들을 올리고 싶은 마음이 간절했지만, 어떤 방향을 일으키는지 두려웠기 때문에 자제하기로 했다.

 알바를 마치고 캡슐방을 나온 달우는 힘없는 발걸음으로 도장을 향해 걷기 시작했다.

“에휴 오늘도 관장님이 나만 잡고 있으려나? 왜 그렇게 난리지?”

 과연 도장에 들어서자 관장님은 여느날과 다름없이 도복을 입고 기다리고 
있었고, 기본 스트레칭이 끝나자 마자 달우는 관장님과의 시간을 보내야 했다.
 집에 돌아오는 발걸음은 힘이 없었지만 그래도 집에가면 무극을 할수있다는 생각이 들어 빠진힘이 조금은 보충되는 듯 했다.

“휴 이거 바라는 대로 살은 쭉쭉 빠지겠는데. 뭐 그럼 된거지 뭐.”

 억지로 자위하며 집으로 돌아온 달우는 정해진 수순대로 캡슐에 들어갔고, 
무극에 접속했다. 객잔에서 밖으로 나온 다루는 묘강으로 가기전 대장간 아저씨에게 인사를 하기 위해서 
대장간으로 방문했다.

 묘강(苗彊)으로 가려하는 이유는 바로 거기가 한산했기 때문이었다. 다루는
 번잡한 것을 싫어하는지라, 사냥터에 사람이 붐비는 것을 병적으로 싫어했다. 
묘강은 그 특유의 후덥지근한 기후와 독물때문에 사람들이 없었고, 독이라면 
독각혈망과 천년오공의 내단을 먹어 걱정이 愎?다루는 다음 행선지를 묘강으로 잡고 있었다.

 대장간쪽으로 움직이던 다루는 갑자기 거리전체에서 이상한 느낌을 받았다. 
고개를 갸웃하는 순간 순식신에 갑자기 몇 명의 인물들이 다루의 앞길을 막았고, 그중에 2명이 천천히 나오기 시작했다.

 바로 궁상이와 철기보주였다. 철기보주는 천천히 앞으로 나오며 다루를 향해 소리쳤다.

“니가 바로 내동생에게 스틸에다 pk까지 한 녀석이냐?”

 다루는 철기보주의 말은 사뿐히 씹은채 궁상이쪽을 보며 입을 열었다.

“훗 어쩌면 그날과 그렇게 똑같지? 니놈의 특기는 고자질과 거짓말이냐?”

 다루가 자신을 무시하자 철기보주는 얼굴에 노기를 띈채 다루에게 호통쳤다.

“무슨 헛소리를 하는거냐? 감히 이곳에서 철기보를 건드리고도 무사할줄 알았냐?”

“그래서? 이 마을안에서 어쩌자는거지? 후훗”

 철기보주를 더욱더 자극하기 위해 슬쩍 비웃어 주며 한마디 해주었다. 철기보주는 마을안이라는 말에 정신을 차렸는지 다루를 바라보며 말했다.

“일단 나가지. 마을밖으로 나가서 비무를 하던 무엇을 하던 결판을 보자고.”

“아아 비무따윈 별상관 없어 그것보다 우리 문파전을 하는게 어떤가?”

“뭐라? 문파전? 넌 그럼 신밀현의 신현보나 연사현의 풍운장에서 나온놈이냐?”

“아 그렇게 생각하지 말라고 난 어디까지나 혼자라고. 나의 집과 너의 문파. 
너희들과 문파전을 하고 싶다. 어떠냐? 너희가 훨씬 유리하지 그럼 그렇고 말고 하핫.”

“후훗 살다보니 별 미친놈도 다있군. 좋다 이근처 집이라면 꽤 비쌀텐데. 감사하게 받으마 하핫. 후회하진 않겠지? 문파전을 허락하겠다.”

*문파전- 서로의 문파를 걸고 격돌하는 것으로서. 상대편의 문파를 먼저 
장악하는 문파가 승리하며, 상대편의 문파는 고스란히 이긴문파의 차지가 
된다. 사실성을 강조한 무극이기 때문에 문파전을 하는 양문파는 자신의 
창고에 있는 비급들이나 보물들을 모두 전장에게 맡긴체 ?컥鰥?임한다.

“그럼 일단 밖으로 나갈까? 그런데 내집의 위치는 알고서 그러는 건가? 힌트를 주지 등봉현 근처에 있다.”

 마을밖으로 먼저 걸음을 옮기며 다루가 말했고, 철기보주는 눈을빛내며 
귓말로 무언가를 지시하는 듯 했다. 마을밖으로 나오자 철기보주는 본색을 드러내며 소리쳤다.

“내가 지시한 3명은 등봉현내의 모든집들을 찾아내라, 문파전이 시작되면 
상대문파를 알아볼수 있으니 이녀석의 집도 알아낼수 있을것이다. 이녀석 집부터 확보해놓아라 하하.”

“그럴 필요 없을텐데? 후훗”

 다루는 느긋하게 웃으며 활세발을 연환으로 쏘았고, 지시를 받은 
세명은 그대로 로그아웃 되었다. 철기보주와 철기보가 당황하는 순간을 놓치지 않으려는 듯 달우는 다시금 활을 잡고 활을 날렸다.

“후훗 삼탄시! 3연환!!!”

 비록 9발 밖에 되지 않는 화살이었지만, 엄청난 빠르기와 기까지 담긴 
화살은 아무도 막질 못하고 순식간에 9명이 로그아웃당했다. 정신을 못차리던 철기보주는 이상황을 보고는 큰소리로 철기보원들에게 외쳤다.

“저녀석은 궁을 사용하는 놈이다. 거리를 둬선 안돼 모두 산개해서 압박하면서 포위 해라.”

 철기보주의 명령을 들은 철기보원들은 일제히 산개하여 다루를 압박해 오기 시작했다. 
그러나 다루는 여유있는 눈빛으로 활을 도로 등에 넣은채 천천히 혈루검을 빼들었다.

“아니? 적어도 1급의 궁무공을 익힌녀석 같은데 검까지?”

 철기보주는 궁금함을 느끼면서도 정면으로 다루에게 쇄도해 들어가기 시작했다. 
그역시 소림의 일급권법인 백보신권을 익혔기 때문에 어느정도 다루의 활을 피하거나 분쇄할수 있는 자신이 있었기 때문이다.

 포위망이 점점 짙어져 올수록 다루의 입가에는 미소가 어렸고, 모든방향에서 공격해 들어올 찰나 다루의 입이 천천히 떨어졌다.

“천..마 군림보!!!”

 며칠동안의 오공굴생활을 하면서 천마군림보를 늘 써왔기 때문에 천마군림보다 
1성의 성취를 이룰수 있었다. 비록 1성이라고는 하지만 상대를 압박하는 기를 
뿜어내기 때문에 빠르기만 재외하고는 오행보보다 모든면에서 압도하는 대단한 보법이었다.

 다루를 포위하던 철기보원들은 3급무공을 익힌사람들은 아예 움직일수 조차 
없었고, 2급무공이상을 익힌 몇몇사람들만이 다루를 향해 공격하려 했지만 빠른민첩을 가지고 있는 다루를 맟추기는 힘들었다.

 비록 보법의 성취가 낮아 몇몇사람들의 공격을 허용하기도 
했으나 그사람들은 공격은 천년오공갑의 방어력을 어쩌지 못하고 허무하게 튕겨나갈 뿐이었다.

“크윽 저녀석 도데체 어떻게 된놈이지? 대...대단한 고수?”

 움직이고 있던 몇몇 사람들도 점점도 가중되는 압박을 견디가가 힘들어졌다. 
이 천마군림보의 특징중 하나가 빛을 발하는 순간이었다. 
시간이 지나면 지날수록 상대방들이 받는 압박의 강도가 강해지는 것이다.

“이제 슬슬 끝낼때가 된건가?”

 다루는 혈루검에 검기를 생성 시키고 공격해 들어갈 준비를 했다. 
한편 그 광경을 본 철기보원들은 공포에 질린 눈으로 다루를 바라보고 있었다.하지만 움직일수 없는 그들이 할수 있는 일은 아무것도 없었다.

 철기보주또한 움직임이 그렇게 자유롭지는 못했다. 그런와중에서도 다루의
 분신들을 향해 공격을 퍼부었지만 별 효과가 없었다. 자신은 이제 권기를 
형성시킬수 있는 일류무사를 바라보는 경지였지만 상대의 갑옷은 무엇으로 
만든것인지 짐작조차 할수 없었다.그때 다루의 검에?붉은빛 검기가 솟아오르는 것을 본 철기보주의 머릿속으로는 잘못걸렸다라는 생각만이 떠오를 뿐이었다.

“횡소천군!!!”

 검기를 생성시킨 다루의 입에서 삼재검법의 초식명이 나왔고, 철기보원들 
포위한 다루의 분신들이 일제히 검을 횡으로 휘둘렀다.순간 붉은 검기에 의해 보법의 반경내에 있는 모든 것들이 횡으로 잘려나갔다.

 어느새 달우는 제자리에 숨을 고르고 조용히 서있었고, 장내에 남아있는 
것은 철기보주를 비롯한 일급무공을 익힌3명과 약간 떨어진곳에서 활을 날리던 궁상뿐이었다.

 모두들 할말을 잃고 있을때 갑자기 궁상이 녀석이 마을 안으로 들어가기 
위해 경공을 사용하기 시작했다. 아마 다루의 집을 찾아내어 문파전을 
끝내고 싶은 생각에서 일 것이다.그러나 그런 생각은 실현에 옮겨지지 
못하였다. 궁상이 몸을 돌려 경공을 발휘하려는 순간 이미 다瑛?화살은 궁상의 몸으 꿰뚫고 있었다.

“도망가지 못한다. 쥐새끼 같은녀석.”
“크아악~”
“이제 너희 네명만 남았나?”

 궁상의 비명소리와 다루의 말에 정신적 공황상태에 빠져있던 4명이 정신을 차리고 다루를 향해 원독의 찬눈빛을 쏘아되며 정신없이 물어왔다.

“너...넌 누구냐? 어떤 무공으로 우리보원들을 죽인거냐? 넌 도데체 누구냐!!!!!!!!!!”

 그말에 다루는 싱긋 웃으며 죽립을 벗으며 말했다.

“내가 누군지는 얼굴을 보면 알거고, 내가 초식명까지 친절하게 말해줬는데 말이야 횡소천군이라고.”

 그러자 다루의 얼굴을 알아본 철기보주가 경악에 찬 목소리로 말했다.

“넌? 삼무무용자? 니...니가 어떻게? 그리고 횡소천군이라니!!!! 검기를 발하는 횡소천군도 있더냐!!!”

“아아 흥분하지 말라고, 나도 이럴생각은 없었어. 그런데 등봉현에서 너희들의 하는꼴을 도저히 더 못봐주겠더군. 이제 슬슬 끝내볼까?”

 그말이 끝남과 동시에 철기보주를 비롯한 4인들은 다시 천마군림보를
 펼칠시간을 주지 않으려는 듯 일제히 몸을 날리며 자신들의 독문무공을 날렸다. 

“백보신권!!!”  
“파황혈세!!!”
“유성직하!!!”
“청빙멸혼!!!”

 소림의 일급권법 백보신권, 1급도법 파황도, 1급창법 유성창, 그리고 흑산채주가 
사용했던 1급검법 청빙검이 일제히 다루의 몸에 쏟아내어 졌고, 일촉측발의 순간.다루의 입이 떨어졌다.

"팔방풍우 2연환, 연환 오방육진권!!!“

 다루의 몸에서 빛살같은 16개의 검기가 쏟아져 나와 그들의 공격을 상쇄시키고는 
숨돌릴 틈조차 주지 않고 다루의 몸이 5개로 불어난 듯 일제히 그들을 공격해 들어갔다.

 권기를 담고있는 다루의 주먹에 그들은 고통을 견디지 못하고 숨을 몰아쉬었다. 
그러나 고통스럽기는 다루도 마찬가지였다. 아무리 자신보다 공격력이 떨어진다고는 하지만 1급무공을 4개나 감당하고도 멀쩡하기는 힘든 법이었다.

 그러나 다루는 쉬지 않고 일권씩을 맞고 움직이지 못하고 있던 4명에게 마지막 초식을 전개했다.

“삼재연환검!!!”

 삼재검법의 4초식을 일제히 연환시킨 다루의 검은 4명을 로그아웃으로 몰아갔다.

 어느새 몰려든 구경꾼들이 자신을 빤히 쳐다보고 있다는 것을 느끼자 다루는 얼른 다시 죽립을 쓰고 외쳤다.

“여러분 지금까지 철기보의 횡포에 고생하셨습니다. 이놈들이 떨어뜨린 아이템을 챙겨가십시오.”

 유저들은 왠 횡재냐라는 생각에 눈에 불을 켜고 아이템들을 주으려 하였고,그 
소란스러운 틈을 타서 다루는 혼자 철기보의 건물앞에 다가와 여유있게 문파를 접수하고 현판을 일검에 잘라내어 버렸다.

“이제 여기는 철기보가 아니다. 무엇이라 이름지을까? 나는 여기서 할게 없는.. 아 그렇다. 무위장(無爲莊)!!! 좋아 무위장이다.”

 그날 다루는 현판을 새로주문하고 자신의 집에 있던 잡다한 아이템들을 모조리
 무위장의 창고속에 밀어넣고, 이 장원을 관리할 npc들을 고용해놓고는 가벼운 발걸음으로 운남으로 향했다.
-----------------------------------------------------------------------------------------

 음... 일단 철기보를 너무나 간단히 쓸어버린이유는 그문파가 당연히 약하기 때문이죠.
철기보에 일급무공을 7성이상까지 익힌 사람이 2명이나 3명만 있었어도 죽는건 다루입니다.
일단 다루의 아이템이 너무 좋은데다, 이 무극이라는 게임에서는 약한사람들은 아무리 많아도 
그보다 훨씬 상위의 무공을 익힌사람들한테는 그야말로 껌!!! 입니다. 스쳐도 사망이라죠?

 그리고 다루는 지금 천마군림보때문에 더욱 강해진 상태이죠. 천마군림보는 일단 무공서중 최고인 
무공서에서 나온 보법인걸요^^ 나중에 무휘가 가지는 무상검법과 마찬가지로 말이죠.  	
 俠客行(협객행) 
“휴 이거 얼마나  달린건지 모르겠군. 그래도 뇌영풍운행이 3성이나 오른게 기분은 좋다만.”

 다루는 지금 하남성에서 이곳 운남성까지 선학의 도움 없이 경공으로만 달려온 것이다.
그를 위해 몇일간이나 게임내에서 한일이라고는 달리는 일밖에 없었다. 
그래도 보람은 있는 일이었던 것이, 일단 뇌영풍운행이 3성에 오르자 
기본경공술이던 천리행과는 비교도 안되는 속도를 낼수 있었고, 이는 전투에서도 도움이 될 수 있는 요지가 다분했다.

“흠...운남성이라 저번에 점창파 때문에 들렸던 곳이군. 물론 선학을 
타고와서 주위는 전혀 몰랐었지만 말이야. 여기도 사람은 별로 없는 듯 한데 여기서 사냥을 할까?”


운남성(雲南省)은 중국 서남 지역의  운귀고원(雲貴高原)에 위치하고  있으며 
동쪽으로는 광서성(廣西省)과 귀주성(貴州省)과 접해 있고 북쪽으로는 
사천성(四川省), 서북쪽으로는 서장(西藏), 서쪽  및 남쪽은  미얀마,  라오스,  베트남과 국경을 접하고 있는 중국서남내륙지역의 省임.  성도는 곤명(昆明).

이곳에 타이족(族)의 남소국(南詔國)과  대리국(大理國)이 있었는데, 13세기경부터 
중국 중앙정부의 지배를 받게 되고, 17세기 말청대(淸代)  에 윈난성이 설치되었다.

*운남성에는 점창파가 있고 일양지로 이름을 떨쳤던 대리국이 존재했던 곳이다.

 운남성은 역사와 흡사하게 점창파를 제외하고는 변변한 문파가 없는데다 
여기서 나오는 몹들또한 평범해 사람들이 잘 찾지 않는 성중에 하나였다. 
북쪽에 사천성이 당문이나 아미,청성등의 대문파의 존재로 사람들이 붐비는 것과는 사뭇 다른 실정이었다.

“음 여기에 대리가 있다면 혹시 이근처에 육맥신검이나 일양지가 있지 않을까? 아직까지 익혔다는 사람은 못봤는데 말이야.”

 아버지의 방에서 읽은 수많은 소설책들 가운데는 신필이라 불리웠던 김용의 
소설또한 존재하였고, 그의 작품에서 처음 나온 일양지나 육맥신검의 위력은 다루를 감탄시키기에 충분하였다.

“지난번 혜법대사님과의 비무에서 새삼스레 지법의 무서움을 알았지. 점혈. 
폐혈대법이나 이혈대법을 익히지 않거나 상대보다 화후가 낮은 경우 실전에서 
점혈을 당했다면 나는 죽은 목숨이었겠지? 점혈하는 법을 보거나 책으로 읽어만 봐도 나에게 도움이 될듯한데 말이야.”

 다루는 지난번 무당의 태극권을 봐둔후 자신의 검에 약간이나마 그원리를 담을수 있게되자 이번에는 지법의 특징인 점혈법의 원리가 탐이났다.

“휴 지난번 철기보와의 싸움은 너무 힘들었어. 천마군림보가 그렇게 내공소모가 클줄이야.”

 사실 지난번의 싸움에서 내색은 않았지만, 천마군림보는 그 효과가 탁월한만큼 
내공의 소모또한 막대했다. 마지막으로 남았던 4명의 고수의 연수합격을 막아내고, 최후의 일격을 날렸을때의 내공은 겨우5남짓 이었으니 말이다.

 철기보주를 비롯한 4명은 다시 천마군림보를 펼칠까봐 두려워 일제히 
달려들었던 것이지만 그것은 오히려 다루를 도와준 꼴이 되고 말았다. 
그대로 있었어도 천마군림보는 사용하지도 못하였을 것이고, 그렇게 일제히 
달려들지 않고 천천히 허점을 노리고 파고들었다면, 내공이 소모된 다루는 죽을 수밖에 없었을 것이다.

“확실히 천마군림보는 양날의 검이야.극성까지 연마하면 내공의 소모가 조금이나마 줄어들려나?”

 지금현재 다루의 무공심득은 40이었다. 아직 비무때 깨달았던 심득들을 모두 소화해내지 
못하여 일어난 현상이기도 했다. 즉다루는 게임을 시작한 이래로 거의 최초로 정체되어 있는 상황이라는 소리였다.

 그에 비해 다루와 비무를 벌였던 정파의 인물들은 눈부신 발전을 하면서 각지 문파의 장문인으로 등극해있는 상태였다.

 지금 무극의 상황은 바로 난세. 그 자체였다. 모든 군소문파들이 서로의 영역을 침범하고 
조금더 세력을 넓히려 하고 있었던 것이다. 그 시발점은 우스운 일이지만 그런것에는 전혀 관심이 없던 다루였다.

 철기보와의 일로 다루에게는 검마(劍魔)라는 무시무시하고도 영예로운 별호가 생겨버렸다.
유저들의 입장에서는 비무광자와 검마가 동일인물이라는 생각은 꿈에도 못하고 있겠지만 말이다. 

 아무튼 철기보가 그렇게 맥없이 무너지면서 그 막대한 이권이 검마라 불리운 한유저에게 
돌아가는 것을 본 각 문파들이 자신보다 조금이라도 약하다고 생각하는 문파들과 빈틈을 
보인 문파들을 모조리 쳐서 합병시키려 한 것이다. 이 싸움에는 유저들이 장문인이
 된 9파1방의 정파를 비롯해서 사파의 대표적인 문파들도 합류해 이혼란은 더욱 커졌다.

 그러나 이혼란은 곧 잠재워질 것으로 보였다. 대문파들의 위력과 중소문파들의 
위력이 너무나 차이가 많이 났던 것이다. 각성의 군소문파들은 서서히 정파의 9파1방 그리고 사파의 마교나 혈교등으로 편입되고 있었던 것이다.

 혹자들은 이 난세가 끝이난후 정사대전이라는 더큰 난세가 도래할지도 모른다며 
조심스럽게입을 모았다. 허나 다루에게 중요한 것은 그런 것이 아니었다. 바로 자신의 무공이 뒤쳐지고 있다는 것. 바로 그것이었다.

“굳이 남만으로 갈 필요가 있을까? 그냥 여기서 일양지와 육맥신검을 한번이라도 봤으면 좋겠는데, 아니면 그것을 익힌사람과 비무를 하거나.”

 다루도 최근에야 생각해본 일이었지만, 영하진인의 태극권의 묘리를 
약간이나마 사용할수 있었고, 백두산에서 만난 약초꾼 할아버지의 검법을 무의식중에서 나마 흉내낼수 있었던 것은 대폭적인 오성의 상승덕이었다.

 태극지체로 변화하면서 오성이100상승하자 다루의 무공에 대한 
이해력또한 그만큼 상승되었던 것이다. 그것을 어렴풋이 나마 생각해본
 다루는 자신의 무공을 향상시키기 위해서 익힐수는 없지만 이름난 지공인 일양지와, 무형기검인 육맥신검을 견식하고자 한 것이다.

“마음먹은 김에 일단 대리쪽으로 한번 가보자. 남만엔 다음에 가도 상관 없겠지.”

 사냥으로 얻을수 있는 아이템이나 비급같은 것은 현재의 다루에겐 
불필요한 것이었다. 다루는 거의 최고의 아이템이라고 할 수 있는 아이템들을 
착용하고 있었고, 돈은 더 이상 무공을 익히지 못해서 모으는 비급들마다 
사람들에게 팔아 넉넉히 있었고, 이번에 철기보를 박살내庸?또한번 적지않은 돈을 모은상태였기 때문이다.

“이게 화인지 복인지 모르겠다. 남들은 끊임없는 사냥을 통해 무공들을 
차례로 익혀나가고,끊임없는 반복숙달로 인해 숙련도라고 할수 있는 무공심득을 얻는데 말이야.”


“그래도 오성이 증가한덕에 무공들을 익히지는 못해도 그무공들의 요채를 파악해서 내무공을 높을 수 있으니 좋기는 한건가?”

 다루의 고민을 어느정도 해결해 주는 것이 바로 초식들의 연환과 새로 
만들어진 초식이었다. 아는 초식이라고는 단순한 초식밖에 없지만 연환들로 상급의 무공들에 비해 별로 손색이 없는 무공으로 변모할수 있었기 때문이다.

“하긴 연환이 있으니까... 지금은 4연환이 한계인가? 그러나 연환은...”

 지금 현재 다루가 연환초식을 사용할수 있는 최고의 수는 4번이었다. 
즉 팔방풍우를 전개하면 32방향을 공격할 수가 있는 것이다. 그러나 
고수들과의 비무에서 드러났듯이 그것은 자신보다 실력이 떨어지는 사람들과 만났을때의 이야기일 뿐이었다. 즉 연환이 지니는 한계였다.

“우선 일양지나 육맥신검을 찾아보고 사냥을 통해서 연환식들을 다듬어야 겠어. 연환을 뛰어넘어 동시공격까지 가능하도록 말이야.”
“그리고 비무에서 조금씩 느낄수 있었던 각문파들의 무공요결도 참오해 보아야 하겠고.”

 대리에 도착한 다루는 마을 내에서는 일양지나 *대리단가에 대해 수소문했고,
사냥을 할때에는 2연환식만을 사용하였다. 그리고 또하나 달라진 것은 혈루검과 
천년오공갑,그리고 혈망보의를 착용하지 않고 평범한 옷과 평범한 검으로 사냥을 한다는 것이었다.

*대리단가- 일양지와 육맥신검은 김용님의 소설에서 처음등장한 무공입니다. 
여기서 김용은 그무공을 창조하고 이어받고있는 사람들이 대리국의 왕족인 
단씨라고 설정해놓았습니다. 영웅문시리즈에 나오는 일등대사도 대리단씨이죠. 물론3부부터는 그 명맥이 서서히 사라지고 있嗤?말입니다. 

“이 아이템또한 양날의검. 분명 엄청난 공격력과 방어력을 지니고 있지만, 
오히려 본신의 실력을 키우는데에는 방해가 될뿐이야.”

 태극지체가 되고 깨달음을 위해 비무행을 했던 것이 무공을 높이는 데에는 
많은 도움이 되었다고 생각했지만, 기본무공을 익힐당시의 행동또한 그에 못지 않게 중요하다는 생각이 새삼 들었기 때문이다.

 언제나 자신보다 강한 몹들을 머리를 짜내어 잡아야 했기 때문에 무공습득이 
빨랐고, 또 아슬아슬한 순간이 많았기 때문에 생명력과 내공의 성장도 빨랐다. 
그러나 철포삼과 혈망보의 그리고 천년오공갑까지 얻은 지금으로선 그것을 
기대하기는 힘들었고, 다루는 과감하게 혈망맛퓻?천년오공갑 그리고 혈루검까지 사용하지 않는 것이다.

“오늘은 점창괴인이 나오는 날이군. 좋아 한번 해보자. 지난번과는 다를거야.”

*점창괴인-일종의 유니크몹으로서 원래는 점창파의 장로였으나 연공당시 
주화입마를 당해 점창산을 탈출하여 닥치는 대로 모든 것을 파괴하고 있다고 
설정. 점창파의 검법인 분광십팔검에 능통하며, 실전되었다고 전해지는 점창제일검. 사일검법또한 익혔다는 말이 있다.

 지난번에 다루는 방심한체로 점창괴인과 겨룬적이 있었다. 점창과의 비무에서는 
그리 강한 사람이 없었던 탓이다. 그러나 점창괴인의 실력은 그들과는 비교할수 
없었다. 철포삼을 익힌 다루의 방어력을 무시하면서 날아오는 쾌검과 표홀한 신법은 어쩔수 없이 다루를 후퇴할 수謗?없이 만들었다.

“점창파와의 비무에서는 저사람만한 사람이 없었어. 지난번에는 사용하지 
않은 것 같지만 궁지에 몰리면 사일검법도 사용하겠지? 좋아. 이번에 정신 바짝 차리고 상대해 주마.”

 점창괴인이 모습을 드러내자 마자 다루는 뇌영풍운행을 이용해 쏜살같이 
점창괴인을향해 몸을 날렸다. 그사이 뇌영풍운보의 화후가 더 늘었는지라, 거의 초상비의 상태로 전진할수 있었다.

“차앗... 일검쾌영!”

 점창괴인은 여유롭게 피하며 잘나오지 않는 목소리로 더듬거렸다.

“가..감히 본좌앞에서 쾌검을 논하느냐?”

‘흠...정신이 약간이나마 돌아온건가? 하긴 점창은 쾌검으로 유명하지 지금도.’

“분...광 추..영(分光追影)”

 다루가 생각에 잠겨 있을때 점창의 1급검법인 분광검이 날아왔고, 지난번에 톡톡히 
분광검에게 당한지라 다루도 그리 어렵지 않게 피해낼수 있었다. 괴인의 분광추영을 피한 다루는 곧바로 반격에 들어갔다.

‘좋아 저녀석의 쾌검에 말려들면 정신이 없어지지 이제 내가 기선제압을 해야겠다.’

“차~앗 팔방풍우 4연환!!!”

 일순간 32개의 검기가 괴인이 피할수 있는 모든 방위를 차단한체 내려꽃히기 
시작했다. 예전에 연환식보다 훨씬 부드럽고 빠르게 괴인의 신형을 압박했다.그러나 괴인은 구름이 흐르듯 부드럽게 움직이며 모든 검기를 피해냈다.

“유...운..신법(游雲身法).. 흐르는 구름을 어찌할수 없음이니.”

‘호오. 점창의 독문보법인 유운보인가?’

“흥 예측하고 있었다. 천마 군림보!!!”

 지난번에 괴인의 신법에 휘말려 자신의 실력을 제대로 펼쳐내지 못하고 
도망쳤던 다루는 많은 연구를 하였고, 결론은 바로 강능단제! 강함으로 
능히 부드러움을 제압한다는 말이었다. 지난번 공동파에서 비무당시에 
자신의 부드러운 검을 공동파는 강검인 복마검결로 제압해 버홱? 자신의 부드러운 흐름이 강검에 의해 번번히 끊어졌던 것이다.

 이때에 느낀바대로 부드러운 구름같은 움직임인 유운보를 천마군림보의 
강한 압박으로 제압할수 있지 않을까 하는 생각이 들었고, 그생각은 적중했다.

 일순간 부드럽게 구름속을 노닐 던 괴인의 움직임에 약간씩의 틈을 보이게 되었고, 그틈을 놓치지 않고 다루는 회심의 검을 날렸다.

“횡소천군! 연환 팔방풍우!!!”

 일전에 철기보와 싸울당시에 쓴 수법을 한층더 강화시킨 수법이었다. 
그동안의 수련이 헛되지 않아 늘어난 내공력덕분에 천마군림보 상태에서도 연환식을 사용할수 있게 된 것이다.

 일순간 괴인을 둘러싼 모든 공간이 횡으로쪼게어 졌다. 피할수 있는 
방법이라면 바로 위로솟구치거나 아래로 엎드리는 수밖에 없으리라. 그러나 다루는 그것마저 계산해 팔방풍우를 펼친 것이다. 

 수많은 분신들이 공간을 반으로 가른후 각기 8방향으로 검기를 내뿜는 모습은 장관이었다.
그곳에 어떠한 것이 있든 이 검기의 물결들을 벗어 날수는 없으리라.

“크윽 이거 생각보다 내공의 소모가 너무 심하군. 그래도 이것을 피했다고는 생각할수 없어."
   	
 俠客行(협객행) 
“어...리..석..은 무엇때문에... 나하...나를 위해 이렇게 모든공간을 매운단 말인...가?”

 갑자기 들려온 괴인의 말에 다루는 눈을 부릅뜨고 소리가 나는 쪽을 향해 고개를 돌렸다.
그순간 놀라운 장면이 연출되고 있었다. 모든 공간을 횡으로 찢는 
횡소천군을 종으로 검을 세워 검기를 일으켜 막아버리고, 이어지는 
모든방향에서 날아오는 검들은 어떠한 막에 막혀서 더 이상 괴인에게 다가갈수가 없었다.

 놀라운 광경이었다. 횡소천군을 방어하고 뒤이어 팔방풍우가 사방에서 쏫아지자 
괴인은 자신의 주위로 검을 쳐내기 시작했다. 그속도는 점점더 빨라져, 팔방풍우의 검기들이
 괴인에게 쏟아질 즈음에는 검들이 그려내는 점들이 점점 면으로 변모하고 있었다.

“저...저것이... 검막? 검막이란 쾌검의 정화인가? 사람이 저럴수도 있는건가?”

 다루는 눈으로 보고있지만 믿을수가 없었다. 저 검막이라는 것을 펼치기 위해서는 
도데체 찰나지간에 몇 번의 검을 날려야하는지 짐작조차 할수 없었던 것이다. 
점창괴인의 실력은 자신보다 훨씬 우위에 있음을 알아낸 다루는 싸울의지가 
점점 사라지는 것을 느꼈지만, 다시한번 투지를 짜내면서 점창괴인에게 쇄도해 들어갔다.

“검이 안되면 권이다. 검을 휘두를 시간조차 주지 않으면 돼!”
‘천마군림보를 사용해서 압박한후 공격해봤자, 검막으로 방어하면 공격해 
들어가지도 못하겠지? 오행보와 뇌영풍운행의 빠름으로 승부를 거는 수밖에, 나의 몸놀림이 그래도 빠른 듯 하니.’

 다루의 대응에 점창괴인은 역시 유운신법을 별치며 부드러운 몸놀림으로 
대응하였고, 오행보의 한정된 변화로서는 도저히 구름처럼 흐르는 유운보를 감당할 수가 없었다.

‘역시... 오행보 만으로는 안되는군. 짐작한 일이지. 좋아 지금이다.’

“뇌영풍운행!!!”

 유운보의 변화를 대충이나마 짐작한 다루는 한차례 공격으로 자신이 의도한 
방향으로 괴인을 몰아넣고, 순식간에 거리를 좁히며 공격해 들어갔다. 이른바 강능단제. 즉 강함으로 능히 부드러운 움직임을 끊는다는 도리였다.

“아까의 천마군림보도 충분히 통했다. 이번에도 문제 없어!!!”

“육합진천하 연환 오방육진관 3연환”

 순식간에 괴인의 전권안으로 침투한 다루는 일제히 육권을 내뻗었고, 
피하는 방향을 따라가며 15번의 공격을 퍼부었다. 비록 적중한 것은 일권도 
없었지만, 움직임이 많이 흐트러진 것을 본 다루는 다시 한번 비슷하게 유운보의 흐름을 끊으며 공격해 들어갔다.

“유...능..제..강도 강...능...단...유도 아...니...다....”

 갑자기 들려온 괴인의 말에 다루가 고개를 갸우뚱 거리면서도 공격의 
고삐를 늦추지 않았다. 괴인이 즐겨 쓰는 분광십팔검은 쾌검이었기 때문에 이렇게 검을 뽑을 공간을 주지 않고 압박하면, 별수 없을거라고 믿었기 때문이다.

“일..수..초..현..”

 쇄도해 들어가던 다루는 순간적으로 자신을 향해 쏘아져 오는 괴인에 검에 
대경질색하며 몸을 옆으로 틀었지만 무심하게도 괴인의 검은 다루의 옆구리에 커다란 상흔을 남기고야 말았다.

“큭...이...이건? 혹시 사일검법?”

*사일검법-후예가 해를 쏘아 떨어뜨렸다는 고사를 빌어 탄생한 검법으로 빠름을 위주로 하면서도 강맹한 맛이 있는 점창제일의 무공.

*후예-중국에 신화에 등장하는 인물로서, 활의 명수였다고 함. 수많은 해들이 
사람들을 괴롭히자 제준의 명을 받고 인간세에 내려와 천재의 아들들인 해들을 
하나만 남겨놓고 모조리 쏘아 떨어뜨렸다고 전해지는 전설적 인물. 이름은 
예이나 존중하는 의미에서 후예(后예)라고 칭함. [이사람의 이야기도 상당히 
많은데 일단 생략합니다.궁금하신분은 중국에 신화에 관한 홈페이지를 검색해 보세요.]

“유....운..보의...부드러움을.... 사일검...의.....강함으.....”

 괴인은 유운보로 부드럽게 움직이다가도 득달같이 사일검법의 강맹함으로 
다루를 압박해 들어갔고, 쉴세없이 더듬거리는 소리로 무언가를 말하고 있었다.

 다루는 정신없이 피하는 와중에서도 무언가 자신에게 도움이 될듯한 괴인의 말에 귀를 기울이고 있었다.

‘유운보의 부드러움을 사일검법의 강함으로? 유능제강 강능단유만이 아니라.....“

“그렇다!!! 강유상제!!!”

“이 간단한이치를 이제야 깨닫다니....그렇다면...오행보와 천마군림보에도...”

 다루는 사일검법의 무수한 초식들을 피하며 상처가 하나둘씩 늘어가고 
있음에도 도망칠 생각을 하지못했다. 뇌영풍운행으로 도망치려면 
도망칠수도 있겠으나 이 깨달음의 순간이 순식간에 깨어질까 두려운 까닭이었다.

“좋아 그렇다면 오행보의 단순한 움직임에 큭...”

"후예만궁!!!“

 또한번 괴인의 검이 다루의 어깨를 스치며 지나갔고, 그와중에서도 
다루는 오행보의 직선적이고도 단순한 움직임의 태극의 묘리를 생각하며 그 둘을 접목시키기 시작했다.

‘태극이란 자연을 이루는 근원, 실제로 내가 겪어본 태극권은 그저 정적으로 손으로 원만그리고 있던 그런 권법이 아니었어.’
‘자연이란 정적인 것처럼 보이면서도 실은 끊임없이 변화하고 그 변화를 종잡을수 없는것.’

 다루의 깨달음에 따라 단순히 오행의 방위만을 끊임없이 밟아나가던 
오행보에 종잡을수 없는 변화가 생겨나기 시작했고, 점차 괴인의 검을 
수월하게 피해내고 있었다. 다루는 주체할수 없는 깨달음의 기쁨에 자신도 모르게 소리를 질렀다.

“태극은 모든 것의 근원이니. 오행,육합,칠성,구궁이란 결국 그 태극의 표현행태일 뿐이다.”

“무심득이 43으로 상승하셨습니다.”
“근력18 민첩18 근골18 상승하셨습니다.”

 여느때와 마찬가지로 상승이 있었으나 다루의 건의로 인해 전투중에는
 그 메시지를 청취하지 않을수도 있게 하여 다루는 그사실을 몰랐다. 
몸이 약간이나마 가벼워지고 상쾌한 기분만이 그 사실을 짐작하게 할 뿐이었다.

 

 어느새 다루의 전투양상은 그 괴인을 닮아가고 있었다. 괴인이 유의 기질을 
가진 유운보로 다루의 공격을 피하고 쾌와 강의 묘리를 지닌 사일검법으로 그 흐름을 끊는 다루의 공격들을 분쇄하고 반격한다면, 다루도 오행보에 태극의 묘리를 가미하여 그 상황을 타개하면서 틈이 보이는 대로 괴인에게 반격을 가하고 있었다. 이제 상황은 50대 50이었다. 적어도 다루는 그렇게 생각하고 있었다.

“크.으으..윽”

 괴인은 자신의 생각보다 싸움이 길어지자 별안간 움직임에 난폭성을 띄기 
시작했다. 구름같이 흐르던 유운보의 움직임은 서서히 거칠어 지기 시작했고, 사일검범은 더욱더 흉맹해졌다.

“크아아악 후예사일”

 순식간에 또다시 옆구리에 일검을 허용한 다루의 움직임은 더욱 굼떠졌고, 괴인의 움직임은 점점더 빨라졌다.

‘크...윽 아까는 그래도 약간의 이성이 남아있는 것 같았는데 아예 이성을 잃었군. 거기다 본원진기까지 격발시켜버린 것 같군.’

 그렇다. 아무리 괴인의 내공이 고절하다 하더라도, 이만큼오래 싸움을 벌이고도
 내공의 소모가 없을수는 없는 노릇이었다. 그렇다면 결론은 하나 본원진기를 격발시켰다고 밖에는 할수 없는 것이다.

*본원진기- 생명의 근원이 되는 힘. 내공과는 구별이 되며, 생명력과 관련이 있다. 
본원진기를 소모할 경우 다시 보충할길이 없다는 것이 내공과 구별됩니다.
[물론 몇몇소설에선 주인공들은 본원진기가 소모되어도 그냥 채워버리지만...]

“훗 그러나 나에겐 잘된 일이지... 좋아”

 다루가 무서워했던 것은 저 괴인의 검의 경지와 정신을 잃었다고는 볼수 없었던 
초식의 전개였다. 그러나 비록 공격력이나 빠름은 좀전보다 더하나, 
오히려 그럼으로서 초식의 전개는 더 엉성해진지라, 다루에게는 더 상대하기 쉬워졌던 것이다.

“음..쌍장진이를 한번 먹이면 될텐데 말이야.... 어떻게 한다.”

 다루는 새삼 혈망보의와 천년오공갑을 벗고온 것을 후회하기 시작했다. 
쌍장진이는 자신보다 뛰어난 상대에게만 사용했었던, 이대도강의 초식. 
그러나 상대의 검을 정통으로 맞으면 아무리 철포삼를 익힌 자신이라 할지라도 허리가 두동강 날 가능성이 높았던 것이다.

 순간 다루의 머릿속에 아버지의 서고에서본 옛 격투만화가 떠올랐고, 다루는 그것을 당장에 실행에 옮기기로 마음먹었다.

 뇌영풍운행을 이용해 괴인과의 거리를 멀찍이 벌여놓은 다루는 다시 뇌영풍운행을 이용해 괴인을 향해 쇄도하기 시작했다.

 괴인도 마주 달려오며 흉흉한 기세로 검을 내질렀다. 사일검법상의 후예사일이었다.

“후...예...일...”
“차~앗”

 괴인의 움직임을 에측한 다루는 괴인이 후예사일을 사용한 찰라 괴인의 
머리쪽으로 몸을 날렸다. 그리고는 몸을 회전시켜며 양 팔로 괴인의 괴쪽을 쌍장진이로 후려 갈겼다.

“쌍장진이!!!”

“크...억.”

 괴인은 움직이지 못하였고 이를 놓치지 않고 다루는 최후의 일격을 퍼부었다.

“육합진천하 4연환!!!”

 순식간에 도합 24방의 엄청난 권력들이 괴인의 몸으로 쉴세없이 떨어져 내렸고, 그토록 흉흉하게 날뛰던 괴인의 몸은 서서히 쓰러지기 시작했다.

“아자잣 이겼다. 휴 정말 겨우 이겼네. 갑자기 움직임이 바뀌지 않았다면 내가 죽었을꺼야.”

 다루가 승리의 기쁨을 만끽하고 있을때. 귓가에 미약한 소리가 들려왔다.

“소...소협... 부...부...탁....”

 소리의 근원지는 바로 점창괴인, 바로 그였다.

 그가 안타까운 손짓으로 다루를 애타게 부르고 있었다. 저몸으로 무슨짓도 못할것이라고 생각한 다루는 그에게 다가갔다.

 다루가 다가가자 점창괴인은 품속에서 책한권을 꺼내며 쥐어짜듯이 마지막 한마디를 말하고는 숨을 거두었다.

“이...이것..이것..을... 점..창..에..게...”

“점창괴인의 부탁 협행이 생성했습니다. 승낙하시겠습니까?”

“예 그러죠.”

“부...디... 부..탁...”

괴인에게 받은 책을 살펴보니 겉봉에 사일검법이라는 표지였다. 점창제일검
 사일검법이라면 절정의 무공이지만 무공을 익힐수 없는 몸에다 협행을 받은터라 어쩔수 없이 점창에 돌려줄 수밖에 없었다.

“음 그래 내가 이걸 처분하지는 못하지만 볼수는 있지, 어차피 무공이야 익힐수도 없는데.”

 사일검법의 표지를 넘기자 제일 처음 점창괴인의 사연이 나와있었다. 사일검법의 
마지막 초식인 도양건곤을 풀이하다 주화입마에 빠졌던 사실을 서두로, 
가끔씩 정신이 돌아올때마다 기록을 해놓은 것이다. 자신이 사일검법을 
가지고 나온터라 점창에는 사일검법이 없을것이고, 그래서 이 책만이라도 
돌려주려 했지만, 그때마다 광증이 발작하여 점창파에서 난동만 부리고 나왔고, 그 이후로는 점창에 들릴생각조차 못했던 것이다.

 괴인의 이름은 운중자라고 하였고, 현 점창장문의 사백뻘 되는 배분이었다. 그래도 
언젠가는 이 책을 점창에 돌려줄날을 기다리며 사일검법의 본문에 깨알같이 자신의 심득을 기록해놓은 것도 눈에 띄었다.

“걱정마십시오. 이건 내가 꼭 점창에 돌려줄테니.”
 	
 俠客行(협객행) 
“감사하네. 정말 감사하네. 운중자사제가...결국...그렇게... ”

 점창에 도착한 다루는 협행을 완수하기 위해 운중자의 사형인 운현자에게 사일검법의 검보를 건내 주었다.

“이 은혜를 어찌갚아야 할지. 소협은 이 점창의 은인이시오.더군다나 
절정의 무공이라 할 수 있는 본파의 사일검법을 앞에 두고서 사심없이 이를 점창에게 다시 돌려주다니. 이또한 대단한 기개요.”

“별말씀을요. 운중자께서 돌아가시면서 저에게 부탁하신 겁니다. 이유야 어찌되었던 제가 운중자어르신을 돌아가시게 한건 사실이니까요.”

 운현자가 고개를 가로저으며 침통한 어조로 대답했다.

“아니네 아니야. 사제의 광증은 무엇보다도 우리들이 잘알고 있지, 
오히려 사제에게 안식을 줘서 우리가 감사하다네. 그리고 여기 우리의 성의 일세 부디 거절하지 말아주게.”

“협행완료 명성치가 대폭상승하셨습니다. 보상아이템으로 옥루환 1알과 정체불명의 검보를 획득 하셨습니다.”

“이것이 무엇입니까?”

“이 옥루환은 점창의 개파조사께서 만드신 환약일세 이제는 몇알 남아있질
 않지. 소림의 대환단 보다는 못하지만, 그에 못지않은 영단이지. 내 
특별히 장문을 닦달해 얻은것이니, 사양하지 말게. 그리고 이 검보는 내가 자네에게 주는 선물일세.”

 다루가 검보를 받아들고 살펴보지 포지는 뜯겨져 나가 보이질 않았고, 
아주 낡은 듯이 보이는 검보였다. 설명을 바라는 듯 다루의 시선이 운현자를 향하였다.

“이 검보는 점창의 개파조사님의 가전무공이라고 전해지네.”

“아니? 이렇게 귀한 것을 주셔도 괜찮습니까?”

 다루의 반응에 운현자는 허허롭게 웃으며 다루에게 말하였다.

“자네 그 입가에 미소나 지우고 말하게. 허허허. 내말은 아직 끝나지 않았네. 
개파조사께서는 가전의 무공을 익히지 않으셨네. 이것을 발견한것도 
대공을이루고 나서이셨지. 사람들은 모르겠지만, 우리 개파조사께서는 중원인이 아니였네.”

“그렇습니까? 뭐 그러면 어떻습니까 저또한 고구려의 후손인것을.”

“허 이런인연이... 우리조사께서도 그러하시네. 역시 이검보의 인연은 
자네에게 있는 듯 보이는군. 조사께서 대공을 이루시고 이검보를 보셨지만, 
이때까지 익히고 있던 내공과는 맞지가 않았어. 익힐수가 없었던 게지. 
조사께서는 이검보의 무공은 점창의 무공을 능가하는 무공이라는 말을 남기고 
입적하셨지만, 후대로 올수록 아무도 그말을 믿지않았어. 익힐수도 
없을뿐더러 아무리 봐도 이것을 무공이라고 할수나 있는것인지. 아무튼 이책의 인연은 자네에게 있는 듯 하이.”

“아무튼 감사합니다. 언제고 다시 들르지요. 그때 사일검법을 익힌분과 비무를 한번 하고 싶군요. 그럼 저는 이만...”

“그러세. 멀리 나가지는 않겠네.”

 다루가 시야에서 사라지자 운현자는 돌연 한숨을 내쉬며 탄식했다.

“저런사람을 백전백패비무광자? 어쩌서 저런사람에게 그런 호칭이. 아아 내가 
틀렸던 것일까. 사람보는 눈도 없는 녀석을 우리 점창의 장문인으로 앉히다니. 
저소협의 경지는 충분히 장문을 능가하는 듯 한데. 그렇다면 역시 지난번 비무행때 장문을 이긴 사람이 확실하긴 하군.”

 다루를 만나기전 운현자는 다루의 비무행시 다루에게 패하고, 현재는 점창파의 장문인이 된 못난 제자녀석의 말을 기억했다.

“사부님 저런녀석의 말은 들을필요도 없습니다. 빨리 저녀석을 쫓아내시지요. 비무광자의 말을 들어서 무엇합니까?”

 그러나 운현자또한 눈과 귀가 있는 사람이었다. 비록 다루가 점창에 방문했을 
당시에는 일신상의 사정으로 점창에 있지는 않았지만, 비무의 결과는 당연히 
알고 있었던 것이다. 그러나 그 비무이후 더욱 정진하는 제자의 모습을 보고 흔쾌히 점창을 맡겼던 것인데.

“못난녀석 이사일검법은 그녀석에겐 돼지목에 진주에 불과해. 누구에게...과연 누구에게?”

 점창의 전대장문인이자 npc인 운현자의 고민이 끝나는 순간 점창의 미래는 결정날 것이다. 
운현자는 오랜시간동안 홀로 고민에 잠겨 있었다.


 점창산을 빠져 나온 다루는 점창산아래에 있는 마을을 향해 내려가고 있었다. 서점에 들려 간단한 진법책 한권을 사서 익힐 작정이었던 것이다.

“늘 혼자다니는 나로서는 운기조식할 때 주위에 진법이라도 쳐놔야지 몹들이 
접근하지 못하겠지? 삼재진이나 팔괘진정도로도 몹들은 발견하지 못할테니까.”


 마을에서 진법책을 사서 마을밖으로 나온 다루는 인적이 드물고 한적한 곳으로
 걸음을 옮겼다. 자신이 점창괴인 운중자와 싸움에서 얻은심득과 사일검보를 보면서 느낀것들 그리고 진법에 관한 것을 참오하기 위해서였다.

“강유상제, 이의미를 새삼스레 깨닫다니 말이야. 나는 그때 태극의 묘리와 
오행보를 접목시킬수 있었지. 그렇다면 천마군림보를 그 묘리에 접목시킬수는 없는 것일까?”

 다루가 아직 천마군림보의 화후가 낮아 그 묘용을 다 알수는 없었지만, 기본적으로
 천마군림보는 빠른움직임과 동시에 강렬한 내기를 뿜어내어 상대를 압박하고, 
마치 분신과도 같은 효과를 내는 엄청난 내공의 소모가 필요한 보법이었고, 이는 극성이 되어서도 마친가지 였다.

“그렇다. 이 천마군림보의 유일한 단점이 바로 내공의 엄청난 소모이지. 그것을
 어떻게 해결하면 좋을까? 움직이지 않는 듯 하면서도 끊임없이 움직이는 태극과,
 쉴세없는 움직임과 강맹한 내공으로 상대를 압박하는 천마군림보라... 그렇데 왜 태극을 접목시킨 오행보에는 그런 내공의 소모가 없었을까?”

 한동안 머리를 싸메고 고민하던 다루는 생각만 할것이 아니라 몸으로 직접 
움직이면서 생각해보기로 하고 우선 오행보부터 사용하며 서서히 몸을 움직이기 시작했다.

“태극이란 바로 자연의 근원이자 자연의 모습을 형상화 한것. 그러므로 끊임없이 
움직이고 변화하는것. 그것은 지극히 자연스러운 일이기에 내공의 소모또한 적은것이겠지? 
그렇다면 천마군림보는? 움직임 하나하나에 강렬한 내기가 스며있기에 상대를 
압박하면서 거대한 내기의 물결을 상대에게 쏘아보내기 때문에 내공의 소모가.. 물결...물결???!!!”

“그렇다!!! 파도! 마치 천마군림보는 파도와도 같구나. 파도는 찰나지간에 엄청난 
힘을 발휘하고는 곧 다시 밀어치기 전까지 침묵한다. 그러나 천마군림보는 언제나 파도의 상태를 머물러 있지. 지극히 부자연스러운 일이야.”

 다루의 보법은 어느새 천마군림보로 바뀌어 있었고, 그일대는 다루가 뿜어내는 내기에 지배당하고 있었다.

“순간에 모든힘을 토해내는 파도와 같이...”

 어느새 다시 오행보로 보법을 바꾼 다루는 천천히 움직여 나가며 끊임없이 무언가를 중얼거리고 있었다.

“오행? 오행이라.... 그래 굳이 이 오행이라는 단어에 집착할 필요가 없지않을까? 
태극이란 바로 모든 것에 근원 오행같은건 이 태극에서 파생된 가지에 불과하다. 그래 오행보의 움직임에 구애받지말자.”

 다루는 점점 몸의 움직임을 오행의 방위대로 움직이지 않고 자유롭게 움직여 가며 점점 변화하는 자신의 보법을 보고 순간 외쳤다.

“좋아 지금이다 마치 파도처럼 말이야!!!”

 순간 다루의 몸이 여러개로 불어나며 좀전에 펼치던 천마군림보와는 차원이 다른 
엄청난 힘이 그일대를 몰아쳤고, 그일대의 나무며 풀들은 여기저기 꺽이고 흩어지며 무사하지 못했다.

“그래 바로 이거야. 바로 이거라고 하핫. 드디어 완성되었다. 나만의 움직임 나만의 보법이.”

“무심득이 45로 상승하셨습니다.”
“근력이12 민첩이12 근골이12 상승하셨습니다.”

“엥? 갑자기 이게 뭐야 5나상승했다고? 아니 그전에 싸움에서 이미 상승해 놓은 상태였던가? 이런 이런 상태창 확인”

체질:태극지체(太極之體)                   칭호:협객

생명력:1200/1230                            내공:500/1150

힘:271                             근골:269
민첩:291                           오성:110
운:72

무공-태극무상진기(太極無相眞氣)

무공심득- 武:45
보조무공-태극무허보:4성                        천리행:極성 뇌영풍운행:3성
         철포삼:極성 [검기이하의 충격을 흡수합니다.]
         전음밀법
기술-요리:36/100                             의술-30/100

특수기술-선학소환[하루에 한번 소환가능]

“엇? 이게 뭐야?”

 다루는 놀란눈으로 상태창을 살펴보았다. 전에는 없던 칭호라는 란이 생기고 협객이라는 
칭호가 붙었으며, 더욱놀랄일은 오행보와 천마군림보가 아예 사라져 버리고 태극무허보라는 
보법이 떠억하니 생겨버린 것이다. 거기다 혈망보의와 천년오공갑을 벗어버린 보람이 있는지 내공과 생명력또한 놀랄만한 상승을 보여줬다.

“이거 대단한걸? 내가 보법하나를 만들어버렸네. 거기다 이제 내공이 2갑자에 육박해 
가는군.이거 좋구나 이제 운현자어르신이준 검보나 한번 살펴볼까? 그건 그렇고 사일검법의 도양건곤, 무서운 수법이었어.”

*무극에서의 내공- 무협의 전형적 설정인 갑자를 따른다. 즉 내공600이 일갑자이다. 
게이머들중에 무공심득과 무공이 충족되지만 검기나 여타 경지에 오르는 사람들이 
많은것은 내공이 모자라기 때문이다. 검기를 예를 들면 검기를 생성시키기 위해서는 1갑자이상의 내공이 필수떠퓽甄?

 다루는 점창파에 들르기 이전에 사일검법을 한차례 살펴보았다. 그사이에 운중자의 
해석까지 있으니 높은 오성을 지닌 다루의 머릿속에는 사일검법의 검의(劍意)가 
고스란히 들어올수 있었다. 그것을 보고도 다루는 별 성이 차지않았다. 
그러나 마지막초식인 도양건곤을 보는 순간. 다루는 충격에 몸이 굳고 말았다.

 완전히 다루의 예상을 뛰어넘는 엄청난 경지의 검공이었다. 아마 운중자는 이 
도양건곤의 초식을 참오하다 주화입마에 든게 틀림없었다. 그것을 저어한 다루는 도양건곤을 머리에만 새겨둔체 점창파에 돌려주었던 것이다.

“자 이제 이 검보를 한번 살펴볼까?”

 검보를 펴본 순간 다루의 눈에 이채가 띄었다. 검보의 검법은 따로 초식이 
존재하지 않았다. 마치 춤처럼 동작동작들이 끊임없이 이어지면서 연환되는 그러한 특이한 검법이었다.

“이...이건? 이상하군 분명히 고구려의 검법이라면 장백검류일줄만 알았는데, 
오히려 본국검법에 가깝구나. 그러나 이 검법의 상리에 어긋나는 움직임과 나의 태극무허보가 만난다면?”

 어느새 다루는 검을 빼어들고 검보에 있던 검법을 태극무허보를 밟으며 연무하고 있었다.
놀랍게도 태극무상진기를 운용하면서 검법을 사용해도 별다른 이상이 없었으며, 태극무허보와 정체모를 검법은 마치 한짝인양 너무나 잘어울렸다.

“이...이럴수가 이제부터 이검법은 태극무(太極舞)!!! 태극무라고 부르자.”

 다루는 점점 검법과 보법이 주는 조화로움에 흠뻑 빠져 무아지경의 
상태에서 자신도 모를 움직임을 끊임없이 보여주고 있었다. 그움직임에는 
그동안 비무행에서 만났던 구파일방의 움직임과 흡사한움직임도, 자신이 
처음익혔던 기본무공의 움직임 그리고 아련한 기억속에 남아있는 약초꾼 할아버지의 움직임등 자신이 겪고 보았던 모든움직임이 존재하고 있었다.

“무심득이 48로 상승되셨습니다.”
“근력이18 민첩이18 근골이18 상승하셨습니다.”

 우습게도 무아지경의 상태에서 다루를 깨어나게 한 것은 심득이 상승했다는 메시지였다.

“이런 젠장!!! 또다른 경지가 눈앞이었는데!!! 앞으로는 이메세지를 아예 꺼버리고 게임을 하던가 해야지.”

 무협소설을 많이 본 다루는 자신이 겪었던 상태가 두 번다시 오기 힘든 
기회이며 자신의 경지가 한층 높아질수 있었다는 것을 알아채었던 것이다. 또한 이런 세세한 부분까지 표현가능한 이 무극에 경외심또한 생겼다.

“좋아 다시 한번 다시한번 해보자.”

 그뒤로도 다루는 몇 번이나 그런상태가 다시오기를 기대하면서 태극무허보와 태극무를 
계속해서 사용했으나 다시는 그런상태가 되질않았고, 실망한 다루는 마을로 돌아가 객잔에서 로그아웃을 했다.
   	
 俠客行(협객행) 
 캡슐방 카운터에서 한숨을 푹푹 내뱉으며 오는손님들을 눈살 찌푸리게 하던 달우의 입이 열렸다.

“에잇 젠장 정말 앞으로는 그 메시지를 꺼버리고 해야겠다. 다른것도 마찬가지, 상태창을 열었을 때만 확인하자. 아아 아까워 그때 멈추지 않았다면 한60까지도 바라볼수 있었을텐데.”

 끊임없는 궁시렁거림과 얼굴찌푸림으로 캡슐방에서의 시간을 마친 달우는 
유도장으로 발걸음을 옮겼다. 언제부턴가 관장님은 다른사람들과 같이 연습해도 좋다는 허락을 내렸고, 달우는 다른사람들과 다름없이 운동을 할수 있었다.

“야 승훈아 오랜만에 대련이나 하자. 이제 얼마 안 남았지?”

“아 달우형 예 일주일남았네요. 형도 이제 방학이 끝나가네요.”

“쩝. 그렇지뭐. 다른 애긴 그만두고 우리 전국대회 제패를 위해 한번 달려볼까?”

 말이 떨어짐과 동시에 서로의 깃을 노리고 승훈과 다루는 달려들었다. 관장님과의 두달이 헛되지 않았는지 어느정도 대등하게 깃싸움에 임하고 있는 달우였다.

“훗. 오늘이야 말로 통한의 일패를 씻고야 말리라 하핫!!!”

“형 형은 일패지만 저는 고등학교때 수도없이 졌다구요. 얼마나 괴롭히셨는지 기억도 안나세요? 저야 말로 복수전입니다.”

“아 몰라 기억이 없음이야.”

 가볍게 깃싸움으로 서로를 탐색하던 둘은 어느순간 거의 동시에 서로의 깃을 잡았다. 
선공은 승훈이었다. 가볍게 안다리 후리기로 들어오고는 바로 업어치기의 연환공격이었다.

“훗 아무리 운동을 쉬었기로서니 내 주특기와 흡사한 이공격에 내가 당할줄 알았냐?”

 2타째의 업어치기를 오른쪽으로 몸을 틀어 승훈의 등에서 내린 다루가 비웃으며 말했다.
순간 들려오는 승훈의 한마디

“형 아직 끝이 아니거든요. 변형업어치랍니다.”

 어느새 다루가 착지한 곳에는 승훈의 오른쪽 다리가 나와있었고, 그 다리에 균형을 잃은 다루는 꼼짝없이 메쳐져 절반을 빼앗길 수밖에 없었다.

 그뒤에도 산발적인 공세들이 이어졌으나 유효이상은 나오지 않고 있는 소강상태였다.

‘그러고 보니 유도야 말로 이유제강 강능단유가 가장 잘 어울리는 무도잖아? 
내가 깨달았던건 바로 강유상제. 강과유가 서로돕는 상태였지? 어쩌면 고등학교시절의 유도가 게임상에서의 깨달음이 가능하게 했을런지도.’

 달우가 생각에 잠긴 순간 승훈은 쉴세없는 연환공격으로 달우를 몰아부쳐갔다. 
안다리에 이은 업어치기 세로모아 돌리기에 이은 빗당겨치기 목뒤를 잡은채 들어오는 허벅다리 후리기등등. 

 달우는 이유제강이라는 말을 되내이며 쉴세없이 몰아치는 승훈의 공격에 몸에 힘을 뺀체 유연하게 대처해 갔다.

‘그러나 이건 한계가 있어 이렇게 밀리다 보면 언젠가는 내가 당하지. 좋아 그렇다면. 강능단유의 묘리로 이녀석의 공격의 맥을 끊자.’

 승훈의 연환공격을 다루는 어느 한순간에 힘으로 제압했다. 온몸에 힘을 뺀체 
되치기도 하지 않던 달우가 갑자기 자신의 공격을 힘으로 저지하자, 승훈의 몸은 자신도 모르게 더큰힘으로 달우를 제압하려 하였다.

‘좋아!!! 바로 이때다. 유능제강의 도리’

 자신에 힘에 힘으로 대항하며 자신을 미는 것을 느낀 달우는 득달같이 
업어치기를 들어갔다. 자신의 힘과 팽팽히 맛서던 힘이 갑자기 사라지자 승훈은 몸의 균형을 잃었고, 달우는 결국 업어치기 한판으로 승훈을 격파할수 있었다.

“판”

‘그러고 보니 유도를 할때에는 이런 강능단유, 유능제강, 강유상제의 묘리가 
다 들어있었구나. 내가 몰랐던 것 뿐이지. 늘상 쓰고 있었던 것을.’
“하하 승훈이 이녀석 어떠냐? 이형의 실력이.”

“컥 인정할수 없어요. 형 다시 한판합시다. 아우”


 유도장을 나오는 다루의 몸은 상당히 가벼워 보였다.

“휴 승훈이 녀석과 몇 번을 대련한거야? 그래도 내가 더 많이 이겼으니 상관은 없겠지.”

 아무리 달우가 옛날감각을 찾고, 강유상제의 묘리를 느끼고 있기는 했지만, 
승훈은 달우가 운동을 쉰 5년간 꾸준히 운동을 해왔기 때문에 고등학교때처럼 그리쉽게 이길수는 없었다.

“좋아 이상태라면 전국대회도 문제 없어. 아자잣 도장비 면제를 향하여!!!”

 집으로 돌아온 달우는 여느 때와 다름없이 캡슐안으로 들어갔고, 점창파 인근마을의 객잔에서 눈을 떻다.

“저번에 못한 진법연마나 해야겠다.”

  객잔에서 진법책을 익히고 다루는 대리쪽으로 잡고 뇌영풍운행을 전개하기 시작했다.
생각했던 것처럼 이 기본적인 진법책은 요리나 의술과 같이 20까지 빠르게 익힐수있었으며, 기본적인 삼재진과 팔괘진이 습득가능했다.

 단 요리나 의술과 다른 것은 바로 오성. 오성의 영향을 강하게 받는것이었다. 
또한 하나의 진법책을 완전히 이해하면 오성이 늘어났고, 그 속도는 오성에 비례했다.

 현재 다루의 오성은 110 다른사람들은 상상도 하기 힘든 오성치였고, 진법책역시 한번에 바로 익힐수가 있었다. 

“오성이 10 상승하셨습니다.”

“엑? 바로 익혀버린거야?”

 놀라움에 다루는 얼른 상태창을 확인해 보았다. 진법의 수치는 10/100 이었다. 
진법의 성취도는 이해도와 숙련도가 혼합된 것이기 때문에 아직까지 진을 한번도 설치해보지 않은 다루로서는 어쩔수 없는 일이었다.

“좋아 이것도 이제 시간날때마다 쳐놓자. 음 요리할 때 쳐놓으면 되겠다.”

 이로서 다루가 사냥시에 하는 일이 한가지 더 늘고야 말았다. 꼭 동물을 잡아서 
요리하는 것 그리고 운기조식시에 자신의 몸에 금침대법을 시전해 운공속도를 증진시키는것에 이제는 진법을 치는 것이 더해진것이다.

 점창산에서 대리까지는 그리 먼거리가 아니었음으로 다루는 게임 시간이 다가기 전에 대리에 도착할수 있었다.

 대리에 도착한 다루는 거리의 사람들에게 대리단씨에 대한 수소문을 하였고, 그끝에 대리교외에 단가장이라는 초라한 장원에 다다를수 있었다.

“아무도 없습니까?”

 금방이라도 무너져 내릴듯한 폐장원의 문앞에서 다루는 목이 터져라 사람을 찾았고, 
아무도 나오지 않아 지쳐 돌아가려 할때 갑자기 노인의 기침소리가 들려왔다.

“콜록 콜록... 누구신가? 이 아무도 찾지 않는 폐가에 말일세.”

“여기가 그 일양지로 이름단 대리단가가 맞습니까?”

 다루의 질문에 노인은 허허롭게 하늘을 바라보며 헛웃음만 지었다.

“허허 그리운 이름이로다. 일양지의 대리단가라... 한때는 그렇게 불리운적도 
있었소만, 다 부질없는 옛이야기일 뿐이라오. 나의 조부이신 광섬지 
단양께서 행방이 묘연해 지는 바람에 대리단가의 일양지는 그 명맥이 끊기고 말았다오.”

“핫 차앗”

 무공이 향상됨에 따라 모든 신체조건이 처음보다 월등해진 다루의 귀에 미약한 하지만 힘있는 앳된 기합소리가 들려왔다.

“어르신 저기 저 기합소리는?”

 갑작스런 다루의 말에 노인은 흠칫 놀란 표정으로 대꾸하였다.

“허허 알고보니 꽤나 실력있는 사람이었구려. 그렇게 떨어진 곳에 기합소리를 듣다니, 
나의 손자이오. 아비가 그렇게 비참하게 죽고난후 어떻게든 자신의 힘으로 원수를 갚는다고 육합권법이니 하는 것을 주워듣고서는 저렇게 난리를 피는구려.”

“노인장 제가 그아이를 한번 만나볼수 있겠습니까?”

 단씨노인은 잠시 망설이더니 곧 고개를 끄덕이고는 손자가 있는 쪽으로 다루를 안내했다.

 연무장, 아니 이미 연무장이라고는 할수 없을만큼 지저분한 곳에서 12~3세 정도 되어보이는 아이가 열심히 육합권법을 연마하고 있었다.

 말없이 연무가 끝날때까지 아이를 지켜보던 다루는 불현듯 아이에게 다가가 말했다.

“애야 니가 그렇게 열심히 무공을 연마하는 이유가 뭐냐?”

“내이름은 아이가 아니에요. 내이름은 단성린이라고요.”

‘헛. 녀석 제법대가 쎈데그래?’

 아이에게 관심을 느낀 다루는 이것저것 아이의 무공을 연마하는 이유를 
물어보았다. 처음에는 경계의 눈빛을 보냈지만, 아이는 아이인지라 다루의 노련한(?)화술에 결국 아이는 자신의 사연을 털어놓았다.

 단성린의 아버지 단악기는 자존심이 강한 사나이였다. 비록 몰락한 
대리단가의 후손으로 태어났지만, 언젠가는 잃어버린 선조의 무공을 되찾고 다시한번 대리단씨의 이름을 드높이겠다는 일념이 대단한 사람이었다.

 단악기는 광성지 단양의 행적을 추적하며 점점 그 실마리를 찾아가고 
있던중 본가에 돌아오다 운남성의 암흑가를 주름잡고있는 흑혈야차 악군이라는 자와 시비끝에 그의 일권을 맞고 집에서 시름시름 앓다가 죽었던 것이다.

 아이의 이야기를 듣고 다루는 연무장한가운데 있는 커다란 바위앞에 서서 아이에게 말하였다.

“성린아. 이 아저씨가 그 원수를 갚아줄까?”

“에이 척 봐도 비실비실한 아저씨가 어떻게 악군을 죽여요? 악군은 제가..”

 단성린의 말이 채 끝나기도 전에 한소리 기합과 함께 빛살같이 다루의 
주먹이 바위를 6번 강타했다. 얼마후 바위는 자잘하게 부셔져 그형태를 잃어버리고 말았다.

 단성린의 눈빛이 조금 흔들리는가 싶더니 곧 단호해진 눈빛으로 다루의 얼굴을 바라보며 굳은의지가 보이는 어조로 말했다.

“아니에요. 저의 원수는 시간이 얼마나 걸릴지라도 언젠가는 제손으로 꼭 갚고 말거에요.”

“장하구나. 그래 이 아저씨도 언젠가 니힘으로 원수를 갚을 것을 믿고싶구나.”
“그런데 성린아. 너희 아버지께서 선조의 발자취를 추적하셨다고 했는데, 무언가 너에게 남긴 말은 없느냐?”

“글쎄요? 죽기직전 나비이야기를 하셨던 것 같아요. 그러시면서 숨을 거두셨죠.”

“나...비? 혹시 호접천(蝴蝶泉)???”
------------------------------------------------------------------------------------
 쥬신입니다. 간신히 올리는군요. 주말은 언제나 거칠은 술판으로 달리는지라...쩝 죄송합니다. 
평일에는 일일연재하려고 노력하고 있습니다. 실제로도 그러하고요. 에구

 오늘 부산으로 거칠은 술판을 벌이러 가는군요. 과연 내일 올릴수 있을지 의문도 드네요 ㅡ.ㅡ;;    	
 俠客行(협객행) 
“성린아 어쩌면 니가 원수를 갚는 시간이 많이 단축될 수도 있겠구나.”

“예? 아저씨 그게 무슨 말이에요?”

 단성린은 눈을 화등잔만하게 뜬채로 다루에게 말했다.

“기다려 보거라 내가 너희 가문의 비전을 찾아줄테니, 나만 믿고 있거라.”

 말을 마침과 동시에 다루는 뇌영풍운행을 극성으로 전개해 호접천쪽으로 
나아갔고, 그모습을 단성린은 망연자실히 바라보고 있었다. 자신으로선 상상도 
못할 빠르기였고, 그런고수의 말인 만큼 자신의 복수가 자신의 손으로 이루어 질수도 있다는 기대감 또한 커졌던 것이다.

*호접천-대리에서 24㎞ 떨어진 이해( 海)의 북서쪽에 위치한 샘물로 대리의 
민속축제 삼월가가 열리는 계절에 나비 떼가 날아온다고 해서 붙어진 이름이다. 
이 샘물에는 옛날부터 전해오는 아름다운 전설이 있는데, 아름다운 백족의 딸과 
남자가 영주와의 사랑싸움에서 두 사람의 사랑을 지키기 위해 샘에 몸을 
던지자 샘에서 1쌍의 나비가 타났고 이어서 여러 무리의 나비가 날아왔다는 것이다.[이 설명은 현재,현실의 설명입니다.] 

 호접천에 관한 이야기를 교양시간인 중국의 지리와 역사 운남성시간에서 
들은적이 있었던 다루는 나비에 관한 이야기를 듣자 이 운남성에서 나비와
 얽혀있는 곳은 여기밖에 없다는 생각에 단성린에게 호언장담 하고 호접천으로 달려왔던 것이다.

 호접천에 도착한 다루는 막막한 심정이었다. 그야말로 평평한 벌판과 숲근처에 
덩그러니 조그마한 호수하나, 그것이 호접천주위의 모습이었다. 또한 오랫동안 인적이 없었는지 수목들또한 울창하게 자라나 있어 수사에 더욱 어려움을 보였다.

“엑? 이걸 어디서 어떻게 찾아야 되나?”

 호접천 주위 여러곳을 보던 다루의 눈에 호접천을 마주대하고 있는 거대한 
암벽이 눈에 띄었다. 무심결의 암벽을 바라보던 다루의 눈이 순간 더 이상 커질수 없을만큼 커지며 암벽을 자세히 관찰하기 시작했다.

“이 흔적은?”

 암벽에는 수많은 선들이 그어져 있었고, 오랜시간이 지난 것으로 생각됨에도 불구하고 범접하지 못할 힘이 느껴졌다.

“대단한 고수들이다. 이선들은 검? 아니면 도? 도데체 어떤 것으로 이런 흔적을 낸것이지?”

 다루는 지체없이 검을 뽑아들고는 검기를 발동시켜 일검을 날렸다. 검사의 경지를 
바라보는 다루의 검기는 지난번과는 또 다른 힘을 보여주었고. 암벽에는 또하나의 가느다란 선이 그어졌다.

“역시 검이라고 하기엔 너무 넓어, 그렇다고 도라고 하기에도 그렇고... 그렇다면?”

 다루는 그어진 선에 손가락 하나를 대고 움직여 보았다. 놀랍게도 그어져 있는 선들은 
다루의 손가락흔적과도 비슷한 넓이를 지니고 있었다. 암벽에는 손가락이라고 
추정되는 흔적 말고도 다루가 그어놓은 선보다 약간넓은 선들도 엉켜있었는데, 다루는 그것을 도의 흔적이라고 생각했다.

“이만한 흔적을 남길 수 있는 지법의 고수라면, 실종되었다던 광성지 단양일 
가능성이 농후하다. 도흔(도의흔적)마저 남아있는 것으로 보아 아마 대결이나 
비무중이었을 가능성 또한 가볍지 않지. 좋아. 이흔적들을 추적해보면 실마리가 풀릴거야.”

 도흔과 지흔들을 추적해 나가다 보니 이웃 야산까지 가게되었고, 
그주위에 베에졌었던 나무의 흔적들이나 구멍난 나무들만이 그 싸움의 치열함을 말해주는 듯 했다.

“여기서 흔적이 사라졌어. 어디에...? 앗!!!”

 다루의 시선이 멈춘곳에는 한동혈이 시커먼 입을 벌리고 있었고, 다루의 
신형은 지체없이 그 동혈속으로 들어갔다. 동혈은 입구는 좁지만 들어가면 
들어갈수록 넓어져 거의 끝에 다다랐을때는 사람 3명정도가 동시에 들어갈수 있는 넓이가 되었다.

“흠 거의 끝가지 다다른 듯 한데? 이것은?”

 동굴의 끝에 다다른 다루가 본 것은 두구의 시체였다. 생전에 공력이 심후했었는지
 아직까지 시체가 완전히 부패하지는 않은 상태였다. 한시체는 도를 들고 앉아있는 
시체의 심장을 찌르고 있었고, 한시체는 손가락 하나를 들고 도를든 시체를 가르키고 있는 상태였다.

“흠 서로 동귀어진 한듯하구나. 그건 그렇고 절정지법인 일양지를 익힌 
단양선배과 양패구사 할 정도... 아니군. 단양이 이 동굴로 유인해서 해치우려 한 것 같으니 오히려 단양선배가 당한 것을 보니 더욱 대단한 고수라는 소린가?”

 두시체의 유품들을 정리하고 동굴밖에 나와 두시체를 묻어준 다루는 
시체에서 나온 유품들을 살펴보았다. 그것은 2권의 비급과 하나의 도 였다.

“음 하나는 예상대로 일양지법이고 하나는... 대단하다. 절정도법인 
참혈수라도법? 같은 절정무공이었으면 본신의 화후로 승부가 결정나지. 도법을 사용하던 선배의 화후가 좀더 높았나 보군.”

일양지- 대리단가의 독문무공이자 최고의 지공. 연성정도에 따라 기본무공부터 절정무공의 경지까지 이를수 있다.

참혈수라도법- 수라도(修羅刀) 막충의 독문도법. 패도적이며 끊임없는 연환공격으로 상대를 몰아 부치는 도법이다.

수라도- 공격력 120~180           내구:1000/1000    수라도 막충의 애병

“후아 하나하나가 대단하구나, 수라도도 혈루검보다는 못하지만 쉽게 볼 수 없는 병기군.”

“어디 두무공모두를 한번 살펴볼까?”

 다루는 동굴안으로 다시 들어와서 주위에 간단한 팔괘진을 쳐놓고는 책을 살펴보기 시작했다. 혹시나 있을 몹이나 유저들을 꺼려해서 였다.

“휴우 둘다 절정무공이 될 충분한 요건이 충족되는 무공들이야. 정말 대단하다. 일양지는 
지법이라 잘 모르겠지만 참혈수라도법은 천마군림보와도 비슷한 성격이군. 같은 마도의 수법이라서 그런가?”

“그래도 일양지를 보면서 그동안 몰랐던 각몸의 혈들을 조금이나마 이해할수 있게 
되긴 했어. 역시 무공과 의술은 긴밀한 관계가 있단 말이야. 아직까지는 금침이나 약을 
제조하는 단계이지만 의술의 수준이 높아질수록 내공요상법또한 나타나겠지.”

“그것도 그렇지만 처음 게임을 시작하는 사람에게 일양지를 쥐어주면 엄청나겠는걸? 
아니 기존에 하는사람들이 익히면 위력이 떨어지려나? 아무튼 이 일양지도 엄청 돈되겠다. 그래도 약속은 지켜야 겠지?”

“자 이제 성린이 녀석 한테 한번 가볼까?”



 단가장에 도착한 다루는 조용히 단노인과 단성린을 불러서 일양지 비급을 꺼내어 보여주었다. 
순간 두 노소의 눈이 부릅떠지는가 싶더니 누가 먼저라 할 것도 없이 눈물이 떨어져 내렸다.

“이것이 바로 일양지의 비급입니다. 어르신의 선조이신 광성지 단양어른께서는 호접천 가까운 곳에서 수라도 막충과 동귀어진 하신 듯 합니다.”

 다루는 말이 끝남과 동시에 일양지비급을 단노인에게 주었다. 그리고 눈을 돌려 단성린에게 말했다.

“성린아 나와 약속하나 할수 있겠느냐?”

“예...무..무엇이든 지킬께요.”

 단성린은 울먹이는 가운데에서도 똘망하게 말하는 단성린의 머리를 한차례 쓰다듬어 
주고는 연무장 주변에 다루가 부수었던 것과 비슷한 크기의 바위를 가르키며 말했다.

“너는 이제 일양지를 찾았으므로 원수를 필히 갚을수 있을것이고, 너희가문도 
부흥시킬수 있을 것이다. 내가 당부하고자 하는 것은, 저 바위를 일지에 부수기 
전까지는 니가 일양지를 익히고 있다는 사실을 감추라는 것! 그것 하나이다.”

 단성린은 그말을 깊이 생각해 보지도 않은채 연신 고개를 끄덕였고, 다루는 다시 단노인을 향해 입을 열었다.

“어르신 제가 한마디 해놓았지만, 성린이가 경거망동 하지 않게 잘 부탁드립니다. 그럼 저는 이만 갈길을 가야겠습니다.”

“잠시만, 잠시만 기다리게 내 자네에게 약소하나마 보답할게 있네.”

말이 끝나자 단노인은 빠른걸음으로 집안에 들어가서는 주섬주섬 물건을 뒤지는가 싶더니
곳 한쌍의 환을 가지고 나왔다.

“협행 단성린의 부탁을 완료하셨습니다. 명성치가 대폭 상승하셨습니다.”
“협행보상으로 정체불명의 환을 받으셨습니다.”

“이것은?”

“우리가 대리국의 왕족일때 왕궁비고에 있던 환일세. 사용법도 모르지만 
분명 범상치 않은 물건이 틀림없지. 꼭 받아주게. 그래야 내 마음이 풀릴 듯 하이.”

“그렇다면 감사히 받겟습니다. 그럼전 이만. 성린아 정진하거라. 하핫.”

 단가장의 두노소와 작별인사를 한 다루는 뇌영풍운행을 전개해 밖으로 
나왔다. 그동안 호접천을 왕복하면서 1성이 더 올랐는지 한결더 빠른느낌 이었다.

“이야 이거 이제껏 중에서 가장 좋은 아이템들인걸? 게임상에서 익힌 
유저가 몇 명안된다는 절정무공과 엄청난 무기까지. 이런건 들고다니면 안심이 안되겠다. 집에다 아니면 무위장 창고에 넣어돌까?”

“아차차 그전에 이환이나 살펴봐야겠다.”

 다루는 단노인이 준 환들을 꺼내에 찬찬히 살펴보았다. 얼핏보았을때는 
똑같은 환으로 보였지만, 한 환에는 호랑이와 용이, 그리고 다른환에는 거대한 새와 현무와 흡사하게 생긴동물이 그려져 있었다.

“응? 이거... 아마 사신(四神)? 그런 것 같은데... 도대체 이게 무슨 비밀이 있는 거지?”
“혹시 여기에 내공을 주입하면 검이나 도로 변하는 그런거 아니야? 어디한번.”

 무협소설에서 많이 보던 패턴을 생각한 다루는 전신의 내공을 환에다 
주입했었지만 아무런 일도 발생하지 않았다. 그후에도 계속 무언가를 찾아 
보려했지만, 더 이상 어떠한 점도 찾을수 없었고, 결국은 팔에 차고 
다니기로 하고 청룡과 백호가 그려진 환은 왼팔에 주작과 현무?그려진 환은 오른팔에 끼워넣었다.

“어? 이거 약간 큰데? 에이 팔이 끼고 다니고 싶었는데.”

 다루의 말이 끝나는 순간 두 환에서 순간적으로 빛이 번득이더니 
다루의 양팔에 꼭맞는 크기로 줄어들었고, 다루가 빼보려 했지만 결코 빼지지 않았다.

“후아 도데체 이게? 무슨 비밀이 있는모양이긴 한데, 언젠가는 밝혀지겠지. 그래 이제부터 이환을 사신환이라고 하자. 사신환.”




“판!!! 대한유도장의 안달우 선수 한판승입니다. 이로서 대한유도장이 전국유도대회 결승에 올랐습니다.”

 달우가 인사를 마치고 시합장에서 내려오자, 승훈이와 도장사람들이 일제히 달우에게 달려들었다.

“형 정말 멋졌어요. 결승진출이라니, 작년까진 꿈도 못꾸던 일이었는데 하핫.”

“고맙다. 이게다 너와 관장님 덕분이지. 이왕 이렇게 된거 우리 고등학교때 못했던 전국재패를 여기서 나마 이루어 보자.”

“형 그럼요 하핫.”

 어느새 전국유도대회가 열렸고, 남은 일주일 동안 달우의 실력은 승훈보다 
우위에 설수 있었고, 달우를 대장으로 한 편성표가 짜여졌다. 처음에는 
오랜만에 시합이라 긴장했던 달우는 곧 옛날의 감각과 기억이 되살아 나는지 경기를 거듭할수록 더욱 자연스러운 움직임을 보여주었다.

“30분간 휴식한 후에 결승전이 벌어질 예정입니다.”
------------------------------------------------------------------------------------

 어제 부산에서 술먹고 해운대근처 찜질방에서 자다가 이제 울산으로 돌아왔습니다.
오자마자 집에는 안가고 학교컴실에서 이글을 올립니다. 쩝 집에가면 아마 못쓸거 같아서 미리올리는 거구요. 아참 그리고 전 챕터의 제목을 무도행에서 협객행으로 고쳤습니다. 그쪽 방향으로 잡고 쓰려구요. 그럼 내일또 한편 올리겠습니다.
  	
 俠客行(협객행) 
 전국일반인유도대회의 단체전대전방식은 승자진출방식이었다. 선봉부터 대장까지
 5명씩의 선수들을 출전시키고 선봉의 승자와 다른팀의 차봉이 붙는 그런 형식이었다. 
그래서 실력있는팀과 없는 팀들이 붙을 경우 선봉의 올킬도 
가능한 방식이기 때문에, 실력있는 선수가 있으면 더욱유리한 방식이었다.

 대한유도장은 승훈과 달우의 활약에 힘입어 준결승에서 우승후보였던 지광유도장을 꺽고 결승에 진출할수 있었다.

“어이 최세현 올해는 어디에서 떨어졌나? 하하 우리 최강체육관은
 결승진출을 앞두고 있지만 자네의 대한체육관은.... 쯔쯧 왜 출전하나 몰라?”

 최관장을 향해 빈정거리며 다가오는 그사람은 일반인전국유도대회 3회우승에 빛나는 최강체육관의 박성현관장이었다.

 최세현관장과 박성현관장은 고등학교때부터 같은 유도부를 지낸
 절친한 사이로서 그들이 유도부를 이끌어 갔을때가 그학교의 전성기라 불리울정도로 황금콤비를 자랑하던 두사람이었다.

 그러나 운명의 장난인지 동시에 두사람은 같은여자를 사랑하게 
되었고, 결국 그여자는 최세현관장의 부인이 되었지만, 한번 틀어
졌던 감정의 골은 갈수록 이상하게 깊어져 지금은 거의 원수지간 이나 마찬가지 였다.

“호~? 이렇게 정보가 느려서야 쓰나 이사람아, 결승에서 만나세. 아마 이번우승은 우리체육관 차지가 될테지만.”

 순간 박관장의 인상이 자기도 모르게 찌푸려졌다. 최관장의 대한
체육관은 이때껏 진출은 꾸준히 했지만 늘 16강에도 못들며 예선탈락
했었기 때문에 예측을 전혀 못한탓이다. 그리고 작년에 결승에서 
만났단 지광체육관에 대한 파악도 거의 끝난상태라 박관장은 그런 
기본적인 정보수집도 안한체 결승때 시간 맟춰 나왔던 것이다.

“뭐? 세현이 너희 도장이 결승에 진출했다고?”

 망연자실해 있는 박관장을 최관장은 여유있는 말투로 인사말을 하며 스쳐지나 갔다.

“아 성희는 잘지내고 있네. 그럼 결승전때 보세.”

 박관장에 비해, 선수시절이나 지도자시절 둘다 뒤쳐지는 가운데서도 
마지막 이한마디로 늘최관장의 판정승이었는데, 오늘은 그 효과가 더욱 클 듯 했다.

 선수대기실에 잔뜩 굳은 표정으로 모습을 드러낸 박관장은 
선수들에게 광분하며 오늘은 꼭이겨야 한다며 큰소리를 쳤다. 그런 박관장의 말을 멈춘 한마디가 있었으니.

“저... 관장님 힘들 것 같은데요. 저쪽은 옛날 제일고의 최승훈과 안달우가 있단 말이에요.”


 그날 결승이 끝나고 텅빈 대회장에는 박관장의 울부짖음이 하루종일 계속되었다는 후문이 전해져 내려온다.


“하핫 전국대회 우승을 이렇게 나마 해보는구나. 오늘은 기분이 
좋은걸. 이로서 1년간 도장비 면제렸다. 하핫 자자 오늘도 무극속으로 풍덩 빠져나 볼까나?”

 남들은 피서니 뭐니 해서 바쁜와정에서도 그런것들은 깡그리 무시한채 오늘도 변함없이 무극에 접속하는 달우였다.

 그동안 무극에서 다루는 협행을 중심으로 플레이를 해왔다. 전게임에서도 
그렇지만 파티플레이나 문파같은 것을 별로 좋아하지 않았는지라, 이번 무극에서도 그것은 마찬가지 였다.

 무엇보다 다루가 협행에 빠진이유는 협행을 받는것과 그것을 수행하는 
과정에서 마치 자신이 무협의 세계속으로 빠져있는 듯한 느낌을 받았고, 그것에 재미를 느껴서였다.

 그동안 다루가 했던 타 게임들 같은 경우에서는 언제나 혼자서만 플레이하기에는 
일종의 한계가 존재했었고, 더 이상의 재미추구는 힘들었다. 그러나 이게임 
무극은 달랐다. 다루는 유저들과 어울리기 보다는 오히려 npc들과 어울리는 것이 더욱 마음에 들었던 것이다.

 유저들은 대부분이 문파에 들어 빨리 무공을 배우거나, 그렇지 않더라도 
무공과 사냥에 열을 올리고, 문파의 세를 불리려고 하는등 기존의 게임과 
다름없는 그야말로 게임을 했었고, 오히려 npc들 같은 경우는 정물 무림의 인물들 같은 경우가 많았기 때문이다.

 그러나  무극을 하면서 다루는 자신도 모르게 자신이 게임속에서 게임을 
하는것인지 아니면 무림속에 녹아들어가 있는 무림인인지 가끔씩 헷갈리곤 했었다.

 때문에 전국일반인유도대회가 열리기 전까지 다루는 쭈욱 협행만을 
했었다. 점창파의 사일검법을 찾아준 것을 필두로 단가장에 일양지를 
찾아주는 등 대부분이 npc들의 숙원을 풀어주는 것들이었다. 그결과 npc들 사이에서는 풍운유협(風雲遊俠)이라는 명호로 불리웠다.

 언제나 가벼운 보답만을 받고는 바람처럼 구름처럼 다른곳으로 향하는
 다루를 보곤 npc들이 붙여준 별호였다. 다루가 개인적으로 생각할때에도 그동안의 별호들중 가장마음에 드는 별호였다.

 우스운 것은 유저들사이에서는 다루의 이런한 행태를 보고 풍운유협이라는 
새로운 npc가 생긴 것이 아니냐는 반응이었다. 그것도 그럴것이 그가 
해결해준 것들의 대부분이 가문의 잃어버린 무공비급을 찾아준다거나, 
좋은무기를 무상으로 수리해 주는등, 유저로서는 상상키 힘든 행동들이었기 때문이다.

 어느 누가 절정급 무공비급을 비록 협행을 받았다 하더라도 사심없이
 전해줄것이며, 신병이라 불리울수 있는 무기를 수리만 하고 돌려준단 말인가. 
그 생각에 유저들은 은근히 자신의 앞에 풍운유협이라는 존재가 나타나주길 
바라고 있었다. 혹시나 자신들에게 무공비급이라도 毬?주지는 않을까 하는 생각에서 말이다.

 다루가 그런 협행들을 하고 있을때 무극게임내에서는 드디어 
구파일방과을 중심으로 한 명문정파와 마교나 혈교같은 대표적인 
사파에 의해 각성들이 통치되기 시작했다. 그리고 더욱많은 이익을 가지기 위해 정사대전이 일어나기 일보직전이었다.

 정파유저들 사이에서는 신검협(神劍俠)이라 불리우는 사람이 두각을 
나타내고 있었고, 사파유저들 사이에서는 저 전설적인 천마의 유지를 
이어받았다고 전해지는 마교소교주 천마공자(天魔公子)가 두각을 나타내었다.

 본래 무극의 설정상 정파무림은 그 문도수는 적지만 은거기인들의 
높은 무공탓에 사파와 대등한 관계였다. 즉 수는 적지만 절정고수들의 수에서 정파가 약간 앞선형국 이었다.
 그러나 구파일방또한 각성들을 통합함에 따라 문도수를 높였으나 
이에 염증을 느낀 전대기인들이 대거 은거에 들어가 버렸다. 이로서 정파와 사파는 거의 대등한 형국을 이루게 되었다.

 이움직임들은 결국 무림의 전통적인 설정들마저 바꿔버리기에 이른다. 
정파와 사파가 서서히 대립하는 과정에서 정파와 사파는 슬슬 하나로 
통합되는 움직임을 보였고, 그 결과 원래 문파들의 위치와는 상관없이 
양자강을 중심으로 강북에는 정파무림맹이, 강남에는 사마대연합?이루어 진 것이다.

 이것도 저것도 아닌 낭인들의 수도 많았으나, 그들또한 문파들의 
횡포에 배겨날 수 없었고, 결국 용병이라는 새로운 집단군을 형성하기에 이르렀다.

 다루는 이러한 현재의 분위기가 별로 마음에 들지 않았다. 지금은 
보는사람도 거의 없지만 무협의 세상에 그대로 들어온 것 같았던 
무극의 모습들이 유저들에 의해서 점점 변질되어가고 있다는 생각을 떨쳐 버릴수가 없었던 것이다.

 원래 게임에서는 그런 것이 없었지만 지금 새로 하려는 사람들 
같은 경우에는 정파,사파,낭인이라는 3가지중 하나를 결정해야만 하는 그런 분위기가 마음에 들지 않았던 것이다.

“아 짜증나 요새 분위기가 왜이런거야. 하긴 나는 별상관도 없지만. 뭔가 확 뒤집어 버릴만한게 안나오나?”

-----------------------------------------------------------------
같은 시각 무극 관리부

“이보게 이부장 이제 더 늦출수가 없을 것 같군. 신오마(新五魔)업데이트를 해야겠어.”

 안실장의 굳은 표정과 말에 관리부장 이문영은 놀란 얼굴로 대답했다.

“벌써? 그러나 정파의 전대npc들이 은거한 지금 그들을 상대할 만한 유저는 전무하네. 그런데도 발동 시킨단 말인가?”

“그럼 자네는 이대로 정사대전이니 뭐니 해서 무극이 이렇게 변해 가는 
것을 보고만 있자는 말인가? 그래 모든게임에서 이것이 대세이긴 하겠지. 
그러나, 그러나 말일세. 나는 무극이라는 게임이 그들만의 게임이 되는 
것을 결코 바라지는 않네. 알겠나? 모두가 함께할수 있는 纛湛?되기를 바란다는 말일세.”

 갑자기 격해지는 안실장의 모습을 보고 이부장의 얼굴에도 굳은 
결심이 서리고 곧 그들은 오마 업데이트를 하기 위한 작업에 착수 했다. 

 작업에 몰두하던 이부장이 불현듯 안실장에게 말했다.

“아! 그리고 이번 업데이트때 말일세. 강호서열록까지 할작정이네만, 한가지 문제가 있네.”

“그래 이제 유저들사이에서의 랭킹도 공개될 때가 되었지. 그런데 문제라니?”

“바로 자네 아들때문이야.”

 안실장의 얼굴에 돌연 의문이 드는 듯 했으나 곧 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다.

“그렇군 확실히 문제가 되겠어. 이거 결국 내가 아들에게 정체를 밝혀야 하는건가?”

 유저랭킹, 무림섭에서는 강호서열록이라 불리우는 업데이트를 두고 이부장과 
안실장이 다루라는 캐릭터 때문에 고민하는 이유가 있었다. 서열을 매김에 
있어서 가장 기준이 되는 것은 각 무공들의 심득이었다. 그래서 서열을 밝힘과 동시에 그 유저의 아이디와 무공심득을 같이 기재하는 형식이었다.

 그러나 다루같은 경우에는 충분히 상위권안에 들 수 있는 심득에다, 
문제는 무공의 종류가 무려 3가지가 되기 때문이었다. 
그것이 공개될 경우 유저들이 가지는 상대적 박탈감과 엄청난 항의가 예상되기 때문이었다.

“안실장 잘 부탁하네. 이건 중요한 문제야. 개인적으로는 자네 아들이지만 유저의 권리라는것도 있으니 말일세.”

“알았네 이부장. 나는 먼저 퇴근해 보겠네. 지금은 아들이 막 
도장갔다와서 게임하고 있을 시간이기도 하고, 다음날 아침에 출근하는지라 만날시간이 지금쯤 아니곤 없거든.”

“그럼 이 업데이트는 누가... 이봐 이봐 크아악 저녀석!!!!”
-------------------------------------------------------------------

“어디 보자, 이번 협행들을 하면서 무공은 별로 늘지 않았네. 이제 49인가? 50이면 검사를 뿜어낼수 있을 거야. 그리고 검기점혈, 권기점혈도 가능하겠지?”

“흠 요리는 40까지 올랐고, 의술은 35까지 올랐고, 진법은 21이군. 
오늘의 게임시간도 이제 다됐네. 그래 내일을 기다리자. 내일은 캡슐방에서 수강신청부터 해야하나? 에구구”

 캡슐에서 몸을 빼낸 달우가 집안정리를 마치고 막 잠에 들려한 순간 아버지가 들어왔다는 메시지가 눈에 띄었다.

“엉? 아버지가 이시간에 집엘? 왠일이야?”

 부랴부랴 현관으로 아버지를 맞은 달우에 눈에 허겁지겁 들어오는 아버지가 눈에 띄었다.

“아버지 이시간에 왠일이세요?”

“아 다행히구나 깨어있었어. 잠깐 긴히 할 애기가 있다. 내방으로 들어가자.”

“예 잠시만요.”

 아버지가 방으로 들어가자 달우는 녹차2잔을 타서 들고는 아버지가 있는 방으로 들어갔다.

“아버지 무슨이야기를 하시려는 거에요?”

 아버지는 녹차를 한잔 마시고는 숨을 고르고 달우를 향해 낮게 깔린 목소리로 말했다.

“달우야 놀라지 말거라. 이 애비는 무극의 개발을 총괄했던 기획실장이다.”

“아 그러세요? 예???”

 정신적인 충격에 몇분동안 아무말도 못하고 있던 달우는 별안간 정신을 차리고 아버지에게 따지듯 묻기 시작했다.

“아니 아버지 아들한테 그런것까지 숨기시고 말이죠. 도데체 이게 어떻게 된 일입니까?”

“한숨돌리고 말하자꾸나. 진작에 밝힐려고 했다만 이제야 밝히는 구나.”

 아바지는 달우에게 녹차한잔을 권유했고 다루는 잠자코 녹차를 마시고는 아버지의 말을 기다렸다.

“니 애미와 그렇게 혜어지고, 나는 실의에 빠져있었지. 너는 기억도 
안나겠지만 나는 그당시 직장까지 잃었었다. 너키우기가 막막한 지경이었지.”

“그때 나에게 손을 내민 것이 현재 쥬신그룹의 회장이자 나의 
고등학교선배였다. 그당시에도 나의 무협과 환타지 섭렵은 대단한
 것이었지, 소설도 몇편이고 쓰고 말이야. 내서재에 요즈음은 별로 보지 않는 책들이 가득한것도 그때문이야.”

 아버지의 말에 다루는 고개를 끄덕였다. 자신이 생각해도 아주 
어릴때 어머니가 돌아가시고 달우의 입장에서는 크던 집에서 작은집으로 이사갔던 기억이 났던 것이다.

“다짜고짜 그선배는 게임기획을 해볼생각은 없냐고 말했지. 
지푸라기라도 잡고싶던 심정이던 나는 선배의 제의를 흔쾌히 
수락했고, 무극무림섭 개발실장이라는 거창한 명함도 주고말이야. 
그때부터 너의 양육걱정은 없어졌다. 그런데 그렇게 바쁜자리라는 
것은 꿈에도 몰랐지. ?때문에 너에게 소홀해졌고, 너도 말썽을 좀 피웠고 말이야.”

 달우의 고개가 푹 떨구어졌다. 아무리 아버지가 신경을 써주지 못하였다 하더라도, 
그당시 자신의 행동에 면죄부를 줄수는 없는 노릇이다. 그리고 아버지의 입장또한 
이해가 가기 시작했다. 자신도 해봐서 알고있지만, 얼마나 방대한 게임인가? 이런게임을 아버지가 총감독해서 만들었다니 바쁠만도 할 노릇이었다.

 말썽많던 시절 아버지에게 돈을 요구할 때 별 말씀없이 주시던 모습에 그때했던 
아들 내팽겨치고 버니 잘벌겠지 했던 비뚤어진 생각이 지금도 약간이나마 남아있던 것이 눈녹듯 사라지는 심정이었다.

‘어쩐지 어릴때 갑자기 이사를 2번간거 하며 나에게 용돈을 너무 많이 주시던게 이제는 왜 그랬는지 알겠군.’

 아버지의 때아닌 고백으로 부자간의 10년이 넘도록 쌓여있던 앙금들이 말끔히 풀어지고 있었다.

“그런데 아버지 하실말씀이란게 이게 다인가요?”
------------------------------------------------------------------------------------------ 

 휴 간신히 한편 써서 올립니다. 아 그리고 다루가 그렇게 비급이나 그런것들을 잘찾는 이유를 하나 하나 이유를 들어 설명 합지요.

1.우선 그시대에는 뭐 그래봤자 10년후라고 설정되어 있지만, 제가 임의로 설정한것처럼 사람들이 무협이나 환타지를 잘 안 읽는다고 설정되어 있습니다. 

2.게다가 일양지를 찾을때 애기지만, 누가 중국 운남성쪽에 그런 호접천이라는
 것이 있다고 알겠습니까? 혹여 안다해도 단가장에 들리지 않으면 말짱황이죠. 
거기다 본문에 인적이 드물었다고 나와있습니다. 이는 거기에 몹들도 안나온다는 소리죠. 즉 그암벽의 흔적조차 다루가 처음으로 발견한 것입니다.

3.그리고 오늘 올린것도 약간은 답변이 될수도 있겠습니다. 서서히 무극 
무림섭이 정파와 사파로 양분되고 있습니다. 비록 npc들도 많다지만 결국
 게임을 이끌어 가는 것은 유저들이죠. 지금 현재의 상태는 니편 아니면 
내편 아니면 즐~ 이라는 극단적인 상태로 가기 일보직전이? 그래서 문파에 
들지않은 중간계층의 사람들은 용병이라는 어쩔수 없는 선택을 하게 되었고요. 
당장 사냥터만 하더라도 강남에는 무림맹사람들이 독점하고(내편 아니면 하지도
 마라라는식으로) 강북에는 사마대연합에서 독점할수도 있겠죠. 자신들의 세력을 더욱 불려야 전쟁에서 승리하는것 아니겠습니까.

4.그런 상태에서 다루처럼 한가하게 협행이나 하는사람들은 별로없겠죠. 
몇몇사람들이 있다고 치더라도, 다루처럼 복합적인 요구를 충족하지는 못했겠죠. 1. 
중국의 지리에 대해서 알고있다. 2. 무협의 사전지식이 풍부하다. 3.문파라든지 무리에 별 뜻이 없다. 라는 것이겠죠.

 음...낼은 아마도 서울을 올라갈듯해서... 금토일 3일동안 쓸수 있을지 모르겠네요.
저 지금 휴가거든요. 끝나면 수강신청이니 뭐니해서 바쁘군요. 쩝 그럼 이글을 보시는 분들도 
여름을 잘 보내시길. 

 아 그리고 사진은 울꽈 후배사진입니다. 어허~ 눈독들이지 마십시오. 이처자는 
결혼을 약속한 사람도 있으니, 저도 깜짝 놀랬습니다. 저나이에 결혼? 이제 21살이던가? 흠흠 암튼 그렇다는 거지요.
예전에 후배사진들 같이 이사진의 유효기간도 결코 2일을 넘지는 못할겁니다. 
혹시나 발견하면 무단으로 사진을 퍼온 저로서는 죽음의 압박이...   결국 사진을 갈았습니다. 문제입니다. 작가는 누구일까요? ㅡ.ㅡ;;	
 宇內五魔(우내오마) 
“아아 이번업데이트 때문에 그런데 말이야.”

“예? 그런데 그게 저랑 무슨 상관이 있나요?”

 아버지는 얼마남지 않은 차를 단숨에 들이키고는 달우에게 말했다.

“아 그게 말이지. 유저랭킹을 활성화 시킬 예정이거든.그런데 너의 캐릭말이야.”

 달우는 그제서야 아버지가 말할바를 알아차렸다. 하긴 자신의 캐릭터는 다른사람들과는 많이 달랐으니 말이다.

“무공심득이나 생명력,내공,스탯과 기술들을 종합해서 랭킹제를 만들 예정인데, 물론 주는 무공심득이 되겠지만.”
“거기다가 유저들이 쓰는 무공의 종류를 기재할 예정이거든, 무공종류별 랭킹도 알수 있게 말이야.”

“허, 하긴 저는 궁, 권, 검을 동시에 쓰니 좀 문제가 되겠내요.”

“그렇지 게다가 너는 심득만 약간 모자랄 뿐 종합적으로 따져보면 랭킹1위까지도 바라볼수 있는 상태라서 말이지. 더욱 문제가 된다고.”

 아버지가 조심스레 말을 꺼내자 다루는 기다렸다는 듯이 말했다.

“그럼 저는 빼고 랭킹을 기재하면 되겠내요. 그럼 되지 않나요?”

“응? 그... 그래도 되겠느냐?”

“어차피 랭킹에 올라봤자 귀찮아 지기만 하고, 저도 그다지 랭킹같은데는 관심이 없어서요.”

“그래 사실 이말을 하려고 일찍 왔었지. 하하하 그러고 보니 이부장 혼자 바쁘겠는걸.”

“예? 아버지 이부장이라니요? 혹시 문양아저씨를 말씀 하시는 건가요?”

“하하 그래 그친구다. 현재 게임관리부장이지.”

 그날밤 달우는 오랜만에 아버지와 소주를 마시며 이런애기 저런애기를 나누다 잠에 골아 떨어졌다.

“으으 머리야. 앵? 아버지도 이렇게 주무시고 있네? 오늘은 내가 콩나물국이나 시원하게 끓여야 겠다. 어디 시간이... 충분하군.”

 달우는 콩나물국을 얼큰하게 끓여서 아버지와 함께 해장을 한후 캡슐방으로 나갔다.

“에구... 속쓰려라. 오늘 이래서 운동이야 하겠나? 아냐, 운동은 하루라도 거르면 곤란하지. 일주일에 최소한 5번은 해야지.”

 도장에는 예전과 같이 관장님은 잘 오시지 않았고, 그덕분에 나는 혼자서 하고싶은
 운동을 하면서 놀수가 있었다. 관장님의 모습은 대회우승 다음날 내년에도 
우승이라면 또다시 1년 전액 무료라며 잘부탁한다는 말을 남긴체 더 이상은 도장에서 볼수 없었다.
들리는 말로는 금슬 좋은 부인과 놀러다니느라고 정신이 없다는데... 도장이 굴러가는게 신기할 따름이었다.

“야 승훈아 너 돈좀 더 받아야 겠다. 완전 니가 도장관리를 다하는 구나.”

“그러게요. 언제부터 제가 이도장 사범이 된건지. 처음에는 그냥 형처럼 운동할겸 
온거였는데. 관장님에게 말렸어요. 뭐 이제는 이길로 가도 별 상관없겠다는 생각이 들긴 하지만요.”
“몇년 더하다 돈이 모이면 다른데 도장차릴 예정이에요. 잘될지는 모르겠지만.”

 승훈이의 말을 들은 달우는 이녀석은 자기 미래에 대한 길이 벌써 만들어져 있구나 하는 생각과 동시에 자신은 어떻게 살아야 할까하는 생각이 뇌리를 스쳤다.

‘에이 뭐 찬찬히 생각하지 뭐. 이제 2학년인데 뭐 어때.’


 

 
“흠 이야 이거이거, 나도 더욱 정진해야 겠는걸?”

 랭킹을 확인하던 달우는 벌써 검사의 경지에 이른 사람들이 생각보다 많은 것을 알고는 잔뜩 경각심을 세웠다. 

 사실 다른유저들은 무공비급만 구한다면 그것을 익힘으
로서 심득까지 같이 높일수 있지만 다루는 그방법이 불가
능해서 생긴 일이었다. 하루4시간(게임시간으로는 하루)를 똑같이 하는 게이머들이 우열이 갈리는 것은 바로 무공비급의 습득이었다. 

 그래서 무극의 현거래는 타게임에 비교해도 지나칠 정도
로 많았고, 그 가격대 또한 대단했다. 당장 1급무공비급만
 해도 몇백은 족히 받을수 있을 정도니까 말이다. 물론 절정무
공이 더욱 풀리고 유저들이 1급무공비급을 드랍하는 몹들을 더욱 많이 잡는다면 그 가격은 떨어지겠嗤?말이다.

“그건 그렇고 이번 업데이트는 좀 이상하던데? 오마(五魔)의 복수? 이것을 업데이트라고 할수 있을까? 무슨 이벤트도 아니고 말이야.”

 그러나 다루의 예상과는 달리 이 업데이트는 무극이라는 게임에 엄청난 방향을 불러 일으켰다.



 정파무림맹 호북성 무창지부.

 현 무림맹의 최남단이다. 즉 사마대연합과의 바로 지척인 것이다. 호북성에는 
무당파라는 걸출한 문파가 있는 관계로 무창지부의 지부장은 무당의 속가제자인 유운검협(遊雲劍俠) 정린이었다.

“햐 이거 하루하루 긴장돼서 살수가 있나. 언젠가는 한번 크게 터질 것 같긴 한데 말이야.”

 정린이라는 사람은 당연히 유저였다. 그런 그가 사냥이나 무공연마를 하지 
않고 이렇게 집무실에 앉아있는 것은 다름아닌 이 무창지부의 위치 때문이기도 
했다. 언제 사마대연합의 진격이 시작될지 모르기 때문에 하루라도 긴장감을 늦출수가 없었기 때문이다.

“에잉 모르겠다. 그냥 황학루에가서 차나 한잔 하고 올까?”

 npc라면 하루종일 앉아서 집무를 볼수도 있겠으나 유저인 정린의 입장으로서는 도저히 그것은 불가능한 일이었다.

“황학루라면 여기서 그렇게 멀지 않으니 바로 보고가 들어오겠지. 일단 말이나 해놓고 가야겠지?”

*황학루-강남 3대 누각 중 하나이다. 전해지는 바에 따르면, 원래 이 곳은 
신씨(辛氏) 여인이 운영했던 주점이었는데, 어느 날 찾아온 한 도사가 그녀를 
위해 벽에 한 마리 학을 그려주면서 학이 내려와 도와줄 것이라고 일러 주었다.
 이 때부터 손님들이 끊이지 않고 찾아와 장怜?매우 잘 되었다. 10년이 지나서 
도사가 다시 와 피리를 불고는 노란 학에 걸터 앉아 하늘로 올라가 버렸다. 
신씨 여인은 이 일을 기념하기 위해 이 곳에 누각을 짓고 "황학루"라고 이름 지었다. 


 정린은 무창지부에 부지부장인 태평검객(泰平劍客) 막일에게 슬쩍 귓말을 넣었다. 
태평검객 막일역시 유저로서 유운검협 정린과는 사형제 지간이었다. 별호가 
말해주듯이 천하가 태평한 위인이기도 했다. 그런 위인이 이런 최전선이라고 할 수 있는 무창지부에 있다는 것 자체가 신기한 일이었다.

  한참 무창지부총관인 유운필 권성과 바둑에 열중하고 있던 막일은 난데없는 정린의 귓말을 듣고는 설마 무슨일이 있을까 하는 생각에 흔쾌히 승낙했다.

“그래 다녀와라. 무슨일이야 있겠냐? 나 바둑두니까 들어올때 귓말같은건 넣지마라.”

 현실에서는 막일의 나이가 훨씬 많았음으로 막일은 짧게 대꾸했고, 정린은 
가벼운 발걸음으로 황학루로 향했다. 그러나 순간 들려오는 비명소리는 더 이상 유운검협 종린을 더 이상 움직일수 없게 했다.

“크아아~악”

 무창지부의 정문을 지키고 있던 문지기들이 내뱉는 단말마의 비명소리는 
전지부에 긴장을 불어넣기에 충분했다. 다들 이제 본격적으로 사마대연합과의 
교전이 일어나는 징조라고 여겼기 때문이다.

 무창지부에 비상종을 친뒤 누구보다 빨리 정문으로 향한 정린의 눈앞에 
문지기들이 각각 허리로부터 양분된 처참한 모습이 눈에 들어왔고, 
피묻은 검에 피를 마치 귀찮다는 듯이 털어내고 있는 꾀죄죄한 몰골의 노인이 보였다.

“사마대연합에서 왔느냐? 그렇게도 전쟁을 원한다면 우리도 받아주겠다.”

 무창지부장 유운검협 정린의 입에서 대갈일성이 터져 나왔고, 비상타종을 
들은 무창지부의 전 무사들은 정린의 뒤에 무기들을 지닌채 정렬해 있었다. 순간 그 긴장을 일거에 날려버리는 노인의 한마디.

“사마 뭐시기? 그런 잡놈들하고 나는 아무런 상관이 없다.난 다만...”

“흥! 그렇다면 감히 대무림맹 무창지부에서 난동을 피우셨겠다?  애들아. 처리해라.”

 순간 정린의 뒤에서 4명의 검수가 나와 노인의 전신혈도를 압박해 들어갔다.
정린은 믿어 의심치 않았다. 4명의 검이 노인의 전신을 난도질할 것을 말이다. 그리고 자신은 유유히 황학루로 놀러갈수 있을 것이다.

 그런 망상들로 정린의 머릿속이 가득차 있을때 4마디의 비명과 함께, 붉은 피가 정린의 옷에 튀었다.

“이... 이!!! 제법 실력은 있는 놈이구나. 너에게 무슨 목적이 있든 일단 제압하고 보겠다.”

 드디어 정린이 검을 빼어들고 괴노인을 향해 쇄도해 들어갔다. 그의 머릿속에
 방금전 노인에게 일검에 양단된 4명의 수하들이 합공하면 자신도 장담하기 힘들다는 것은 까맣게 잊혀진 모양이었다.

 정린의 유운태극검(遊雲太極劍)을 최소한의 몸동작만으로 피하고만 있던 노인의 입이 열렸다.

“흐흐 무당의 유운태극검이구나. 너는 영하 그 말코도사와 어떠한 관계이냐? 제자라면 이렇게 형편없을리는 없을테고.”

“당신이 함부로 올릴 이름이 아니다. 영하사조님을 친구부르듯이 하다니!!!”

 순간 노인의 입에 잔인한 미소가 걸리며, 눈은 점차 붉은색으로 물들어져 갔다.

“크크크 그 말코놈이 사조라? 그만큼 시간이 흘렀던가? 이제는 처절한 복수만이 남았다. 처절란 복수 말이야!!!”

 붉게 물든 노인의 검이 마치 섬광처럼 정린의 유운검에 맞부딛쳐 갔고, 정린의 검은 힘없이 두동강 나고 정린또한 6발자국이나 뒤로 밀려났다.

 노인을 뚫어져라 쳐다보던 정린의 눈에 노인의 검에 맺혀있던 붉은검기들의 모습이 서서히 마치 실과같은 모습으로 화하자 경악의 외침이 터져나왔다.

“검....검사(劍絲)!!!!!!”

 그리고 그모습이 정린이 마지막으로 본 모습이었다. 정린은 일검에 목이 몸에서 분리된채로 로그아웃 당했던 것이다.

 정문을 막고있던 정린이 허무하게 쓰러지자, 노인은 거칠 것 없이 무창지부내로 난입했다.
그기세는 마치 양때속에 들어간 맹수와도 같이 그의 일검을 받아내는 사람조차 
없었다.그때 노인의 뒤에서 날카로운 한가닥 검기가 쏘아져 왔다.

“이노옴. 이곳에는 사람이 없는줄 아느냐.”

 태평검객 막일의 검에서 아까와 같은 무당의 1급검법 유운태극검이 아까보다 
훨씬 강력한 기운으로 떨쳐져 나왔다. 막일의 실력은 사제인 정린보다 
한수위였던 것이다. 힘겹지만 검사를 머금은 노인의 검을 막아 내는 사람은 막일밖에 없었다.

 그가 가세함으로서 노인은 일방적으로 공격할 수가 없었다. 일검에 상대들을 
배며 방어는 생각도 않던 노인이 최초로 수세에 몰렸던 것이다. 이에 정신을 
차린 제자들은 자신들의 문파의 독문 검진들을 조직적으로 전개 해가며 서서히 노인을 압박해가기 시작했다.

“크크크 파리놈들이 귀찮게 날뛰는 구나.”

 그러나 노인은 검진에 갇혀있는 상황에서도 여유만만했다. 일검도 그의 몸을 스치는 사람조차 나타나지 않았기 때문이다.


“흥 이제 이렇게 노는 것도 질렸다.”

 노인의 조소와 함께 노인의 몸은 검진들의 압박을 전혀 받지않은 듯 하늘 높이 치솟았다.

“어..어기충소!!!”

 노인의 가공할 신법에 경악하고 있는 부하들의 귀에 태평검객 막일의 외침이 들려왔다.

“제자들은 동요치 말라. 저 노인이 내려올때가 바로 공격의 기회이다. 단단히 준비하고 있어라!!!”

 막일의 말에 정신을 차린 제자들은 노인의 낙하지점을 예측한체 공격할 준비를 
하고있었다. 노인의 내공이 신화경에 이르지 않은 이상, 언제까지나 공중에 떠있을수는 없는 노릇이었기 때문이다.

 하늘위에서 그 광경을 쳐다보던 노인은 재미있다는 듯 미소를 지으며 서서히 검에 기를 불어 넣었다.

“후훗 내가 내려가면 공격할 태세이군. 그걸 뻔히 아는데 순순히 내려가줄수 있나? 크크크”

“혈영분천검(血影分天劍) 제 2초 혈영우(血影雨)”

 노인의 검에서 마치 비와 같은 세세한 검기들이 밑으로 쇄도하기 시작했다.
그광경은 일견 하늘에서 내리는 핏빛비와도 같았지만, 그것이 펼쳐진 결과는 처참했다.

“크아아악~”

 노인의 검울 방어할수 있었던 사람은 막일을 포함한 몇몇 인물에 불과했고, 나머지 제자들은 모조리 저승행을 밟았던 것이다.

“호오? 제법 실력이 있는 놈들이구나?”

 노인이 이미 땅에 내려왔었지만 공격할 채비조차 차리지 못하고 노인의 검기를 걷어내기 
바빴던 인물들의 얼굴이 굳어졌다. 숨막힐듯한 분위기에서 태평검객 막일의 입술에서 쥐어짜내는 듯한 말이 튀어나왔다.

“당신은 도데체 누구요? 우리와 무슨 원한이 있어 이런짓을 한단 말이요!!!”

 노인은 입에 다시 장난기 어린 미소를 지으며 말했다.

“하하 이제야 그것을 물어본단 말이냐? 너희는 잘 모르겠지만, 나는 소시적에 검마(劍魔)라고 불리웠지. 소살검마(笑殺劍魔)라고 불리우기도 했지만 말이야?”

 노인의 대답을 들은 막일은 고개를 갸우뚱 거렸다.

‘npc인가? 젠장 이럴줄 알았으면 홈피에 있는 강호인명록같은걸 자세히 읽어 둘걸 그랬나?“

 그러나 막일의 궁금증은 곧 풀렸다.막일의 옆에 있던 무창지부의 총관 유운필 권성의 입에서 두려움에 가득찬 소리가 흘러 나왔기 때문이다.

“거....검....마... 사일한.... 우...내...오...마...?”

“호? 아직 나를 기억하는 사람이 있었나? 그선물로 너희에게는 고통없는 죽음 전해주지.”

  권성과 노인의 대화에 갸우뚱하는 사람들이 정신을 놓고 있을때 노인은 서서히 검을 검집에다 넣고는 숨을 가다듬었다.

 심상치 않은 모습에 무창지부의 사람들도 전신의 내공을 끓어 올린채 긴장한 상태로 대치상황이 벌어졌다.

“혈영분천검 제1초 혈영섬(血影閃)”

 조용한 노인의 말이 끝남과 동시에 정확히 8개의 붉은 섬광이 뿜어져 
나왔고, 그때까지 아무것도 못하고 있던 유운보 사람들의 미간에 붉은점이 
생기더니 그 점이 점점 커짐과 동시에 유운보사람들은 쓰러졌다. 유운필 권성을 제외하고는 말이다.

“널 살려둔 이유는 우리가 나타난 것을 알리기 위해서다. 무림맹 
나부랭이인지 사마대연합인지들에게 전해라. 우리의 복수가 곧 시작될 것이라고 말이다!!!”
   	
 작가의 변명과 사과문 
  먼저 작품이 아닌것에 사과의 말씀을 드립니다. 에구구 주말을 제외하고는 
1일 연재라고 했는데 약속도 못지키는군요. 제 글을 읽어주시는 여러분들께 미안한 마음일 따름입니다.

 구차하게 변명을 하자면, 우선 이작품 무극이라는 것은 아주 우발적으로 쓰인 
작품이라는 점입니다. 물론 군대 있을때 던전앤드래곤 같은 무협게임을 만들어 보겠다고 한번 되도안한 짓을 한적은 있지만, 글을 쓰는 것은 이번이 처음입니다. 그때 설정한 것들을 게임에 넣지도 刻耐맙? 아아 몇몇것은 넣었군요. 전투에 점혈이라든지 하는것은 말이죠.

 즉 오랜시간 준비하며 스토리를 짜내고 주인공과 조연들을 설정해놓는 다는지 하는 작업이 전!혀!
없습니다. 당연히 비축분이라는 것은 존재하지도 않죠. 그런 것들이 서서히 한계에 부딛히는 면도 없지않아 있습니다.

 그러나 그렇다고 글을 날림으로 적은 것은 아닙니다. 오히려 짜놓은 스토리가 없기 때문에 등장인물 하나하나 무공하나하나 까지 직접 설정해야 하기 때문이죠. 그날 부랴부랴 써서 올린글 또한 저에게는 그렇게 마음에 드는글도 아니구요. 그래도 몇시간씩 용써가며 적은 글인Ⅵ?말이죠.

 그래도 이글을 보아주시는 여러분이 있기에 될수있으면 일일연재를 하려 합니다. 주말은 제외하고 말이죠. 주말은 저도 좀 쉬어야겠죠? 평일같은 경우에도 한회를 올리려면 다른일들을 많이 못하는 경우가 생기니 말이죠. 

 이글을 쓴 가장큰 동기는 바로 이런 게임이 있었으면 좋겠다라는 생각에서 입니다. 저는 환타지도 좋아하지만 무협을 더 일찍 접한터라 무협에 대한 사랑이 그쪽보다는 더 큰편이죠. 물론 게임도 좋아 하고 말이죠. 그러나 많은 무협게임들이 존재하지만 정말 무협속에 내가 있帽遮?느낌을 받은 게임은 하나도 없습니다.[현실에서 말이죠]

 즉 제가 적고있는 이소설내에서도 최대한 무협속에 있다는 것을 느끼고 싶어서 적은 작품이기도 합니다. 

 음 주절주절 글을 적어놓고는 수습이 안되는군요. 제 소설처럼 말이죠 ㅋㅋㅋ. 아무튼 일일연재의 약속을 깨서 정말 죄송합니다. 내일부터 성실연재하는 작가가 되도록 노력하겠습니다. 보잘것 없는 제작품을 보시는 독자님들을 위해서 말이죠.
 




	
 宇內五魔(우내오마) 
같은 시각 사마대연합 호남성 장사지부

 장사지부장 혈섬비도(血閃匕刀) 장이랑은 따분하다는 듯 하품을 하며 
낮잠을 자고 있었다. 돌연 눈을 부릅뜬 장이랑은 갑자기 지부가 떠나갈 듯 소리를 바락바락 질렀다.

“아 짜증나 이거 전쟁을 하려면 화끈하게 하던가. 정파나부랭이놈들이
 우리를 먼저 칠일은 없을테니까, 우리가 먼저 치면 될거 아니야. 하긴 연합의 수뇌부들이 아직 npc가 많으니 전면전은 아직인가?”

 늘 그랬듯이 처음에는 고래고래 소리를 지르다 마지막에 이르러서는 
개미만한 소리를 내는 장이랑 이었다. 지부의 사람들에게도 익숙한 
일인 듯 큰 변화없이 다들 재할일을 하고 있었다.

 이곳 장사지부는 무림맹의 무창지부와 유사한 성격을 띄는 지부였다. 
즉 지리상으로 사마련이 북상을 하는 출발점인 것이다. 더구나 이곳
 지부장인 혈섬비도의 경우 무당파의 제자로 들어가려 했다가 거절당한 경험을 가지고 있었다.

 그래서 이곳 장사지부의 지부장을 지원하기도 했던 것이다. 
사마대전이 일어날 경우 자신은 일선에서 무당의 제자들을 상대할수 있는 것이 가장 큰 이유였다.

“그것보다 더 큰일은 너무 심심하다는 거야. 어떤 미친놈들이 
우리지부에 시비라도 걸면 좋겠구만, 그놈들을 밟아주면 스트레스 해소는 어떻게 될 것 같은데 말이야.”

“크~아악”

 그런 장이랑의 귀에 단발마의 비명이 들려왔고, 잔뜩 풀어져 
있던 장이랑의 눈매는 어떤 기대감을 가진채 빛나기 시작했다.

 누구보다도 빠른 속도로 비명소리의 진원지에 도착한 장이랑의 
눈에 들어온 것은 처참하게 난도질 되어있는 자신의 수하와 아주 왜소한 체구와 거대한 도가 대비되는 적삼의 늙은이였다.

 잔뜩 기대했던 장이랑의 눈에는 실망감이 서리었고, 허겁지겁 뒤이어 온 수하들을 향해 무미건조한 어조로 말했다.

“미친늙인이가 무엇을 잘못먹었나 보다. 적당히 손봐주고 보내줘라. 단, 목은 여기에다 놔둔체 말이야.”

 장이랑의 말을 들은 장사지부의 인물들은 누가 먼저라 할 것도 없이 서로 앞다투어 
나가려했으나 장내를 눈짓으로 제압하고 노인을 향해 나아간 3명 때문에 그 꿈을 이룰수 없었다.

 정사대전이 일어나지 않고 대치상황이 이어지자 장이랑은 그 화풀이를
 부하들에게 해대었고, 그래서 나름대로 다들 스트레스가 쌓여있는 상황인데 그것을 풀 기회가 왔으니 그 마음들이 어떠하랴.

 그러나 방금 나선 3명은 이 장사지부에서 지부장인 장이랑과 부지부장인
 파산도(破山刀) 후령을 제외하고는 건드릴 자들이 없을정도로 그 성질과 
능력이 대단한 놈들이었다. 일컬어 장강삼흉(長江三凶)이라 일컬어졌던 인물들 이었다.

 이들 개개인의 실력은 그리 강한축에 들지 않았지만, 형제인 이들의 합공은 
자신들보다 강했던 상대들을 늘 이겨왔으며, 3형제중 누군가가 곤경에 처하면 
꼭 형제가 모두 몰려와 앙갚음을 하는지라 사람들이 두렵게 여기는 바였다.

 그모습을 지켜보던 장이랑의 얼굴에 만족스런 미소가 서렸다. 저노인이 
아무리 대단한 사람이라 할지라도 자신조차도 장담할수 없는 장강삼흉이 나섰으니 저노인은 곧 처참하게 죽음을 맞이하리라.

“흐흐흐 영감 우리를 너무 원망하지 말라구. 산에서만 무공을 닦다가 사마련에 들려고 온모양인데, 시기가 좋지 않는걸 원망하라구 영감.”

“게다가 무엇보다 우리에게 걸리다니 더욱 통탄할 노릇이군.”

“쉽게 죽을 생각은 버리시지.”

 장강삼흉은 저마다 한마디씩 내뱉으며 걸어나와 자신들의 무기를 꺼내들고 합공할 태세를 갖추었다가 일제히 노인에게로 달려들었다.

 3명의 흉흉한 기세에도 아랑곳 하지 않고 담담한 표정으로 장내를 주시하던
 노인은 3명의 공격들이 자신의 몸에 도달하기 일보직전에 벼락같이 
자기몸만한 도를 꺼내어 들고는 푸른빛 섬광을 남긴체 3명의 몸을 하나같이 두동강 내어 버렸다. 

 순간 개걸스럽게 괴노인을 씹고있던 장사지부의 모든인원들에게 정적이 흘러내렸고, 그정적을 깨버린 것은 바로 지부장 혈섬비도의 날카로운 비도였다.

 모두가 정신을 잃고 망연자실 하고 있을때 장이랑은 노인에게 득달같이 2개의 비도를 꺼내어 날리고는 큰소리로 외쳤다.

“모두들 정신차려라. 이것은 우리 지부의 사활이 걸린 문제다. 정신을 똑바로 차리고 저노인을 없애랏!!!”

 지부장에 말에 정신을 가다듬은 지부원들은 평소에 그렇게 훈련하던 진형을 짜고는 조직적으로 노인의 움직임에 대응하려 하였다.

 장강삼흉을 죽인 기세를 몰아 한바탕 크게 휘저으려 했던 노인의 계획이 
틀어지는 순간이었다. 또한 자신이 움직임을 제한하는 장이랑이라는 녀석의 비도는 정말 귀찮은 존재였다.

‘훗 저녁석. 저녀석만 죽으면 이 귀찮은 상황이 모면되겠지. 힘을 내면 별 문제야 없겠지만 이런일로 힘을 다 드러낼수만은 없는 노릇이지.’

“흥 비도나 쏘아대는 애송이 녀석! 각오해랏!!! 분뢰보(分雷步)”

 순식간에 노인의 몸이 쏘아져 나가는가 싶더니 노인과 장이랑 사이에 있던
 모든무인들을 허수아비로 만들어 버린채 노인의 도는 무심하게 장이랑의 머리를 가르고 있었다.

“크크크 녀석들 이제 시작이다. 혈천분뢰도(血天分雷刀) 제일초 혈천벽(血天劈)”

 순간 노인의 도에서 하늘조차도 쪼개어 버릴 강맹한 기운들이 모이며 우왕좌왕하고 있는 사람들의 머리위로 떨어져 내렸다. 

 전지부의 반이넘는 인원이 죽임을 당했고, 저항의지 조차 잃고있는 최악에 
사태에 직면할 즈음 분연히 도를 들고 일어나는 사람이 있었으니 바로 부지부장 파산도 후령이었다.

“아직 끝난 것이 아니다. 포기하지 마라. 파산도 제 2초 일도파산(一刀破山).”

 강맹하기 이를데 없는 후령의 도를 본 괴노인의 눈에 잠시 이채가 띄인 
것도 잠시 곧 그 일도를 허무하게 분산시켜 버리고는 후령의 혈도를 제압했다.

“파산도? 너는 후안의 아들이나 손자겠구나. 그럼 일단 너는 살려두마.”

“나머지 버러지 같은 것들은 살려줄 필요성을 못느끼겠군. 혈천분뢰도 제이초 혈천광뢰(血天狂雷)”

 초식명 그대로 미친 벼락같은 도기가 살아남은 자들에게 무심하게도 
떨어졌고, 더 이상 장사지부에서 그 초식을 감당할 사람은 남아 있지않았다.

 괴노인은 태연하게 후령의 혈도를 풀어주며 몸을 날려 사라져갔다. 한마디 말만을 남긴채.

“이제 후안에게 진 빛은 갚았다. 너는 내가 아니 우리가 돌아왔음을 온천하에 알리거라.”

 노인의 말을 곰곰이 생각해 보던 후령의 몸이 갑자기 부들부들 떨리기 시작하면서 간신히 그의 입이 열렸다.

“그...그렇다. 기억이 난다. 할아버지께서 어린 나를 무릎에 앉히시곤 자랑처럼 하셨던 말씀이... 그렇다면? 그는 도마(刀魔) 혁련우?”


 정사대전을 준비해 정예만을 골라 모아놓은 무림맹 무창지부와 사마대연합 
장사지부가 각각 단 일인들에게 무참히 몰살당했다. 더욱이 그일을 한 인물들이 바로 얼마전 업데이트 되었다는 우내오마들이다. 

 이런 충격적인 소식에 유저들은 놀라움을 금치 못했다. 게다가 유저들이라고는 
한사람도 살아있는 사람이 없는 관계로 동영상캡쳐 마저 못했다는 사실은 우내오마라는 존재에 대한궁금증을 더욱더 증폭시켰다.

 게시판은 연일 이 소제로 뜨겁게 달구어졌고, 이런 존재가 3명이나 더 있다는 
사실에 절망하는 유저들까지 나왔다. 일인으로서 무림맹과 사마연합이 
정예만으로 골라놓은 한 지부를 쑥대밭으로 만드는 존재들인데, 과연 5명이 모이면 어떻게 될까 라는 두려움 마저 엄습해왔다.

 그러던 차에 무극측에서는 홈페이지에 검마와 도마가 무림맹 남창지부와 
사마연합 장사지부를 박살내는 동영상을 공개하자 그 다운수는 엄청난 
숫자를 기록했고, 검마와 도마의 가공할 실력을 본 유저들의 공포는 더욱더 심해지고 있었다.

 다음날 무극측에서는 또다시 충격적인 사실을 밝혔다. 그것은 바로 
우내오마중에 음마와 독마는 npc이자 도불쌍성이라는 명호를 가지고
 있는 소림과 무당의 전대 장로인 불성 혜법대사와 도성 영하도장과의 1:1대결에서 붙잡혀 죽었다는 사실이었다. 

 그증거로 무극측은 다루가 혜법대사와 영하도장 그리고 만검자등 
구파일방의 전대기인과 비무하는 장면들을 동영상으로 제작해서 올렸다.[물론 이부장이나 안실장이 캡쳐했죠.]

 그 동영상을 본 유저들의 충격은 엄청난 것이었다. 도마나 검마만 하더라도 검사나 
도사까지만 구사할뿐 검강이나 도강은 쓰지못하였다. 그러나 혜법대사나 영하도장은 
호신강기를 비롯한 강기들을 구사하지 않는가? 거기다 구파일방에서 소문냈던것처럼 비무광자는 형편없는 자가 절대로 아니었다.

 비록 그 경지가 검사에는 이르지 못했지만 검기와 도기를 능숙하게 시전해내며 전대기인들과 비무하던 장면은 유저들에게 큰 인상을 심어주었다.

 이 동영상을 본 유저들은 구파일방에게 엄청난 비난을 퍼부었다. 비무광자를 폄하한데 
대한 항의도 있었으나, 진작에 전대기인들을 설득해서 우내오마들을 처치하면 되지 않느냐는 
의견이 너무 커서 그건은 유야무야 넘어간 상태였다. 그러나 무림맹의 양대기둥인 무당과 
소림측에서는 그분들은 은거했기 때문에 자신들도 그위치를 모른다는 변명뿐이었다.

 그래서 대안으로 내세운게 바로 정과사가 힘을 합해 우내오마들을 무림공적으로 
선포하여 오무추살단을 만들자는 것이었다. 이 오마추살단은 구파일방과 마교,
혈교등의 절정고수들로 조직되어 있었고, 그중에서도 가장 주목을 받는 유저들은 단연 정파의 신검협과 마교의 천마공자 였다.


 이름모를 절곡

“이보게 영하 우내오마가 다시 나타났다고 하는군. 어쩔셈인가?”

“검마와 도마 그리고 장마인가? 흥 혜법. 우리는 이미 속세를 떠낳지 않은가? 
잘난 장문인들 때문에 말이지.사실 알고보면 이현상은 우리가 자초한 일일 수도 있네. 
우리는 후사를 잘못 세웠어. 최소한 우리와 비무했던 그런 젊은이 같은 녀석이었으면 이런일도 없었을 것을....”

“형님들 너무 신경쓰지 마십시다. 다 순리대로 흘러가는 법 아니겠습니까?”

 어느샌가 그들의 옆에와 앉으며 화산의 만검자가 말했다. 이곳은 바로 구파일방의 
전대기인들이 은거한 장소였다. 유저출신의 장문인들이 생기면서 서서히 세력의
 확장에 들어가기 시작했고, 그것을 반대하던 전대기인들은 장문영부의 권위아래 
자파에서 자의반 타의반으로 쫒겨나 은거한 상태였던 것이다.

“솔직히 나나 혜법땡중 둘만 나서도 3마따위야 어디 대수이겠느냐 만은. 
이건다 청송을 비롯한 그녀석들이 자초한 것이야. 도문은 도문답고 불문은 불문다워야 하는 법이거늘...쯔쯔.”





“후아 이거 정말 시끌시끌하군. 검사의 경지가 대단하긴 대단하구나. 
그렇게 한문파를 쓸어버릴 정도이니 말이야. 그건 그렇고 저동영상은 뭐냐 쪽팔리게. 쩝 이거또 이제 한동안은 먼거리는 선학을 타고 이동해야겠다.”

 운동이 끝나고 집에 온 달우는 요사이 시끌해지고 있는 우내오마와 
관련된 여러 이야기들을 들으려 무극홈페이지에 먼저 접속해 있었다. 

“그나저나 역시 그분들은 대단하신 분들이야. 음마와 독마들을 잡으셨다니, 
그건 몰랐는데 말이야. 하긴 나한테 보여주신 호신강기와 태극구전공만 하더라도 오마가 막을수 있는 수준은 아니겠지.”

“그런데...나머지 한놈은 어디로 갔지? 흠 이것참....한놈은 장마(掌魔)? 
장법을 위주로 하는 놈인가? 과연 그놈의 능력은 어느정도일까? 아아 
고민그만하고 게임이나 하자 정사가 연합해서 추살대를 조직했으니 
곧 잡히겠지. 아무리 고수라도 유저들측에서도 검사에 경지에 든 사람들이 몇 명은 있으니 말이야.”
 
“아아 이제어디로 갈까? 저번에 가보려던 남만쪽으로 가볼까? 가자 선학아!!!”

‘인간 왜이렇게 오랜만에 부르는 것이냐?’

“음...아 그게 경공을 좀 수련한다고 말이야. 심심했다면 미안하다. 앞으로 종종 부를께.”

‘흥 니가 부르던 말던 나랑 무슨상관이란 말이냐. 난 단지 은혜를 갚을 뿐이다.’

‘이거...어째 상당히 삐진 것 같은데 에구구.’

 한참 선학위에 있던 다루는 자신의 짐에 금창약을 제조할 약초가 
없다는 사실을 깨닫고는 얼른 선학을 세워 근처의 산에 내려섰다. 남만에서 금창약을 제조할 약초를 찾는다는 것은 상상하기 힘든 일이기 때문이다.

“에구 늘 만들어 쓰다보니 없어도 별로 상관을 안했지만, 금창약은 꼭 필요한 물품인데 말이야. 뭐 이산에서 약초를 많이 캐가면 상관은 없겠지.”

 선학에게 약간 기다리라는 말을 남겨 놓고 약초를 찾으려 했던 다루에게 미세한 신음소리가 들렸던 것은 그때였다.

“누구냐!!!”

“허헛 이거 내가 실수를 했군. 새파랗게 젊은이에게 기척을 읽히고 말이야.”

 다루의 한소리 외침에 사람좋게 생긴 노인이 대소하면서 걸어나왔다. 
다루의 눈으로 보기엔 그저 마음씨 좋은 옆집할아버지 같이 생겼지만, 
자신에게 기척을 숨기고 접근한 것으로 보아 자신보다는 고수일것이란 생각에 약간 긴장한 채로 다루가 말했다.

“노인장은 누구십니까? 이름을 감추고 계신 은자이신지요?”

 다루도 나름데로 틈틈이 무극홈페이지에 있는 강호인명록(npc)나 강호상위랭킹에
 있는 사람들의 특징을 꿰차고 있었지만 노인과 같은 생김새는 처음 보는 것이기에 그궁금증은 더해져 갔다.

“허허 뭐 그렇게 알릴만한 이름은 아니네만, 자네는 
곤륜선인(崐崙仙人)이라는 분과 관련이 있는가? 그 선학은 곤륜선인의 이름을 이은자만이 부릴수 있다고 전해지는데 자네는 그분의 제자인가?”

 위낙에 편안해 보이는 외모를 지닌 노인이라 다루는 숨길부분은 
숨긴채 선학에게 은혜를 베풀어 선학을 부릴수 있다고 대충 말해 주었다.

“호~ 그래? 그렇단 말이지? 곤륜선인과는 아무런 관계가 없다는 말이렸다?”

*곤륜선인- 곤륜파와는 별개의 기인으로서 지닌바 무공이 하늘을 
덮을정도이지만 여간해서는 무림에 모습을 드러내지 않고 선학과 벗하며 유유자적한 생활을 보낸다고 알려진 은거기인이다.

“그렇다면.... 죽어랏!!!”


 	
 宇內五魔(우내오마) 
노인의 기습적인 공격에 다루는 어쩔수 없이 일격을 허용하고 말았다. 
노인이 공격할 것이라고는 추호도 생각하지 못했기 때문에 당한 일격이기도 했다.

 그러나 그 놀라운 순발력으로 그 경력들을 대부분 흘려보낼수 있었으며 
점창괴인때를 계기로 언제나 천년오공갑과 혈망보의를 입고 다녔음으로 그리 큰 피해는 입지 않았다. 다만 다루가 놀란 것은 바로 노인의 공격수법이었다.

 분명 자신과 노인의 거리는 꽤나 떨어져 있었는데 노인의 공격은 고스란히 자신에게 전해져 왔기 때문이다.

‘방금.. 뭐였지? 격공장(隔空掌)? 아니면 격산타우(隔山打牛)? 어느것이든 나보다는 훨씬위의 실력이다.’


*격공장-장법의 하나. 임의의 한점에서 힘을 터뜨리 는 발경법의 한 가지. 
그 위치에 도달하기전까지는 아무런 위력도, 영향도 없어 알아채기가 극히 
힘들다. 하지만 그 위치에 도달하면 방어할 방법도 없이 기가 폭발해 공격한다. 절정의 고수가 아니면 사용할수 조차 없다.

*격산타우-권법의 하나. 산을 통해서 소를 친다는 이름에서 알 수 있듯이 어떤 물체에 힘을 가해 그 뒤에 있는 대상에 타격을 가하는 발경법의 한 가지. 

‘우선 저노인의 목적과 정체를 알아야 한다. 그럼 연기나  해볼까?’

 다루는 짐짓 입술을 깨물어 피를 낸후 목에 머금고 있다가 큰 기침소리와 함께 토해내었다.

“쿨럭... 다... 당신은 도데체 누구요? 어째서 나에게 이러는 것이오?”

 다루가 뱉어낸 핏덩이를 본 괴노인은 이미 다루가 회생불능의 상처를 입은 것으로 알고 마음속의 말을 꺼내어 놓았다.

“아아 복수를 위해 강호로 다시나온 3명이라고 알고 있으라고, 니가 타고 다니는 
선학은 여러모로 쓸모가 있을 것 같아서 말이야. 다행히 내가 만수제령대법(萬獸制靈大法)이라는 
것을 알고있어서 말이지. 너만 없으면 저 선학을 마음대로 부릴수 있을거라는 말이지.”

 ‘우리라고? 그렇다면 일행이 있다는 소리이고, 거기다 검이라면 검사를 넘어서는 
경지 이겠지? 그렇군.최근에 검사와 도사를 구사하며 나타난 우내오마 그렇다면 이자는!!!’

“우내오마중 장마?”

 자신도 모르게 질러버린 소리에 노인 빙긋이 웃으며 화답하였다.

“크크 그렇다 애송이야. 내가 바로 장마 갈운혁이다.”

 장마의 말을 들은 다루는 다시 곰곰이 생각에 잠겼다. 

‘왜 저녀석은 검마, 도마와 함께 행동하지 않고 따로 행동하지? 
선학이 필요하다는 것은 움직일곳이 많다는것? 아니야 저녀석은 
이미 절정고수를 바라보고 있어. 어디라도 하루안에 갈수 있을텐데? 그냥 하늘을 날아보고... 그렇다!!! 하늘.’

“훗 그분들이 두려워서 그분들의 행적을 찾고있는 거냐?”

 몇단계를 훌쩍 뛰어넘는 다루의 말에 장마는 순간 움찔했지만 곧 다시 여유있는 말투로 말했다.

“꼬마야 꽤나 똑똑하구나. 하지만 말이야 너무 똑똑한 녀석들은 일찍 죽는다는 것을 알고있느냐?”

 장마는 드디어 다루를 죽일 결심을 한 듯 서서히 다루에게 다가왔다. 
사실 장마는 자신들을 세외에 은거시켜버린 구파일방의 전대기인들의 동정을 살피려 중원 이곳저곳을 돌아다니고 있었던 것이다.

 아무리 은거했다고는 하나 언제 다시나올지도 모르는일. 그렇기에 그 은거지에 대규모의 폭약을 설치하여 화근을 제거 하고자 한것이었고, 마침 선학을 타고 오는 다루를 보고는 하늘에서 바라보면 더욱 정찰이 쉬워지지 않을까 생각한 것이었다.

 순간 다루의 신형이 빛살같이 장마를 향하여 쇄도해 들어갔다. 다루가 엄청난 내상을 
입은줄로만 알고 있던 장마는 의외의 사태에 미처 방비를 하지 못했고, 다루의 일권은 고스란히 장마에게 타격을 입혔다.

“퍼엉”

 가죽북 두들기는 소리가 나며 장마는 한걸음 물러선체 다루를 잡아먹을 듯 쳐다보았다. 

“이것으로 빛은 갚은건가? 자 늙은이 이제 시작해 보자고.”

 말이 끝남과 동시에 다루는 태극무허보를 밟으며 장마를 압박했다. 그러나 장마의 반격또한 결코 만만치 않았다.

“훗 애송이가 기고만장하구나. 그것이 니가 내몸에 손댈수 있는 마지막일 것이다.”
“혈영무(血影霧).”

 순간 피빛안개에 휩쌓인 듯 장마의 모습이 사라졌고, 장마의 자취를 알길이 없자 
다루는 온 전신의 기운을 끌어올려 미세한 기척이라도 느끼려고 노력하였다. 순간 
거대한 경력이 자신의 뒤쪽에서 휘몰아쳐 오고 있다는 것을 안 다루의 몸이 급히 그 경력을 피하였고, 그 기운은 다루가 피한 자리에 마치 폭탄같이 폭발하였다.

“흐흐흐 애송이가 제법이구나 나의 격공장을 피하고 말이야. 한번더 받아 보거라.”
“혈염무화장(血炎霧火掌) 제 일초 혈염천(血炎天)”

 지옥의 업화와도 같은 뜨거움이 다루에게 쏟아졌지만, 짙은 피빛안개 
탓으로 어디서 오는지 조차 모르고 있는 다루는 그저 감각에 의지할 수밖에 없었다.

“컥 이런 젠장할... 하나하나가 내가중수법의 묘리를 담고있군.”

 평상시에도 피하기 힘든 것을 시야마저 제한당한 상황에서 피하는 것은 정말 힘든일이었고, 
다루는 장마의 공격에 몇방이나 적중당하고 말았다.

“저...안개 같은 것만 걷어내 버릴수 있다면... 바람...바람...? 좋아 한번 해보자.”

 다루의 몸이 태극무허보를 밟은채 서서히 회전하기 시작했다. 다루는 몸을 
회전시킴과 동시에 최대한 감각을 개방시킨체 다가오는 공격에 대비했고, 
회전력이 더해진 다루의 힘은 장마의 공격을 어렵지 않게 무력화 시킬수 있었다.

“태극이란 자연의 법칙을 내포하고 있는 것. 태극무허보 와선풍(渦旋風).”

‘태극무허보가 5성으로 증가했습니다.’
‘무심득이 50으로 증가했습니다.’

 여느때처럼 다루의 무공이 증진 되었지만, 메시지를 차단한 탓인지 
다루는 그사실을 모른체 더욱 태극무허보의 두 번째 변형기인 와선풍에 열중하고 있었다.

 태극무허보를 밟으며 몸을 회전시키고 있는 다루 때문에 주변의 바람이 
다루 주위로 빨려들 듯이 불어 닦쳐왔고, 그것은 마치 소용돌이처럼 주변의 
것들을 빨아들이기 시작했다. 그때문인지 장마가 만들어 냈던 혈무는 마치 안개처럼 스러져 갔고, 장마의 종적또한 발견 되었다.

 장마의 독문보법인 혈영무는 특수한 가루를 대기중에 뿌려 그것을 장마의 
내공으로 컨트롤하여 상대방의 시선을 빼앗는 수법이었는데, 다루의 
와선풍으로 인해 그 가루들이 모조리 다루에게로 빨려 들어가는 바람에 더 이상 자신의 내공만으로는 그 수법을 유지할 수가 없었던 痼甄?

 소용돌이의 중심에 선 다루를 향해 장마는 몇 번이고 격공장을 
날려보았지만, 바람의 영향으로 그 격공장들은 방향을 잃고 다루에게 제대로 날아갈수 없었다.

 이에 여유가 생긴 다루는 장마가 격공장을 발출하는 방법과 과정을 유심히 관찰하고 대충 그원리를 파악할 수가 있었다.

‘그나저나 이제 어떻게 공격하지? 여기서 모아진 힘을 일제히 발출할 
방법이 없으려나? 에라이 모르겠다. 일단 회전이나 멈추자.’

 그러나 회전을 멈춤으로 해서 스러질 힘이 아니었다. 시작은 다루에게서
 였지만, 이미 큰힘을 가지고 있었던 와선풍은 쉽사리 와해되지 않았다. 
그것을 느낀 다루는 서서히 그 와선풍의 중앙에 들어서서 그 힘에 동화되면서 그 힘을 제어해 나갔다.

“좋아 성공이다. 장마 어디한번 당해봐라.”

 거대했던 와선풍의 힘을 다리 무릎 허리를 거쳐서 오른주먹에 모은 다루는 그 힘을 장마를 향하여 일제히 방출하기 시작했다.

“받아라 와선탄기(渦旋彈氣)!!!”

‘무심득이 51로 증가하셨습니다.’

 그 거대한 힘에 놀란 장마는 자신이 낼 수 있는 최대한의 힘을 쥐어짜내며 자신이 펼칠수 있는 최대한의 무공을 펼쳤다.

“혈염무화장 오의 혈염파천세(血炎破天勢)”

 장마의 손에서도 파괴할듯한 엄청난 기운이 모이더니 다루가 쏘아보낸 와선탄기에 대적하여 쏘아져 나갔다.

“쿠아아아앙”

 엄청난 굉음을 내며 주위의 나무며 풀들이 부셔질듯한 엄청난 후폭풍이 몰아쳤고 난 다음에야 두사람이 모습을 드러내었다.

 다루는 와선탄기를 쏘아낸 자세 그대로 고개를 숙이며 서있었고, 장마는 비틀거리며 몸을 일으키고 있었다.

“크...윽 대단한 힘이다. 저토록 젊은 나이에 어찌 저런 경지에 이르렀단 말인가? 크윽”

 장마는 자신이 몸을 추스르는 동안에도 다루가 움직이질 않자 확실하게 마무리를 하기 위해서 다루에게 다가갔다.

“훗 격공장이나 혈염무화장을 쓸 내공조차 아껴야지. 저 선학을 제압하려면 
말이야. 장마는 그 엄청난 격전의 와중에서도 다루가 걱정되는 듯이 공중을 
선회하고 있던 선학을 바라보며 비릿한 웃음을 남기며 다루에게 최후의 일권을 때려 넣으려는 순간.

“퍼어엉”

“컥... 너... 너.... 어떻게 격공장을?”

 다루는 움직임 조차 없었지만 장마의 주먹이 다루에게 다다를때 쯤에 갑자기 
장마의 몸이 뒤로 튕겨나가면서 억울하다는 듯이 말했다. 장마라면 격공장의 
경력을 알아차릴만도 하건만 한순간의 방심으로 최후의 일격을 자신이 허용해 버린 것이다.

“훗 그렇게 많이 보여줘 놓고는 그걸 따라하지 못한다고 하면 말이 안돼지.”

 다루는 어느새 고개를 들고는 장마를 향해 말했다.

 다루가 격공장을 쓸수 있었던 가장큰 이유는 바루 무심득이 50이 넘었다는 것이었다. 
병기의 경우에는 검사나 도사를 사용할수 있고, 검기점혈과 격공장을 쓸수 있는 심득이 50이상이었던 것이다.

 물론 몇 번보고 격공장의 발출원리를 깨우친 그 무지막지한 오성도 한몫 단단히 했지만 말이다.

 억울한 듯 눈을감지 못하고 있다가 결국 빛으로 화해 사라진 
장마를 보며 다루는 아이템을 챙기려 그곳에 가보았고, 거기에는 비급이 2권 떨어져 있었다.

“어디보자. 한권은 혈염무화장. 역시 절정무공이었군. 그리고 또 한 권은 만수제령대법?”

 예상했던 대로 장마가 쓰던 무공인 혈염무화장이 나왔고, 같이 
나온 만수제령대법은 이름 그대로 모든짐승[영수까지포함]의 영혼을 제압하여 부릴수 있는 술법이었다.

“햐 이런게 다 있었네. 이제 난 테이머가 된건가? 하하하. 엇?”

 만수제령대법에 대한 설명을 다 읽고 혈염무화장에 대한 설명을 보던 다루의 안색에 의아함이 서렸다.

“이게... 뭐지?”

*혈염무화장- 장마의 독문무공으로서 이무공을 익힐시 언젠가 한번의 선택에 직면하게 된다.

“도데체 뭘까? 뭐 나야 어차피 익히지도 못할 무공이니 신경쓸건 없겠지. 우와 이거 팔면 돈이 얼마야?”

 다루도 사람인지라 절정무공에 대한 욕심이 없을수가 없었고, 그동안 내심 
퀘스트를 하면서 주었던 절정무공이 마침내 자신의 손에 들어왔다는 기쁨에 다루는 만세라도 부르고 싶었다.

“휴 정말 힘들었다. 아마 생명력도 얼마 안남았겠지?”

-----------------------------------------------------------------------------------------

 다음편에 나머지 검마와 도마들도 처리가 됩니다. 이번편은 유독 초식이름이 안지어 지더군요.

에효효 왜이렇게 초식이름을 못짓는 건지. 그리고 눈치채신 분도 계시겠지만, 음... 오마들의 무공

말이죠. 암튼 한편 올립니다.  

 그리고 오늘부터 1권부터 차례로 오타수정과 시점변경이 있을 예정입니다. 지금은 3인칭으로 쓰고 있지만 몇회까지 였던가요 1인칭 이었죠? 오타도 많고... 	
 暴風前夜(폭풍전야) 
상태창을 열어본후 무심득이 51까지 오른 것을 확인한 다루는 검을 뽑아들어 최대한의 힘을 검에 집어넣기 시작했다.

 매끄러운 혈루검의 검신을 따라 검기가 찬연하게 피어올랐고, 그 검기는 점차 가늘게 변하더니 검신을 뒤덮어 갔다.

“아자잣 해냈다. 검사완성!!! 그런데...궁으로는 도데체 무엇을 할수 있지?”

 혈망궁을 꺼내어 들고 화살을 하나 매기고 기를 불어넣어 봤지만 검과 같은 현상은 일어나지않았다. 단지 더욱강한 힘을 넣을수 있게 되었다는 정도일까?

 힘없이 궁을 집어넣고 장마에게 성공시킨 격공장을 다시 연습하던 다루는 
어떤 생각이 들었는지 다시 황급히 궁을 꺼내어 시위를 힘차게 당겼다. 
그런데 이상한 것은 화살을 매길생각은 아예 하지 않는 듯한 다루의 모습이었다.

“가라!”

 다루는 빈활시위를 힘차게 튕기며 힘차게 말했고, 다루의 앞쪽에 위치한 나무에는 무엇인가 뚫고 지나간 듯 큰 구멍이 나 있었다.

“혹시나 했는데... 역시 되는구나, 완성했다. 드디어 나도 그 소설처럼 궁귀라 불리울수 있는 최소한의 능력을 갗춘것인가?”

 아무것도 없는 가운데 허공을 격하는 격공장을 연습하던 다루는 문득 이것을 활에 접목시키면 어떨까 하는 생각이 들었고, 그생각은 성공적이었다.

“나만큼 기척을 잘느끼는 사람들에게는 큰 문제가 되지 않겠지만, 그렇지 못하는 사람들은 꼼짝할수 조차 없겠는걸?”



 무극관리부

 다루가 그렇게 좋아하고 있을때 그 광경을 캡쳐하고 있던 이부장은 놀란 입을 다물지 못했다.

“허어 지난번 점창괴인때는 그렇다 치더라도... 이것 참 대단하구나. 유저중에는 오마를 1:1로 당할수 있는 사람이 없다고 느껴졌는데.”

“다른 것을 다 그렇다고 치더라도, 저 보법은 도데체 뭘로 설명해야 하지? 
허허 이것참 보법 때문에 이겼다고도 말할수 있는데. 하긴 초절정무공비급에 
실려있는 보법인 천마군림보를 흡수해버린 보법인데, 대단하지 않다면 거짓말 이겠지만...”

“그건 그렇고 이제 오마들도 슬슬 최후를 맞는군. 다음 업데이트때는 무엇을 할까?”

“그런데 이걸 달우 녀석이 허락할까? 음... 에라이 모르겠다. 그냥 올려버리지 뭐.”

 장마가 그렇게 허무하게 다루에게 죽음을 맞이하고 있을때 즈음에 나머지 검마와 도마의 운명도 장마와 그렇게 다르지 않았다.

 한가지 다른 것이 있다면 그들은 오마추살단의 합공속에서 목숨을 잃었다는 
것이 다르다고 나 할까?  검마와 도마를 잡은 무림맹과 사마연합은 자신들 측에서 
제작한 동영상을 무극의 홈페이지에 올리면서 서로 자신들이 검마와 도마를 잡는데 더 큰공헌을 했다고, 서로 자랑하?바빴다.

 유저들은 그런 그들의 행동에 한심스러워 하면서도 한편으로 안심을 했다. 
자신들이 검마와 도마에 의해 죽임을 당할 가능성이 그만큼 줄었다는 것을 의미하는 것이기 때문이다. 

 이제 유저들의 관심은 아직까지 잡히지 않은 우내오마중의 장마에게 집중되어 있었다. 
아직까지 한번도 모습을 드러내지 않았던 인물이기에 그 궁금증은 더욱 커져갔다.

 그런 그들의 요구를 충족시키면서도 무극을 또한번 경악시키는 사건이
 일어났으니, 무극측에서 바로 어느 이름없는 유저와 장마의 대결장면을 동영상으로 올려버린 것이다.

 다루는 운동을 마친채 집으로 돌아와 밥을 먹으며 늘 하던데로 무극게임방송을 보고 있었다.
우내오마 특집이라며 검마와 도마가 나왔던 그 문제의 동영상과 그들의 행적들과 마지막까지 쭈욱 소개가 되고 있는 것이다.

“후훗 장마에게는 보법의 오의를 깨닫는 바람에 간신히 이겼지만, 저녀석들을 먼저 만났다면 죽었을려나?”

 검마와 도마의 동영상을 감상하면서 여유있게 밥을 먹고있던 달우는
 캐스터가 한 다음말에 먹고있던 밥을 밖으로 뿜어낼 수밖에 없었다.

“아 그리고 최근에 쥬신측에서 공개한 어느 이름없는 유저와 장마의 
대결장면이 엄청난 화제가 되고 있는데요.”

 방송에서는 동영상 중 다루가 태극무허보의 와선강을 구현해내는 
모습부터 와선탄기를 뿜어내는 장면을 계속 반복하며 보여주었다.

“정말 대단한 무공이지 않습니까? 이 유저는 아직 아무도 익힌적이 없다는 
절정무공을 익힌유저일까요? 도데체 어떤 무공을 연마하면 이런 것을 할수 있는지 저도 무극의 유저로서 궁금할 뿐이네요.”

 평소라면 이쁜 캐스터에 말에 슬며시 미소를 지을만도 하것만, 
지금 달우의 귀에는 그런것들은 들어오지 않았다. 그나마 다행인 것은 동영상은 와선탄기를 쓸때까지만 나온것이었다. 

 마지막에 격공장을 사용하면서 다루의 얼굴이 모두 공개된 화면은 
나오질 않은 것이다. 그러나 엄청나게 특이한 천년오공갑과 혈망보의는 
고스란히 들어나 앞으로 사람들이 많은 곳에서는 그것들을 입고 다닐수 없게 된이 가장큰 아픔이었다.

 다루는 일약 무극에서 제일 유명한 사람이 되었다. 검마와 도마를 
잡을때 보여준 신검협 무휘와 천마공자 담천의 활약또한 군계일학격 
이었지만, 혼자서 엄청난 무위를 보여주며 장마를 제압해버린 다루에게는 비할 수가 없는 노릇이었다.

 
 하남성 무림맹 맹주 집무실.

“무상. 지금 당장 사람들을 풀어서 ‘그’를 영입하도록 하시오. 
그를 우리쪽으로 영입할수만 있다면 지금은 소강상태이나 언젠가는 일어날 전쟁을 대비하기 위해서라도 말이오.”

 현 무림맹의 맹주는 무당파의 신임장문인인 청송이었다. 지난번의 비무광자사건때 비무광자를 
모함하는데 주도적인 역할을 했던 것이, 무림맹주 선출때도 그대로 이어져서 결국은 무림맹주가 되었던 것이다.

‘젠장 저녀석 거슬려, 요사이 저녀석을 따르는 녀석들이 꽤나 많다지, 
천마공자와 대적할만한 정파의 유일한 사람이라고 말이야. 친하지도 않으니까 말도 함부로 못하겠군.’

“예 맹주 알겠습니다. 그럼 이만....”

 맹주 집무실을 나온 정파제일의 후기지수인 신검협 무휘는 고개를 갸웃 거리면서 말했다.

“분명히 옛날에 다루형이 입었던 빨간옷과 비슷하긴 한데... 아니지.아니야. 
형은 분명히 검과 궁을 썼었어. 권은 쓴적이 없었단 말이지. 그나저나 그를 어디서 찾는다?”


 
 강서성 사마대연합 연주 집무실

“소교주, ‘그’를 찾으라.”

 사마대연합의 연주이자 사파최고의 세력 천년마교의 교주이기도 한npc 
철혈마제(鐵血魔帝)는 사마대연합의 무상이자 소교주이기도 한 천마공자 담천에게 짧은 한마디를 던졌다.

 공식적인 석상에서는 무상이라는 직책으로 부르나 담천과 두명만 있을때는 언제나 소교주라는 이름으로 불렀다.

“알겠습니다. 교주.”

 철혈대제에게 정중히 읍을하고 집무실을 나온뒤  담천은 자신만의 생각에 빠져들었다.

‘분명히 그다. 비무광자이자 선학을 부리던자!!! 현 무림맹주가 해놓은 짓이 있으니 
절대로 무림맹에 갈일은 없을것이고, 그렇다면 우리쪽으로 회유하기도 좋다는
 것인데. 아니다. 그가 있으면 내자리가 위태로워질수도 있어. 그래 이번건은 보류하자.’

 마교는 철저한 강자존의 율법을 따랐다. 만일에 비무광자가 사마대연합이나 
마교로 입교해서 강한 모습을 보여준다면 자신의 꿈을 펼치는데에 많은 지장이
 있을거라고 예측한 천마공자 담천의 생각으로 그는 다루를 찾는데에 최선을 다하지 않았다.

 무극내에서는 장마를 단신으로 처단해버린 정체불명의 인물에게 권황(拳皇)
이라는 명예로운 호칭을 부여했고, 무림맹과 사마대연합에서는 그를 찾으려는 많은 노력이 있었지만, 그의 모습은 어디에서도 보이지 않았다.

 결국 무휘는 도저히 다루를 찾지못하겠다는 보고를 올렸고, 담천은 교주인 
철혈대제에게 확실한 쐐기를 박기위해서 다루를 회유하지는 못했지만, 
절대로 무림맹측으로는 못가게 해놓았다는 거짓말을 하면서 철혈대제의 신임을 받았다.

 시간이 지나면서 ‘권황’ 즉 다루의 대한 관심이 처음보다는 많이 줄어들었
지만, 그사건이 남긴 파장또한 적지않았다. 문제는 다루가 있고있는 갑옷과
 옷때문이었다. 그처럼 강력했던 장마의 장력을 맨몸으로 맞고도 그 
착용자를 무사하게 했던 방어구들의 재질을 사람들은 궁奮?했던 것이다.

 어디서 그런결론이 도출되었는지는 모르겠지만, 그것은 영물의 껍질이나 
가죽으로 만들어 졌을 거라는 그럴듯한 추측이 나오면서, 유저들은 때아닌 영물사냥에 열을 올리고 있었다.

 그바람에 현재 무극내에서 최고의 인기남(?) 다루는 원하지 않는 중노동을 할 수 밖에 없었다.

“에휴 이게 다 뭐야 이걸 언제 다 나르냐?”

 인적없는 한 계곡에서 놀랍게도 검사를 구사하고 있는 남자가 귀찮다는 듯이 내뱉은 한마디였다.

“이게 다 문양이 아저씨 때문이야. 뭐 다음부터는 나에 관련된 동영상은 
올리지 않겠다는 약속을 받아내긴 했지만, 대체 그아저씨는 그렇게 할일이 없나? 그런 동영상들은 도데체 언제 다 찍어 논거래?”

 지금 다루는 천년오공과 독각혈망의 시체들을 검사로 사정없이 분해하고
 있는 중이었다. 요사이 영물사냥 열풍이 불면서 유저들이 안찾는 계곡과 
산이 없어지자 불안감을 느낀 다루가 영물의 시체들을 분해해 자신의  집창고로 옮기는 일을 하고 있는 것이다.

 통째로 옮기기엔 너무나 커다란 것들이었고, 무위장으로 옮기기엔 사람들의 눈이 
너무 많아서 결국 다루는 구석진 곳에 위치한 자신의 옛날 집의 창고로 옮길 결심을 한 것이다.

“휴 이제 이짓도 끝이구나. 몇 번을 왔다갔다 한거야 그래. 덕분에 경공만 일성 올라버렸네.”

 모든 잔해물을 자신의 집창고로 옮긴 다루는 한숨을 푸욱 내쉬며 혼잣말을 이어갔다.

“그동안 제대로 움직이지도 못하고 말이야. 이제 나를 찾는 사람들이 
조금 줄어들었겠지? 그래도 천년오공갑위에 옷은 하나걸쳐야 겠다.”

“드디어.... 남만으로 가는 구나.”

 다루는 남만으로 떠날 만반의 준비를 갗춘채 집밖으로 나왔다. 
사실 만반의 준비라고 해봐야 요리에 필요한 요리도구와 금창약을 비롯한 약들을 만들 약재들이 다였지만 말이다.

“좋아 이제 남만으로 출발이다. 아자잣!!!”
--------------------------------------------------------------------------------------

 흠 어렵싸리 한편더 올립니다. 오늘 너무 피곤하네요. 어제 마신 술이 아직 안깨는 것인지 ㅠ,ㅠ
낼부터 다시 일일연재에 들어갑니다.      	
 暴風前夜(폭풍전야) 
“으으 왜이렇게 더운거야? 에이 짜증나.”

 다루는 지금 남만의 어느 숲속에서 더위와 싸우며 각종독충들에게 시달리고 있는 상황이다.

“괜히 남만에 와가지고, 역시 독물이라도 동물은 동물일 뿐인가? 심득도 잘안오르는 것 같고,
그냥 중원으로 돌아갈까?“

 며칠째 남만을 돌아다니며 혹시나 뭔가 특별한게 있을까 둘러본 다루는 
실망감을 감추지 못했다.  인적이 드문 것 까지는 좋았는데, 찌는 듯한 더위와 끈적끈적한 기운, 그리고 독충들의 환영밖에는 없었기 때문이다.

“영물같은것도 없고 말이야. 만수제령대법을 익히기는 했지만, 도저히 진척이 없구나 이수법은.
간단한 동물조차 이렇게 제압이 안되다니, 사냥하기전에 일일이 만수제령대법사용하는 것도 이제 귀찮아 정말.“

“하아 피곤해 그러고 보니까 여기 와서는 계속 정글에서 노숙만  했었네.피곤할 수밖에 없지. 덕분에 진법은 좀 올랐지만, 여기에도 마을같은건 있을까?”

 움직일때 마다 달려드는 독충들을 일일이 쳐내며 정글을 빠져나온 다루의 앞에 마을이라고 불리기에는 민망한 움막집들이 옹기종기 모여있는 곳이 보였다.

“허? 여기...가 마을???”

 다루가 보초를 서는 마을전사와의 약간의 실랑이를 벌이자 마을의 모
든인원이 우르르 몰려나왔고, 다루를 신기한 시선으로 바라보았다.

 현실이라면 의사소통이 안되어 고생하겠지만, 이 게임상의 모든언어는 
하나로 통일되어 있어 대화의 별 어려움은 없었다. 다루가 이곳은 처음인데 
밀림에서 길을 잃었다는 투로 대충 말하자 순진한 마을사람들은 그것을 그대로 믿고는 다루에게 움막집 하나를 통째로 빌려주었다.

 그렇게 다루의 움막생활은 시작되었다. 처음에는 금새 떠날려 하였지만,
 자신의 솜씨를 조금 발휘해 사냥에 많은 도움이 되어주니, 마을사람들이 자꾸만 붙잡는 탓에 이틀간을 더 묶게 되었다. 

 다루또한 이런 오지에서의 생활이 마치 “오지체험”같은 패키지를
 하는듯한 기분이 들어 좋았기 때문에 흔쾌히 이틀만 더 묶기로 하였다.

“자 여러분 저 이제 갈께요. 잘지내세요.”

 이틀동안에 짧은 생활이었지만, 그동안 마을의 사냥수입이 몇배에
 달했기 때문에 마을사람들은 아쉬운 눈빛으로 다루를 바라보며 마주 손을 흔들어 주었다.

“아참 그런데 촌장님. 여기 이 남만에는 무공을 하는 사람들이 없나요?”

“무공? 그것이 무엇인고?”

 다루는 황당한 표정을 지으면서도, 촌장과 마을 사람들에게 보법을 보여주기도 하고, 검기나 검사를 보여주며 몸으로 설명했다.

“헉,헉 그러니까 이런것들을 사용하는 사람말이죠.”

“아아 그런사람들이라면 묘강독천궁(苗彊毒天宮)이 있지. 그곳에 사는 사람들이 손을 휘두르면 커다란 짐승같은 것들도 다 녹아버린다구.”

“휴 간신히 빠져나왔네. 말을 들어보니 독공을 사용하는 사람들인가? 독공... 
독공이라? 지금의 나에게 독공이 얼마나 통할까? 좋아 한번 해보자고. 다시 비무광자때로 돌아가 볼까?”

 그러나 눈에 불을켜고 찾아보고, 가는 부락마다 묘강독천궁이 있는 곳을 
수소문해 찾아보아도, 어찌된 영문인지 묘강독천궁을 찾을 수는 없었다. 의아함을 
느낀 다루는 그토록 갈망하던 무공의 연마도 외면한체 세외라고 할수 있는 
모든 곳들을 뒤지기 시작했다. 비무도 비무지?다른곳들도 이럴까 너무나 궁금했기 때문이다.

 아니나 다를까. 남만의 묘강독천궁뿐만이 아니라, 북해의 북해빙궁(北海氷宮) ,
천축의 뇌음사(雷音寺), 대막의 철붕성(鐵鵬城),서장의 포달랍궁(등의 문파들이 존재하지 않았던 것이다. 근방의 npc들은 분명
확실히 존재한다는 증언을 해주고 있는데 막상 그 자리에는 허허벌판이었다.

“허어 이거 대체 어떻게 된 노릇이냐? 쭉 경공으로만 다녀서 뇌영풍운행만 극성으로 올려버렸네.그동안 아무것도 못하고 이게 뭐하는 노릇이냐? 에휴”

 허탈한 마음으로 무극의 고객상담팀에게 항의 메일을 날렸다.내용은 
왜 분명존재하는 문파들이 나오질 않느냐는 내용이었다.그리고 그대로 잠을 청하려 하는 찰나에 갑자기 영상전화기에 신호음이 들려왔다.

“어? 뭐지?”

 황급히 거실로 나간 달우는 급히 스위치를 눌렀고, 그곳에는 안경을쓴 중년의 남자가 모습을 드러내었다.

“엑? 문양아저씨? 갑자기 왠일이세요?”

 그렇다. 다루가 알구있는 사람중에, 아니 요즈음 같은 때에 안경을 쓰는 사람은 흔치 않았다.
바로 아버지의 친구이자 무극관리팀장인 이부장이었다.

“니가 보낸 항의메일 때문에 말이다. 다행이다. 게시판에 안올려서, 사실 다음업데이트때 다시 나올 예정이거든.”

“다시라고요? 그렇다면 있었다가 없어졌다는 이야기 인가요?”

 다루가 고개를 갸웃거리며 되묻자, 이부장은 의미심장한 미소를 지으며 달우에게 대답했다.

“그래 몇일만 기다리거라 곧 새외문파에 대한 시나리오와 업데이트가 기다리고 있을테니.”

  이대화를 끝으로 달우와 이부장의 통화는 끝이났고, 달우는 곧장 잠자리에 들었다.

 다음날 무극에 접속한 다루는 자신의 개인별장이라 할수 있는 무위장에서 골똘히 생각에 잠겨 있었다.

“하~아 이제 뭘한다? 그래 나라고 뭐 특이한것만 할 것도 없지. 오랜만에 사냥이나 하러갈까?”
“거기에 앞서서 상태창이나 확인해 보자, 어디보자 신법이 많이 올랐겠지? 상태창.”



체질:태극지체(太極之體)                   칭호:대협(大俠)

생명력:1680/1680                         내공:1460/1460

힘:315                             근골:313
민첩:335                           오성:120
운:72

무공-태극무상진기(太極無相眞氣)

무공심득- 武:52
보조무공-태극무허보:5성                        천리행:極성 뇌영풍운행:極성
         철포삼:極성 [검기이하의 충격을 흡수합니다.]
         전음밀법
기술-요리:38/100                진법:22/100             의술:32/100

특수기술-선학소환[하루에 한번 소환가능]


“역시 내 칭호는 언제봐도 뿌듯하단 말이야. 대협, 대협이라 하핫.”

 점창파에 처음 사일검법을 돌려주고 협객으로 바뀐 다루의 칭호는 그동안의 협행들을 통해 대협이라는 칭호로 바뀐 뒤였다.
 뿌듯한 마음으로 상태창을 확인 하던 다루의 눈이 심득란과 보조무공란을 확인할 때 쯤 다루는 놀란 마음을 진정시킬수가 없었다.

“컥!!! 이게 뭐야. 뇌영풍운행이 10성인건 알겠지만, 왜 무심득이 52인거지? 분명히 장마를 죽이고 확인했을때는 51이었는데?”

 의아해 하던 다루의 머릿속으로 갑자기 불길한 생각들이 스멀스멀 피어 오르기 시작했다.

“그럼...혹시... 설마? 완전 바보짓 해버린거네 나!!!”

 자신의 무공심득은 오로지 깨달음에 의해서만이라고 굳게 믿으며 비무행과 협행을
 해왔던 자신의 과거가 마치 영화처럼 흘러가고, 자신이 짐작한 사실을 믿지 않으려는 듯 고개를 흔드는 다루였다.

“하...핫 그렇다면... 무심득이 꼭 깨달음을 통해서만 상승되는게 아니라는 말이잖아. 
끝없는 무공의 반복사용또한 병행해서 하면 더 큰 효과가 있는 듯 한데...”

 그렇다. 이 무극의 무공시스템은 크게 익히고 있는 무공과 그것에 따른 심득이라는 
시스템으로 운영되고 있다. 즉 꼭 무공의 상승이 있을때만 심득의 상승이 있는 것은 
아니라는 말이다. 이미 깨달음이 있는 사람들이나 심득에 비해 무공의 상승이 더욱 
큰 사람들은 단순하게 무공을 사용하는 것 만으로도[한마디로 노!!가!!!다!!!] 심득의 상승을 꿈꿀수가 있는 것이다.

 이 경우는 다루의 캐릭터에서도 그대로 적용되는 사항이었다. 단 각 단계
[검기,검사,검강등]를 벗어나기 위해서는 그에 따른 깨달음이 필요했지만, 그 사이에서는
 끊임없는 무공의 사용으로도 깨달음을 얻는 것 보다는 느리겠지만 상승이 이루어 지는 것이다.

“에휴 까맣게 모르고 있었네. 아무리 특이한 캐릭터일지라도, 이런건 똑같은게 당연한데... 
아니 오히려 잘됐어. 그렇게 깨달음을 얻으려 노력한 탓에 더욱 빠른 성장도 있었고, 
지금도 이렇게 사냥을 통해서 천천히 나마 더욱 강해질수 있으니까. 그래 좋은 쪽으로 생각하자.”

  태극무허보의 응용기인 와선풍과 와선탄기를 만들면서 51까지 바로 오른 
심득이 남만에서의며칠간동안의 독충들과의 전쟁이 다시 1의 상승을 가져와 52라는 수치가 나오게 된 것이다.

“음 내가 사냥할만하면서 사람이 없는 곳부터 한번 찾아 볼까?”

 지난번의 사냥터 검색으로 왠만한 사냥터는 다 알고 있는 달우지만 
다시한번 확인을 위해 잠시 로그아웃을 하고 무극홈페이지에 들어와 사냥터를 검색해 보았다.

“음 여기로 할까?”

 달우는 하남성에서 가까운 하북성 청하에 위치한 청하동부에서 사냥하기로 
마음먹었다. 하남성에도 사냥할 곳이 몇군데 있긴 있었지만, 그곳에는 
무림맹사람들이 거의 독식하다시피 하고있는 실정이어서 괜한 소란을 피우기 싫었던 달우는 하북성의 청하로 정하였다.

 게임에 접속한후 곧바로 경공을 사용하면서 청하로 달린 다루는 2시간쯤 
지나서야 청하에 도착할수 있었다. 하북성에도 권법으로 이름난 진주언가와 
강맹한 도법이 일품인 하북팽가가 존재하고 있기 때문에 그렇게 한산하진 
않은 곳이었지만, 지금 다루가 가고자 하는 청하동부 같은 경우에는 지금의 
유저들로서는 잡기힘든 강시와 독강시류들이 주류를 이루고 있어 한산한 곳중에 하나였다.

 
“자 도착했다. 어디 들어가 보실까?”

 청하동부에 들어가보니 드문드문 사람들이 삼삼오오 파티를 맺고사냥에 
열중하고 있었다. 다루도 인적이 없는곳에서 강시들을 사냥해보니, 지난번 담천과 만났던 십만대산의 천마동부에서 만났던 강시들과 비슷한 수준이었다.

 깊숙이 안으로 들어가면 갈수록 유저들의 수가 점점 사라졌는데, 가장큰 
이유는 바로 독강시가 이근방부터 나오는 것이었다. 그래도 의술을 익힌 
유저가 몇 있는지 5명으로 이루어진 하나의파티가 열심히 독강시들을 사냥하고 있었다.

“흠 여기서부터 사냥해들어가 볼까? 지난번처럼 보스급 몬스터라도 나왔으면 좋겠는데 말이야.”

 조용히 혈루검을 뽑아들고 검기를 발동시키며 강시들을 잡고 있는데 
열중하고있는 다루의 눈앞에 은빛머리를 휘날리며 한 여인이 독강시와 1:1로 
사냥을 하고 있었다. 다루는 자신의 눈앞에 있는 독강시를 간단하게 제압하고 그여인을 지켜보기 시작했다.

 독강시는 은빛머리를 한 여인의 전방에 독가루를 뿌려내고는 후방으로 
움직이며 여인을 공격하려 하였고, 그상황을 본 다루는 재빨리 활을 꺼내어 무영시로 강시를 공격했다.

“터엉”

 창촐지간에 쏘아낸 무영시 인지라 강시를 완벽하게 제압하지는 못했으나, 시간을 
위급한 순간은 넘길수 있었고, 순간 여인의 몸에서 새하얀 기류가 흘러나오는가 
싶더니,독무는 순식간에 얼음으로 화하여 땅으로 떨어졌다.그리고는 양손에 기운을 모은후 강시에게  새하얀 장력?뿜어내었다.

“빙백수령장(氷白水靈掌).....”

 무영시의 충격이 아직 남아있는 상태에서 여인의 장력에 그대로 격중한 독강시는 마치 얼음처럼 뻣뻣하게 굳으며 죽음을 맞이하였다.

---------------------------------------------------------------------------------------

 에휴휴 스토리가 안짜져서 미칠지경입니다. 그리고 남만행에서 폭풍전야로 챕터명을 바꿨습니다. 스토리 진행상이요. 
 유조아의 수많은 소설들의 독자였던 제가 이소설을 쓰면서 바뀐게 바로 소설들을 잘 못본다.라는 것입니다. 특히 같은 장르인 게임소설같은 경우에는요. 어떤작품이든 그 작품을 읽으면 어느형식으로든 영향을 받거든요.     	
 暴風前夜(폭풍전야) 
 누군가가 도움을 준걸 아는지 잠시 주위를 두리번 거리던 그녀는 활을 들고 있는 
다루를 발견하고 그쪽으로 천천히 걸어오고 있었다.

‘호오 엄청난 미인일걸? 근데 표정이 왜 저러냐? 완전 무표정이잖아?’

 다루가 은발미녀의 얼굴을 감상하고 있을때 어느샌가 다루 곁으로 다가온 그녀는 
감정없이 무뚝뚝한 어조로 짧게 한마디 하고는 바로 돌아섯다.

“도움. 감사합니다. 그럼.”


 고마운얼굴로 웃으며 감사하는 그녀에게 어떤말로 대답해야할지 고민하고 있는 
상황을 상상하고 있었던 다루로선 정말 어처구니 없는일이었다. 순간 밀려오는 허무를 이기지 못하고 다루는 큰소리로 그녀를 불렀다.

“아니 아니 이봐요 거기 아가씨.”

 다루의 말에 주위를 살피던 근처에 자신밖에 없음을 알고는 다루에게 되물었다.

“아가씨라니요? 이상한 말씀을 하시는 군요. 그게 무슨 뜻이죠? 저를 부르신 건가요?”

‘엉? 이...이거... 혹시? npc인가? 확인 좀 해봐야겠군.’

“아아 낭자 제가 잠시 착각을 했구료. 내가 살던 곳에서는 낭자란 말을 아가씨라고도 하오만...”
‘허어 그래도 저표정은 변화가 없네. 신기하다.’

“그래서요? 용건이 무엇이죠?”

“공치사를 받고자 함은 아니지만, 목슴을 구해준 은인에게 너무 매몰차게 대하는 것 아니요?”

 약간 노한듯한 다루의 말을 들은 여인은 잠시 생각에 잠기더니 이내 입을 열었다.

“그렇습니까? 그렇게 느끼셨다면 죄송합니다. 저희가 사는곳에서는 이런 표현들이 낯설어서 그랬나 봅니다.”

 그러자 진정으로 노한 것이 아니고 그 npc를 떠보기 위하여 그런척 했던 다루는 이내 표정을 풀고 그 여인에게 다시 말했다.

“아아 그러셨다면 괜찮소 사람들이 다들 다르듯 각각의 풍속은 다른법이니 말이요, 헌데 어디서 오셨소?”

“저는 북해빙궁의 소... 궁주의 명을 받들고 그것을 수행하러 온 설란입니다.”

‘뭐야 저말은? 북해빙의 소궁주라는 소리아냐? 말더듬은 시점에 봐선. 설란이라...’

“아 설란낭자 그렀습니까? 그 명이 무엇인지는 몰라도 이동굴 깊숙이까지 
들어 가려면 지금보다 더욱 어려울 것입니다. 저와 동행하심이 어떨런지요?”

“음...저... 그건좀...”

“아 낭자 걱정마십시오. 저는 풍운유협이라 불리우는 사람이올시다. 
신의를 배반하는 일은 없을것이요. 설사 동굴에서 보물이 나온다 하더라도, 당신이 받은 명령에 관련된 것이라면 깨끗하게 양보하리다.”

“풍운유협의 명성은 익히 들어 잘 알고 있습니다. 예 그렇다면 이동부를 같이 살펴보죠.”

‘허 혹시나 하고 말했는데 npc들 사이에서는 꽤 유명하구나, 
세외의 북해빙궁까지 알려지다니, 내가 착한일을 워낙에 많이 했었어야 말이지. 하핫.’

“협행 북해빙궁의 부탁이 생성되었습니다. 자동실행합니다.”

*npc와의 동행- 무극은 몇몇협행의 경우 npc와 같이 활동하는 
경우가 있음을 공표하고 그럴시에는 자동적으로 그 npc와 유저와는 
파티결성과 똑같은 효과를 내게 하였다. 유저의 경우 경험치로, npc의 경우 무공견식으로 높아지는 무공에 대한 이해로 표현했다.



“큭 설란낭자 호흡을 멈추시오.그리고 빨리 전권에서 나가시오. 어서!!!”

‘이런 독강시가, 아니 독강시보다 강한 놈인데 한꺼번에 7마리나 나오다니 말이야. 게다가....칠성진이라니. 이게 말이 되냐?’

‘전-설란낭자 밖에서 기다리다 내가 신호하면 최고의 힘으로 저들을 공격해 주시오.’

‘그러고 보니 전음은 처음 써보는 군. 하하 이거참.’

 갑작스런 다루의 전음에 설란은 흠칫 놀랐으나 이내 침착을 되찾고는 언제든지 방출할수 있게 자신의 기운을 끌어올리고 있었다.

‘전-지금이오!!!’

“빙백수령장 오의 영롱수정령(玲瓏水晶靈)!!!”

 태극무허보를 밟으며 여유있게 강화독강시들의 공격을 피하고 있던 다루는 
설란이 외치는 소리를 똑똑히 들을 수 있었고, 격전중에 어울리지 않는 생각을 하고 있었다.

‘거 참 초식이름 되게 이쁘네. 도데체 어떤 초식이지? 달빛이 투명하게 맑은모양의 수정의 靈이라?’

 설란의 초식을 펼치자 주위에는 차가운 기운이 새하얀 운무를 불러와 신비로운 
모습에 연출하였고, 순간 영롱한 빛깔의 수정들이 하나 둘씩 나타나기 시작했다.

 총 7개의 수정이 나타나자 설란의 손이 독강시 쪽으로 향했고, 순간 설란에 주위에서 맴돌고 있던 수정과 냉기가 일제히 독강시 쪽으로 쏟아졌다.

 다루를 공격하는데 정신이 팔려있던 강화독강시들은 설란의 공격에 미처 몸을 
피할틈도 없이 모조리 격중당하였으며, 설란이 빛어낸 환상적인 아름다움에 취해있던 다루도 자신의 할일을 하였다.

‘허 이거 예쁜초식명과 초식에 비해서 엄청난 공격이군. 나도 할일은 해야겠지? 
속전속결! 검기로는 불안하다 그렇다면 검사로.’

 다루의 혈루검에서 검사가 줄기줄기 뻗쳐나왔고, 태극무허보를 밟으며 춤추듯
 태극무를 구사하니, 설란의 공격을 받아 순간적으로 굳어있던 독강시들은 썩은 볓짚단처럼 쓰러져 갔다.

 npc인 관계로 그동안에 나오던 아이템에는 별 관심이 없던 설란의 눈에 갑자기 이채가 띄며 다루에게 말했다.

“여기 이 독강시들이 남긴 독정... 제가 가지면 안될까요?”

“아 그러시오. 필요한게 있는 모양이니, 내가 양보한다고 했으니 끝까지 양보할것이오.”
‘칠성진법이라... 무당의 칠성검진에는 못하겠지만 그래도 안익히는 것 보단 좋겠지.’
“그나저나 대단한 수법이오. 극성까지 연성하면 충분히 절정을 바라볼만한 무공이오만 어떤 무공이오?”

 다루의 마지막 말에 살짝 인상이 굳어진 설란은 예의 그 무표정으로 돌아가 대답했다.

“그러는 풍운유협님 또한 검사지경(劍絲之境)의 고수인줄은 몰랐군요. 저의 무공은 궁주께서 특별히 전수해주신 겁니다.”

‘호? 역시 소궁주가 맞나보군. 일개 수하에게 절정지경에 이르는 
무공을 전수하는 미친놈은 없겠지? 소궁주인걸 속이고 싶어하니 그냥 넘어가자.’

 여기서 더 깊게 파고든다면 설란이 어떻게 나올지 몰랐고, 다루도 
진법책을 얻은 기쁨에 더 이상의 말없이 동굴속 깊속한 곳으로 
전진해갔다. 점점더 사람의 발길이 닫지 않는 곳으로 향하니 
다루에게도 약간의 긴장이 느껴졌고, 그것은 설란에게의 경고로 이어졌다.

“아직까지 이곳에 온사람은 우리가 처음인 것 같소. 어떠한 위험이 있을지 모르니 긴장하고 있으시오.”

“예 풍운유협님 알겠습니다.”

“허 풍운유협님이라 어색하구료. 내이름은 다루....컥!!! 피하시오.”

 마치 폭탄같은 경력이 다루에게 다가왔고, 설란과 이야기 하느라 미처 다 피하지 못했던 다루의 몸은 동굴벽까지 튕겨나갔다. 

“컥... 격공장? 이녀석!!!”

 불의의 기습을 당한 다루는 경각심을 끌어올리고, 암습자의 기척을 느끼려 노력하였다. 
순간 설란에게로 다가서는 엄청난 경력을 느낀 다루의 몸이 손살같이 쏘아져 나감과 동시에 외쳤다.

“설란!!! 피하시오. 격공장력이오!!!”

 그러나 설란의 움직임은 그 장력을 피할수준이 아니었다. 절체절명의 순간, 
뇌영풍운행을 극성으로 익한 다루가 설란의 몸을 낚아채어갔고, 설란이 서있던 자리에는 엄청난 경력의 폭발이 일어났다.

“숨어서 암습이나 일삼지 말고 정정당당히 모습을 드러내어라!!!”

 동부안에는 순간 정적이 흘렀고, 그동안 암습자의 위치를 대충파악한 
다루의 손에 현망궁이 들렸고, 동부의 어느 부위를 향해 득달같이 무영시를 날렸다.

“크르릉....대.....다......하...”

“흥 아직 끝나지 않았다.”

 동굴의 어느 한 부위가 무너지며 한 괴인이 모습을 드러내면서 가래끓는 소리를 내었고, 순간 다루가 준비한 제2타가 터졌다.

‘퍼어억’

 마치 북을 치는 소리가 나며 모습을 드러내던 괴인은 다루의 격공장에 격중당하고 다시 동굴벽쪽으로 튕겨 나갔다.

‘저런 소리는? 어디서... 들어본 말투인데?’
“흥 이제 2장의 빛은 갚았군그래 이야기를 해볼...”

 다루의 의기양양한 말이 채 끝나기도 전에 동굴벽쪽으로 튕겨나가던 괴인의 
신형이 일순간 사라졌고, 다루와 설란의 면전에 7개의 신형으로 불어난 괴인이 일제히 공격해 들어왔다.

 간신히 괴인의 장력을 막아낸 설란은 약간의 내상을 입은 듯 입가에 
피가 언뜻 보였고, 다루또한 강력한 힘에 약간의 기혈이 들끓는 것을 느꼈다.

“치...칠성둔형(七星遁形)에다 태극산수(太極散手)? 너는 무당과 어떤 관계냐?”

 무극홈페이지에 나와있는 구파일방과 유명사파의 무공들을 전부 한번씩 
본 다루는 괴인이 쓴 무공이 무당이 자랑하는 절정보법인 칠성둔형과 무당에 얼마없는 장법인 태극산수임을 알아보았다.

“나....는...무...당..... 크아아악 지켜...야 한...다....”

“헛? 저녀석? 역시 천자마령혈시구나. 설란낭자 조심하시오. 저녀석은 
천자마령혈시라 불리우는 마물이오. 강시답지않게 유연한 몸과 생전의 무공을 모두 쓸수 있다오. 무당의 고수였던 듯 하니 조심하시오.”

 무당에는 쾌속한 속도를 자랑하는 신법이나 보법이 없었으므로 다루는 
안심한채 설란을 향해 말하였으나, 그말이 끝나자 마자 괴인의 모습이 설란의 앞으로 나타나 강력한 일장을 선사했다.

“퍼어엉”

 설란이 순간적으로 생성한 빙백수령장과 괴인의 태극산수가 맟부딛치며 엄청난 굉음을 만들어 내었고, 설란은 피를 내뿜으며 동굴벽에 쳐박혔다.

“이...이런!!!　설란 낭자!!!”

 다루는 설란이 튕겨나간 방향으로 몸을 날려 그녀의 상세를 살피려 했으나 괴인의 그것을 방조하지 않았다. 

“치잇 어쩔수 없군. 이녀석을 상대하고 난 다음 생각하자.”

“장에는 권으로 상대해주지. 덤벼랏.”

-----------------------------------------------------------------------------------------

 절단이라고 노여워하지 마시길 ㅡ.ㅡ;;
이런날 글빨잘풀리면 한편 더올리기도 한답니다 아~주 가끔은...
그나저나 어느 출판사로부터 출판제의를 받았습니다. 21일날 인천에 올라가기로 했는데.
글쎄요 어떻게 될까 모르겠네요. 쩝.  
이...런 사진을 바꿔야 하는데... 출판했다고 했으니 울과애들도 이거 볼수도 있는데..
클나따 빨리 사진을 갈아야 하는데 어카나 ㅡ.ㅡ;;	
  제자를 얻다. 
 괴인은 칠성둔형의 보법을 밟으며 다루와 어우러 졌고, 다루또한 태극무허보를 밟으며 괴인에게 대항해 갔다. 

‘태극무라는 수법은 옛 고구려의 수법이라고 했다. 옛 우리무공은 검과 권의 차이를 따로 두지 않는 무예. 그렇다면 권으로도 충분히 시전이 가능하지 않을까?’

 다루의 예상이 틀리지 않았는지 권으로 태극무를 시전해 내어도 별다른 이질감이 
느껴지지 않았고, 아무리 절정의 보법이라해도 칠성이라는 고정된 방위만을 
고집하는 괴인을 다루는 점점 더 제압해 갔고, 일순 다루의 신형이 점점더 빨라졌다.

“좋아 결판을 내자 태극무허보 중압세(重壓勢)”

 천마군림보의 묘리를 흡수한 태극무허보의 제1변형기 중압세가 펼쳐졌고, 순간 주위를 얾어매는 압력에 괴인은 감히 항거하지 못했다.

“좋아 결착이다. 육합진천하 4연환 그리고 마지막 선물이다.!!!”

 다루는 24권을 내가중수법으로 때려넣고는 마지막으로 모든힘을 모아 격공장력을 펼치고 괴인에게서 멀찍이 떨어졌다.

“퍼어어엉”

 동부를 울리는 굉음을 남기며 괴인의 몸은 흔적도 없이 사라져 갔고, 다루는 아이템을 수습한 후, 아직까지 일어나지 못하고 있는 설란에게로 다가갔다.

“괜찮소 설란낭자?”

“난....괜찮...아요. 조금있으면 저..곳에 공청...석유(空淸石乳)가.... 이 병들로 한방울씩 받아... 제발...저희 북해빙궁의 생사가 걸...린 문...제...”

 설란은 그렇게 숨을 몰아쉬며 말을 끝낸후에 다시 정신을 잃었다.

“뭣? 공청석유라고 하셨소?”

*공청석유(空淸石乳)-천지간의 영기가 서린 동굴에서 지정이 응집하여 우유빛액체로 
만들어 지는데 이를 석유라 한다. 공청석유란 그 석유중에서도 가장 맑고 
깨끗한 기운이 모인 것을 말하며, 이 공청석유는 잘해야 몇백년에 한방을씩 맺힌다. 

 다루가 건네받은 작은 자기병은 모두 3개 였다. 3방울의 공청석유가 필요하단 뜻이리라.
공청석유의 공능을 알고 있는 다루는 순간 갈등했지만, 설란의 간절한 눈빛을 기억해 내곤 고개를 흔들었다.
“휴 그래 양보하자. 약속도 했으니까. 그런데 3방울이나 나올까? 일단 받아보자.”

 다루는 신형을 날려 설란이 가르킨 방향으로 향했다. 과연 거기에는 우윳빛 액체가 서서히 맺히며 떨어지려는 찰나였다.

“여차차 일단 여기 한병 받았고, 또 어디보자....”

 설란의 바램이 헛되지 않았는지, 3방울의 공청석유를 받아낼수 있었고, 설란을 

치료하기 위해서 다시 그쪽으로 가려던 다루의 눈에 공청석유가 맺히고 있는 석주가 2개나 들어왔다.

“헛!! 이제 병은 없는데, 이병에다 받으면 그건 낭비고... 좋아. 그렇다면....흐흐흐”

 다루는 병을 안깨지도록 조심스레 갈무리 하고 일단 맺혀있는 공청석유가 떨어지
기 전에 받아먹고는 재빨리 쓰러져 있는 설란에게로 다가가 입을 열고는 조심스레 공청석유를 넣어 주었다.

‘휴 이거 기절해 있는거지? 왠 횡재냐 이거 아무리 게임이지만 내가 이런 미녀의 입술도 키스도 해보고 으흐흐...쩝 왠지 아쉽긴 하다... 아차차....’

 나머지 하나의 공청석유가 생각났는지 다루는 다시 황급히 몸을 날렸고, 땅에 떨어지려는
 공청석유를 재빨리 받아먹고는 설란의 곁에 앉아 간단한 팔괘진을 쳐놓고 자신과 설란을 보호하고 태극무상진기를 운용해갔다.

 순간 설란의 눈이 떠지며 운기조식에 빠져있는 다루를 물끄러미 쳐다보고는 얼굴이 
살짝 붉어졌다. 그러나 설란의 눈은 황급히 다시 감길 수밖에 없었다. 다루가 예상보다 일찍 운기조식을 끝냈기 때문이다.

 다루는 운기조식을 끝내고 아지까지 정신을 잃고 있는 설란을 흔들어 깨웠다.
 이제야 일어나는 척 설란은 얼굴에 약간 홍조를 띄고 천천히 눈을 떳다.

‘공청석유의 약효가 좋긴 좋나보군. 얼굴이 발그스레 한게 좋아진 것 같아.’
“설란낭자 어서 운기조식을 하시오 내가 호법을 서 주겠소. 낭자의 부탁대로 공청석유는 3개의 병에다 받을수 있었소.”

 설란은 조용히 3병의 병을 받고는 잠자코 운기조식에 돌입하여 운공 삼매경에 빠졌다.

“공청석유라... 대단하군 몸속의 진기가 한층 맑아진 느낌이야. 분명 내공도 증가 했겠지?”


 설란의 목적을 달성한 관계로 둘은 청하동부에서 나왔고, 나오는 동안 서로 서먹한 기분에 
단 한마디의 말도 하지 않았다. 그 적막을 깬 것은 힘겹게 입을 여는 다루였다.

“저..설란낭자...흠.. 목적을 달성했다니 이제 빙궁으로 돌아가겠구료. 잘...가시오. 크...흠”

“다....다루님...빙...설란... 제이름은 빙설란, 북해빙궁의 소궁주입니다. 꼭... 저희 빙궁에 들러주세요..”

 개미가 기어가는 소리로 설란은 얼굴이 빨개진체로 대답하고는 북쪽으로 쏜살같이 사라져 갔다.

“헛. 호...혹시 알고있는건가? 설마... 책임지라 마라 하는건 아니겠지?”
“에이 모르겠다. 일단 이 진법책이나 볼까?”

 다루는 강화독강시들을 잡고서 얻었던 진법서를 보고는 망설임 없이 익혔다. 
역시나 탁월한 다루의 오성덕분인지 칠성요결의 대부분을 이해한 다루는 
지난번처럼 다 익힌 것은 아니지만 칠성미리진은 설치할수 있을정도로 진법이 향상되었다.

칠성요결- 진법20~40 세부기술:칠성미리진, 칠성합벽진 습득가능

“에라 모르겠다. 일단 무위장으로 돌아가자. 오랜만에 집에서 자봐야지.경공도 극성까지 익혔으니 오랜만에 선학이나 타야겠다. 선학아~.”

 그렇게 설란과 다루가 떠난지 얼마후 청하동부의 입구에 붉은 장포를 걸친 
인물이 3명 나타나서 서로의 눈짖을 교환하고는 일제히 동부안으로 들어갔다. 잠시후.. 그들은 화가난 얼굴로 분통을 터트리며 동부 바깥으로 나왔다.

“공청석유는 누군가가 모조리 가져가 버렸더군. 거기를 지키며 공청석유의 
체취를 맡은 멍청한 천자마령혈시놈은 산산조각 나있고, 북해빙궁측에서 선수를 친건가?”

“그래도 서장 포달랍궁, 천축 소뢰음사, 대막 철붕성, 남만 묘강독천궁, 그리고 동영 살막의 일은 성공하지 않았는가?”

“그렇지 빨리 교로 복귀하세. 더 이상 지체할 시간이 없네.”


 무위장으로 돌아와 침대에 몸을 뉘이고 로그아웃 하려던 다루는 불현듯 떠오른 생각에 재빨리 자신의 행낭창을 열어 보았다. 

“역시... 이거이거, 천자마령혈시를 잡고 얻은 아이템은 확인도 안했었잖아? 그렇게 당황했었나?”

 다루의 손에는 무당의 무공인 칠성둔형보와 태극산수가 적혀있는 비급이 
들려있었다. 둘다 무당의 1급무공으로서 범인들은 익히기 힘든 고급 무공이었다.

“그러고 보니 우리집에 쌓여있는 무공들이 얼마나 있더라? 저번에 2급이랑1
급무공 까지는 다 팔아버렸는데.... 절정무공2개만 남았나? 혈염무화장이랑 
참혈수라도. 쩝 어찌 사파쪽의 무공만 지니고 있냐? 아...그래 철두공!!! 하하하 그것도 안팔았구나? 이건 절대 안익혀!!!”

“이것들 팔면 얼마나 받을까? 지금 절정무공 나온게 얼마 안될텐데...철두공도 특이한 외공이라 꽤 비싸게 팔수 있을텐데... 이것들 현으로 팔아버려?”

 다루는 고민에 휩쌓였다. 만일 자신이 가지고 있는 절정무공들과 철두공을  현으로 팔아버린
다면 몇천만원은 거뜬히 받을수 있는 돈이니 고민이 될 수 밖에 없었던 것이다. 

“휴 그래도 아버지가 이게임 개발하셨는데.... 아들이라는 놈이 현거래하다가 
걸려버리면 게임이미지에도 큰 타격이 될 수도 있지. 그렇군!!! 어쩌면 타회사에서
 나와 아버지의 관계를 안다면 계략적으로 접근할수도 있겠군. 안돼!!! 그래 자제해야 겠다.”

 그날 이후로 다루에게는 그다지 재미있는 일이 없었다. 게임에 들어가서도 
사냥도 하고 아이템도 얻었지만, 언제나 솔로잉사냥을 고집하는 다루로서는 
별 다른일도 없었고, 이런저런이유로 이부장이 말했던 업데이트가 언제 돼나라는 생각 뿐이었다.

“파티...라 솔직히 믿을만한 놈들이 있나. 그래도 설란이랑 같이 있을땐 
재미있었는데 말이야. 파티란게 이런거다라는 생각도 들고... 차라리 npc라면 믿을수... 아!!! 선학아!”

 다루는 머릿속을 스치는 생각에 바로 선학을 소환했다. 

“선학아 가자!!! 운남으로... 성린,하하 그래 성린이가 있었구나. 하핫 내가 수!련!시켜주마!”
 
 운남에 도착한 다루는 곧바로 단가장으로 향하였다. 문을 두드리니 예전과 
같이 단노인이 나를 반겨주었고, 성린은 지하연무장에서 일양지를 연마하고 있었다.

“단어르신 반갑습니다. 성린이는 잘 지내고 있나요?”

“허허 방갑네. 자네 요사이 풍운유협으로 불리우고 있더군. 성린이는 잘있네. 
한가지 아쉬운 것은... 성린이가 소질은 있는 것 같으나 기틀을 세워줄 사부가 
없다는 것이네. 그렇다고 외인에게 일양지를 보여줄수도 없는 노릇이고.”

 단노인의 말을 들은 다루는 눈을 번쩍이며, 단노인에게 말했다.

“성린을 만나게 해주시겠습니까? 같이 긴이 할 이야기가 있습니다.”

“그럴텐가? 이럴게 아니라 방으로 들어가세 내가 차를 내어올테니. 내 성린이에게도 일러 두겠네.”

 허름한 방에 들어간 다루는 단가장의 살림살이를 보고는 혀를 차고있었다. 

‘이렇게 힘들게 살고 계신건가? 성린이는 어린데다 무공연마만 하고 있으니 단어르신께서 이곳의 생계를 책임지고 계신가 보군.’

“엇 대협. 단성린이 대협께 인사드립니다.”

‘엥? 왠 대협 애가 왜이렇게 변해버렸냐? 컥 그러고 보니 왜이렇게 커버렸지? 그때는 12살쯤 되 보였는데?’
“아아 그런 행동은 바라지 않는다 편하게 앉으려무나.”

 다루가 2번3번을 만류하고 나서야 편안히 앉은 단성린이었다. 
어느새 단노인까지 들어오자 다루는 본격적으로 자신의 용건을 말하였다.

“단어르신. 단도직입적으로 말하겠습니다. 이녀석 성린이를 
저에게 맡겨 주시지 않겠습니까? 제가 데리고 다니며 가르침을 내리고 싶습니다만....”

 다루의 말에 두노소는 일순 당황했지만... 그것도 잠시 곧 서로를 바라보더니 곧 무언가를 결심한 듯 단노인이 갑자기 일어나 무릎을 꿇으며 다루에게 말하였다.

“대협 그것은 저희가 바라던 바입니다. 부디 이 어리석은 녀석을 잘 부탁합니다.”

 갑작스런 노인의 행동에 다루는 얼른 동작을 바로 하며 마주 답례를 하곤, 말하였다.

“어르신 실망시켜드리지 않겠습니다. 그리고 이것을...”

 다루는 단노인을 향해 준비해왔던 돈 꾸러미를 건넸다.

“이...이런 것은...”

 단노인은 당황한 듯 돈꾸러미를 다시 다루에게 돌려주려 하였지만 다루의 힘을 단노인이 당할 수는 없었다.

“혼자서 살아가시기도 힘들것입니다. 그 꾸러미에는 어르신께서 몇 년간 
생활하실만한 돈으들어있습니다. 혹여나 봉변을 당하실까봐 큰액수의 돈을 잘게 만드느라 그리 부피가 커진것입니다.”

 다루는 운남으로 출발하기전에 무위장의 총관에게 부탁했던 돈꾸러미를 
가르키며 말했다. 혼자살고 있는 노인이 액수가 큰 금전이나 전표를 
바꾼다면 주위에 소문이 날것이고,그렇다면 단노인은 봉변을 당할수도 있다는 생각에 다루는 옆전으로 바꾸어 돈을 가져온 것이다.

 꾸러미에 가득 담긴 옆전들을 보고 다루의 마음을 알았는지 단노인은 눈물을 흘리며 돈꾸러미를 받아들고는 단성린을 향해 말했다.

“성린아 이 할애비는 걱정말고 다녀오거라. 부디 가전의 무공을 대성하여 우리가문을 다시 세우길 바란다.”

 그모습을 지켜보던 단성린도 마주 눈물을 흘리며 할아버지와 아쉬운 작별을 했다.
단가장에서 눈물의 이별을 한 성린을 주위의 야산으로 데려온 다루는 성린에게 물어왔다.

‘npc와 과연 사제지연을 맺을수 있을까?’
“성린아 나와 사제지연(師弟之緣)을 맺지 않을 테냐?”

“사부님 제자 구배지례(九拜之禮)를 올리겠습니다.제자의 절을 받아주십시오.”

 다루가 걱정하던 것과는 달리 제자란에는 무휘와 함께 단성린의 이름이 나란히 올려져 있었고, 다루는 생각 하던 것을 성린에게 전해주었다.

“내가 지공을 익히지 않은관계로 너에게 직접적인 가르침을 주기는 힘들다.
 그러나 모든무공은 궁극으로 가면 다 통하는법. 일양지를 수련하다 막히는 데가 있으면 나에게 물어오라. 그리고 이것들을 받아라.”

 단성린은 얼떨결에 다루가 건낸 3권의 책자를 받아들고는 경악에 찬 목소리로 말했다.

“철...포삼과 철두...공? 거기다가 뇌영풍운행!!! 사부님 이렇게 귀한것들을...”

  대성한 무공에 한에서 제자에게 전수가 가능한 무극의 게임시스템 때문에 
철포삼과 뇌영풍운행, 그리고 자신은 익히지 않은 철두공을 단성린에게 주고는 다루는 호쾌하게 말했다.
 
“하하 사부가 제자에게 무공을 가르치는 것은 당연한 일이 아니더냐? 하하하”
‘크크 심심할때마다 머리쥐어박을 녀석이 생겼구나.캬캬캬’

“자 이제부터 수련시작이다. 따라오너라 목적지는 하남성 등봉현이다.”

“예? 사부님 여...기...는 운남성....인데요? 거리...가...”

“갈!!! 잔만말고 따라와!!!”
 	
  제자를 얻다. 
“헉...헉...사...사부님 얼....마나 남았나요 하남성까진?”

 성린은 정말로 힘이드는 듯 울상을 지으며 다루에게 말했다. 그도 그럴것이, 
성린의 입장에서는 몇일째 계속 뛰고 있는것이니 힘들 수 밖에 없었다. 
그러나 사부라는 사람은 아주 멀쩡하고 말끔한 모습으로 언제 뒤따라 왔는지 계속 뛰라고 재촉만 하니 지옥이 따로 없을 지경이었다.

“흠...어디보자. 다와 가는군. 여기는 호북성 양양이다. 그건 그렇고 어떠냐? 뇌영풍운행에 성취는 좀 있더냐?”
‘이녀석은 상태창 같은건 없을테니, 이거참 몇성까지 올랐냐? 이럴수도 없고 말이야.’

“예? 예 미약하나마 약간의 성취가 있었던 듯 합니다.”

“그래? 그렇다면 내가 선물을 주지. 업히거라.”

“예???”

“업히라니까. 어서!”

 머뭇거리는 성린을 다루가 재촉하자, 성린은 머뭇거리면서 다루의 등에 업혔고, 다루는 빙긋이 웃으며 성린에게 말했다.

“자 보거라. 이것이바로 뇌영풍운행의 극성이니라. 꽉 잡아라.”

 성린을 등에 업은 다루는 뇌영풍운행을 극성으로 운용해 하남성에 있는 
무위장으로 향했고, 너무나 빠른 속도에 성린은 정신을 차리지 못하면서도, 새삼스레 사부의 대단함을 깨달았다.

 몇시간이 지나지 않아 하남성의 무위장에 이른 다루는 정신을 못차리고 있는 성린에게 얼른 내리라고 말했다.

“정신차려라. 이녀석아, 여기가 바로 사부의 집이니라. 뭐 혼자쓰긴 넓긴 하다만.”

 무위장에 거대한 크기에 놀랐던 성린은 이큰장원에 사부가 혼자서 산다는데에 다시 한번 놀랐다.

“이봐 장총관.”

 어느샌가 달려온 장총관이 다루앞에 부복하자, 다루는 성린을 가르키며 이것저것 지시하기 시작했다.

“장총관. 내가 제자를 하나 들였거든. 이녀석 씻기고, 방하나 주고. 다되면 
나에게 대려오게. 내 제자니까 내가 없을때는 이녀석의 장원의 주인이니 알아서 잘 모시게.”

“예. 알겠습니다. 장주님. 도련님 따라오시지요.”

 장총관은 정신없이 여기저기 둘러보고 있는 성린을 인도하여 사라졌고, 
다루는 그모습을 지켜 보고는 자신의 방에 가서 어떻게 제자를 키워야 할까라는 고민에 빠졌다.

“그나저나... 내 근력이 300이 넘어가니까 아무리 내공을 배제하고 꿀밤을 때려도...
혹시.. 죽을지도 몰라. 최대한 약하게 때려야 하는데... 철포삼을 처음익혔을때랑 방어력은 비슷하겠지. 어디 내 힘부터 시험해볼까?”

 다루는 적당히 힘을 빼고 자신이 앉아있는 나무탁자에 가볍게 주먹을 말아쥐고는 꿀밤을 때렸다.

“쩌어억”

 하는 소리와 함께 나무탁자가 정확하게 반으로 갈라지고 말았다. 그것을 본 다루의 
눈에는 탁자에 대한 아쉬움과 마음껏 때리지 못하게 된 아쉬움이 동시에 묻어나왔다.

“이런...이럴수가.... 나 왜이렇게 힘이 쎈거야!!!‘

“사부님 성린이가 왔습니다.”

 머리를 쥐어 싸메며 고민에 빠져있던 다루에게 성린의 소리가 들려왔고, 
다루는 성린과 함께 연무장으로 나갔다. 그래도 중소문파가 있던 곳이었으니 
연무장의 크기는 단가장과 비교할수도 없었고, 다시한번 단성린은 감탄에 빠졌다.

“내가 너의 성취를 잘모르니, 니가 여기서 너의 무공을 선보이거라.”

“예. 알겠습니다. 사부님.”

 다루의 명에 따라 성린은 혼신의 힘을 다해 자신이 익힌 일양지를 
선보였다. 성린이 보여주고 있는 일양지의 동작들은 마치 무공에 
비유하면 기본무공같이 단순한 움직임으로, 지법으로 취할수 있는 
가장 기본적인 동작들이었다. 어느사이엔가 점점 복잡해져 가는 연무를 본 다榮?연무를 멈추게 하고 성린에게 물어보았다.

“방금 너의 연무가 짧고 단순한 동작에서 복잡한 초식의 운용으로 
바뀌는 것을 보았다. 일양지에도 구분이 있었더냐?”

 다루는 지난번 일양지를 견식했음에도 불구하고, 의학과의 
혈도로의 공통점으로 관찰했기 때문에 막상 무공으로서의 일양지에 관하여서는 잘 몰랐던 것이다.

“예 방금전까지 하던 것이 일양지의 1단공력입니다. 지금저는 3단까지 익히고 있습니다.”

“그렇다면 3단를 연무해 보거라.”

“예. 사부님.”

 성린의 연무를 조용히 지켜보던 다루는 성린에게 연무를 멈추게 하고는 엄명을 내렸다.

“성린아. 너는 내가 허락하기 전까지는 절대 일양지의 2~3단을 펼치지 말거라!!!”

“예?”

“사부의 명령에 벌써부터 의문을 표하는 거냐? 이제부터 너는 내가 없더라도, 
이 하남성 주위의 동물들과 산적들을 잡으면서 무공을 키우거라, 단! 그와중에는 절대로 일양지의1단만을 사용하여야 한다. 알겠느냐?”

“사부님...제자는..”

“불복하는 것이냐? 그렇다면 좋다 내가 너의 무공의 허망함을 
알려주마, 일양지의 3단으로 덤벼보거라. 이 사부는 방금전에 
견식한 일양지의 1단으로 너를 상대해 주마.”

 잠시 머뭇거리던 성린은 다루의 재촉에 따라 결국 일양지의 3단의 기법들로 다루를 공격해 갔다.

“사부님 조심하십시오. 일양지 제3단공법 일지관월(一指貫月).”

“호오? 한손가락으로 달을 꿰뚫는다라... 흥!!!”

 성린의 몸이 다루에게로 빠른 속도로 쇄도해 들어가며 마치 다루의 몸을 
꿰뚫을 듯 강맹한 기세로 달려들었지만, 다루의 몸을 돌려 손가락을 내뻗는 간단한 동작으로 성린의 초식은 간단하게 파훼되고 말았다.

“이...이럴수가 사부님. 일양지를 익히신 것입니까?”

 성린이 어이없는 목소리로 말하자 다루는 성린의 머리에 꿀밤을 먹이고는 대갈일성을 질러내었다.

“갈!!! 이멍청한 녀석 같으니, 니가 말하는 3단의 공력이란 적어도 
지풍을 뿜어낼수 있는 경지에 이르러서야 진정한 위력이 나오는 것을 왜 모르는 것이냐!!!”

“그래 적어도 이렇게 말이야.”

 말이 끝나자 마자 다루는 가볍게 손가락 끝을 튕겼고, 삼장밖의 나무의몸에 옆전만한 구멍을 만들었다.

‘휴 이거 되는구나. 안됐으면 x팔릴뻔했다.’

“이제 내말을 알겠느냐? 그런데 한가지 이상한 것은... 왜 보법이 보이지가 않는것이냐? 
지법또한 권법과 마찬가지로 보법이 생명인 근접박투술이다. 이것은 지풍을 
익히기 전 이야기지만 지풍이상의 경지에 이르러도 보법의 중요성은 그리 감퇴하지는 않는다.”
“내 알기로는 일양지에는 보법까지 들어있는 걸로 안다만?”

 다루의 신위에 놀라고, 꿀밤맞은 머리가 아픈 성린은 떠듬 떠듬 그 이유를 말하였다.

“예 사부님. 실제로 일양지비급내에 능파미보란 보법이 있으나 저로선 도저히 이해를 할수 없어서... 익히지 못하고 있었습니다.”

“음...내방에 가 있을테니 일양지비급을 들고 내방으로 오너라.”


 성린이 대답하고 떠나가자 다루는 자신의 방으로 들어가 다시한번 생각에 빠졌다.

“흠...1단이 기본무공과 비슷한 역할을 하는 것 같군. 능파미보라... 
천x팔x라는 소설에서 보면 단x가 쓰는 절정의 보법인데 말이야. 
것참 스승이란게 참 귀찮은 거구나. 이것저것 신경써 줘야 하고 말이야.”

"사부님 여기 가져왔습니다.“

“아 성린아. 내가 능파미보를 쉽게 풀어다 써줄테니 그것을 가지고 수련에 
임하여라. 아 그리고 3단의 공력을 완벽하게 익히면 나와 같이 다
니자꾸나, 그 전까지는 너무 위험하다. 그만 너의 방에서 쉬려무나.”

 성린이 자신의 방으로 향하자, 다루는 일양지의 비급을 자세하게 
살펴보기 시작했다. 일양지는 총5단으로 이루어져 있었으며, 그 말미에 능파미보가 기록되어 있었다.

“휴 과연 성린이가 어려워 할만 하구나. 그러나 내가 없을때는 혼자서도 
일양지를 익혀야 하니... 좋아!공부도 병행시켜서 오성을 올리면서 
무공을 연마시켜야지. 좋아.선물도 하나 주자. 일단 대장간부터 들려서.”

 다루는 무위장의 창고에서 혈망의 가죽과 천년오공의 껍질을 적당히 
꺼내고는 대장간으로 향했다. 오랜만에 만난 아저씨에게 인사하고는
 혈망보의와 천년오공갑의 제작을 의뢰하고, 발걸음을 돌리려던 다루는 아저씨의 한마디에 놀라 다시 걸음을 멈추고 말았다.

“그래 아들. 제자를 구하니 재미있냐?”

“엑? 아버지? 안바빠요? 여기서 이러고 있게?”

“업데이트전까지 한가하다고, 제자줄려는 모양이지 이것들?”

“예. 그리고 서점들려서 몇가지 책들도 사가려고요. 이녀석 오성도 올릴겸.”

“그래? 그렇다면 다녀오거라. 내 얼른 만들어 주마.”

 다루는 득달같이 서점을 향해달려갔고, 그모습을 보던 안실장은 의미심장한 말을 던졌다.

“허허... 이것참 하필이면 그녀석을 제자로 삼다니....그렇게 강하게 가르치지 
않아도 절로 강해질 아이인데. 혹시나 그것이 좀 빨라질지도? 아니야. 아직은 멀었어.”

 곧 다루는 몇가지 책들을 사들고 대장간으로 돌아왔고, 아버지와 이런저런 
이야기를 나누다.무위장으로 돌아가 능파미보를 쉽게 풀어쓰고는 로그아웃했다.

 다음날 무극에 접속해 무위장에서 일어난 다루는 곧 성린이를 불러와 일단 서점에서 산책들과 능파미보의 해설집을 건내주었다.

“이것은 능파미보를 보기쉽게 내가 해설해 놓은것이다. 그리고 그 
책들은 필!히! 익히거라. 수련하기 전에 몇시간은 책을보며 지내야 할것이야.”

 성린은 군말없이 고개를 끄덕였고, 그모습에 미소를 짓던 다루는 
혈망보의와 천년오공갑을 꺼내어 성린에게 건내었다.

“이것들은 독각혈망의 가죽과 천년오공의 껍질로 만든 보의와 보갑이니라. 
아직까지 천년오공갑은 입으면 안되나, 언젠가는 입을날이 올것이다. 그리고, 철포삼을 대성하기 전까진, 혈망보의를 절대 입어선 안된다. 알겠느냐?

“예”

“그래 사부는 너를 믿는다. 그럼 내가 돌아올때 까지 열심히 수련하고 있거라. 종종 들리마.”


-------------------------------------------------------- ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------
-------------------------------------------------------- ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ----------------------------------------------------------------------------------------
 아직 조회수가 3십만이라...느린건지 빠른건지, 표지가 마음에들 안드시나요? ㅋㅋㅋ 후배들사진은 더이상 못올립니다. 알면 절 죽일지도 몰라요 ㅡ.ㅡ;;   글구 비평이나 감상글좀 부탁합니다.
ㅎㅎㅎ 1회부터 뭔가를 고쳐야 하긴 한데 이게 영 갈피를 못잡겠네요.

 그리고 제소설을 쓰는 가장 큰 이유는, 이런 게임이 있었으면 좋겠다.라는겁니다. 무협을 제대로 구현해낼 게임말이죠. 정말 빨리 가상현실게임이 나왔으면 좋겠군요. 제소설에 설정을 대충잡고(10년후 인데도 한참 지난것 같은 시대죠. ㅋ) 하는것도 빨리 이런것들이 구현되었만?하는 바램이라나요? 

*비평이나 감상글을 쓰기 힘드시면 작가에게 언제든지 쪽지로 하고픈말을 전해주세요. 그럼 이만	






 녹림총표파자 종쾌 
“그...그런데 사부님!!!”

“응? 왜그러느냐?”

“이...옷차림은... 마치.....권황께서 장마와 싸우실 때 입은 것과 흡사합니다만... 혹시?”

“너...넌 동영상도 본적 없는데 어떻게 그렇게 잘알아???”

 당황한 다루의 입에서 자신도 모르게 유저에게나 할말이 나왔고, 영문을 몰라하던 성린은 그 이유를 말했다.

“동영상이라니... 무슨말씀 인지는 모르겠으나, 검마와 도마를 물리칠때 결정적인 
역할을 한 신검협 무휘대협과 천마공자 담천대협의 이야기와 장마를 혼자 
물리쳐 버린 권황대협의 이야기는 재담꾼들에 의해 강호에 모르는 이가 없습니다.”

 성린의 이야기를 들은 다루는 머리를 짚으며 신음을 흘렸다.

‘허 이거 너무 무협적인거 아니야? 재담꾼? 무극홈페이지에 있는 
정보들을 npc들도 공유한다는 소리군. 하아 점점 npc와 유저간의 차이가 없어지는 것 같아.’

“그렇다. 너에게 숨겨서 무엇하랴. 내가 세간에는 권황으로 불리우고 
있더구나, 그러나 그런 허명 따위에 연연하지 말거라.”

“예! 사부님. 제자 정진하여 사부님의 이름에 먹칠하지 않는 제자가 되겠습니다.”

 다루가 현무림에서 천하제일인이라고까지 일컬어 지는 권황임을 안 성린은 
한층공경하는 마음으로 다루를 바라보면서 우렁차게 말했다.

'에휴 이거 피곤해 질수도...'


 장총관과 성린의 배웅을 받으며 무위장을 빠져나오던 다루는 문득 
어떤생각이 들었는지, 장총관을 손짓해 부르고는 조용히 명령을 내렸다.

“자네 여지껏 혼자서 장원을 관리하느라 힘들었지? 물론 시비가 몇있기는 하지만 장원이 워낙 커야 말이지.”

“장주님...솔직히... 그렇습니다.”

“하하 솔직해서 좋구만. 그래서 말인데 이기회에 시비나 하인들을 몇 명만
 더 구하게. 우리 성린이 심심하지 않게 비슷한 또래도 몇 명 구하고 말일세.”

“알겠습니다. 장주님.”

“그럼 나 다녀올때까지 장원을 잘지키고 있어주게 장총관. 열심히 수련하고 있거라 성린아.”


 무위장을 나온 다루는 전부터 봐두었던 사냥터인 녹림28채중 서열 3위의 산채인 
용왕채에 주변에서 사냥하기로 마음먹었다. 녹림28채는 전대녹림총표파자가 
중립을 선언하였지만, 구파일방의 일방적인 견제로 인해 어쩔수 없이 사마대연합에
 든 상태였고, 녹림의 뼈대가 되는 산채들은 모조리 강남으로 옮긴 상태였다.

*npc와 사냥터- 무극의 게임특성상, 몹이라는 개념은 동물이나, 영물, 
강시류에게만 통용된다. 정사공동의 적인것이다. 그러나 인간형 몹은 
존재치 않는다. 인간형들은 모조리npc이며, 자신들의 문파나 성격에 맞게 행동한다.

 즉 녹림의 제자인 유저에겐 구파일방의 제자npc들은 죽여도 괜찮은 적이 된다. 
그반대 경우도 그러하므로 npc들도 한번의 죽음으로 죽지않고, 유저처럼 하루동안 나타나지 않다가, 다음날 부상의 정도에 따라 거취가 달라진다.
단!!! 특수한 협행으로 npc의 죽음을 요구하는 협행을 수행할 경우, npc도 죽음을 맞이한다.

“그러고 보니 녹림이라... 종쾌 그친구는 뭣 하고 있으려나?”
“모르겠다. 그냥 사냥이나 하자. 아니지. 이녀석들 산채를 털어버릴까?”

 비록 심심풀이로 던진 말이었으나, 얼마안가 다루는 용왕채에 산채에 
난입해 있는 상태였다. 그이유인 즉슨... 용왕채의 녹림인들이 너무 약해서 재미가 없다라는 것이다.
용왕채가 녹림의 여러채들 중에서 3위안에 드는 강한 곳이었지만, 그정도로 만족하기에는 다루는 너무 강해져 있었던 것이다.

“너...넌 누구냐. 우리채에 난입한 목적이 뭐냐!!!”

“아아 조무래기는 꺼지고 채주를 불러와. 물어볼말이 있으니까.”
 다루는 그대로 산채를 쓸어버릴까도 했으나, 인상이 괜찮았던 
종쾌라는 녀석이 지금 어떻게 된지 궁금한터라, 일단 그들의 채주를 불렀다.

 상대의 안하무인격의 말투에 용왕채인들은 순간 분노했으나, 
상대의 솜씨를 본터라 감히 경거망동 하지 못했고, 곧 용왕채의 채주인 녹림서열 8위 창랑도(猖狼刀) 운암이 곧 그모습을 드러내었다.

“도대체 너는 누구냐 이몸께서는 용왕채의 채주인 창랑도(猖狼刀) 운암이다.”

“창랑도? 미쳐날뛰는 늑대라? 하하 과연 그만한 별호를 지닐 자격이 있는지 볼까? 일단 덤벼라.”

 다루의 손에서 뽑힌 혈루검에서 찬연한 검사가 피어올랐고, 그모습에 놀란 운암은 말을 더듬거리며 되물었다.

“다...당신은 누구시오? 어쩐일로 우리산채에 온것이오?”

 운암이 그럴 수밖에 없는 것이 현강호에 은거한 기인들을 제외하고는 
검사지경(劍絲之境)에 든 사람은 무림맹주인 청송도장, 정파최고의 검수라 
불리우는 신검협 무휘, 화산장문인인 매화도인 운곡도장과 사마대연합내의 
최고의 검수라 불리우는 사혈마검(死血魔劍) 공원,그리고 자신들의 총표파자. 그이외에는 존재하지 않았기 때문이다.

 운암은 머리를 굴리며 상대를 파악하려고 노력해봤지만, 자신의 머릿속에 
스쳐가는 사람들중 눈앞에 사람과 일치하는 인물은 하나도 존재하지 않았다.

“훗. 그래서? 두려운가?”

 운암의 모습을 본 다루가 도발하듯 말했고, 그말에 운암의 몸이 부르르 떨리더니 도갑을 옆에 수하에게 건내주고 조용히 다루에게 말했다.

“당신의 목적이 무엇인지는 모르겠소. 허나 그것이 무엇인지간에 나 하나로서 만족해 주시오. 
너희들도 내가 쓰러진다 하더라도 절대 나서지 마라!!!”

‘유저인지, npc인지는 모르겠지만 멋진사람이군. 자신의 자존심을 굽히고 부하들을 살피다니.’
“좋다. 오라. 창랑도 운암”

“창랑도 제일초 창랑주악(猖狼走嶽)”

 운암은 거대한 도에 도기를 머금은채 마치 산악을 달리는 늑대의 모습처럼 야성적으로 다루에게 달려들었다.

“좋구나.”

 아까와는 달리 검기를 머금은 다루의 혈루검과 거대한 운암의 도가 맞부딛쳐 갔고, 
뒤로 튕겨져 나갈 것 같았던 다루의 검은 운암의 도면에 붙어있는체 원을 그리고 있었다.

“그러나 여기까지!”

 순간 다루의 검에서 갑자기 검사가 피어 오르며 맞붙어 있던 운암의 도를 반으로 잘라버리고는 운암의 목앞에서 멈췄다.

‘이...이럴수가 나를 일검에 제압할수 있는 사람이 있을줄이야. 이것은 총표파자라도 불가능한 일인데...대체 이자는?’

 운암의 머릿속은 어느새 얼마전 총표파자 결정전에서 검사를 줄기줄기 뿌리며 
자신은 물론 쟁쟁한 채주들을 꺽어 버리고는 총표파자에 앉은 그사람과 지금 눈앞에 있는 사람을 비교하고 있었다.

‘총표파자라도 이남자에게는.....’
“내가 졌다. 죽여라.”

“이거 무슨소리야. 난 물어볼말이 있어 온 것 뿐이라고, 너의 부하들은 모르더라 이말이야.”

 죽음만을 기다리며 눈을 질끈 감고있던 운암은 다루의 말에 눈을 뜨며 궁금한 듯 말하였다.

“도대체 어떤질문이길래. 이렇게 난리를 부리는 것이오?”

“아 종쾌라는 사람이 녹림에 있지? 나는 그친구 안부가 궁금해서 말이야.”

“종...쾌? 종...쾌...종.... 헛!!! 당신이 어떻게 총표파자님을 아시오!!!???”

 다루의 말을 들은 운암은 낫선 이름에 고개를 갸웃거렸으나, 
곧 그것이 신임 총표파자의 이름이라는 것을 기억해 내고는 경악한 채 물어왔다.

“아 그친구가 결국 총표파자에 올랐군. 뭐 그런 것 까지 알 것은 없고, 그친구를 어디가면 만날 수 있지?”

 다루의 말에 잠시 고민하던 운암은 이내 무언가를 결심한 듯 다루에게 말했다.

“호남성의 형산으로 가보시오. 형산파는 진작에 강북으로 쫒겨나고 
그 자리에 우리 녹림천궁이 들어섰소, 그리고 이패를 가져가시오.”

 다루가 손을 뻣어 그 패를 바라보니 용왕이라는 글자가 음각되어있는 금빛패였다.

“이게 무엇이지?”

“용왕채의 채주를 의미하는 패요. 당신이 녹림천궁에서 난동을 피우면 우리 
녹림인들이 어찌 될지 모르니 그러는 것이오. 녹림서열8위인 나를 대신하는 패이니 순순히 총표파자께 인도 할것이오.”

 운암의 말에 다루는 미소를 지으며 대답하며 곧 산아래를 향해 몸을 날렸다. 

“훗 걱정마시오. 난동이라... 조용히 들어갈테니. 그럼 이만. 멋진비무였소.”

“헛...저런 빠르기란... 도대체 저자의 정체는 무엇이지?”


 호남성 형산 녹림천궁

 다루는 주변의 경치를 감상하며 천천히 정문앞으로 다가가고 있었다.

“역시 천하오악중에 하나인 형산이로다. 음?”

 녹림천궁의 정문앞에서 번을 서고 있던 보초들의 칼이 다루의 앞길을 막고 물어왔다.

“이곳에 온 용건을 말하시오!!!”

‘이런 성질돋구네. 그냥 말로하면 되지 왜 칼을 빼들고 그러냐? 내 약속 때문에 참는다.’

“총표파자를 만나러 왔다. 안내하라.”

 다루의 말에 보초들은 발끈하며 무엇인가를 말하려 했지만 다루가 내미는 
금빛패를 보고는 아무말 없이 상부에 보고하고는 다루는 녹림천궁 내부의 객실로 안내되었다.

“얼마나 기다려야 총표파자를 볼수 있나?”

 자신들의 총표파자를 마치 친구부르듯 부르는 다루의 말에 모두들 발끈했지만, 다루가 가지고 있는 패는 그 불만들을 잠재워 주었다.

 아직 녹림총표파자가 된지 얼마 되지 않은 탓에 절대복종하지 않는 채주들도
 여럿있었기 때문이었고, 총표파자가 되기 이전에는 모두 평등한 채주의 
관계였기 때문이다. 장내에 그런 불편한 기류가 흐르고 있을때 객청의 문이 열리고 한인물이 들어오며 말했다.

“총표파자께서 지금 뵙자고 하십니다.”

“그래 안내해라.”


 다루는 총표파자의 방까지 안내되었다. 녹림총표파자 종쾌는 다루를 향해 묵직한 음성으로 물어왔다.

“저에게 어떠한 용무가 있소? 그리고 이 용호채주의 패는 어찌 가져온 것이오?”

“이봐 종쾌 이러면 알아보겠나?”

 종쾌의 말에 다루는 죽립을 벗었고, 드러난 그얼굴을 본 종쾌의 얼굴에는 놀라움이 서렸다.

“아니... 너는???”
 ---------------------------------------------------------------------------------------

 어제, 오늘 뭔 날인가 보군요. ㅋㅋㅋ 솔직히 학교에서 일만안하면 오늘처럼 늘 2편씩 쓸텐데

그런날이 드물군요. 현재 근로장학생일을 하고 있거든요. 물론 개강하고나서도요. 개강하고 나면 하루에 한편씩 올릴수 있을지 걱정이네요.	
 녹림총표파자 종쾌 
“다루. 다루가 아닌가?”

“반갑군. 종쾌 약속대로 총표파자가 된 너를 보러 왔다.”

“이럴게 아니라 앉아서 이야기 하지.”

 다루와 종쾌가 마주 앉자, 언제 연락을 받았는지 시비가 차를 2잔 들고 나왔다.

“들지. 자네 그동안 재미있게 지냈더군 그래. 비무광자노릇은 할만하던가?”

 차를 한모금 마시려던 다루는 종쾌의 말에 흠칫 놀라며 되물었다.

“자...자네 그걸 어떻게 알았나?”

“싸우는 모습을 보니 알겠더군. 기본무공만으로 구파일방의 쟁쟁한 고수들과 
겨루던 자네의 모습이, 채주와 부채주를 기본무공으로 잡아버리던 모습과 겹치더군.”
“그나저나 용왕패를 가지고 왔다는 소리를 들었네. 어떻게 가져온건가?”

“아아 이거말인가?  용왕채주가 주더군. 괜히 녹림천궁에 가서 소란피우지 
말라며 말이야. 내가 용왕채에서 소란을 좀 피웠거든. 여기 돌려주겠네. 자네가 도로 돌려주게나. 그친구 멋진 사람이더군.”

 다루는 품속에서 용왕패를 꺼내어 종쾌에게 건내며 말했고, 그는 그것을 받아 품속에 갈무리했다.

“운암 그친구가 어지간해서는 용왕패를 넘겨주지 않았을텐데, 훗 하긴 그때
 이미 채주와 부채주를 잡았을 정도이니. 그날 자네의 충고를 듣고난후 나에게도 많은 이로움이 있었지.”

“기본무공을 극성까지 익히니 숨겨진 보너스가 나오더군. 자네도 그것을 
알기에 나에게 권했겠지? 그래서 10성에 만족했던 있던 3급과 2급무공또한 
극성으로 연성했고, 그러니까 남들은 1급무공을 익혀야만 생성되던 검기가, 2급무공을 극성으로 익히니 나오더군.”

“총표파자 결정전때 내가 검사를 뿜어내자 다들 내가 절정무공을 익힌줄 
알더군. 허나 당시의 나는 1급무공도 극성까지 익히지 못했는데 말이야. 
훗 지금의 내가 있기까지 자네의 충고가 정말 큰 역할을 했어. 정말 고맙네.”

 종쾌의 진심어린 말을 들은 다루는 기분좋은 웃음을 날리며 화답했다.

“그렇게 충고를 한다해도 그것을 듣지 않으면 아무 소용이 없지. 자네가 나의 충고를 겸허히 받아들였기 때문이야.”

“이렇게 내가 총표파자가 되는데 큰 힘이 되어주었으니, 한가지 부탁만 더해도 되겠나?”

“아아 지난번에 말했던 거라면 사양일세. 난 어디에 소속되고 싶지는 않아.”

“그런 것이 아니네. 예전부터 자네를 다시 만나면 부탁하고 싶었던 거내만. 
나와 비무해주지 않겠나? 자네가 채주와 부채주를 기본무공으로 잡던 그때부터 가졌던 감정이지.”

“그런것이라면..... 좋네. 좋은 자리는 있는가?”

“따라오게.”

 종쾌는 먼저 일어나 다루를 인도했고, 다루는 말없이 종쾌의 뒤를 
따랐다. 그들이 다다른 곳에는 넓은 비무대가 존재하고 있었고, 몇몇의 인물이 그 주위를 포진하고 있었다. 그모습을 보던 다루가 종쾌에게 말했다.

“이봐 자네. 이렇게 부하들이 보고 있어도 괜찮은가? 난 봐줄생각이 없는데.”

 다루의 말을 들은 주위에 부하들이 발끈하는 것을 본 종쾌는 그것을 조용히 진정시키고는 미소를 지으며 말했다.

“과연 누가 봐주게 될지는 해봐야 아는것이지.”

 비무대위에 마주선 둘은 서로를 쳐다 보며 미소를 짓고는 천천히 몸을 풀기 시작했다. 

“그런데 자네... 분명 그날은 검,궁,권을 동시에 쓴걸로 아는데 오늘은 어쩔텐가? 그리고 그 죽립... 분명히 거슬린텐데 그대로 괜찮겠나?”

“자네는 분명 검을 쓰는 사람이었지? 나도 검으로 상대하겠네.아 죽립은 괜찮네. 신경쓰지 말게나.”

‘역시 복합캐릭터의 한계를 느끼고, 검으로 가닥을 잡았나 보군. 당연한 일인지도.죽립은 아마 방어력이 아주 높은 특수한 것이겠지.’

 다루의 말을 들은 종쾌는 제 멋대로 상상을 하고는 자신의 검을 뽑아들었다.

“어떤가 시작하는 것이?”

 그말이 신호라도 된 듯 둘의 신형이 동시에 움직이기 시작했다. 

“훗 내가 이날을 얼마나 기다려 왔는지 자네는 모를거야. 받아 보게. 뇌전표풍검(雷電飄風劍) 1초 뇌전광풍(雷電狂風).”

 종쾌의 전신에서 마치 미친바람과도 같은 기운이 뿜어져 나와 다루를 
압박했고, 그의 검은 번개같이 다루의 전신에 쇄도해 들어오고 있었다. 
다루는 감히 경시하지 못하고 혈루검에 검사를 두르고서 태극무허보를 운용했다.

“대단하군 종쾌. 그러나 이런 것으로는 나를 잡아둘수가 없다네.”

 태극무허보 와선풍을 만들어 내면서 바람의 기운을 더욱 잘느끼게된 다루는 
쉽게 종쾌가 뿜어내는 압력을 해소 할수 있었고, 전신을 향해 쇄도하는 종쾌의 검기들을 태극무로 검무를 추듯 덩실거리며 하나하나씩 걷어내었다.

“종쾌 대단하군. 나는 모조리 피한줄 알았는데 말이야.”

 그렇게 말하는 다루의 옷자락은 몇군데가 잘려나가 있었다. 그러나 종쾌는 더욱 놀란 듯이 다루를 향해 말했다.

“허...검사지경의 고수였단 말인가? 게다가 처음으로 써보는 절정무공을 그토록 쉽게 파훼해 버리다니.....대단하네.”

“하하 몇안되는 절정무공을 얻었다니 축하하네. 나도 자네와 비슷한 수법을 알고 있네만. 받아 볼텐가?”

“물론... 선수를 양보했으니 나도 다음수를 양보하지. 오게.”

“이것은 시간이 좀 걸리네. 이해해 주게나. 우선 나의 검을 받아보게.”

 다루는 태극무허보를 밟으며 종쾌의 주위를 맴돌며 태극무를 구사했다. 
종쾌는 다루의 자연스러운 보법과 검법에 정신을 차리지 못하며 막아내기에 급급했다.

“큭 이...이런 은형잠영보(隱形潛影步).”

 다루의 물흐르듯 부드러운 공격에 여러곳에 상처를 입은 종쾌는 자신의 
잠행보법인 은형잠영보를 펼치며 다루의 시야에서 사라지고나 했으나, 
이미 기척을 읽을줄 아는 다루의 검은 시야에 관계없이 계속 종쾌의 몸을 
노렸고, 참다못한 그는 일성을 내갈기며 자신의 강맹한 초식으로 다루의 흐름을 끊으려 하였다.

“큭. 이거 기다리다가 죽을수도 있겠군. 더 이상은 안돼겠어. 뇌전표풍검 3초 부운낙뢰(浮雲落雷).”

 순간 종쾌의 몸이 어기충소로 높이 솟아올라 다루의 공격을 피하고, 초식명처럼 밑에있는 다루를 향해 떨어지는 번개처럼 엄청난 검기들을 쏟아 내었다.

“콰아앙 콰아앙 콰아앙 콰콰콰쾅.”

 종쾌의 검기가 닫는곳마다 비무대의 곳곳이 파여나가며, 태극무허보로 종쾌의 검기들을 모조리 피해내던 다루의 운신의 폭이 좁아 졌다.

 자신의 검기를 쏟아내고는 밑으로 떨어지던 종쾌가 이기회를 놓칠수는 없었다.

“좋다. 뇌전표풍검 오의 뇌전경천하(雷電驚天下).”

 비무대의 바닥이 파인관계로 태극무허보의 운용이 곤란해진 다루에게 
종쾌의 번개같은 검기가 모든 방위를 점거해버린채 쇄도해 들어왔다.

‘큭 이런...팔방풍우의 연환식을 사용한다면 이상황을 타개할 수는 
있겠지만, 서로 엄청난 부상을 입을 것 같고, 피하려니 비무대 바닥은 파여있고. 이것참. 어떻한다?“

 다루가 고민에 빠져있던 말던 검기는 다루에게 더 이상의 시간을 
주지않으려는 듯 점점더 다가왔고, 그순간 다루의 머릿속에 자신이 점창괴인을 공격했을 때가 떠올랐다.

‘아하... 그때 내가 피하지 못할것이라고 확신하며 모든방위를 점했을때 그는...지금이라면 나도 가능할것이다. 지금이라면!!!’

 그때의 광경이 기억한 다루는 급히 자신의 주변모든 방위를 검으로 점거해갔고, 곧 그 수많은 점들은 면으로, 막으로 화해갔다.

“훗 어때. 자네의 공격을 보지는 못했지만 이비무 내가 이긴 것 아닌가?”

 그러나 비무대의 먼지가 걷히고 드러난 장내의 모습을 본 종쾌의 표정은
 더할수 없이 일그러졌다. 털끗하나 상하지 않고, 검막속에서 조소하는 다루의 모습을 본까닭이었다.

“나하나 때문에 그렇게 많은 공간을 점거할 필요가 있었나?”
‘이거 점창괴인의말을 표절하는 기분이네.’

“거....검..막!!! 어찌 검막을?”

“이제 내차례군. 원래 시간이 많이 걸리는 것이지만, 성질급한 자네를 위해서 빨리 보여 주겠네.”

“크윽. 좋아 기대하고 있지.”

 순간 다루의 몸이 궁신탄영(弓身彈影)의 수법으로 튀어져 나가며 종쾌의 곁을 스쳐지나갔다.

“이봐 종쾌 정신차리라고.”

“헉... 궁신탄영... 이런 쳇”

 종쾌는 경악하며 검사를 생성시킨채 다루의 공격에 대비해 갔다.

 다루의 몸이 불현듯 수많은 분신을 생성시키며 종쾌의 주위를 맴돌아 갔고, 
어느순간 다루의 몸에서 엄청난 경력이 뿜어져나와 주위의 모든 공간을 자신의 지배하에 두었다.

“태극무허보 중압세. 차앗 종쾌 받아보게.”

“크..윽 이런 압력이란!!! 마치 진에 갇힌 기분이군.”

 다루의 분신들이 일제히 종쾌를 향해 검을 찔러들어왔다. 종쾌는 여러방위에서 일제히 찔러들어오는 검들을 보며 발작적으로 검을 휘둘러 갔다.

“크윽 좋아 해보자 뇌전표풍검 오의 표풍사해(飄風四海).”

 다루의 분신들이 일제히 떨친 검과 종쾌가 필사적으로 시전한 검기가 일제히 충돌했다.

“쿠쿠쿠쿠쿵”

 엄청난 굉음과 함께 모습을 드러낸 두사람. 종쾌는 심한 내상을 입은 듯 입에서 
간헐적으로 피를 흘리고 있었고, 다루의 모습또한 무사하지는 못했지만, 종쾌에 비해서 상대적으로 여우있는 모습이었다.

“계속 하겠나? 종쾌?”

“쿨럭.. 아니네. 자내는 여력이 있어보이는군. 계속하다간 둘중하나는 죽을것이고 그것은 내가 될 가능성이 커보이는군.”
“다시한번 지난번의 이야기를 해도 될까? 녹림에 오지않겠나? 
이딴 총표파자자리는 양보해줄수 있네. 자네란 남자, 적으로 두기에는 너무 두렵군.”

“다시한번 말하지만, 집단에는 관심이 없다네. 그리고 종쾌, 자네가 
있는한 절대 녹림에 손을 대는 일은 없을걸세. 이리로 사냥오는것도 자제하지.”

“그런가? 후훗 이것으로 만족해야 겠군. 좋은 비무였네.”


 다음날 여느때와 다름없이 알바를 마치고 도장을 다녀온 달우는 
습관적으로 무극의 홈페이지 게시판들을 읽기 시작했다. 늘 그렇듯 
조회수가 가장많은 게시물을 검색한 달우는 경악할 수밖에 없었다.

 1위를 차지한 게시물은 다름아닌 자신과 종쾌의 비무가 담긴 동영상이었기 때문이다.

“컥...이런.. 뭐 죽립도 쓰고 혈망보의도 안입고 천년오공갑도 안입어서 내 정체가 탄로날 일은 없겠지만.... 나 원참!!! 혹시?”

 다루는 캡슐을 나와 게임TV를 틀어보았다. 정규적으로 무극방송을 하는 
시간이었기 때문이다. 방송에서는 특집보도로 자신과 종쾌의 비무동영상을 
틀고 있었고, 권황에 이어 무극에 숨어있던 또한명의 은거기인이 나왔다며 호들갑을 떨었다.

 특히 동영상에는 마지막 종쾌와 나누었던 대화까지 고스란히 담겨져 있어, 
정파무림맹과 사마대연합으로 나누어져 있는 현 상황에 큰 변수라고까지 확대해석하는 해설위원의 말까지 나오는 지경이었다.

“허...저것 때문이었나? 동영상을 올린이유가? 하긴 녹림에도 사마대연합측에서 
파견된 사람 한둘쯤은 있었겠지. 이것 때문에 정사대전의 늦춰진다면 나로서도 
바라는 바이지. 종쾌도 일부러 자신이 지는 것을 보여주고 싶지는 않았을테니...”

 절정고수의 수에서 상대적으로 정파무림맹에서 밀리는 터라, 곧 정파측의 
대대적 공격이 예측되는 국면에서 터져나온 하나의 동영상으로 인해 무극에서의 정사대전은 그렇게 얼마간의 유예기간을 두게 되었다.
	
 塞外大戰(새외대전)의 시작 
“자네 아들 활약이 대단하군 그래. 부탁이라도 해놓은 건가? 우리의 의도대로 움직여 주는 것 같으니 말이야.”

“특별히 부탁한 적은 없네. 지난번 대화를 나눌때 생각을 보니, 우리와 
비슷한 생각을 하더군. 이렇게 변한 무극의 상황이 마음에 안드는 것은 나나 녀석이나 같았어.”

“그나저나 이제 슬슬 세외시나리오 업데이트가 끝났는데, 다음 업데이트 
할때가 되었다고 보네만. 어떤가 안실장? 자네가 최고결정권자 아닌가?”

“그래 이제 진행시킬때가 왔지. 바로 내일로 하세나.”

“좋네 그렇다면 바로 준비하지. 또 바빠 지겠군.”

 무극관리부에서 현재 무극무림섭부분을 총괄하고 있는 달우의 아버지
 안실장과 그의 절친한 친구 이부장이 나눈 이야기는 무극에 또한번의 거대한 변화를 예상되게 하였다.


“갈 이녀석아. 그게 아니래도.”

“켁 사..사부님. 분명히 철두공에 성취가 있는데도 왜 사부님의 꿀밤은 점점더 아파만 지는 겁니까?”

“이게 다 너의 수련을 위해서이다. 당분간 할일이 없으니 이 사부가 직접 너의 수련을 도와주마. 각오해랏!!!”

‘컥... 나..난 죽!었!다!’

 종쾌와의 일이 있고난후, 자신이 문파주변(정파나 사파나)에서 사냥할 경우 
무극게임내의 미묘한 균형이 깨질수도 있음을 안 다루는 오지의 동부나 영물들을 사냥하며 아이템과 무공의 향상을 꾀했다.

 그 고생을 한 보람이 있어 다루의 무공심득은 57에 이르렀고, 무위장에 창고에는 
아이템들이 가득히 쌓이는 계기가 되었지만, 막상 다루로서는 우울할 수밖에 없었다.

‘약해도 npc들이랑 싸우는 것이 더 재미있는데, 에휴 덕분에 진법과 의술 요리 다들
 올랐지만 이거야 원. 너무 심심하잖아. 요 며칠은 이녀석과 놀아야 겠다. 키워주는 재미도 있고.’

 제발 사부님이 일이 생겨서 내일이라도 가버렸으면 좋겠다고 생각하고 있는 
성린이 알면 대경할 노릇이지만 다루의 생각을 알 리가 없는 성린이었다.

“그동안에 수련을 어찌 쌓았길래. 이정도로 진척이 없느냐?”

“제...제자는 늘 하던대로 하루종일 연무장에 나와서 연무하고 사부님께서 주신 책을보고 공부도 했습니다만...”

“갈!!! 그래서 내가 너를 안됀다고 하는 것이야!!!”

 어김없이 다루의 꿀밤신공이 발휘 되었고, 아까 맞은자리에 또 맞은 성린의 머리는 부숴질듯한 격통을 호소하고 있었다.

“사...사부님 대체 무슨?”

“내가 언제 연무장에 틀어박혀서 춤이나 추라고 했느냐!!! 목숨을 건 수련!!! 실전이 
없는 무공은 죽어있는 무공일 뿐이다. 오늘부터 당장 밖으로 나가 수련을 쌓고, 
저녁에 들어오너라. 나는 제자가 실전도 겪지 않은 애송이인 것을 참을수가 없다.”

“그...런데 사부님 저의 무공은 아직 일천하여...”

“동물들은 잡을수 있지 않느냐? 그리고 이 뒷산에 있는 산적들도 너의 상대는 안될텐데?”

“예. 사부님 알겠습니다. 그럼 제자 나가서 실전을 쌓고 돌아오겠습니다.”

“아참. 그리고 동물들이 죽으며 남기는 가죽이나 이빨같은것, 그리고 
산적들이 죽으며 떨구는 무기나 품속의 돈도 다 가져 와야 하느니라. 자 이것을 받아라.”

 성린같은 npc는 기본적으로 아이템이라는 개념자체가 없었으므로 
다루는 성린에게 아이템의 개념을 설명해 주고는 무조건 주우라고 말하며 자신의 행낭을 주었다.

“저... 사부님 그런것들을 왜 주워야 하는것인지요? 제자 미흡하여 그 이유를 모르겠습니다만...”

“갈!!! 이녀석!!!”

 어김없이 다루의 꿀밤신공이 다시 성린의 머리위로 작열 했고, 거듭된 충격에 성린은 쓰러질 듯 했으나, 철두공의 성취는 높아져가고만 있었다.

“너는 이 사부가 어떻게 돈을벌어서 이장원을 지탱하고 있다고 생각하느냐? 
사부는 장사같은것도 하지 않고, 특별히 하는 것도 없다. 그렇다. 이렇게 
실전을 쌓으면서 나오는 부수물(?)로서 이 거대한 장원을 지탱하고 있는 것이란 말이다.”

“만일 가죽이나,이빨같은 것이 나오면 마을의 잡화점에 팔고, 고기가 나오면 
객잔에 팔고, 무기같은 것이 나오면 당연히 대장간에 팔아라. 그리고 혹시나 녀석들이 가지고 있는 비급같은 것을 주우면 당연히 서점에 팔아야 겠지.”

 다루는 아이템의 처분방법에 대한 것을 설명하며 다시 한번 열변을 토했내었다.

“이것은 이 사부가 좋자고 하는일이 아니다. 이왕하는 것 너도좋고 나도 
좋자는 것이다. 그렇게 마련된 돈은 이 사부가 8을 갖고 2는 너의 용돈으로 
쓰거라. 다시한번 말하지만 내가 받아들이는 이돈은 다 너의 생활 및 양육비에 쓰는 것이니. 그리 알거라.”

 무엇인가 대단히 억울한 느낌이 드는 성린이었지만, 하늘같은 사부의 
엄명은 거역할 수가 없었고, 자신도 실전의 필요성은 느끼고 있었기 때문에 다루의 말에 잠자코 따를 수밖에 없었다.

“예 알겠습니다. 사부님.”

“아참! 그리고 이렇게 실전을 치르러 나갈때는 금창약과 약간의 해독약이 필수인 것을 알고 있느냐?”

“예? 제자는 잘...”

“갈!!!”

 다시한번 다루의 꿀밤신공이 발휘되었고, 성린의 머리는 다시한번 공황의 상태에 빠질 수밖에 없었다. 

“이사부가 기본적인 의학서적을 주마. 이것을 익히면 금창약 만드는 법이 나와있을 
것이다. 이사부가 당분간은 금창약을 만들어 주겠다만은, 니가 일정한 수준에 
이르면 이런것도 더 이상은 없다. 니가 이 서책을 완벽히 익힌다면, 해독약을 만들 수 있는 책을 주마.”

“예!!! 사부 알겠습니다.”

 다루의 무엇인가 모를 굉장한 박력에 압도당한 성린은 아픈 머리를 부여잡고 비틀거리며 무위장 밖으로 빠져 나갔다.

“흐흐흐 이거 불로소득이 생기게 됐구나. 그래 내가 저녀석에게 투자한게 얼만데 말이야. 본전은 뽑아야 되지 않겠어?”

 사실 말이야 바른 것이 다루가 성린에게 투자한 돈은 어마어마한 액수였다. 일단 
기본부터 절정의 경지에 이르는 값을 따질수 조차 없는 일양지의 비급을 필두로, 철포삼과 철두공또한 쉽게 구하기는 힘든 비급이었기 때문이다.

“그래도 제자라고 걱정되는군. 몰래 따라가 볼까?”

 걱정이 된 다루는 성린이 사냥하는 모습을 숨어서 지켜보았고, 그렇게 
하루동안 성린을 따라다녀 보자, 다루는 자신의 걱정이 기우였음을 깨달았다.

‘과연 철두공과 철포삼의 위력은 대단하구나. 성린이가 쓰러져서 무위장에 실려올일은 없겠군. 그만 가볼...엇? 저놈은?’

 반나절동안 짐승들을 잡던 성린은 어느새 자신이 붙었는지 뒷산에 있는
 산채근처에서 실전연습을 하고 있었고, 다루의 꾸지람을 들은 것과는 달리 기본이 탄탄히 잡혀있는 성린에게
기본무공을 극성으로 익힌것보다 못한 산적들의 움직임은 그리 위협이 되지 못했다.

 그런 성린의 뒤로 나타난 거대한 그림자. 그것은 다루도 겪어 본적이 있는 산적두목의 모습이었다.

‘이런...저녀석은 분명히 철포삼을 익힌놈이었을 텐데. 지금의 성린으로서 괜찮을까?’

 대견하게도 자신보다 2배는 큰 산적두목을 맞아함에 있어서도 성린은 조금의 굴함도 없이 씩씩 하게 맞서 나갔다. 

“우리사부는 천하제일 권황이시다. 너따위에게 쓰러지면 사부의 이름에 먹칠을 하는 꼴밖에 되지 않아. 덤벼랏!!!”

 성린의 말에 거구의 산적두목은 코웃음을 치며 성린에게 주먹을 휘둘렀고, 
성린은 작은몸과 능파미보로 그 주먹들을 피할수 있었지만 간간히 때리는 성린의 타격은 산적두목에게 조금의 타격도 주지 못하였다.

‘허 도와주고는 싶지만 어떻게 한다. 내가 잡아봤자, 성린에게 도움이 되지는 않을텐데...’

‘그렇다. 내가 진작 왜 이방법을 생각하지 못했을꼬?’

 묘안이 떠오른 다루는 조심스레 성린에게 전음으로 말을 걸었다.

‘전-성린아 듣고만 있거라. 사부이니라.’

 갑작스런 전음에 놀란 성린의 발이 순간 느려졌고, 산적두먹의 주먹은 아슬아슬하게 성린의 머리위로 스치고 지나갔다.

‘전- 정신차리래도, 듣고만 있거라. 사부가 한가지 구명절초를 가르쳐주마. 이수법은 
자신의 살을 주고 상대의 뼈를 깍는 이대도강의 수법으로 엄청난 용기와 결단력이 필요하다. 그수법은....’

 다루는 자신의 초보시절 큰 힘이 되어 주었던. 쌍장진이의 수법을 전음으로 알려주었고, 
그 말을 다들은 성린은 고개를 갸웃거렸다. npc인 당시의 의학수준으로서는 귀안에 
평행관이 있고 그것을 타격하여 상대의 평행감각을 상실케해 기절시킨다는 개념을 이해할 수가 없었던 痼甄?

‘사부님이 이상한 소리를 하시네... 저기는 혈도도 없는데? 에이 모르겠다. 잘못되면 도와주시겠지 뭐. 좋아 지금이다.’

 아래에서 위로 올려치는 산적두목의 주먹에 적중당하며 몸이 솟아오름과 동시의 성린의
 작은 손이 산적두목의 양쪽 귀를 세차게 타격했으며, 순간 산적두목은 기절했다.

 산적두목이 기절해 있는 상태로 있자, 성린은 기절해있는 산적두목의 전신을
 가격했으나 철포삼을 대성한 산적두목에게는 별다른 영향을 줄수가 없었다. 그때 들려오는 다루의 전음소리.

‘전- 갈!!! 너의 힘으로는 아직 철포삼을 대성한 그녀석의 몸에 상해를 입힐수 
없다. 철포삼의 약점은 무엇이더냐? 바로 머리위 까지는 철포삼의 상태를 유지하지 못하는 것 아니더냐?’

 다루의 충고를 들은 성린은 머리위를 집중공격해 그녀석을 죽일수가 있었고, 
그녀석이 흘린 아이템을 주섬주섬 챙긴후 이러저리 둘러보았다. 아마 다루를 찾는 것이리라.

“잘했다 성린아. 너보다 강한상대와 생명을 걸고 싸워본 기분이 어떠하냐?”

 다루의 모습이 나타나자 성린은 그동안 쌓였던 긴장이 일거에 풀어졌는지 
그 자리에서 쓰러지고 말았다. 그런 성린의 모습에 다루는 성린을 품에 안은채 경공을 구사해 무위장으로 돌아왔다.

“후훗 과연 내제자 답구나. 그런 공포를 이겨내고 쌍장진이의 수법을 성공시키다니.”

 여기저기 상처난 성린의 몸에 금창약을 발라준 다루는 곧 추궁과혈의 
수법으로 하룻동안 쌓인 피로를 풀어주었다. 의술이 경지에 이르자 
다루는 소설속에서나 봐왔던 추궁과혈의 수법을 시전할수 있게 되었기 
때문에 성린에게 추궁과혈이라는 수법을 사용해 줄수 있었다.

“휴 힘들군. 장총관 하인들을 시켜서 이녀석을 목욕시키고 재우게나.”

“예 장주님 알겠습니다.”

 자신의 방으로 들어온 다루는 산적두목과 당당히 맞서싸우던 성린의 
기특한 모습이 떠올라 흐뭇해 하며 제자를 들이기를 잘했다는 생각에 웃음 지었다.

“이제 쌍장진이까지 가르쳐 주었으니 왠만한 상대에겐 지는 일은 없겠지. 
아 유저보다 npc를 키우는게 오히려 더 재미있는걸? 유저들과의 관계처럼 형식적인 사제지간이 아니니.”


 그렇게 다루가 때아닌 제자키우기에 흠뻑 빠져있을때에 수련을 마치고 돌아온 성린이 헐떡거리며 들어와 다루를 급하게 불렀다.

“사부님. 사부님!!!”

“응? 왠 호들갑이냐? 무슨일이야.”

“사부님 새외문파들의 거동이 심상치 않다는 소문입니다.”

“응? 그래? 드디어...업데이트의 시작을 알리는 건가?”

 마지막의 소리는 너무작아 성린의 귀에는 들리지 않았다.

“예? 사부님 그게 무슨...?”

“성린아 이 사부도 예상하고 있었느니라. 사부는 너를 맞이하기 전에 이미 
전 새외를 다 돌아보고 그들의 거동이 심상치 않음을 알수있었다. 
곧 새외문파들의 중원 대진격이 예상되니 몸조심 하거라. 새외문파들의 침공이 시작되면 이 사부도 바빠질 것 같구나.”

---------------------------------------------------------------------------------------

 그동안 올려왔던 후배들 사진은 이제 끝입니다. 보안상의 이유로 ㅋㅋㅋ 대신 저번에 올렸던 코스사진 올립니다. 일본애라는데 무진장 귀엽군요. 한국애가 한것도 있는데 사진크기를 못줄여서 못올리는 컴맹 쥬신입니다. ㅡ.ㅡ;; 	
 塞外大戰(새외대전)의 시작 
 새외대전 시나리오 업데이트. 그리고 그와 같이 세부적인 업데이트도 병행되었다. 
그중 가장 눈에 띄는 것이 바로 ‘내상’ 시스템이었다. 

*내상- 순간적으로 자신의 생명력의 1/2 이상 깍일때 발생. 그 정도에 따라 내상의 정도가 심해지고 약해진다. 내상을 입었을 시에는 모든능력이 감소하고, 이를 치료하지 않은채 계속 방치할 경우 내상이 점점 악화되어, 점점 능력의 감소가 일어나다가 결국 죽음에 이르게 된다.


 다루는 무위장 자신의 방에서 편안히 누워 새외대전에 관한 것을 곰곰이 따져보고 있었다.
“일단 무림맹측에서 서장 포달랍궁, 북해빙궁, 대막 철붕성쪽을 맡겠군. 사마대연합쪽에서는... 
묘강독천궁, 동영 살막, 천축 뇌음사라 물록 계산하고 만드셨겠지. 비율은 3:3 그렇다면 변수는? 나는 사마대연합측을 지원해야 겠구나.”

“쳇 그런데 저번에 종쾌와 비무를 해버린 턱에 검법도 못쓰겠구나. 남은건 궁인가?”

“장총관. 장총관!!!”

 돌연 다루는 큰소리로 장총관을 불렀고, 그소리를 들은 장총관은 부리나케 다루의 방안으로 들어와 부복했다.

“예 장주님 하명하십시오.”

“성린을 이리 불러오게. 아니군. 장원의 모든 사람들을 모두 불러오게나.”

“예 장주님.”

 이윽고 무위장의 연무장에 장원의 모든 식솔들이 모였고, 단상위에 올라선 다루는 헛기침을 한번 한후 장내의 인물들을 둘러보며 말했다.

“크흠. 알고있는지는 모르겠으나, 곧 새외문파들의 대대적인 침공이 예상된다.”

 다루의 말에 장내는 쥐죽은 듯이 조용해졌다.

“허나 안심해라. 이곳은 하남성에서도 등봉현이다. 즉! 무림맹의 총단과 가장가까운 곳이라고 
할수 있다. 이곳은 절대 침입당할 염려가 없을테니 그동안 아무 걱정말고 자신의 본분에 충실하기 바란다. 이상! 그리고 성린이 너는 이리오너라.”

 다루의 말이 끝나자 어딘지 모르게 안심한 표정이 된 식솔들은 각지 자신의 자리로 돌아갔고, 성린은 조용히 다루의 앞에로 나왔다.

“사부님. 어떤일이라도 있으신지요?”

“그래. 이 사부는 새외문파의 침략을 막기위해 나름대로 할것이 있어, 잠시 혼자 다녀야 하겠구나. 너는 어떻게 할것이냐?”

 다루의 말을 들은 성린은 한참을 생각하더니 무겁게 입을 열었다.

“저또한... 나름대로 싸우겠습니다. 사부님의 이름에 부끄럽지 않은 제자가 되고싶습니다.”

“어떻게 말이냐?”

 다루의 질문에 성린은 한참동안 말을 하지 못하였고, 다루는 그런 성린의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“너는 무림맹으로 가거라. 거기서 세상을 겪어보거라. 무림맹에서 곧 사람들을 
모을것이다. 자신들의 피는 정사대전을 위해서 최대한 아끼려고 할테니.”

 그 외에 성린에게 여러 가지 당부의 말을 전한 다루는 성린에게 푹쉬라고 방으로 보낸후 자신도 떠날 준비를 하였다.

 다음날 조용히 무위장을 나온 다루는 장총관에게 부탁의 말을 남기고 운남으로 
향했다. 가장 먼저 묘강독천궁의 목표가 될 지역이 바로 운남이었기 때문이다. 
시간을 아끼기 위해 선학을 소환하고 운남으로 향한 다루는 제일 먼저 단가장으로 향하였다.

“어르신. 어르신! 계십니까?”

“누구요?”

 이윽고 문이 열리며 다루의 눈에 전보다 훨씬 늙어보이는 단노인의 모습이 눈에
 들어왔다. 생의 유일한 희망이던 손자와의 이별후 마음의 상심이 그런 변화를 불러왔으리라 생각한 다루의 마음이 무거워 졌다.

“아니 대협 여기는 어쩐 일이십니까?”

“어르신. 묘강독천궁의 침공이 가장먼저 예상되는 지역이라 그것을 막아보려 
왔습니다. 여기는 너무위험하니, 어르신 저와 같이 성린이 있는곳으로 가지 않겠습니까?”

 다루의 말에 고민하던 단노인은 이내 고개를 가로저었다. 

“아닙니다. 제 평생을 여기에서 보냈습니다. 살날이 얼마안남은 지금 굳이 
여기를 떠날 생각은 없습니다. 마지막으로 성린을 한번 만나보고는 싶지만, 
이제 이런몸으로는 그애의 앞날에 방해가 될뿐입니다. 대협. 마음은 고맙지만 사양하겠습니다. 그리고 마지막으로 성린이를 ?부탁합니다.”

 단노인의 말에서 굳은 결심을 느낀 다루는 어쩔수 없음을 깨닫고 몸을 돌려 
밖으로 나가던 찰나, 단노인의 다급한 목소리가 다루의 발걸음을 잡았다.

“대협. 대협 잠시만 기다리십시오.”

“마음이 바뀌셨습니까?”

 단노인의 부름에 다루는 혹시나하고 물어봤지만 단노인은 고개를 가로저으며, 몇 개의 서찰을 넣어둔 봉서를 다루에게 주었다.

“이것을 성린이에게 전해주십시오. 부탁드립니다.”


 드디어 새외대전이 발발했다. 묘강독천궁, 서장의 뇌음사, 동영의 살막, 
서장의 포달랍궁, 대막의 철붕성, 북해의 북해빙궁이 일제히 중원으로 쇄도해 들어왔던 것이다.

 묘강독천궁과 천축의 뇌음사는 일제히 운남방면으로 침입했고, 동영의 
살막은 배를 통해 복건성쪽으로 침투했다. 서장의 포달랍궁과 대막의 철붕성은 청해성방면으로, 마지막으로 북해빙궁은 산해관쪽으로 향했다.

 무림맹과 연합측은 이미 그곳을 예측하고 조취를 취했기는 했지만, 
자신들의 힘을 아끼려 용병, 즉 아무곳에도 속하지 않은 낭인들을 고용했고 그들을 주축으로 방어진을 구축했다.

 하지만 그것은 너무나 허술한 생각이었다. 서장의 포달랍궁과 철붕성의 연합병력은 
곤륜파를 주축으로 한 무림맹의 저지대를 순식간에 돌파했고, 섬서성으로 향하였다. 
그러나 이름난 두검파인 종남파와 화산파의 존재로 간신히 발을 묶어놓을수 있었다. 

 운남으로 진격했던 묘강독천궁과 뇌음사는 사마련에서 보낸 천년마교와 사황련의
 연합세력을 필두로한 낭인세력들의 저지를 순쉽게 떨쳐버리고 운남을 점거,
 귀주방면으로 진격하였으나, 곧 뒤따라온 사마련의 충원병력에 간신히 거센 돌격을 멈춰낼수 있었다. 

 그것은 복건성의 경우도 마찬가지 였다. 예상보다 훨씬 일찍 바다로 침투한 
동영의 살막을 사마련측에서는 중원의 살막으로 막아보았으나, 이미 먼저 
도착해있던 동영살막의 함정에 빠져 대패. 간신히 강서성에서 멈춰 낼수 있었다.

 그러나 이상한 것은 바로 북해빙궁의 움직임 이었다. 산해관을 뚫고 하북성으로 
진입한 북해빙궁은 어찌된 영문인지 더 이상의 전진을 않은채 그곳에서 
대기하고 있었다. 덕분에 무림맹측에서는 기본적인 견제병력만을 남긴채 섬서성 방면에 병력을 집중할수 있었다.

 초반에 양대세력의 미적지근한 대처 때문에 그들의 병력과 처음으로 맞닥들인 
것은 낭인세력들 이었고, 그것은 새로운 영웅들을 탄생시켰다. 이른바 낭인사천왕.

 곤륜파가 무너지고 우왕좌왕하던 무림맹과 낭인세력들을 피신시키며 혼자서 
후방을 지켜 섬서성에 적들의 발을 묶는데 가장 큰 역할을 했던, 도왕 금강도 
안명. 그리고 금강신이 무너지려 하자 퇴각하던 무리에서 안명을 구해내며 엄청난 경공을 선보인 비왕 무영신쾌 나환.

 운남성에서 가장큰 활약을 보였던 궁왕 무영궁. 종쾌와의 비무로 이름을 
날렸던 검왕 일검진천. 그러나 도왕과 비왕과는 달리, 궁왕과 검왕은 나타날때와 
사라질때를 짐작조차 할수 없어 사람들은 그의 이름을 물어볼 틈조차도 없었다.


 사람들의 추측이 분분한 궁왕은 기실 다루의 변신이었다. 다루는 사람들에게
 더 이상 자신을 알리기 싫어 모습을 감춘채 궁으로만 새외세력들을 상대하고 
있었다. 그러나 단가장으로 들어가려는 뇌음사의 제자들을 본 다루는 더 이상 그럴수가 없었다.

 검을 빼어들고 뇌음사의 제자들을 주살해 갔지만, 이미 한발늦어 단가장은 
불길에 휩쌓여 버렸고, 단노인의 죽음을 확신한 다루는 더욱더 광폭하게 
검을 휘둘러 갔다. 다루의 의지와는 상관없이 다루의 정체를 안 주위사람들은 
사기가 충전해졌고, 그것은 두세력의 전진을 막는?큰 역할을 했던 것이다. 

 그러나 궁을 사용할때는 철저하게 자신을 감추었음으로, 사람들로서는 
검왕과 궁왕이 동일인물이라는 것은 상상하지도 못했다.

“하아 단어르신께서 그렇게 돌아가 버리시다니. 성린이에게 면목이 없구나. 
그나저나 오량존자였던가? 대단한 놈이었다. 담천이 천마의 무공을 수습했다면 좋은 승부가 되겠지?”

 분노에 차 뇌음사의 제자들을 학살하던 다루의 발걸음을 멈추게 한 존재가
 바로 뇌음사의 오량존자였다. 그는 뇌음사의 비전기공인 천뢰금강신공(天雷金鋼神功)를 
사용하였는데, 다루의 검사를 어렵지 않게 막아내며 장내를 수습했던 것이다.

“새외에도 역시 대단한 녀석들이 많겠지? 이 시나리오가 끝나면 새외를 돌며 
비무행이나 해야겠구나. 이제 이쪽은 담천이 왔으니 문제 없을테고, 
한번도 상대해 본적이 없는 자객들이나 상대해 볼까? 동영의 살막이라.”

 북해빙궁의 침묵으로 섬서성쪽으로 병력을 집중한 무림맹은 약간의 여유를 
얻을수 있었으나, 양방향에서 적을 맞은 사마련은 무림맹에 비해 상대적으로 
여력이 없었다. 그것을 안 낭인들은 대거 강서성방면으로 모여 사마련에게 힘이 되었다.

 낭인들로서도 한세력의 일방적인 우세는 바라지 않았던 것이다. 그낭인 세력을 이끄는 자가 바로 도왕 금강도 안명이었다.

 사마련 임시강서지부장이자 마도에서 몇 안되는 검사지경의 고수인 사혈마검 
공원은 지금 금강도 안명과 머리를 맞대며 동영살막을 막을 대책에 고심하고 있었다.

“공원님 뽀죡한 대처방안이 있습니까? 저희는 지금 막 내려온 터라 동영살막의 수법은 전혀 모르고 있는 상태 입니다.”

“하아 안명님 내려와 주신것에 대해 감사드립니다. 지금 저희는 
한손이라도 더 필요한 지경이라, 아시겠지만 동영살막은 암습을
 즐겨사용합니다. 암습이나 암살이죠. 딱히 별다른 방법이라는 
것이 없는 것이 현실입니다. 또 그들 특유의 인자술이라는 것은 
함정의 설치도 포함되어 있는관계로 절대로 그들이 바라는 곳에서 싸워서는 안됩니다. 그것은 곧 필패를 의미 합니다.”

 침묵하던 안명의 입이 무겁게 열렸다.

“그렇다면... 방법이라는 것은 딱히 존재하지 않는군요. 그들도 바보가 아닌 이상 자신들이 구축한 전장에서 싸우고 싶어 할테니까요.”

 그말을 들은 공원의 얼굴이 찌푸려 지며 안명의 말을 받았다.

“그렇다고 이대로 대치하고 있을수 만도 없는 실정입니다. 
그들의 특기는 바로 암살과 잠입이죠. 지금 이시간에도 그들은 어느샌가 스며들어와 암살을 일삼고 있습니다.”

 안명의 얼굴도 무겁게 가라앉으며 말했다.

“진퇴...양난이군요. 그렇다고 여기를 내어주게 되면 바로 
사마련의 총단이 있는 호남성이니,이제는 알면서도 그들이 원하는 곳에서 전투를 치룰 수밖에 없겠군요.”


“발밑의 함정을 조심하고 온몸의 감각을 극한으로 끌어올려라. 적들의 암습에 대비하고 진영을 갖추어라.”

 두 세력의 존망을 건 격돌이 이루어 졌고, 그 장소는 바로 
동영살막이 원하던 바로 그곳이었다. 사혈마검 공원과 금강도 
안명이 큰소리로 낭인과 사마련의 인물들을 격려하고는 있었지만, 
보이지도 않는 곳에서 날아오는 칼들에 동료들이 쓰러지는 것을 보는 것은 엄청난 공포를 불러왔는지 진영은 점점더 흐트러져 가고만 있었다.

“이런 한발 늦은 것인가? 왜 이렇게 어리석은 격돌을 하는지 모르겠군.”

 뒤늦게 전장에 도착한 다루는 조용히 현망궁을 빼어들고 주위의 기를 느끼기 시작했다.

“일단 저기에 한명. 무영시.”

 소리없이 날아간 다루의 무영시는 지둔술로 은둔해 있던 한 인자에게 
정통으로 격중되었고, 그고통에 소리를 내지른 녀석은 사혈마검의 검에 목숨을 잃었다.

 자신의 뒤에서 어떤한 경력이 뿜어져 나와 살막의 인물에게 격중당한 것을
 느낀 공원은 뒤를 돌아보았고, 거기에는 현망궁을 들고 죽립을 눌러쓴 인물이 존재하고 있었다.

“무영시? 궁왕. 궁왕인가?”

 다루는 정신을 최대로 집중하고 은둔해 있는 인자들의 위치가 파악될때마다 
그쪽으로 무영시를 날렸고, 상상도못한 공간에서 동영살막의 인물들이 부상을 
입은채로 나타나자 당황하던 사마련과 낭인들은 공원의 한마디에 힘을 얻어 그들을 주살하기 시작했다.

“궁왕 무영궁이 나타났다. 그가 무영시로 인자들을 잡아내고 있으니 당황하지말고 침착하게 그들을 처리하라.”

 공원의 말에 정신을 차린 군중들은 최대한 함정을 조심하면서 모습을 드러낸 
인자들을 하나하나 제거하기 시작했고, 그모습을 보던 동영살막주 한조는 그모습에 침음하며 발작적으로 외쳤다.

“동영살막의 인자들이여 일제히 모습을 드러내서 저들을 쓸어버려라.”

 다루의 존재로 인해 한조는 그런명령을 내릴 수밖에 없었고, 그결과는 
참혹했다. 애초에 암습과 암살에 능한 인자들은 결코 중원의 무림인들을 당해낼수 없었고, 결과는 동영살막의 대패 였다.
  	
 드러나는 정체 
 이가출신의 닌자이자 역사적인 인물인 핫토리 한조 마사노리를 흠모하여 이가를
 표본으로 살막이라는 문파를 만든 마사유키는 끓어 오르는 분노를 멈추지 못하고 있었다. 

‘순조로웠다. 한조라는 아이디로 살막을 세우고, 퀘스트를 받기까지는!!! 
눈앞이었다. 중원침략 퀘스트의 성공이 바로 눈앞이었다. 바로 저녀석. 저녀석이 없다면!!!’

 한조의 눈은 죽립을 눌러쓴채 무영시를 날려 자신의 부하들을 하나 하나 죽이고있는 다루를 향하고 있었다.

‘궁왕이라고 했던가? 저녀석만은 용서 못한다!!! 저녀석 만은!’

 한조는 어렵게 얻은 마사무네를 꺼내어 들며 자신의 몸을 숨긴채 다루에게 다가가기 시작했다.

“이가비전 잠형둔(潛形遁)”

 더 이상의 숨어있는 인자들의 기척이 느껴지지 않자, 다루는 현망궁을 거둔채 전장에서 벗어나려 했다.

‘더이상 내가 없이도 이전투는 승리군. 그럼 성린이 녀석에게로 가볼까?’

 그렇게 몸을 날려 전장을 이탈하려 했던 다루는 알 수 없는 위화감에 자신도 모르게 몸을 멈추었다.

“뭐지? 이 위화감은? 도데체...”

 한편 다루에게 근접해 필살의 검을 날리려던 한조는 등을 보이고 있던 
다루가 돌연 긴장하며 주위를 살피자 아쉬워 하며 다시금 기회를 노렸다.

‘쳇 상당히 감이 좋은 놈이군. 그래 좋다. 기다려 주마. 어차피 실패로 끝난 협행. 너하나라도 죽여버리겠다.’

 한참을 주위를 둘러보며 기척을 느껴보려던 다루는 이상한 위화감은 계속 
느껴지나 어떠한 기척도 읽을수없자. 다시금 몸을 돌려 하남성으로 달려가려했다. 그순간 느껴지는 살기.

“이건...살기?”

“흥! 이미 늦었다. 이가비전 광음살(光音殺)!!!”

 다루의 면전에서 몸을 드러낸 한조는 무섭도록 빠른 쾌검으로 다루를 
찔러들어갔고, 다루는 들고 있던 현망궁으로 몸을 보호하는 한편 최대한 몸을 옆으로 움직여 피해를 최소화 하려했다.

 그러나 무심하게도 한조의 마사무네는 현망궁을 반으로 자른후 
다루의 옆구리를 한움큼이나 베어 버렸다. 그나마도 다루가 몸을 최대한 빨리 움직인 관계로 허리가 양분되는 최악의 사태는 피할 수는 있었던 것이다.

“크윽... 빨리 금창약을... 이런.”

 출혈이 계속되고 있는 옆구리를 부여 잡으며 다루는 빨리 금창약을 꺼내어 바르려 했지만, 그것을 용납할 한조가 아니었다.

“훗 이제 그 이상한 궁도 없으니 너는 이제 죽은 목숨이다. 너만은!!! 너만은 꼭 죽이겠다!!!”

‘이런... 여기서 검이나 권을 쓰면 정체가 탄로날텐데... 에이 모르겠다. 
일단 가장 표시가 안나는 이것으로. 시간을 약간이나마 벌수 있겠지?’

 다루는 자신의 면전에 격공장을 발출한채 한조가 오기를 기다렸고, 
오직 다루를 죽이겠다는 일념에 한조는 그 기척을 읽지 못하고 함정에 걸려버렸다.

“크크크 도망치지 못한다. 죽어랏!!!”

 한조가 검을 휘두르는 찰나 다루는 발출해 두었던 격공장을 일제히 격발시켰고, 
그충격에 한조는 저만큼 튕겨나간채 나뒹굴었다. 평소같았으면 옳다구나하며 
아이템을 챙길 다루였지만, 부상도 심각하고 자신의 정체가 드러날까 두려운 
마음에 다루의 마음속에는 어서빨리 상처?치료하고 이곳을 벗어날생각밖에는 나지 않았다.

‘젠장...큭... 일단 금창약을 발라놓았으니 이제 곧 피는 멎을 거고, 으... 
출혈과다로 죽을 뻔했네. 그나저나 뭐하는 녀석이지? 모르겠다. 빨리 가기나 하자.’

 한편 다루의 격공장에 정통으로 가격당해 튕겨져 나갔던 한조는 들끓는 
기혈을 다스리며 전장을 살폈다. 그런 그에 눈에 금창약을 바르고, 
잘려나간 궁을 줍고 갈무리 하는 다루의 모습 보였고, 한조는 자신의 상세도 살피지 않은채 다루에게 쇄도해 들어갔다.

“죽어랏!!!!!”

 한조는 자신의 몸을띄워 검과 신검합일의 상태를 이룬채 다루를 향해 날아들었고, 
이제 막  자리를 뜨려하던 다루는 그모습에 대경질색했다.

‘큭 저녀석 나와 무슨 원수가 졌길래 이렇게 쫓아 오는거지?’

 이미 코앞까지 육박하고 있는 한조의 검을 격공장으로 처리하기에는 시간이 너무 
촉박했던 터라 다루는 자신도 모르게 혈루검을 뽑아들고 검사를 생성시켜 혼신의 
힘을 다한 일검으로 한조와 마사무네를 한꺼번에 양단해 버린후 재빨리 자리를 피했다.

‘설마 이거 내일 동영상으로 올라오는건 아닐 테지? 젠장... 곤란한데.’

 사람이 없는 인근야산에서 자신의 주위에 칠성미리진을 설치하고 운기조식에 들어갔다. 

“젠장 여기로 오느라 선학을 한번 불렀으니 오늘은 더 이상 선학을 부를수가 없잖아.”

 다루는 곧 자신의 몸상태를 점검하고는 뇌영풍운행을 극성으로 전개했다. 강서성에서
 하남성까지는 그리 먼곳이 아니라 게임시간이 다되어 갈 때 쯤에 무위장에 도착할수 있었고, 간단하게 여장을 푼후 바로 로그아웃했다.

 다음날 여느때와 다름없이 원기의 캡슐방에 나간 달우는 혹시나 하는 마음에 
무극의 게시판들을 검색했다. 다행이도 그날 강서성에서의 전투관련 동영상들은 
많았으나, 자신의 정체가 드러날만한 동영상은 없다고 판단한 달우는 안심할수 있었다.

 상쾌한 기분에 도장에서의 운동을 마치고 돌아온 다루는 간단하게 저녁을 
챙겨먹고 캡슐에 들어가 습관적으로 무극의 홈페이지에 접속해 게시판들을 검색했다.

“오늘은 과연 어떤 게시물이 조회수가 일위이려나?”

 조회수대로 게시물을 검색한 달우는 1위의 제목을 보고 경악하고 말았다.

“특종!!! 과연 궁왕 무영궁과 검왕 일검진천은 동일인이다!!!”

 먼저 게시물을 올린사람은 게시판에 올려져있는 궁왕과 검왕의 
게시물들을 모두 보다 이상한 점이 있다고 하면서 게시물과 함께 동영상을 올려놓았다.

‘최초로 궁왕이 모습을 드러내었던 곳은 바로 새외대전이 일어나던 
날 운남에서 였습니다. 이날 궁왕은 무영시라는 무시무시한 기술로 
자신의 모습을 드러내지 않은채 수많은 묘강독천궁과 뇌음사의 인물들을 죽였죠. 마치 스나이퍼처럼 말입니다. 

 얼마후 갑작스레 검왕 일검진천이 등장하여 뇌음사의 인물들을 
도륙하기 시작하죠. 이 검왕의 등장으로 무사히 귀주성까지 퇴각할수 
있었다고 해도 과언이 아니죠. 문제는 지금부터입니다. 검왕의 등장과 
함께 더 이상 궁왕의 무영시는 나타나지 않습니다. 예 우연의 일치일수도 
있지요. 그런데 말입니다. 더욱 명확한 증거가 다음 강서성 전투 즉 동영살막과의 전투에서 나옵니다.

 아시다시피 이 강서성전투도 궁왕의 활약에 힘입어 이긴거라고 해도 과언이 
아닙니다. 그런데 저는 강서성 전투에 관련된 동영상들을 보다 이상한 점을 
발견했습니다. 그것은 궁왕이 전투에서 사라지는 시점이죠. 이화면을 보십시오.‘

 이름모를 유저가 편집한 동영상에는 한쪽구석에 작은 화면으로 다루의 모습이
 비치고 있었다. 그 화면은 한조가 다루의 옆구리를 베어내는 장면까지 담겨있었다.

‘보시면 아시겠지만 궁왕은 이 동영살막의 막주인 한조[이제서야 밝혀졌습니다. 
일본게시판에 있던 글인데요. 동영살막의 막주였다는 한조라는 유저가 자신은 
궁왕에 의해서 죽었다는 내용의 게시물입니다. 참고하시죠.]에 의해 치명상을 입습니다. 다음화면 보시죠.’

 어디서 나왔는지 어느 동영상의 구석진곳에 다루의 격공장에 의해 튕겨나갔다가 다시 
신검합일로 다루에게 쇄도하는 한조를 검사를 생성시킨채 한칼에 베어버리고는 도망치듯 사라지는 모습이 나왔다.

‘중간에 한조가 튕겨져 나간건 무엇때문이지 모르겠지만, 분명 궁왕이 한조를 
죽일때 사용했던 것은 검사입니다. 현재 무극에서 검사지경에 든 검수는 손에 
꼽을 정도이고, 아시다시피 검왕인 일검진천을 제외하고는 모두가 밝혀진 
상태입니다. 물론 은거하고 있는 유저가 있을層?모르나 이런 위상황과 종합해 
볼때 궁왕은 검왕이라는 가설은 더욱 확실해지지 않습니까? 재미있는 것은 
언제나 두인물은 죽립을 쓰고나오지요. 물론 옷이야 언제든지 갈아입을수 있지 않습니까?’

 라는 내용의 긴 글이었다. 거기에다 참고글로 설정해 놓은 한조의 글은 분명 자신이 
검사(劍絲)에 의해 죽었다는 말까지 있어, 이 주장에 신빙성을 더해 주었다.

 그 게시물은 폭발적인 조회수를 가져왔고, 사람들은 댓글에 저마다의 의견이 
분분했지만, 검왕이곧 궁왕이다. 라는 주장이 정말로 일리가 있는 주장이라며 다들 공감하는 사람들의 수가 압도적으로 많았다.

 그 게시물을 본 달우는 드디어 올것이 왔구나 하는 표정과 함께 들켜버렸다. 라는 
허무한 표정이 공존한채로  2위에 올려져 있는 게시물을 담담한 마음으로 보았다. 
어떠한 충격적인 글이 올라왔어도 놀라지 않겠다는 다짐과 함께 말이다.

 그러나 그런 그의 다짐은 그 게시물을 보는 순간 산산히! 박살나고 말았다. 다음게시물의 제목은 바로 이것이었다.

“검왕,궁왕은 바로 권황일수도 있다!!!”

 달우는 조마조마하는 마음으로 그글을 읽어보았다.

‘위의 검왕은 곧 궁왕이다라는 동영상을 보던중 저는 또한가지 놀라운 사실을 알게 
되었습니다. 그것은 바로 검왕이자 궁왕일지도 모를 인물이 권에도 놀라운 조예가 있는 고수라는 사실이죠.’

 그러면서 올려진 동영상은 한조가 다루의 격공장에 당하여 튕겨나가는 장면을 따로 캡쳐해서 만든 것이었다.

‘한조라는 유저가 쓴 글을 보시죠. 그는 처음의 일검이 성공한후에 궁이 부러졌으니 공격할 
방법이 없는 궁왕이라는 캐릭터를 마무리할 마음으로 방심하고 다가섰다가 무형의 경력에 의해서 강한 충격을 받습니다.

 진주언가의 가주인 저로서는 그 수법이 격공장이라고 확신할수 있습니다. 격공장이란...(중략)
 제가 알기론 유저중에 격공장을 구사하는 인물은 몇되지 않으며 제가 다 알고있는 인물입니다. 
저도 그중하나에 들어가지요. 드러나지않은 권의 고수는 누구일까요? 여러분의 뇌리속에 
강렬하게 남아있는 인물. 즉, 권황이지요. 물론 증거가 없는 추측일 뿐이지만‘

 그 게시물에 대한 사람들에 반응으로는 믿을수없다. 그럴듯 하다라는 의견이 반반이었다. 
한캐릭터가 3가지나 되는 무공을 그렇게 높은 경지까지 올렸다는 사실을 믿을 수가 없다.
라는 것과. 게시물의 작성자[진주언가 가주]의 의견이니 일리가 있다는 등 여러의견들이 분분했다.

 그러나 이사건의 가장큰 파장은 바로 유저들이 복합캐릭터를 바라보는 눈이었다. 검왕과 
궁왕이 동일인이라는 것이 거의 사실로 확정되자, 사람들은 그 강함과 유용함에 매료된 것이다. 

“헉! 이걸어쩌나... 괜히 나서서 일만 커져버렸네. 그래도 다행인것은 아무도 내 얼굴을 
모른다는 건데. 흠흠... 당분간 잠!수! 해야겠군. 성린이나 가르치면서 말이야.”
	
 드러나는 정체 
 사람들이 검왕이 곧 궁왕이라는 충격속에서 헤어나지 못하고 있었으나, 
한가지 간과하고 있는 것이 있었으니, 그것은 바로 북해빙궁의 존재였다.

 그렇다. 북해빙궁은 아직도 산해관을 넘어선채로 움직이지 않고 있었기 
때문이다. 직접 북해빙궁과 칼을 맞대야 하는 무림맹은 물론이고, 몇몇 
뜻있는 사람들은 도대체 북해빙궁의 목적이 무엇인가하는 것에 대해서 고심하고 있었다.

 이미 서장 포달랍궁과 대막 철붕성과의 싸움으로 곤륜파, 화산파, 종남파를 비롯한 무림맹의 세력이 막대한 타격을 입었기 때문이다.

 물론 새외세력의 진격로가 되었던 청해성에 존재하고 있던 곤륜파는 본문이 
전소되어버리는 엄청난 타격을 입었고, 그것은 새외세력과 무림맹의 경계지역이 되었던 화산파와 종남파도 그리 크게 다르지 않았다.

 상대적으로 사마련같은 경우는 새외세력의 진격로에 자신들의 주요문파가 
존재하지 않았으며, 동영살막의 침공은 궁왕의 등장으로 쉽게 막아낸 것이다. 이런 상황에서 북해빙궁의 움직임은 무림맹에 크나큰 골치덩이가 아닐수 없었다.

 그런나날이 이어지고 있던 무렵 북해빙궁은 천하를 향해 자신들의 황당한 
요구조건을 내놓았다. 요구조건만 들어준다면 조용히 북해로 돌아간다는 것이다. 어처구니 없게도 그것은 한사람을 내놓으라는 것이었다.

“풍운유협을 여기로 대려다 놓아라.” 라는 짤막한 전문이 무림맹에 전해졌고, 그것은 곧 전 무극 초유의 관심사가 되었다.

 무극의 최대뉴스는 검왕,궁왕의 동일설에서 풍운유협에 관한 이야기로 
순식간에 바뀌었다.   무극 운영진측의 한마디 말때문이다.무림맹측은 npc로 
예측되는 풍운유협을 빨리 북해빙궁측으로 인도해 달라고 무극운영진측에 건의했으나 돌아온 대답은 충격적이었다.

“풍운유협은 npc가 아니라 유저입니다.”

 이 말은 무극게시판에 올려져 또한번의 화재를 낳았고, 순식간에 풍운유협은 무림맹과 사마련 둘모두의 주목을 받게 되었다.

 무림맹측에서는 풍운유협을 빨리 찾아내어 북해빙궁과의 대결을 피하려 하였고, 
사마련측에서는 풍운유협을 포섭해 북해빙궁과 무림맹의 대결을 유도하기 위해서 였다.


 이모든 소동의 주역이 된 다루는 무위장 자신의 방에 쳐박혀 고민에 휩싸였다.

‘으으 미치겠다. 북해빙궁에선 왜 또 난리야 그래. 설란..때문인가? 으이구 내가 미쳐. 무림맹에 자진 출두를 해야 하나? 으으으 미치겠군.’

“장주님 도련님께서 돌아오셨습니다.”

“성린이가? 그래 알겠다.”

 다루는 성린이 왔다는 소리에 얼른 밖으로 나가보았다. 한눈에 보기에도 많이 
고생한 듯 초췌한 얼굴과 여기저기 헤지고 뜯어져 마치 거지같은 옷차림이 된 성린이 다루를 보자 무릎을 꿇고 외쳤다.

“사부님 제자 다녀왔습니다.”

“그래 잘돌아왔다. 다녀와보니 세상이 어떻더냐? 많은 것을 보고 배웠느냐?”

“예 사부님.”

 사부의 따듯한 말에 눈물을 글썽이며 성린이 고개를 넙죽 조아리는 찰나 다루의 
손은 또다시 성린의 머리에 작열했고, 성린의 눈에서 글썽거리던 눈물은 그만 뺨을 타고 주르륵 흘러내려 버렸다.

“쿠억. 사부님 왜이러십니까?”
 성린은 억울한 마음에 최초로 사부인 다루에게 욱하는 감정이 생기며 대들 듯 
말했지만,뒤이어 따라오는 다루는 가차없이 그런 성린을 꾸짖었다.

“녀석 넌아직 멀었다. 뭐가 많이 배워왔다는 것이냐? 먼저 너의 그 꼬질꼬질한 
옷차림은 무엇이냐? 그리고 그 초췌해진 얼굴은 무엇이냐? 어느것 하나 너의 공부에 도움이 될만한 것이 없지 않느냐?”

“예? 사부님 대체 무슨 말씀이신지...”

“이런 멍청한... 내 그렇게 너에게 알아듣게 설명했거늘!!! 너는 새외무림인들과 
싸우면서 왜 그들의 유품[아템ㅋ]을 챙기지 않았느냐? 고생했다고 이사부에게 
시위라도 하는 것이냐? 그들의 유품이나 무기를 챙겨왔다면 그런 꼬질꼬질한 상태로 오지는 않았을 것 아니냐?”

 그제서야 사부가 하는 말을 깨달은 성린은 자신이 겪은일에 대하여 설명했다.
“아! 하지만 사부님. 무림맹측에서 다음 새외침략에 대비해서 그들의 무기와 무공을 연구한다하여 제자가 습득한 유품들을 양도해 갔습니다.”

“뭐라? 그놈들이 감히 그런짓을 했더란 말이지? 좋다. 무림맹에 갈지 안갈지 
고민하고 있었는데, 감히 이놈들이 내 제자가 피땀흘려 모은것들을 무상으로 
뺏어갔단 말이지? 그런데 성린아 그정도로 기여를 했으면 무림맹에서 노잣돈이라도 두둑히 주었을 텐데, 그건 어떻게 된 舅犬?”

 그제서야 성린도 무언가를 느낀 듯 탄식하며 말했다.
“예? 무림맹측에서는 그런말은 없었습니다만....”

“이제너의 미숙함을 알겠느냐? 알았다. 우선 몸을 씻고 편히 쉬거라. 언젠가 사부가 무림맹으로 갈일이 있을것이다. 그때 보자꾸나.”

 조용히 자신의 방으로 들어간 다루는 제자의 물건을 강탈해간 무림맹에게 분노하면서 복수의 불길을 불태우기 시작했다.


 며칠후 하남성 무림맹의 총단에 잔뜩 굳어있는 표정의 성린과 입술만 간신히 보이게 죽립을 깊게 눌러쓴 다루가 모습을 드러내었다.

“사...사부님 많이 떨리는데요?”

 순간 작열하는 다루의 꿀밤에 성린은 머리를 부여잡고 비명을 참을 수밖에 없었다.
“겁낼 것 없다. 여기 무림맹주부터 장로들까지 다 나한테 한번씩 진놈들인데 뭐. 그녀석들이야 나를 못알아 보겠지만.”

 성린은 머리를 부여잡고 있으면서도 사부의 말에 수긍할 수밖에 없었다. 
전날 사부는 자신의 정체에 대해서 성린에게 모두 이야기 해 
주었고, 그런 사부의 이야기를 들은 성린은 사부에 대한 믿음이 더욱 깊어졌기 때문이다.

‘그나저나 이놈의 꿀밤은 왜 맞아도 맞아도 아픈걸까? 무지막자한 
사부의 힘으로 봐서는, 철두공을 대성해도 계속 아플지도... 
처음에는 갈!!!이라는 소리라도 내서 몇 번피하기라도 했지. 이제는 소리도 내지 않으시고 꿀밤부터 날리시니. 에휴휴’

 성린이 상념에 잠겨있을때, 다루는 정문을 지키고 있는 초소장에게 자신이 풍운유협이라고 설명하고, 무림맹주와의 독대를 요구했다.

“잠...잠시만 기다리십시오. 얼른 연락하겠습니다. 우선 이리로..”

 다루와 성린은 초소장이 안내해주는 임시 접객실로 향했고, 몇분을 기다린 후 무림맹주의 집무실로 인도 되었다.

 맹주실로 들어서자, 무림맹주이자 무당제일검으로 일컬어지는 청송이 반갑게 다루와 성린을 맞았다.

“어서오십시오. 풍운유협님, 이렇게 방문해 주시니 영광입니다. 북해빙궁으로 가주시기 위해서 오신거겠지요? 아 그런데 옆은?”

“내 제자요. 이번 새외대전때 용병으로 청해성전투와 섬서성전투에 참가했었지.”
“그렇군요. 대단하십니다. 일단 앉으시지요.”
“성린아 잠깐 밖으로 나가 있거라. 맹주님과 나와 긴히 할이야기가 있다.”

  성린이 나가자 청송은 다루에게자리를 권하고는 밖을향해 차를 요구했다.

“그런데 풍운유협님. 저희 어디서 만난적이 있습니까? 안면이 있는 것 같아서요. 목소리도 들어본 듯 하군요.”

“하하 저같은 야인이 어찌 명망높은 무림맹주를 볼기회가 
있었겠습니까? 잘못보신게지요. 그나저나 바쁘신몸 붙잡고 길게 이야기할 생각은 없습니다. 본론으로 들어가 볼까요?”

 다루의 직설적인 말에 청송은 순간 기분이 나빠졌지만 곧 
그런기색을 떨쳐버리는 듯 큰소리로 웃으며 다루의 말에 답했다.

“하하하 이거 시원시원해서 좋군요. 그래 본론이란 무엇을 말하는 건지요?”

“내 몸값! 얼마나 줄거요? 무림맹입장으로서는 꼭 나를 북해빙궁측으로 
양도해야 할텐데... 그런데 나의 입장으로서는 그렇게 탐탁치 않은데 말이오. 
지금 빙궁으로 간다면 언제올지 기약할수도 없고말이오.”

“하하.. 그러나 무림의 평화를 위해서 한몸 희생해 주시는 것도 
의미가 있지 않겠습니까? 개인적으로 조사를 해본결과 점창에 절정검공인 사일검법을 돌려주시는등 협행도 많이 하신 듯 한데요.”

“하하. 이것참 솔직해 지시오 맹주. 이러면 사마련의 요구를 받아들이는 
수가 있소. 얼마전, 사마련에서 사람이 와서 거액을 약속하며 무림맹측에 
가지 말라고 하더군. 그편이 사마련측으로서는 더 좋으니까 말이오. 맹주가 이렇게 말이 안통하는 사람인줄 알았다면 괜히 왔소그려.”

“훗. 지금 호랑이굴에 들어온걸 아시오? 당신의 혈도를 제압해서 북해빙궁측에 던져줄수도 있소. 더군다나 당신의 제자까지 있는 상태 아니오. 후훗 어떻소이까?”

 그말에 다루는 싱긋 미소를 지으며 품속에서 검은구슬들을 몇 개 꺼내어 놓았다.

“이것이 무엇인지 아시겠소? 진천벽력탄이라고 하는물건이오만. 꽤나 구하기가 힘든물건이었소. 글쎄 이게 여기서 터진다면.... 어찌될런지는...?”

 진천벽력탄은 벽력탄의 10배에 달하는 엄청난 화력을 지닌 
폭탄으로서 처음 10개정도를 풀어놓았던 무극측에서 그 가공할 
화력에 경악하여 만들어진 물품들을 회수해버렸던 일종의 버그
 아이템이었다. 그러나 모두 회수되었다는 무극측의 설명과는 달리 
몇개의 진천벽력탄이 무卍뼁?존재한다는 괴소문이 끊이지 않았던 물품이기도 하다. 

 그런사실을 잘 알고있는 청송은 식은땀을 흘리며 상황을 반전시키려 
노력하였다. 자신의 죽음이 문제가 아니라 무림맹의 중앙인 이곳이 터지면 전체건물에 영향을 미칠것이고, 그수리비를 생각하면 정말 끔찍한 문제였기 때문이다.

“하하하 누구는 농담도 못하오. 여기 원하는 액수를 써놓으시오. 천하에서 
제일가는 부자인 대륙전장의 백지전표요. 액수를 보고 감당할수 있으면 다 들어주겠소.”

 다루는 거액의 금액을 써놓았고, 무림맹주 청송은 눈물을 머금고 그것을 
바라볼 수밖에 없었다. 종남과 화산, 그리고 곤륜을 재건하는데 엄청난 비용이 소모된데다가, 다시한번 크나큰 자본의 손실이었기 때문이다.

 대륙전장이라면 무극측에서 직접운영하는 최고의 전장으로서 대부분의 
유저는 여기에다 물건을 맏기고 있는 실정이었다. 그것을 알기에 다루는 안심하고 백지전표에 돈을 기입한 것이다.

 백지전표를 받아든 다루의 입가에 미소가 어리며 스치듯이 한마디를 하고 집무실 밖을 나섰다.

“무당의 태극구전공은 일품이지요. 역시 무당은 정파최고의 문파입니다. 그럼 이만.”

 난대없는 다루의 말이었지만, 그래도 무당의 칭찬인지라 무당의 장문인인 청송은 기분이 좋아졌고, 미소로 다루를 배웅해줄수 있었다.

“허허... 별말씀을 다하시오. 그렇다면 믿겠소. 여기서 하룻밤묶었다가 내일 바로 북해빙궁으로 출발하시구려.”

 그렇게 다루가 집무실을 빠져나가자 청송은 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.

“무당의 제자들도 잘모르는 태극구전공을 어떻게 알고있지? 게다가 현 무당에는 
제대로 익힌 사람도 없는데 말이야. 하긴 나또한 그날 영하사조가 처음보여주고 나서야 알았지...헉!!!!
비무광자!!! 풍운유협이 비무광자란 말이냐!!! 크윽...젠장.“

 맹주집무실을 나와 성린에게로 향하던 다루는 입가에 기분조은 미소를 배어문채 혼잣말로 중얼거렸다.
“흥 멍청한 녀석 진천벽력탄은 무슨. 그거 다 회수된지가 언젠데 말이야. 푸하하핫.이제 성린의 문제나 해결해 볼까?”

 이부장과의 대화에서 진천벽력탄이 모조리 회수되었다는것을 우연히 알게된 다루는 
무림맹에 오기전 몇개의 평범한 구슬을 준비했었고, 오늘 그것을 써먹은 것이다.

----------------------------------------------------------------------------------------

 오늘 일을 하느라 이제서야 올리내요. 이렇게 일이 많은 날은 한편밖에 못올립니다. 쩝...
어쩌 주인공이 점점 사악해지는 느낌도 들지만... 

 그리고 지난번에 삼무용무용자와 동일인물임을 왜 사람들이 깨닫지 못할까라는 
의문을 제기하셨는데요. 주인공의 최초별호인 삼무용[이하생략]은 그리 널리 
알려진 사람이 아니죠. 하남성에서만 아는 그런 존재였습니다. 삼무용과 
현재의 검왕,궁왕,권황이 동일인물이라고 추측?사람은 철기보의 몇몇 사람들 뿐이죠. 아참 종쾌는 세명이 동일인물이라고 추측할수도 있겠지요.

 그러나 의리의 싸나이라 친구라 할수있는 다루가 숨기는 일을 굳이 말할사람 
같지는 않네요.즉 지금의 상태는 검왕과 궁왕의 동일설은 인정하는 추세지만 권황까지 동일설은 긴가민가 하는 상태죠.
이상태에서 주인공은 북해로 날라버립니다. 풍운유협으로서 말이죠. 그리고 
프롤로그때의는 궁은 일절 쓰지 않은상태에서 검왕이라 이름을 날리게 해준 특유의 보법[태극무허보]도 사용하지 않죠.
그저 죽립과 낡은 청강검으로 혈마를 이기죠. 북해가서 뭘해서 이녀석을 강하게 만들지 고민입니다만... ㅋ  	
 북해빙궁의 초대 
 밖으로 나온 다루는 무엇이 그리 걱정스러운지 안절부절 못하고 있는 성린을 불렀고, 
성린은 강아지가 달려오듯 쪼르르 달려와 다루에게 물었다.

“사부님. 별일은 없으셨어요?”

“녀석 사부가 누구더냐? 그깟 무림맹주따위에게 당하실 몸이 아니라 이거야. 
그건 그렇고 이제 네 문제를 해결해야겠군. 그때 너의 물품들을 수거해간 녀석의 이름이 뭐야?”

“예 분명 청룡단의 단주라는 무당파의 청룡신검 마길상이었어요.”

 지나가는 사람을 아무나 붙잡으며 청룡신검 마길상의 거처를 수소문한 끝에 그의 거처를 알아낸 다루는 성린을 이끌고 그리로 달려갔다.

“아? 여기가 청룡신검인지 나발인지하는 마길상이라는 도둑놈의 거처인가? 그 청룡나발이는 어디에 있던가?”

 마길상의 거처에 도착한 다루는 문을 두드리는 대신 엄청나게 큰 소리로 위의말을 
외쳤고, 다루의 돌발행동에 성린은 안절부절하지 못했다. 다루가 그말을 2번정도 
반복했을때, 거칠게 문이 열리고 얼굴이 후끈 달아오른 마길상이 모습을 드러내었다.

“그만, 그만해라. 넌 도대체 누군데 그따위 망발이지?”

“아아. 난 풍운유협이라는 무명소졸이시고, 이녀석은 내 제자요. 이녀석 문제로 당신에게 볼일이 있어왔는데 말이야.”

 잠시 다루와 성린을 훑어보던 마길상의 얼굴에 이채가 띄었다. 풍운유협이라면 
현재 자신들에게 꼭 필요한 존재였고, 제자라고 소개받은 꼬마는 분명 청해대전과 섬서대전에 참가한 npc들중 하나였다.그것도 아주 특이했던.

‘분명 풍운유협은 유저가 분명한데, npc가 제자라니? 이게 도대체 어찌된 일이지?혹시...그렇다면 그때 저 꼬마녀석의 행동도 이해가 되기는 한데 말이야.’

 마길상이 그런 생각에 빠져있거나 말거나 다루의 말은 계속되었다.

“아아 내제자가 2번의 대전끝에  피땀흘려 모은 아이템과 비급들을 당신이 
되지도 않는 명목으로 꿀꺽했다는 소리가 들려서 말이야. 내가 더 화나기 전에 
좋게 자진납세를 하던가. 아 이자율은 10%로 쳐주면 되겠군.”

“무슨소리야. 저녀석은 분명 n....”

“흥 중요한 것은 성린은 나의 제자라는것이다. 그것이 중요할뿐이다. 다른 것은 별로 
나에게 중요한 문제가 아니야. 자 어쩔텐가 아아 내가 한번의 기회를 주지. 그래 그동안 연구했다는 새외의 무공좀 보여줄수 있으려나? 그렇다면 없던일로 하지.”

 성린의 실력으로는 결코 강한녀석들을 잡지는 못했을 것이고, 그런 녀석들에게서 
나온 비급이라면 무당의 제자인 그로서는 결코 익히지 않았을 것이기 때문에 다루는 안심하고 녀석에게 주문을 했다.

 역시 다루의 예측이 맞아떨어진 듯 안절부절못하는 마길상의 모습에 다루는 다시 한마디를 날렸다.

“아 나같으면 지금 빨리 돈을 구해 오겠는데 말이야. 당신네 맹주나 당신이나 왜이렇게 
웃기지도 않는짓을 하는지 모르겠군. 무림맹이 아니라 개그맹이라고 이름을 바꾸어야 겠어.”

 다루의 노골적인 조롱에 마길상은 몸을 떨며 자신의 검으로 손이 움직여 갔고, 
그모습을 본 다루는 맹주에게 했던것과 똑같은 말을 던져 주었다.

“흠... 영하도장님의 태극구전공과 태극권은 정말 일품이었는데, 그후인들의 
모습은 엉망이로군. 하긴 그래서 영하도장님이 은거하셨는지도 모르지.”

“응 뭐라? 아니 당신이 그걸 어떻게? 비...무광자!”

‘음 그때 장문사형을 꺽고 영하사조와 겨루던 모습을 생각하면 승산이 없다. 
젠장 npc꼬마가 아이템을 줍고있길래 불로소득이 생기나 했더니.’

“아...알겠소. 기다리시오.”

 결국 청룡신검 마길상은 자신이 성린에게 뜯어낸 몇배에 달하는 금액을 다루에게 눈물을 머금고 헌납할 수밖에 없었다.

“으윽 젠장 나도 npc나 제자로 키울까? 그럼 녀석이 사냥해서 돈벌어 올텐데. 
그나저나 이자율 10%라고 해놓고는 몇배나 뜯어가다니 이런 악랄한 놈이 다있나 그래.”

 홧김에 내뱉은 말이지만, 곰곰이 생각을 하던 마길상은 그럴듯하다는 생각을
 하게 되었고, 결국 마길상은 특이하게 npc들로만 이루어진 제자군단을 
형성하여 무극최대의 자해공갈단[다루와 흡사한 수법으로]이 되지만 아직 먼 훗날의 이야기이다.

 다음날 무림맹의 배웅을 받고 북해빙궁으로 출발한 다루와 성린은 안내인과 함께 
신법을 극성으로 전개한 끝에 북해빙궁의 사람들이 기다리는 곳으로 올수 있었고, 임무를 마친 안내인은 급히 떠나갔다.

“왜 저렇게 급히 떠나는 거지? 저놈도 유저인가? 하긴 유저라면 게임시간이 아까울만도 하군.”

 다루가 그렇게 혼잣말로 중얼거리고 있을때 북해빙궁측에서 백발의 두 중년 한쌍이 다루의 앞으로 걸어나오며 말했다.

“자네가 풍운유협인가? 반갑네. 나는 북해빙궁의 궁주이고, 
옆사람은 내 부인일세. 딸아이가 신세를 많이 진 것 같은데 말이야.”

‘음 북해빙궁주라... 저사람은 유저? 아니면 npc? 유저라면 나이가 꽤 있는사람이네.’
“아 예 그렇습니까? 저또한 반갑습니다. 풍운유협이라는 허명을 
가지고 있는 무명소졸입니다. 그런데 어떠한 이유로 저를 찾으셨는지요?”

“음... 그것을 여기에서 말하기는 좀 그런데 말일세. 자네 우리와 함께 북해로 가줄수는 없겠나?

“그러지요. 우선 저기에 있는 쥐새끼부터 해결하고 말이죠. 무영시!!!”

 흔쾌히 북해빙궁주의 제안을 허락한 다루는 무림맹에서 출발할 때부터 자신들을 
뒤따라 오던 기척을 향해 무영시를 발출했고, 그결과 숲속에 숨어있던 무림맹의 추적자는 자신도 모르게 신음소리를 낼 수밖에 없었다.

“누군지는 모르겠지만, 다음에는 너의 목숨이다. 뒤따로올 생각은 하지 않는 것이 좋아.”

 북해빙궁주와 이런저런 이야기를 나눈 다루는 성린과 함께 북해빙궁사람들의 뒤를 
따라 북해로 몸을 날렸고, 그광경을 숨죽여 지켜보던 추적자는 신음소리와 함께 모습을 드러내었다.

“크윽 젠장. 저토록 기척을 잘 읽어내는 놈이라니. 특별히 맹주의 명령을 받았기는
 하지만, 우리로서는 더 이상 저자를 관찰할 수가 없겠구나. 일단 무림맹으로 가자.”

 무림맹의 비밀단체이자, 무림맹주 청송의 직속단체인 흑암대의 대주는 그렇게 도망치듯 무림맹을 향해 몸을 날렸다.


 북해빙궁으로 도착한 다루와 성린은 일단 여장을 풀고 다음날 이야기 하자는 
북해빙궁주의말에 따라 같은 방을 쓰기로 했다. 다루는 이참에 바로 할아버지의 유품을 전해야 겠다는 생각에 조용히 성린을 불렀다.

“성린아. 내가 긴히 할이야기가 있다.”

 다루의 말에 얼른 자세를 고쳐잡고 경청하고 있는 성린을 본 다루의 눈에 약간의 아픔이 비쳤다.

‘에휴 이녀석 많이 힘들텐데. 저번에 대장간아저씨고 그랬는데. 모르겠다.’
“너의...할아버지가 돌아가셨다. 그리고 이건... 너의 할아버지의 유품이다.”

 질질 끄는 것을 싫어하는 다루는 성린에게 폭탄선언을 해버렸고, 
품속에서 단노인의 서찰들이 든 봉서를 꺼내어 성린에게 전해주었다. 

 다루가 말해준 내용의 충격성에 잠시 정신을 잃었던 성린은 많은 시간이 
지나서야 할아버지가 죽은 것을 인정하고는 눈물에 붉게물든 눈으로 
할아버지의 유언들을 읽어나갔다. 그런 성린이 걱정된 다루는 성린을 달래며 잠자리에 들게 하였고, 자신도 곧 로그아웃을 했다.

  다음날 무극에 접속한 다루의 눈에 가장먼저 들어온 것은 자신의 짐을 꾸리고 있는 성린의 모습이었다. 

“성린아. 너 지금 뭐하고 있느냐?”

“아 사부님. 할아버지의 유언을 보고 많은 생각을 했습니다만, 저 대리로 다시 돌아갈 생각입니다.”

 다루는 성린을 말리고 싶었지만, 성린에 눈에 서린 굳은 결심을 보고는 
보내줄 수밖에 없다는 생각을 하였고, 성린에게 말을 하려는 찰나 먼저 성린이 다루에게 말했다.

“아 그리고 사부님. 할아버지가 남기신 유언중에 이런 것이 섞여있었습니다. 
일양지와 관련된 것 같기는 한데, 저로서는 도저히 무슨말인지 알수가 없습니다. 듣기로는 조상대대로 내려오는 글이라고 합니다만.”

 성린이 준 종이를 유심히 살펴보던 다루는 그것과 일양지와의 관련성을 
읽을수 있었고, 난해한 문장속에 ‘무형’이라는 글귀를 본 다루는 자신이 추측한 바를 조심스레 성린에게 말해주었다.

“성린아 이것은 다분히 나의 추측일 뿐이다만 잘들어라. 이 사부의 생각에는 
여기에는 육맥신검이라는 절학과 관련된 것이 수록되어 있는 것 같다. 
내 듣기로 옛 대리단가에는 일양지뿐아니라 육맥신검이라는 
무형기검을 부리는 절학이 있다고 들었다. 아마 그것과 관련된 것이 아닌가 생각이 드는구나.”

 다루는 말이 끝남과 동시에 다시 그 종이를 성린에게 돌려주었고, 성린은 곧 무언가를 생각하더니 다루에게 무릎을 꿇고 작별인사를 하였다.

“사부님. 이제 정식으로 인사를 드립니다. 제자 사부님곁을 떠나려 합니다.”

“녀석 그래 너의 마음을 알겠다만. 어찌 대리로 갈생각이냐? 여기서 대리는 
너무도 먼 거리이다. 너의 실력으로는 몇 달이 걸릴지 몇 년이 걸릴지 모르는 
일이야. 거기다 무림맹의 사람들이 너를 가만둘 것 같으냐? 나 때문에 너의 
얼굴또한 무림맹에 알려졌고, 그들은 너를 보?가만두지는 않을것이다.”

 다루의 손에서 다시 무음의 꿀밤신공이 내려졌고, 대성을 눈앞에 두고 있는
 성린의 철두공으로도 그 고통을 약화시킬수는 없었다. 그렇게 성린이 머리를 싸매고 있을때 다루가 말했다.

“녀석 이것은 사부의 마지막 충고이니라. 밖으로 나오거라. 내너를 대리까지 단번에 보내어 주마.”

 밖으로 나온 다루는 바로 선학을 소환했고, 처음보는 선학에 모습에 놀라움을 금치못하는 성린에게 다루는 마지막 당부의 말을 던졌다.

“무림맹의 인물들을 조심하거라. 대리의 위치는 강남중에서도 오지이니 무림맹의 
세력이 미치지는 않을것이지만 말이다. 그리고 이것은 청룡나발이에게 빼앗은 
돈이다. 이정도 돈이면 큰 어려움은 없을것이다. 자 빨리 선학이를 타라 너를 대리까지 대려다줄 것이다.”

 그렇게 성린을 떠나보낸 다루의 눈에는 서운함이 서려있었다.

“아 요사이는 저녀석을 지켜보는 것이 게임하는 낙이었는데, 그게 사라져 
버리는 구나. 그나 저나 북해에서는 과연 무엇 때문에 나를 보자고 한거지? 누구냐?”

 성린을 떠나보낸 씁쓸함과 북해에서의 일에대한 궁금함을 혼잣말로 
중얼거리던 다루는 누군가의 기척을 느끼고는 자신이 낼 수 있는 최고의 속도로 그기척을 향해 쇄도했다.

“엇? 당신은 설란?”

“헉...풍운유협님. 방금전의 그 커다란 학은 도데체? 풍운유협님은 영수도 부리시는 분인가요?”

“뭐 하루에 한번밖에는 부르지 못하지만 선학이를 부를수는 있소. 그런데 어쩐일로? 중원에서는 뵙지 못했는데 무슨 일이라도 있었나 보오?”

“아 실은 그일 때문에 풍운유협님을 모셔온 겁니다. 일단 대청으로 가시죠. 아버지와 어머니께서 기다리고 계십니다.”

 과연 대청에는 북해빙궁의 궁주부부이자 설란의 부모들이 자리하고 있었고, 기묘한 분위기가 그 대청을 휘어감고 있었다.
------------------------------------------------------------------------------------------
 
 출판계약을 하고 왔습니다. 아 정말 출판이라는 것을 하게 되는군요. 어리벙벙합니다.

헌데 이미 '무극'이라는 제목의 무협소설이 있더군요. 부득불 제목을 수정할수 밖에없는데,글의 분위기에 맞는 좋은 제목 없습니까? ^~^ 의견들이 있으시면 리플로 달아주시기 바랍니다. 채택(?)되신 분께는 작가분으로 책이 오면 붙여드릴 용의가 있습니다만. 물론 제돈으로 보뻬?드리지요.

 이제 슬슬 글을 본격적으로 가동해야 할것 같군요.그래도 인천다녀와서 
조금이나마 줄기가 생겨서 다행이지요. 오늘 한편더 올릴수 있을지 모르겠군요. 제가 바쁠것 같아 일찍자서 새벽에 일어나 한편 올립니다. 그럼~  	
 북해빙궁의 초대 
 다루가 장내에 들어서자 궁주부부는 일어서서 다루를 반갑게 맞아 주었다.

“오 잘왔네. 그래 어디 불편한 곳은 없었는가? 그리고 같이있던 제자라는 아이는?”

 다루는 갑자기 이렇게 환대하는 이유를 몰라 의아한 기분이 되었고, 그의문을 풀어준 것은 바로 설란이었다.

“풍운유협님 여기에는 다 사연이 있습니다. 제가 청하동부에서 공청석유를 
구했던 까닭도 이때문이죠. 그러나 이문제는 저희 부모님들이 일어나셨으니 됄거라고 봅니다.”

“그것이 무슨말씀이오? 설란낭자. 자세하게 설명해 주시겠소?”

 다루가 설란을 향해서 말을 꺼내자 설란은 아버지인 북해빙궁주를 돌아보았고, 
그눈길을 받은 빙궁주는 설란을 향해 한차례 고개를 끄덕이고는 직접 입을 열었다.

“그건 내가 직접설명하지요. 부끄럽게도, 우리 빙궁에 암운이 깃들었습니다. 
중원에서는 새외대전이라는 일이 일어나기 얼마전 갑작스럽게 저희 부부와 
설란이 어떠한 극독에 중독이 되었습니다. 그러자 자칭 혈교라는 무리가 나타나더니 저희에게 중원의 침공을 부탁하더군요.?
“사람들에게는 알려지지 않았지만 제딸 설란이는 극음지체(極陰之體)인지라, 
극독의 발병속도가 늦춰졌고, 그 독을 공청석유라면 치유할수 있지 않을까 하는 
생각에 예전 중원유람때 보아두었던 청하동부로 설란을 보낸겁니다. 다행이도 소협덕에 공청석유를 얻을수 있었죠.”

“내부자의 소행이 아니라면 우리가 중독되었을 리가 없었을 테죠. 중독에서 벗어난 
우리는 최대한 빨리 녀석들의 간자를 가려내었지요. 그러나 아직까지 완전한 것은 
아니라는 생각이 들더군요. 그러나 그문제는 이제 저희가 해결할수 있겠지요. 소협을 부른이유는 다른것입니다.”

“아! 그런일이 있었군요. 그렇다면 다른 세력에게도 같은일이?”
‘흠... 이쪽은 npc인 것 같구나. 그렇다면 그일본녀석은 도대체? 혈교라...분명 
사마련쪽에 있는 혈교는 아니란 느낌이 들어. 그렇다면? 혹시 이것도 시나리오업데이트를 위한것?’

 충분히 가능성이 있는 일이었다. 지난번 우내오마때에도 삼마의 무공에는 
공통적으로 혈이라는 글자가 들어있었다. 우연의 일치일지는 모를일이지만 간과할수 없는 문제였다.

‘그럴수도 있겠구나. 운영진측에서 조정하는 강호전복세력쯤 되려나? 
그렇다면 전 유저의 힘을 하나로 모아야만 제압이 가능할 정도로 엄청난 세력인가? 정과사로 나누어져 있는 현상황에서는 불가능한 일일수도 있겠군.’

“그런 것 까지는 모르겠군요. 이런 아직까지 용건을 이야기를 못하다니. 
소협 우리가 이렇게 소협을 부른것은, 한가지 부탁이 있어서요. 도저히 
우리빙궁측에서는 할 수가 없는 일이기도 하고말이오. 우리 설란이가 소협을 추천하더이다. 
그분이라면 할수있을거라면서 말이오. 翅翅嵩?
“아버지!!!”

 빙궁주는 말을 마치자 너털웃음을 지으며 다루를 쳐다보았고, 설란은 그런
 빙궁주를 흘겨보며 큰소리로 외쳤다. 소란스러운 장내의 분위기를 정리하고자 다루는 다시 빙궁주에게 물어보았다.

“궁주님. 대체 어떤 일이시길래. 외인까지 불러 부탁을 하십니까? 빙궁에도 고수들은 많을텐데 말입니다.”

“그것이...우리 빙궁인들은 설란을 제외하고는 문제가 일어난 장소로 갈수조차
 없다오. 그래서 부득불 이렇게 소협을 초대한 것이오. 공청석유3병을 
선뜻내어준 그 협기와, 내딸의 말 즉,태극지정을 품고있을수도 있다는 그말때문이오.”

“예? 그건 또 무슨 말씀이신지?”

“우리의 조사전. 즉 문제가 일어난 곳은 극음지지(極陰之地)로서 아무리 빙공을 익힌
 우리라지만 도저히 들어갈수가 없소. 극음지체를 타고난 우리 설란이가 아니라면 말이오.”

“우리 설란이는 태어날때부터 극음지체를 타고난 지라, 아무도 가까이 할수 없었소. 
빙궁의 빙공을 가장 깊이 익힌 우리부부조차 만지면 한기를 느낄 정도로 말이오. 
그런이유로 설란은 늘 혼자지낼수 밖에없었소. 크면서 그 극음지기는 극에 달해 겉으로는 
아무런 한기도 느껴痴?않으나, 설란의 몸에 손을 대면 엄청난 한기 때문에 고통이 느껴진다오.”

“어...험 내 듣기로 소협은 설란의 몸에 손을 대고도 아무렇지도 않았다고 하니, 
그것은 곧 소협이 극양지체이거나 아니면 어떠한 기라도 포용할수 있다는 전설의 
태극지체가 아니고서는 설명할수 없는 일이오. 내딸의 말에 의하면 소협이 쓰는 무공을 보면 양공이 아닌 듯 하다해서 말이오.”

‘헉...그...그럼 다봤다는? 컥...이걸 어떻하나? ’

“혹여나 내아이의 몸에 손을 댓다고 해서 하는 말이오만, 책임질 짓을 하지는 않았겠지요?”

“아버지!!!”

 설란이 갑자기 얼굴을 붉힌채 궁주에게 소리를 지르고는 나가버렸고, 그모습을 보던 궁주는 너털웃음을 지으며 다루에게 말했다.

“허허허 녀석도 원. 소협 나가보아야 하는 것이 아니오?”

“예? 아 예예.”
‘뭔놈의 성격이!!! 음공을 익힌 빙궁주면 빙궁주 다운 성격을 
지니고 있어야 하는 것 아니야? 무슨 천년먹은 너구리 같이 해가지고는... 에휴’

 다루는 이 불편한 자리를 피하기 위해서 얼른 설란이 나간쪽으로 
뛰어나갔고, 그모습을 보던 빙궁주는 부인을 향해 의미심장한 미소를 지으며 말했다.

“부인. 우리아이는 극음지체를 타고난 지라 평범한 인생을 살수는 없소. 저
 소협이 태극지체인 듯 하니 아예 이참에 혼인을 시켜 버리는 것이 어떻소? 
보아하니 실력도 나에비해 그리 떨어지지 않는 듯 하고 말이오. 북해빙궁을
 줘버리고 설란과 그아이를 짝짓는 것이? 나또한 瀏린?궁주가 되지 않았소?”


 다루가 다급히 밖으로 나가자, 설란은 얼마떨어지지 않은 곳에서 고개를 
숙인채 앉아있었고, 그모습을 바라보던 다루는 등뒤에 식은땀이 흐르는듯한 착각이 들었다.

‘컥. 뭐야 멀리 나가지도 않았네? 저아가씨 일부러 그런거 아냐? 내숭 100단???’
“설란낭자. 이런곳에 있었구려. 부모님이 걱정하니 어서빨리 들어갑시다.”

‘후훗. 역시 아버지셔. 뭐 얼굴이 미남은 아니지만 토할정도는 아니고, 
무공도 나보다 뛰어나고, 거기다 태극지체인지 나와 살이 맞대어져도 
죽지도 않을것이고, 아쉬운대로 저녀석을 잡아야 겠다. 호호호호호~’
“공자님..아니 이제상공이라 불러야겠군요. 사실...저는 그때 
깨어있었사오나, 어찌 되었던 저를 책임지셔야죠? 상공께서는 어찌되었던 제 첫입술을 빼앗아 가셨으니...”

 얼굴을 붉히고 부끄러운 듯 포즈를 취하고는 있으나 할말을 다하는
 설란을 본 다루는 역시 내숭이 틀림이 없다고 판단. 시급히 대책마련에 나섰다.

‘이...이런. 안된다. 여기서 꼬리를 잡힌다면. 추궁과혈이라도 했으면
 큰일날뻔 했군. 엄청 이쁘기는 한데...왠지 생활이 피곤해 질것같아. 수련도 제대로 못할 것 같고. 이야기를 다른쪽으로..’
“ 너무나 아름다운 낭자의 모습에 그만...그러나 나도 남자요. 책임못할짓은 
하지 않소! 그나저나 나에게 부탁할일이 도대체 어떤이오? 일단 그문제부터 짚고 넘어갑시다.”

“아!!! 그렇군요. 사실 저희 북해빙궁에는 저희를 수호하는 신수가 있사온데, 
얼마전부터 조사동이 부숴질 듯 요동을 치고, 난폭해졌습니다. 이대로 있으면 
저희 빙궁마저 위태로운 상황에 처할까 두려워 급히 공자님을 부른것입니다.”

“이상한데? 궁주이신 아버님만 보더라도 오히려 나보다 윗줄의 실력을 가지고 계시는데, 굳이 나를 부를 필요가 있었소?”

“그렇습니다. 어찌되었던 그 빙룡은 우리의 수호신수. 빙궁에 몸담은 자로서는 
절대로 그빙룡에게 손댈수 없습니다.게다가 빙룡이 있는 것은 조사동. 아버지조차 
들어가실수 없는곳입니다. 그건그렇고 이제 저를 인정하시는 겁니까? 아버님? 저희 아버지를 말씀하신듯한데요. 장인어른이라고 하셔요.”

‘으으 위험해 상공은 무슨. 거짓말 같지는 않군. 빙룡이라? 그것도 잡으면 
내단을 주려나? 빙룡만 잡아주고 선학이 불러서 튀어야 되겠다. 근데 빙룡을 잡을수 있으려나 몰라.’
“음 알겠소. 설란. 우리문제는 일단 그 조사동의 빙룡문제를 처리하고 나서 
이야기 합시다.그런데 내가 태극지체라니 어떤 이유로 그런 결론을 내린 것이오?”

“예 상공은 일단 저를 만지고도 아무런 고통을 느끼지 못하셨습니다. 
예로부터 태극지체는 한서불침의 신체를 지니는 완벽한 신체라고 
들었습니다만. 그 예로 상공께선 이곳에서도 그렇게 앏은옷 하나만 걸치고 계시지만, 전혀 추위를 느끼지 못하고 있지 않습니까?”

‘호오? 나도 모르고 있었네 그러고 보니. 설란이나 빙궁주부부들이야 빙공을 익혀서 
그렇다지만 나역시도 아무런 추위를 안느끼고 있어. 이거 꽤 편한 체질인걸?’
“으음 알겠소. 그럼 내일 같이 조사동으로 출발합시다. 나는 이근방을 좀 둘러보겠소.”

“예 상공. 뜻대로 하소서.”
‘그래. 이제 내남편이 되어서 북해빙궁을 다스려야 하니, 이곳 지리정도는 알아두는 것이 좋겠지? 호호호호호’

 그렇게 설란을 보내고 다루는 일이 끝나고 탈출로 확보를 위한 
지형파악에 나섰다. 지나가는 북해빙궁도를 붙잡고 북해빙궁 주위의 지형과 조사동의 위치등 상세한 설명을 듣는것도 역시 잊지않았다.

“음 좋아 일단 조사동에서 나온후 전력을 다해 어기충소로 몸을 띄우고 
바로 선학이를 부르자. 주위에 높은 산이 없으니 일단 이언덕을 밟고......”

 그렇게 조사동주위의 지형파악과 약간의 사냥으로 하루를 보낸 다루는 조용히 북해빙궁의 자신의 처소로 돌아와 로그아웃을 했다.

“음 빙룡.. 빙룡이라? 어디 이녀석의 정보나 좀 볼까? 혹시 잡을수 있으려나?”

‘빙룡: 북해빙궁의 개파조사와 친분이 있었다는 전설의 신수. 환타지 대륙의
 드래곤과 흡사한 능력을 지녔으며, 빙계속성의 술법과 아이스 브레스를 
뿜어낼수 있다. 생명력 측정불가. 술법력 측정불가. 기타 여러 가지 변신술과 도술에 능하다.’

“컥... 이걸.. 어떻게 잡어? 우와 미치겠다. 대화를 할 수는 없을까?
 혹시 만수제령대법으로 대화가 가능하지 않을까? 에라 모르겠다. 일단 자자 내일 일도해야하고.”

 다음날 여느때와 같이 일과를 마친 다루는 어김없이 캡슐에 몸을 늬우고는 무극에 접속했다.

“죽이되든 밥이 되든 일단 가보자!!! 설란과 함께 간다고 했던가?”

 밖으로 나오자 이미 설란이 모든준비를 마친채 자신의 방문에서 기다리고 있었다.

“상공 기침하셨습니까? 소녀 기다리고 있었사옵니다.”

‘컥 뭐야 이 고풍스런 말투는. 소녀? 그래도 이쁘니까 좋네. 헤에’
“이런 설란 기다리고 있었소? 그렇다면 바로 조사동으로 갑시다.”

“예 상공. 알겠습니다.”

 다루와 설란은 간단한 대화를 마치고, 조사동을 향해 걷기 시작했다. 
설란은 몸을 완전 다루에게 의지한체 천천히 걷고 있었고, 이런 상황이 다루에게는 엄청난 고역이었다.

‘으으 뭐야 왜이렇게 기대는 거야. 좋기는 하다만. 헤에. 아니지 이럴때가 아니지. 
난 도망쳐야 한다고. 분명 내숭일 거야. 여기에 남아있는 순간 아마 난 지옥을 보게될꺼야.’
“설란. 왜이렇게 천천히 가시오. 급한일 아니었소?”

‘흥 누군 좋아서 이러는줄 아나? 두고보자 결혼만 하면 그냥!!!’
“예 상공. 그럼 신법을 사용하지요. 자 따라오세요.”

 조사동앞에 도착한 설란이 간단한 주문을 외우자 조사동의 문이 열렸고, 그모습을 본 다루는 등에 식은땀이 맺혔다.

‘젠장. 저 주문 모르면 어떻게 나가지? 큰일이네. 그래 일단 나가서 도망쳐도 상관은 없으니까. 그래 진정하자. 아자자.’
“그런데 설란. 빙룡은 엄청난 신수인데 무슨 대책이라도 있는것이오?”

‘빙룡이 안나타난지가 언젠대? 그리고 우리 수호신수를 어떻게 이겨? 분명 어머니도 
아버지와 이일이 있고 난후 결혼했다고 했겠다? 최대한 붙어있으면서 일주일정도만 있으면 해결이라.... 도대체 어떻게 해결된다는 거지?’
“상공만 믿사옵니다. 상공의 실력은 이미 견식한바 있지않습니까? 문제 없을것이옵니다.”

 그말을 듣고 있는 다루는 난 절대 못이긴다는 말은 차마 하지 못하고 그저 속으로만 침음할 뿐이었다.

‘젠장. 드래곤급이라는데... 그걸 혼자서 어떻게 잡는단 말이야? 으아 이거 미치겠구만.그래. 
조사동 안이라 선학이도 못들어올텐데. 어쩌냐 이걸. 그렇다고 남자체면에 못이긴다고 나가버릴수도 없고.’
------------------------------------------------------------------------------------------

 오늘 어찌어찌 두편올리네요. 다음편에도 여러분이 기대하는 19금장면은 없을듯... 퍼어억~
과연 다루와 설란의 운명은? 두두둥~ 	
 북해빙궁의 초대 
조사동안에 들어간 다루에게 지금 가장위협이 되는 것은 언제 나타날지도 모르는 
빙룡의 존재가 아니라 바로 다루의 옆에 찰싹붙어 떨어지지 않으려 하는 설란의 
존재였다. 게다가 잠이들 시간이라 둘모두 누워있어 그 위협은 더욱 가중되었다.

‘으으 미치겠네. 이거 게임이 이렇게 리얼해도 되는거야?’

 연애의 경험이 별로없는 달우에게 지금 게임상에서의 다루로서 느끼는 이 여자의 
촉감과 살내음은 그를 더 이상 참기 힘든 곳으로 향하게 하고 있었다.

‘으으 하긴 그러고 보니 저번에 기루도 업데이트 되었었지. 그렇다면 므흣한행위를 
해도 상관없다는 거잫아. 게다가 둘만있는 이공간...으으 안된다. 참아야 
하느니 왠지 기분나쁜무언가가 스멀스멀 피어오르는게 느껴진다. 참기 힘들지만 참아야지.’

 더 이상 참기 힘든 다루가 미안하지만 좀 떨어지라고 하려고 보니, 이미 설란은 눈을 감고 새끈새끈 잠이 들어 있었다.

“허. 어느새 잠들었지? 정말 이쁘긴 이쁘구나. 휴우”
‘잠이들었다라? 그렇다면 여러 므흣한짓을 해도 안들킨다는 애긴가? 크윽 안된다 참아야 하느니, 우어어어’

 잠든 설란의 아름다운 자태에 더 이상 견디기 힘들었던 다루는 깊은 한숨을 
내뱉고는 조사동 깊숙한 곳으로 사라져갔고, 얼마후 잠든줄로만 알았던 설란이 눈을 뜨고 일어나 앉으며 아쉬운 한마디를 내뱉었다.

“으음? 엄마가 옆에 붙어있으면서 먼저 자는척 하면 모든게 끝날꺼라고 했는데,
 아직 아닌가? 아빠는 이틀만에 끝냈다고 했던가? 일주일간 놀면서 말이지. 그런데 도대체 뭐가 끝난거지?”

 그렇다. 극음지지니 하는 것은 완전 뻥!!!이었고, 북해빙궁사람들은 다 아는 사실이지만, 
사실 이곳 조사동은 대대로 궁주부부의 신혼여행지였던 것이다. 어찌된일인지 북해빙궁의 
궁주가문은 대대로 남자가 귀해서, 독녀가 많았고, 그럴경우에는 대릴사위를 들여와 궁주의 직을 이었던 것이다.

 한편 동굴속을 질주하던 다루는 이상한 기척을 느끼고는 온몸에 감각을 곧두세우고 상대의 기척을 느끼려 하였다.

‘이곳 조사동에는 우리말고는 사람이 없다. 그렇다고 설란이 나의 이목을 
속일정도의 고수는 아니고, 그렇다면 빙룡이나 다른 영수가 있다는 말인가? 좋아 한번 해보면 알겠지.’
“거기 누구냐!!! 모습을 드러내어라.”

 다루는 말이 끝남과 동시에 현망궁을 꺼내어 들며 무영시를 쏘아내었으나 아무런 반응이 없었고 난데없이 한인물이 나타나며 말했다.

“다짜고짜 공격이라니 너무 심하지 않나요?”

 어이없게도 모습을 드러낸 것은 설란이나 북해빙궁주부부처럼 은발을 
지닌 미모의 중년미부였다. 그모습은 흡사 설란이 나이가 들면 저렇게 
되지 않을까 할정도로 설란과 흡사했고,더욱 놀라운것은 창촐지간에 발출해 전신의 공력을 짜내지는 못했으나, 무영시를 아무피해없이 琉??아무른 흔적도 없이 처리해 버렸다는 것이다. 다루는 정신이 없는 와중에서도 자신이 예측한 바를 물어보았다.

“누구신지? 혹시 북해빙궁의 인물이십니까?”

“북해빙궁? 오래전 내사위가 무슨 단체를 만든다고는 한것같은데... 그게 북해빙궁인가?”

“예?.... 혹시.... 빙룡이십니까?”

“어머? 빙룡이라뇨? 그냥 빙룡이 아니라 엄연히 이름이 있다구요. 빙화라고 불러주세요.”

‘큭.. 이런. 혹시나 했는데 역시나. 설란과 그토록 흡사하게 생긴것은...
아마도 북해빙궁의 개파조사가 이 아줌마 아들이거나 개파조사와 정을 
통해 아이를 낳고 그것이 바로 북해빙궁의 시작인건가? 왜 북해빙궁의 수호신수가 되었는지 알만하군.

“아줌마? 빙화라고 부르라니까!”

 갑자기 장내에 싸늘한 기운이 감돌며 빙룡설빙의 몸에서 엄청난 기운이 
뿜어져 나왔다. 그 한기는 태극지체인지라 한서불침의 몸인 다루마저도 떨게 했고, 그 엄청난 기운은 다루를 제대로 서있지도 못하게 만들었다. 

“어머머 제가 또 흥분을 했군요. 괜찮아요? 오랜만에 보는 사람인데...”

 순식간에 돌변하는 빙화의 모습에 그동안 다루를 압박하던 한기와 
기세는 순식간에 사라져 갔고, 그것을 본 다루는 설란의 내숭이 
과연 어디서부터 시작되었는지 알만한 기분이 들었다. 그리고 설란이 가지고 있을 그 성질까지도.

“아아 설빙님 죄송합니다. 실은 저와 설란이 이렇게 들어온 것은...”

 다루는 북해빙궁주부부의 부탁과 전반적인 상황에 관하여 빙화에게 
아주 상세하게 설명하여고, 그말을 다 듣고있던 빙화는 미심장한 웃음을 지으며 다루에게 말했다.

“어머나~ 오늘이 바로 그날인가 보군요. 호호호 또 내자손들이 늘어나겠네요. 이건 조사동이 아니라 신혼방이라니까.”

 빙화가 웃으며 한 소리를 들은 다루는 대강의 상황을 짐작해내며, 
경악하고 말았다. 여기에 들어오면 혼자서는 나갈수 없고, 그상태에서 
몇날몇일을 그토록 아름다운 설란의 유혹을 받다보면, 누구라도 견딜수 없을것이기 때문이다.

‘헉... 이런...이것이 바로 북해빙궁의 방식인가? 으으 이걸 어쩌나 난 가야한다고!!!’
“빙환님 여기를 나갈수 없는 방법이 없나요? 전 꼭 여기를 나가야 합니다. 
저의 목표를 이루기 위해서는 어느 한곳에서 안주할수 없습니다.”

“저의 자손들은 빙룡인 저의 음기를 강하게 받았는지, 아들은 거의 
나질않고 딸들이 많았지요. 거기다 극음지체를 타고나는 아이들도 있어 
제짝을 찾기가 정말 어렵거든요. 그런 제 자손이 이기회에 배필을 마련하는데 왜 제가 방해를 해야 하는거죠? 호호호호호”

 빙화의 말을 들은 다루는 하늘이 무너지는 듯한 기분이 들었지만, 지푸라기 라도 잡는 심정으로 빙화를 부여잡으며 외쳤다.

“제발 빙화님 부탁합니다. 전 여기서 있을수 없다구요.”

 그런 다루의 모습을 묵묵히 바라보던 빙화는 마치 장난감을 얻은 아이의 눈빛을 하고는 다루에게 말했다.

“내 부탁 하나만 들어주면...나가게 해줄수도 있는데... 어쩌실래요?”

‘협행-빙룡의 부탁이 생성되었습니다. 승낙하시겠습니까?  *주의-매우 위험하고 실패의 가능성이 아주 높습니다. 심사숙고 하시기 바랍니다. 
‘엑? 왠 주의? 이런것도 있었나? 하지만 내가 이것저것 가릴때가 아니지. 승낙이다.’
“예 제가 그 부탁을 들어드리겠습니다. 분부만 내리십시오.”

“으음 그래요? 그럼 저를 따라오세요.”

 말이 끝남과 함께 빙화가 석벽의 어느 한곳을 만지자 상상하지도 못한 
지점에서 문이 나타나 열렸고, 빙화는 거기로 들어가고는 다루에게도 들어오라고 손짓했다. 다루는 지체하지 않고 그 속으로 몸을 날렸다.

 빙화가 안내한곳은 그야말로, 얼음으로 만들어진 궁전이었다. 그 화려한 
모습에 눈을 떼지 못하고 여기저기를 두리번두리번 거리는 다루를 보고는 빙화는 흐뭇한 웃음을 지으며 말했다.

“아름답지요? 내가 여기를 꾸민다고 얼마나 노력을 했는데요.호호호 그나저나 제 부탁은 언제 들으실건가요?”

 빙화의 말에 그제서야 정신을 차린 다루는 멋적은 웃음을 지으며 빙화에게 말했다.

“하핫 너무 아름다워서 말이죠. 그러고보니까 북해빙궁의 모습은 여기를 
따라한 거군요. 물론 여기보다 아름답진 못하지만 말이죠. 그나저나 부탁이란 무엇입니까?”

“저기 저 얼음으로 만들어진 바위... 저것을 녹여서 없애주세요.이 아름다운 궁전에서 저것! 저것하나만 너무나 보기가 싫어요.”

 빙화가 가르킨곳에는 빙화의 말처럼 정말 아름다운 장내와는 어울리지 않는 커다란 얼음으로 만들어진 바위가 존재하고 있었다.

“예? 그게 무슨... 그정도야 빙화님께서 그냥 하실수 있는것 아닙니까?”

 그러자 다루의 말에 빙화가 짜증을 내며 말했다. 마치 그것도 모르냐는 어투로 말이다. 
당연한 것이지만 모를수 밖에 없는 다루의 입장에서는 참 억울한 일이었다. 
하지만 어쩌겠는가. 이 성격파탄 빙룡에게서 목숨을 부지하려면 말이다.

“제가 못하니까 부탁을 하는거죠. 언제부턴가 이 건물을 만들면서 생긴 지꺼기 
같은것들이 모이더니 한숨잔 사이에 저렇게 커져버렸더군요. 
저바위를 없애려면 화의 술법을 써야 할텐데, 그럼 내가 신경써서 만든 이 
궁전이 훼손될수도 있다고요. 물론 강한충격으로 부수는 것도 마찬가지의 
결과를 초래하고 말이죠. 그렇다고 빙룡인 저의 기로는 저게 녹을수가 없지요. 이제 무슨말인줄 알았나요?

“예 알겠습니다. 지금 바로 해도 되죠?”

 저정도야 간단하지라는 마음으로 빙화의 대답도 듣지 않고, 그 바위에 두 
장심을 밀착시키고는 다루는 태극무상진기를 운용하며 최대한 양의 기운을 
돋구어 바위에게 쏟아내었다. 그런 다루의 귓가에 빙화의 어쩐지 웃음기가 섞인듯한 목소리가 들려왔다.

“어머나 이걸 어째. 왜이렇게 급하게 갔을까? 그 바위 안에 빙정이 있다는 소리도 
못해줬네. 빙정의 빙기에 얼지않으려면 나의 수호법술을 받아야 한다는 소리도 말이야. 이걸 어떻게?”

‘빙정? 빙정이라는게 무엇이기에?’

 순간 다루의 장심으로 상상도 할수없는 빙기가 다루의 몸속으로 스며들어왔고, 다루는 그 엄청난 빙기에 몸을 떨수 밖에 없었다.

“큭...이...이게? 빙정? 이럴수가... 대...단한 냉기다.”

 빙화가 뭐라고 하는 소리가 어렴풋이 들려왔으나 다루는 그말에 대꾸할 여력조차 없었다. 
단지 자신의 몸에 침투한 음의 기운을 중화시키려고 최대한 양의 기운을 끌어올려 태극무상진기를 운용하고 있을 뿐이었다.

“어머머 조금 버티네. 지난번 처럼 빙정으로 음인을 만들어서 여기서 살게하려 
했더니 호호호! 뭐 하지만 버텨봤자 얼마나 버티겠어? 호호호”

 북해빙궁의 개파조사. 그는 정말로 불운한 인물이었다. 중원에서 더이상 적수를 
찾아볼수 없어 새외를 떠돌던중 북해를 오게되었고, 거기서 불행히도 빙룡인 빙화를 
만난 것이다. 아무리 천하제일의 고수였다지만 신수인 빙룡에게는 당할수 없었고, 
지금의 다루처럼 꼼짝없이 빙정의 힘에 의해 음인이 되어 타인과는 접촉할수 없게된 
그는 평생을 빙화와 함께 살아야 했고, 빙화와의 사이에서 난 딸이 바로 아버지의 무공중 일부를 이어받아 북해빙궁을 세웠던 것이다.

 그러나 그일이 있고나서는 빙룡은 휴면기에 들었고, 그기간은 무려 몇백년에 달했다. 
그러나 휴면기에 들어있으나 조사동의 상황은 훤히 알수 있었던 빙화는 자신의 
휴면기가 끝난 지금 또다른 유희를 위해서 다루를 이리로 대려온 것이다.

 그러나 그런 빙화의 기대와는 달리 다루의 몸속에는 빙정의 기운과 팽팽히 대치하는
 두가닥 기운이 솟아올라 빙정을 중화시키고 있었다. 그것은 바로 독각혈망과 천년오공의 내단들이었다.

 양의 기운을 띄는 두영물의 내단은 다루의 몸속에서 다녹지 않고 있었다. 그이유는 
다루의 내공심법인 태극무상진기 때문이었다. 이 태극무상진기는 몸의 내공의 
음양을 조욜하는 기능까지 갖추고 있었다. 즉, 다루가 통재할수 없는 다내단의 
양기는 다루의 진기로 화하지 않았?것이다. 그러던 것이 다루가 빙정의 기운을 
흡수하면서 불어난 음기때문에 음양의 조화를 꾀하는 태극무상진기가 발동. 
지금 현재 빙정의 음기를 두내단의 양기로 중화시켜 태극무상진기로 바꾸고 있었던 것이다.

 점점 빙정이든 바위는 천천히 녹아 없어지기 시작했고, 그모습을 보던 빙화는 얼굴을 일그러뜨리며 기묘한 표정을 짓기 시작했다.

  	
 북해빙궁의 초대 
 한편 다루는 폭주하는 빙정의 기운과 두 내단의 기운으로 기혈이 터질듯한 고통을 
느끼면서도 자신의 몸에서 일어나는 일들을 조용히 관(觀)하고 있었다.

‘크으윽... 태극무상진기..태극 태극이라? 태극은 일원이요. 곧 근본이라.
 태극무상진기는 음과 양의 조화가 이루어진 정순한 진기만을 그 양식으로 
삼는구나. 큭... 내몸이면서도 너무나 모르고 있었다. 두내단의 기운이 고스란히 남아있었을 줄은.’ 

 그 빙정을 품고 있던 거대한 바위는 이미 다 녹아버렸지만, 다루의 싸움은 아직
 끝나지 않았다. 내단들의 양기와 빙정의 음기가 서로 조화되어 태극진기로 
화하였으나 아직 그 거대한 힘은 제 갈길을 모르고 폭주하고 있었기 때문이다.

‘크윽... 좋아! 이기회에 임독양맥(任督兩脈)과 생사현관(生死玄關)을 타동시켜야 겠군.’

 자오침구경을 연마하면서 각혈도의 위치와 혈맥의 흐름들을 모두 
알게된 다루는 태극무상진기를 임맥과 양맥으로 나누어 운용하면서 하나하나의 혈들을 뚫어 나갔고, 마지막으로 생사현관까지 타동시켰다.

‘무심득이 69로 상승하셨습니다.’
‘태극무허보가 10승으로 상승하셨습니다.’
‘태극감리탄강(太極坎離彈剛)이 생성되었습니다.’
“좋아 성공이다.”

 모든 진기의 유통이 자유로워 지며 써도 마르지 않는 샘물같은 
내력을 지니게 된 생사현관 타동은 엄청난 무심득의 상승과 새로운 
무공의 생성을 가져왔지만, 메시지를 꺼놓은 다루는 그것을 까맣게 
모르고 다만 이제 이곳을 나갈수 있다는 기쁨에 겨워 있었다.다루는 
가뿐해진 자신의 몸을 느끼며 다 녹아있는 바위를 발견하곤 빙화에게 말했다.

“빙화님 다 녹였는데요? 이제 내보내 주셔야죠?”

 자신이 힘겹게 구한 빙정을 넣어둔 바위가 빙정과 함께 완전히 사라져 버리고, 
지난날과 같은 유희를 즐길수 없게된 빙화는 화가 머리끝까지 치민 상태였지만 
빙룡인 자신의 이름을 가지고 건 약속을 지키지 않을수가 없었기에 화를 눌러참고 떨리는 입술을 열었다.

“호...호...호 그래. 약속은 약속이니 보내줘야지. 차앗!”

 빙화가 기합소리와 함께 손을 머리위로 뻗어올리자 어느새 단단한 조사동의 천장에 구멍이 뚤려 버렸고, 그광경을 다루는 놀라운 눈으로 쳐다보았다.

‘대단하다. 이것도 무공의 일종인가? 격공장? 격공장이라면 너무 빠른데... 그렇다면 권풍?’

“저... 그런데 빙화님 이렇게 부탁도 들어주었는데 무슨 선물같은건 없나요? 뭐 빙화님 
몸에서 떨어져 나간 비늘이라던가.. 뭐 빙궁의 개파조사님이 남기신 무공같은거라든가...”

 지금 빙화의 상태도 모른채 자신의 무덤을 파고 있는 다루였다. 빙화가 고개를 
숙인채로 아무말이 없자, 다루는 자신에게 무엇을 줄지 고민하고 있다고 지레 짐작한 다루는 한번 더 빙화를 재촉했다.

“아아 빙화님 뭐 아무거나 주셔도 상관은 없어요. 뭐 힘든일 한것도 아니고 
그냥 죽을뻔 한건데요 뭐. 신!수!이신 빙화님의 거!짓!말! 때문에 말이죠.”

 화가난 와중에서도 다루의 말에 화들짝 놀란 빙화는 재빨리 머리를 굴리며 변명거리를 생각하기 시작했다.

“흥 지금 무슨소리를 하는거냐? 거짓말이라니? 난 그런적 없다.”

“호오 이거 이상한데요. 분명 저의 내공이 특이하지 않고 독각혈망의 내단과 
천년오공의 내단을 섭취하지 않았으면 분명 전 얼음덩어리가 되었을 걸요? 신!수!이신 빙화님?”

‘큭 저녀석 태극지체였나? 아니면 태양지체? 게다가 독각혈망과 천년오공? 
으으 이 바보같은 놈들 도나 더닦을 것이지 왜 저녀석한테 잡혀서는 나의 유희를 망치는 거야!!!’
“흥 그건 나의 말을 끝까지 듣지 않고 먼저 달려든 너의 책임도 있다. 에잇 이거나 받고 떨어져라”

 말과 함께 빙화는 수정으로 만들어 진듯한 상자를 다루에게 던졌고, 얼떨결에 그것을 받아든 다루는 얼른 그것을 품속으로 갈무리 했다.

‘빙룡의 부탁 협행을 완료하셨습니다. 빙룡과의 친화도-50 협행보상물품을 받으셨습니다.’
“엑? 이게 뭐야? 왜 빙룡과의 친화도가 이렇게 깍여버린 거지?”

“무슨 딴생각을 그렇게 하느냐? 볼일이 없거든 이제 썩 꺼지거라. 꼴도 보기 싫으니 말이다. 바람의 술 승룡풍(昇龍風)”

 빙화는 발작적으로 외치며 다루를 향해 손을 뻗었고, 그순간 다루의 주위로 용의
 형상을 한 바람이 생성되며 다루를 휘어감고 뚤린구멍을 넘어서 저멀리 사라져 
버렸다. 바람과 함께 순식간에 엄청난 높이로 솟구친 다루는 이 다급한 와중에서도 빙화의 수법에 대해 고민하고 있었다.

‘어어? 이게 뭐야? 마법? 아니 마법이라기 보다는 술법인가? 그나저나 여기에서 떨어지면 큰일나겠군. 선학이를 부르자.’

“선학아. 우선 내주위에 있는 바람들부터 해결해야지. 이럴때 쓸 수 있는 게 있지. 와선풍 연환 와선탄기!!!”

 다루는 빙화의 술법에 의해서 만들어진 바람들을 서서히 자신의 지배하에 
두고는 그 바람의 힘을 자신의 손으로 응집시켜 하늘위로 날려버렸다. 그러나 
자신을 하늘위로 올리던 바람이 사라지자 다루의 추락도 시작되었고, 그 찰나 선학이 나타나 떨어지려는 다루를 무사히 태울수 있었다.

“반갑다. 선학아 하핫”
‘나는 그리 반갑지 않은걸? 인간! 어찌 만날 때 마다 일이냐?’

“미안미안 어쩔수 없었다구.”
‘그래 어디까지 갈생각이지?’

“음... 무위장은 너무 알려졌고, 거기다 하남성이니 무림맹녀석들이 날 찾으려 
혈안이 되어 있을테고...사냥할 장소도 마땅치 않고 말이야. 그냥 혼자서 
무공연마나 해야겠다. 그렇다면 제일 좋았던 장소는 바로..... 백두산이지. 가자 백두산으로!!!”

 선학은 더 이상 군말않고 백두산을 향해 날아가기 시작했다. 그러나 백두산에 다다를
 무렵 갑자기 선학이 멈추어 서며 다루에게 다급한 음성으로 자신의 의사를 전달했다.

‘인간. 큰일이다. 엄마의 원주인이었던 곤륜선인이 나를 부른다. 나로서는 도저히 거부할수 없다. 미안하지만 가봐야겠는데.’

“엑? 곤륜선인? 그때 장마가 말했던 그사람말인가? 뭐 대대로 너의 집안과 
관련이 있는 사람이니 어쩔수 없지. 그래 그럼 갈길가봐. 나도 거의 다왔는데 뭘. 언제나 고맙다.”

‘그래. 다음에 다시만날 수 있기를...’

“엑? 다시만날 수 있기를? 무슨말이지 그게? 꼭 다시 못볼 것처럼 이야기 하네 녀석.”

 다루는 백두산을 돌아다니며 지낼만한 곳을 물색하기 시작했고, 그것을 찾기가 
마땅치 않자 직접 오두막집을 하나 만들기로 하고는 혈루검을 빼어들고 나무들을 베고 다듬으며 천천히 집을 만들어 나갔다.

“엇? 그런데 왜이렇게 자연스럽게 검기가 발출되는 거지? 검기나 검사를 
발동할시에는 의념을 집중해야 가능한 일이었는데 아까 분명 그냥 나무를 
베었는데, 나도 모르게 검기가 형성되었던 것 같아. 빙정 때문에 내공이 증가해서 그런가? 어디 상태창 오픈.”


체질:태극지체(太極之體)                   칭호:대협(大俠)

생명력:2580/2580                         내공:2460/2460

힘:443                             근골:441
민첩:463                           오성:140
운:80

무공-태극무상진기(太極無相眞氣)
     태극감리탄강(太極坎離彈剛)
무공심득- 武:69
보조무공-보법:태극무허보:10성            
         경공:천리행:極성 뇌영풍운행:極성
         외문기공:철포삼:極성 [검기이하의 충격을 흡수합니다.]
         전음밀법
         만수제령대법:10/100

기술-요리:42/100            진법:28/100                 의술:41/100

특수기술-선학소환[하루에 한번 소환가능]


“헉! 이게 뭐야. 무심득이 69??? 거기다 태극감리탄강은 또 뭐야?”

 너무나 엄청나게 바뀐 자신의 상태를 보며 다루는 놀란가슴을 진정시키지 못했다. 
무엇보다 중요한 무심득이 엄청나게 상승한 것은 물론 태극감리탄강이라는 새로운 무공까지 생겨버린 것이다.

 어느정도 진정을 한 다루는 자신의 무공을 시험코자 소질하던 나무들을 내버려 두고 혈루검을 뽑아들고 검사를 생성시켰다. 그러자 놀라운 일이 발생했다.

“헉!!! 이...이건 뭐야? 도대체가...”

 몇가닥의 검사가 검봉에 맺히던 전과는 달리 멀리서보면 하나로 보일만큼 
빽빽하게 검사들이 생성되어 있었다. 그리고 검에서 느껴지는 기운또한 예전에는 느껴보지 못했던 엄청난 기운이었다.

“이것이...검사로 만들 수 있는 최고의 모습이구나. 검강이란 이검사들을 
하나로 통합한 새로운 기운이겠지? 그렇게 된다면 무형시에도 강기를 
두를수 있게 될까? 좋아 무심득70을 이루어서 검강을 발출하기 전까지는 백두산에서 내려가지 않겠다.”

“먼 옛날 맨주먹으로 세계를 돌아다니시며 패한적이 없으시다는 최배달선생님도 
자연석을 격파하기 전까진 산에서 내려 오지 않으셨다지? 나또 한 그런 각오로 
수련에 임해야 겠다. 뭐 나야 더 조건이 좋은편이지. 요리스킬도 있고 집도 만들 
수 있으니 말이야 집이나 계속 만들어야 겠다. 근데 지금이라면 가능하지 않을까? 후훗 좋아”

 다루는 잘라온 나무들과 다듬어 놓은 나무들쪽으로 걸어가 내공을 끓어올려 그 
큰 나무들을 하나하나 머리위로 던졌다. 마지막 나무마저 던진 다루는 어기충소의 
내공으로 그 자리에서 튕기듯 하늘로 올라가 떨어지는 나무들을 혈루검으로 하나하나 베어나갔다.

 다루의 자신감처럼 거대했던 나무들은 적당한 크기들로 잘라져 어지러이 떨어져 내렸고, 얼마뒤 다루도 얼굴에 미소를 띈채 천천히 내려왔다.

“후훗 아직 나무들의 크기가 다 똑같지는 않은걸 보니 나도 완벽한 경지는 아니지만, 이정도면 쓸만한편이지. 하핫 그럼 땅을 한번 골라볼까?”

 비스듬히 사선으로 걸쳐있는 산중턱에 있는 지라 집을 짓기가 불편한 땅이어서 
땅을 고를 필요성을 느낀 다루는 지체없이 혈루검을 빼어들고 검사를 시전하여
 정확한 칼놀림으로 땅을 평평하게 베어내고는 격공장으로 그 흙들을 
일거에 쳐내어 버렸다. 그리고 어기충소의 수법으로 솟아오른뒤 내려오면서 권풍을 내뿜어 반듯하게 잘라낸 바닥을 평평하게 다졌다.

 비록 흙들이 조금 튀기는 했으나 다루는 그 목적한 바를 훌륭히 이룰수 
있었고 무공의 힘에 힘입어 쉽게 통나무집을 제작해 나갔다.

“히야 이거 정말 편하다. 현실에서도 이랬으면 군바리때 그렇게 삽질을 
안해도 되었을 텐데 말이야. 아차차 지붕에 덮을 지푸라기같은게 없네. 음 그건 잘라온 나무의 잎들로 대신하지 뭐.”

 다루는 최소한의 힘으로 와선풍을 한번 시전해 보고는 자신이 지은 집에
 아무런 이상이 없는 것을 확인 하자. 지체 없이 와선풍을 시전했다.

“좋아 태극무허보 변형기 와선풍!!!”

 이리저리 어지러이 널려있던 나뭇잎들과 조그마한 나뭇가지들이 순식간에 
다루에게로 몰려들었고, 다루는 자신에게 몰린 나뭇잎과 가지들을 와선탄기를 이용해 통나무 지붕위로 안착시키는데 성공했다.

“좋아 보금자리 완성이다. 하하핫”

 이불이나 가재도구는 당연히 없었지만, 이렇게 비와 바람을 피할수 있다는 
생각에 다루의 얼굴엔 웃음이 피어올랐다. 집안에 들어서자 다루는 혈루검을 
빼어들고 사람이 누울수 있을만큼의 흙들을 걷어내었고, 그렇게 파인 곳을 다시 권풍으로 다진후 담요대용으로 쓸 나뭇잎들?구하러 다시 밖으로 나왔다.

“쳇 깜빡했네. 그냥 이불같은 가재도구는 사놓을까? 얼마나 있을지도 모르는데 말이야. 그래! 마을에 들러서 필요한거 몇 개만 사서 갔다놓자.”
----------------------------------------------------------------------------------------

 드디어 스토리가 궤도에 오르는 군요. 이말을 몇번이나 하는지 ㅡ.ㅡ;; 늘 올리고 싶었으나 이제야 올라간다눈... 드디어 다음편에 주인공에 필적하는 강자!가 될사람이 등장합니다만... ㅋ 

 물론 표면적으로 그들이 등장할 시기는 혈마이벤트 이후입니다. 저는 혈마이벤트 이후에 본격적인 스토리를 쓸 예정이었거든요. 그래서 이렇게 서두르게 되는군요. 이런 기연들을 주기는 싫은데 말이죠. 후훗

 오늘 학교컴실에서 광참을 마음먹었으나 어젯밤 술먹고 걸려버린 감기는 그것을 용납치 않네요. 지금 에어콘바람조차 너무 추워요. ㅠ,ㅠ 오늘 일도 힘들게 했었고...

 에구 빨리 집에 들어가 자렴니다. 아참 그리고 개강때 정말 바빠질듯 하니 개강전까진 1일2연재하도록 노력하겠습니다. 이상 쥬신이었습니다.	
 백두산에서 생긴일들 
 백두산근처 호림현에서는 만물상을 하는 자가 하나 있었는데, 그자는 온갖 패악을 부리며 마을의 골칫덩이가 되고있었다. 툭하면 자신의 물건들을 사라고 마을사람들에게 행패를 부리는 것이다. 그자의 이름은 바로 미부시. 그런 그가 오늘은 옆집에 이라구에게 불같이 화를 내?있었는데 그이유는 무엇일까?

 기름장사를 하고 있는 이라구에게는 먼 사촌의사촌의 팔촌의 팔촌쯤 되는 친척이 있었는데 그의 이름은 바로 알가다. 알가다는 이라구의 집에서 하루쯤 머물고 갔는데, 그때 술김에 실수로 그만 미부시의 집대문에 아주, 아주 자그마한 상처를 내고 말았다. 알가다가 떠난후 미館척?그 흔적을 보고 대노해 이라구의 기름가게에서 행패를 피웠던 것이다.




"후훗 이것으로서 이라구네 기름가게에서는 마음대로 기름을 쓸수 있겠군. 고맙네 
알가다 하하하하하. 아니야 이럴게 아니라 동네사람들에게 이사실을 알리고 좀 써먹어야 겠어. 혹시 이라구녀석이 무슨짓을 할지 모르니."

미부시는 자신의 말에 제일 먼저 반응하고 자신의 말이라면 뭐든지 하는 옆집의 
대노무를 불러 제일많은 시간의 감시를 할당했고, 대노무는 감히 그 뜻을 거스를
수가 없었다. 자신뿐아니라 마을사람들 모두 조금씩 거기에 동참했기 때문이다.

 그러던 중 이라구의 사촌인 알가다가 돌아왔고, 미부시의 짓거리에 분노한 그는 
우선 미부시를 돕는 모든사람들에게 앙갚음을 하였고, 몇몇 사람들은 그 기세에 
이라구의 기름집의 감시를 그만두었으나, 대노무는 집안의 반대에도 불구하고, 
이라구에게 맞은 눈두덩이를 부여 잡고 오늘도 이라구네집 감시에 여념이 없었다.

 한편 호림현에 다다른 다루는 잡화점에가서 이불을 비롯한 시시콜콜한 것들을 
사고, 마지막으로 요리도구를 보강하기 위해서 객잔으로 발걸음을 옮겼다.객잔의 
이름은 유안객잔. 한산한 객잔에는 두명의 인물이 음식을 먹으며 대화를 나누고 
있었는데, 비상한 감각을 지닌 다루?귀에는 두사람의 대화가 바로옆에서 들리는 듯 들여왔다.

“그래 오노형, 우리집도 어제 알가다가 찾아와서 행패를 부렸는데 어쩌지?”

“고이지야 일단은 추이를 살펴보다가 알가다의 행패가 심해지면 그냥 그만두자구. 뭐 우리가 죽겠다는데 미부시도 별수 있겠어?”

 둘의 대화를 들은 다루는 무슨말인지 궁금해 유안객잔의 주인에게 무슨일이 
있냐고 물어보았고, 객잔의 주인은 미부시와 이라구간에 있었던 일의 전모를 
설명해주고는 다루가 물어보지 않은것까지 시시콜콜 다 말해주었다.

한번 들어보십시오. 그 마인부시놈이, 아 본명은 미부시지만 우리마을에선 
마인부시라고 부르지요. 원래 우리 유안객잔은 마을사람들이 모여서 
마을회의를 하는 곳입니다만, 언제 부턴가 마인부시가 원하는 것밖에는
 안건이 상정되더니 공평함을 자랑하던 우리 유안객잔의 마을회의는 부시놈의 독무대가 되고 말았다우.”

 다루는 식은땀을 흘리며 객잔주인의 말을 다듣고는 객잔문을 나섰다.

“이거 뭔가 예전에 있었던 일이 떠오르는데? 심심한데 그쪽으로 가볼까? 마인부시라...?”

 다루는 객잔주인에게 들었던 대로 미부시의 집으로 찾아갔다. 마침 
그곳에는 미부시가 이라구를 귀롭히고 있었고, 알가다는 그런 미부시에게 대항하고 있었고, 대노무는 그광경을 물끄러미 지켜보고 있었다.

 그광경을 한동안 관찰하던 다루는 기선을 제압하기 위해 내공이 포함된 웅훈한 일성을 내질렀다.

“그만!!!”

 심후한 내력이 깃든 목소리에 깜짝 놀란 모든이들은 일제히 다루를 
쳐다보았고, 그런 시선을 느낀 다루는 궁신탄영의 멋들어진 수법으로 그들의 면전앞에 다다를수 있었다.

 그런 다루의 모습을 본 그들은 놀라움과 두려움이 섞인 눈으로 다루를 
바라보았다. 이런 오지에 무림인들이 드나들 리가 없었으므로 처음 
무림인을 접한 그들은 다루를 마치 신선인양 쳐다볼 수밖에 없었다.

“거기 미부시, 이라구, 알가다. 다 이리와 보시오.”

  세명을 모두 부른 다루는 모든 것을 알고있으면서도, 3자대면을 시도 
3명의 면면을 살펴보았다. 가장 얼굴 낮짝이 두꺼운 것은 바로 
미부시였다. 이라구와 알가다는 그래도 진실하게 삼자대면에 임했는데, 
미부시는 자신의 진심을 조금도 보이지 않은채, 마을의 평화를 위해서
瀏㉣募윱?외인인 알가다가 우리마을에 행패를 부리는게 잘못되었다느니 하는 말만 계속 늘어 놓고 있었다.

“결정되었소. 미부시 당신의 모든재산은 마을에 환원. 그리고 당신은 마을에서 추방!”

 다루의 전격적인 결정에 미부시는 다루의 솜씨를 보았음에도 그것을 잊어버린 듯 고래고래 악을 쓰며 대들었다.

“아니 이런 법이 어디있소. 내가 정당(?)하게 모은 돈을 왜 마을에 환원해야 하는 것이오? 그리고 마을에서 추방이라니? 누구맘대로!!!”

“내마음이지. 이렇게 말이야.”

 다루가 말과 함께날린 권풍은 미부시의 두터운 담장에 커다란 구멍을 내어버렸다. 
다루는 거기서 멈추지 않고 쉴새없이 권풍들을 날려 미부시의 집을 둘러싸고 있던 모든 담장들을 다 허물어 버렸다.

“그리고 너는 이대로 다른마을로 가는 것이 좋을것이야. 왜냐하면.”
‘전-내가 조금전 너의 몸에 하나의 침을 박아넣었지. 그것은 너의힘을 1/3밖에 발휘하지 
못하게 할것이다. 너의 몸에서 침을 뽑기 이전까지는 말이야. 니가 힘이 없어진 것을 알면 마을사람들이 가만히 있을까?’

 다루는 부시에게 전음을 날려 자신이 처한 상황을 깨닫게 해주었고, 미부시는 눈물을
 머금고 마을밖으로 나섰다. 장내에는 그런 광경을 멍하니 바라보고있는 알가다,이라구,대노무만이 멍한 눈초리로 그것을 바라보고 있었다.

“아버지 이게 무슨 일이죠?”

 그런 소란이 일자 대노무의 아들 대한민이 나왔고, 장내의 모습을본 대한민은 놀랄 수밖에 없었다. 그러던중 다루는 그들에게 말했다.

“내 말했듯이 미부시의 재산을 마을사람들에게 환원하시오. 그럼 나는 여기를 떠나겠소.”

 말이 끝남과 동시에 다루는 뇌영풍운행을 전개하며 은은한 뇌성을 울리며 저멀리 
사라져갔고, 그런 모습을 바라보던 그들은 서로 의미심장한 눈빛을 교환하며 고개를 끄덕였다.

 며칠후 호림현에는 미부시를 쫒아낸 이리구와 대노무의 업적을 기리는 
마을잔치가 이어졌고, 대노무는 미부시의 만물상을 이어받아 마을에 유일한 만물상이 되었다고 한다.

 뇌영풍운행을 운용하며 백두산쪽으로 향하던 다루의 코에 맛있는 향기가 풍겨져왔고, 
그 향기에 정신을 빼앗긴 다루는 저도 모르게 그 향기의 진원지로 찾아갔다. 거기에는
 “천하제일숙수”라는 광오한 어휘를 한 수레에 실은채 몸을 움직이고 있는 한인물이 
존재하고 있었다. 요리사임에 분명할진데 뭐가그리 숨길게 많은지 죽립으로 머리를 가리고 마스크로 얼굴을 가린채 요리를 하고있는 인물.

“참 향긋한 내음이오. 혹시 무슨 내음인지 알수 있겠습니까? 갑자기 배가 고파지는 군요”

 상대가 요리수행을 하고있는 npc임에 분명할 것이라고 판단한 다루는 한분야에서 
최선을 다하고자 하는 장인정신을 가지고 있을 그에게 조심스레 한마디 물었다. 
얼굴은 가려져 잘보이지는 않으나 나이또한 자신보다 위일 듯 하니 말이다.

“호오 내 요리의 향을 이해하는 사람을 이런곳에서 만나다니. 내이름은 정한. 장안이나
 낙양에 언젠가는 가게를 차리기 위해 수행겸 돈벌이를 하고 있는 숙수요. 이 수레에
 걸어놓은 천하제일숙수라는 명칭도 그때 고스란히 내 가게에 걸려있게 될것이오.”

“대단하오. 마침 출출하니 요리를 하나 해주지 않겠소? 나도 요리는 약간 
익힌몸이오만 그냥 고기를 불에 구워먹는 것이 다라오. 오늘 제대로된 요리를 맛보고 싶구료.”

“좋소 잠시만 기다리시오.”

 말을 마친 정한은 허리춤에서 시커멓게 윤기가 흐르는 주걱을 꺼내어 들고는 나머지 
한손에는 식칼을 들고 정신을 가다듬나 싶더니, 주걱으로 재료들을 하나하나 
공중으로 띄웠다. 그리고는 식칼로 재료들을 다듬으니 그 속도는 가히 
상상치도 못할정도였다. 마치 공중에서 빛이 움직이면 재료들은 잘려나가는 듯한느낌이었다.

‘대단하다. 저 속도와 정확도란... 요리스킬이 올라가면 저렇게도 할수 있나? 아니면 범상치 않은 인물?’
“정말 대단한 칼질입니다. 내 오늘 안계를 넗힌기분이군요. 하하하”

“과찬의 말씀이오. 그럼 시식하시지요.”


“참으로 맛있게 잘먹었습니다. 헌데 당신은 왜 그렇게 죽립을 눌러쓰고 
마스크를 끼고 있는 것입니까? 그러고 보니 장갑도 낀채 말이죠.”

“그것은 바로 음식의 청결도 때문이오. 음식에 내 머리카락이나 땀등이 
들어가면 안되기 때문에 어쩔수 없는 고육지책!!! 아아 요리의 길은 멀고도 험하구나!”

‘저거...npc야 사람이야? 그렇다고 대놓고 물어보기도 뭐하군. 그냥 맛있는
 음식을 먹은걸로 만족하자. 대체요리스킬이 몇이길래 이렇게 맛있지?’
“내 맛있는 음식을 먹은 답례를 안할 수가 없군요. 잠시 기다리시길.”

 다루는 근처에 나무를 몇 개 베어와 일시에 비슷한 크기로 자른후 정한의 
수레에 보강공사를 했고, 그모습에 정한은 고마워 하며 음식값을 받지 않겠다고 했다.

“저희집도 하남성이니 언젠가 정한님이 음식점을 차리면 제가 찾아가지요.천하제일 숙수의 꿈을 이루시길 바랍니다.”

“그래주시면 고맙겠소. 하핫 내수행이 끝나는날 이 무극의 세계는 나를 숭배하게 될거요. 하하하하핫”

 정한과 헤어져 다시 백두산으로 향하던 다루는 마지막 정한의 말에 고개를 갸우뚱 거리고 있었다.
‘분명 이무극의 세계라고 했어. 그렇다면 유저란말이야? 허 별 이상한 사람도 다있군.’

 뇌영풍운행을 전개하며 멀어지고 있는 다루의 뒷모습을 보던 정한이 죽립과 마스크를 벗으며 조용히 뇌까렸다.

“저사람...혹시 은거했다고 알려진 신비무제(神秘武帝)? 대단한 실력이군. 
후훗 뭐 나와는 상관없는 이야기지. 천하제일숙수. 천하제일의 음식점을 차리고 말리라. 하하핫. 가자!!!”



  	
 백두산에서 생긴일들 
 다시 백두산 자신의 보금자리로 돌아온 다루는 일단 자신의 상태를 점검해 보기로 했다.

‘음...무심득이 69라는 것은.. 그동안의 깨달음으로도 충분히 69까지는 이룰수 
있었다는 이야기 이겠지. 태극무허보가 10성이라...이것도 마찬가지 겠군. 
그나저나 내공도 무심득에 영향을 끼치는줄은 몰랐구나.’

‘아니지.. 내공의 양이 아니라 그 내공사용의 자유로움인가? 생각해보면면 
내공의 수발이 전보다 훨씬 자유로우니 당연히 더욱 빠른 수법을 사용할수
 있겠지. 그리고 새로생긴 무공.. 태극감리탄강? 도대체 어떤 무공이지?’

“태극감리탄강이라...감리라면 우리나라 국기에 나오는 괘를 말하는 건가? 
흠 감은 달,겨울,북쪽을 나타내고 리는 해.가을,남쪽을 나타니니까...”

“무공인데 겨울과 가울 남,북쪽은 좀 이상하고... 그렇다면 해와달의 의미? 해와달이라면....
음양! 음양을 나타내는 것이라구나. 탄강? 탄강이라...“

 다루는 자신의 진기를 끌어올려 그 기운들을 관찰했으나, 음과양의기는 
조금도 느껴지지 않고 태극진기만 도도히 흐르고 있을 뿐이었다.

“도대체 어떻게 하는 무공인거지? 탄강이라... 튕긴다는 뜻인데 말이야...
음과양의 서로 상반되는 두 기운을 튕겨 그 반발력으로 엄청난 힘을 낸다는 것인가?”

 어느새 밖으로 나온 다루는 자신이 예측한 바를 실험해보기로 했다. 
조용히 호흡을 고른후 자신의 전신에 흐르고있는 태극의 진기를 음과 양의
 진기로 서서히 분리해보자, 놀랍게도 태극의 진기는 음과양의 진기로 
분리되었다. 그러나 그시간은 너무도 짧았다.

“헛! 되기는 되는구나. 그런데 엄청 빨리 합해져 버리네. 하긴 조화되어 
있는 것들을 그렇게 억지로 분리해 버리니... 그럼 좋아 다시한번.”

 다시한번 숨을 가다듬고 태극의 진기를 음과양의 진기로 분리한후 
양의진기는 오른손으로 음의 진기는 왼손으로 모은후 양손을 
부딛히자 엄청난 반발력이 생겨났고, 놀란 다루는 얼른 그 힘을 앞으로 쏘아내었다.

“쿠쿠쿠와아아앙”

 엄청난 굉음을 내며 산전체를 한동안 울리던 다루의 감리탄강은 다루의 오두막집옆에다 사람키 만한 동굴을 만들어 내는 결과를 만들었다.

“헉! 이게... 뭐야. 이렇게 말도 안되는 위력이라니... 동굴하나 만들어 버렸네.”

 엄청난위력에 놀란 다루는 얼른 상태창을 열어보았고, 상태창에 표시된 내공은 2/3를 가리고 있었다.

“우와... 내 4갑자 내공에 이무공은 3번밖에 못쓰는 거야? 하긴 위력이 
위력이니 만큼 그정도야. 엇? 하핫 역시 생사현관 타동이 빈말은 아니구나. 좋은데?”

 다루가 이렇게 기뻐하는 것은 조금씩이나마 다루의 내공력들이 다시 
채워지고 있기 때문이다. 기존에는 내공이 한번 소모되면 운기조식하는 
것 이외에는 다시 내공을 채울수가 없었는데, 이제는 운기조식이라것 없이도 내공의 보충이 가능해진 것이다.

 무협에서 표현하기를 생사현관이 타동되면 마르지 않는 샘물처럼 끊임없이 
내공이 솟아오른다라고 하는 것을 게임상에서는 이렇게 표현되고 있었던 것이다.

“그런데..분명 무공이름은 태극감리탄강이야. 강...강기를 뜻하는 것이 아닌가? 
현재 나는 무심득이 69로서 강기를 발출하지 못하고있는 상태인데 말이야. 
하긴 검사가 극에 이르렀으니 억지로 뭉쳐놓으면 강기처럼은 보이겠군. 
그렇다면 태극감리탄강도 검강이나 권강이 가능해 지면 그이상의 위력을 기대할수 있겠구나. 하핫”

“좋아!!! 수련이닷!!! 아차차... 빙룡이 준 상자를 아직 안열어 봤네. 그런데 마지막에 왜 
그렇게 화를 내면서 나를 날려버린거지? 선학이 아니었으면 다칠뻔했잖아. 혹시.. 이상자안에도 뭔가 함정이 있는거 아냐?”

 빙룡의 지난날 태도에서 의심을 느낀 다루는 빙룡이 준 상자를 땅에 내려놓고 조용히 
혈루검을 뽑아들고 상자의 위쪽을 횡으로 베어봤다. 그러나 놀랍게도 그 날카로운 혈루검은 상자를 자르지 못했다.

 다루는 혈루검에 검사를 생성시키고 얼른 상자의 윗부분만을 베어낸뒤 뇌영풍운행을 
운용해 상자에서 멀찍이 떨어졌다. 한동안 그 상자를 지켜보던 다루는 아무런 일이 없자, 그제서야 그 상자로 다가갔다.

“훗 내가 괜한 걱정을 했네. 하긴 여기에 시간폭탄같은건 없을꺼 아냐.”

 두근거리는 가슴을 부여잡고 상자를 살펴보니, 상자안에는 희끄무레한 어떤 물체와 
한권의 책이 나왔다. 흰물체는 바로 빙룡의 비늘이었고, 책은 바로 북해빙궁의 개파조사의 일기와 흡사한 것이었다.

‘나 북천대제는....(중략).... 빙룡이자 지금은 내아내인 빙화의 술수에 빠져 빙정의 
기운 때문에 음인이 된 나는 평생을 빙화와 같이 보내야 했다......(중략)’

 책에는 북천대제라는 인물의 하루하루가 기록되어있었는데 보는사람으로 하여금
 눈물을 짓게 만드는 절절함이 책에 곳곳에 배여나왔다. 그책을 읽으면서 다루는 
북천대제의 일생을 불쌍해 하면서도 빙룡이 화를 낸 이유도, 또한 자신도 이런꼴이 될뻔했다는 것을 알수 있었다.

“헉! 무시무시하군. 그러고 보니 설란도 그렇고 빙룡도 그렇고, 다들 왜이러냐? 
하긴 이 기록을 살펴보면 북해빙궁을 처음세운 사람은 빙룡과 북천대제의 
딸이라고 했지? 허 그렇다면역대 북해빙궁주들은 다 그런식으로 결혼을?”

“하긴 그때 설란의 무공도 기이하긴 했어. 분명 나보다 낮은 수준을 가지고 
있는데 마치 이기어검술처럼 자신이 발출한 기들을 자유자재로 조종하고 말이야. 
영롱수정령이라고 했던가? 령? 그렇다면...일종의 정령을 부리는 것? 아니면 술법이 섞여있는 건가? 흠...”

 북천대제의 일대기가 끝나자 다음장부터 북천대제가 빙룡에게 잡히기 전에 사용하던 무공들이 수록되어 있는 것이 보였다. 

‘아아 천하가 좁다하고 주유하던 내가 더 이상 무공들을 사용할수 없게 되다니.
 빙정의 기운 때문에 나의 내공이 음의 기운으로 만 가득차 내가 사용하던 
무공들을 사용하면 주화입마에 들 지경에 이르렀다.(중략).... 내딸도 역시 
나의 무공을 사용하지는 못하였다. 누가 뭐라巒?그녀(빙룡)의 피가 섞였기 
때문이다.(중략).... 내가 죽기직전에야 이무공을 남기는 이유는 심심한 것도 있지만!!! 내 무공이 사라지는 것이 안타까워서이다.’

“하핫! 심심해서 무공을 적었다는 소리네 뭐. 하긴 일기의 말미에 보면 딸도 
나가버리고 빙룡도 수면에 들어버리니 혼자서 할일도 없었겠지 뭐. 그러고 보니... 이양반도 많이 불쌍하긴 하다.”

“어디보자. 과연 큰소리를 칠 정도의 무공인지 한번 살펴볼까?”

 북천대제가 남긴 무공은 크게 5가지 였다. 하나의 검법과 권법 그리고 신법과 
보법,내공심법 이었다. 이중, 검법만이 딸을 위해서 만들어준 무공이었고, 나머지 3가지는 생전에 자신이 사용하던 무공이었다.

유리빙정검(琉璃氷情劍)- 북천대제가 딸을 위해 만든 무공으로 음의 속성이 강할수록 위력
                          이 배가된다. 빙화가 자신의이빨을 가공해 만들어준 검을 딸에게  선물하자, 
북천대제 자신은 이검법을 만들어 선물했다.
현묵파황권(玄墨破荒拳)- 북천대제가 강호행때 사용하던 절정의 권법. 역속적으로 터져나오는
                        검은 강기는 가히 천하를 논할수 있는 무공이라고 해도 과언이아니다.
                        절정의 권법

암천독행보(暗天獨行步)- 어두운 하늘에 홀로움직이니... 자신의 흑암지기를 퍼트려 주위를 
                        모두 가린후 상대방을 공략하는 보법

암천추뢰(暗天墜雷)- 어두운 하늘에서 떨어지는 번개처럼. 엄청난 빠르기를 자랑하는 절정
                    의 경공술.

현묵무상진기(玄墨無常眞氣)- 북천대제의 모든 무공의 근원이되는 내공심법.

“허 대단한데 모두 절정의 무공이네. 유리빙정검이라... 빙룡의 이빨로 만들었다는 
검으로 사용하겠지? 대단한 위력이 예상되네. 현묵파황권...대단히 패도적인 수법인데? 완전 너죽고 나죽자구만 아주. 위력하나는 끝내주겠다.”

“암천독행보? 이거... 저번에 장마가 사용하던 혈영무와 비슷한 성격인가? 아니야
 장마의 보법이 순수한 진기로만 이루어졌으면, 내 와선풍에 그렇게 모습이 드러나지는
 않았겠지. 대단하다. 자신의 진기를 내뿜어 주위를 차단한다라... 암천추뢰? 잘됐네. 
이건 그냥 익히면 되微? 현묵무상진기라... 나는 어차피 못익히겠구나. 팔면 돈좀 되겠는데? 북천대제가 불쌍하니까 일기부분은 빼고 팔아야지.”

 그렇게 다루는 백두산에서 자신의 무공을 가다듬고 새로운 경공을 익히며 시간을 
보냈다. 그러나 많은 시간이 지났음에도 불구하고 다루가 원하는 검강의 경지는 쉽게 다고오지 않았고, 그렇게 다루는 개강을 맞았다.

 그사이 무극에서는 큰 사건들이 있었으니, 바로 검왕이자 궁왕으로 
신비무제라 칭해졌던 인물이 무림맹에 들어간 것이다. 검왕과 직접 
검을 맞대었던, 녹림총표파자 종쾌는 절대로 그가 아니라고 일축했지만, 
그는 검사와 무영시를 동시에 선보이며 자신이 신비무제라고 선언했?

 그리고는 신검협 무휘와 무림맹주 청송과 연이은 비무를 벌였으나, 
당초에 신비무제가 천하제일인일것이라는 예측을 깨고 두 번다 허무하게 패배하고 말았다.

한편 언제나처럼 그날의 최대조회수로 게시판을 검색해 그동영상을 보던 다루는 황당함에 어쩔줄 모르고 있었다.

“엑? 저녀석 도대체 뭐하는 녀석이지? 난 여기 있는데...죽립만 쓰고 
검과궁만 쓰면 다 난줄아나? 허참. 그렇다고 내가 나가서 내가 신비무제다! 라고 하기에도 뭣하고 말이야.”

 다음동영상은 그 신비무제가 동료들을 이끌고 무림맹에 입성하는 
모습이었는데, 그는 거기서 죽립을 벗고 무림맹의 사람들에 인사를 했다. 그모습을 보고있던 다루는 또한번 놀랐다.

“켁? 저놈... 궁상이잖아? 그리고 저 뒤에 놈들은...분명 철기보주와 그떨거지들!!! 저녀석들이 도대체 왜 저러지? 나에게 대한 복수인가?”

 그날 그렇게 철기보가 박살나고, 그충격으로 형인 철기보주는 
게임을 접을 마음에 동생에게 그동안 자신이 개인적으로 모와두었던
 돈들을 주고는 당분간 게임을 하지 않고있었다. 궁상은 자신이 그토록 
처참하게 당했던 다루의 모습에서 강함을 느끼고 자신도 검법을 익혔고, 
기연을 얻어 검에 빠른 성장을 보여 검사의 경지에 이르렀다.

 그때쯤 다루는 검왕과 궁왕으로 이름을 떨치고 있었고, 그모습을 보던 궁상은 단번에
 그것이 삼무용삼무자라는 것을 알아차렸으나, 힘이 없었다. 그러던 와중 검왕과
궁왕의 동일설이 터지고 다루가 모습을 드러내지 않자 신비무제라는 영예로운
 별호가 생겼고, 다루가 끝내 나오지 않자. 궁상은 형과 전 철기보주들을 불러 자신이 
신비무제로 가장할 계획을 세우고 소문을 퍼트리는등의 수법으로 결국은 무림맹에 좋은 조건으로 들어가게 된 것이다.

 그리고 연이어 큼직한 사건들이 터졌는데, 마침내 사마련의 련주가 천마서생으로 
바뀐 것이다. 담천은 자신이 진정한 천마의 후예라고 주장하며 천마비록상의 무학을 
선보이며 정식으로 교주위에 오르며 천마대제라는 명호를 얻었다.

 또한, 1대 무림맹주였던 청송이 돈에 관련된 수많은 비리 때문에 탄핵되어 무림맹주의 
자리에서 물러난 것과, 신검협 무휘가 초절정무공인 무상검법을 취득하며 무림맹주의 자리에 올라 무상검제라는 명호를 얻은 것 등이다.
----------------------------------------------------------------------------------------

 쥬신입니다. 불현듯 새벽에 일어나 글을쓰려하던 도중 부시의 재수없는 얼굴을 보게되어 전편의 패러디가 써지더군요. ㅡ.ㅡ;;  그리고 간신히 처리했습니다. 프롤로그에서 사람들이 신비무제라고 예측을 못하는것. 궁상이가 다루의 명호를 도둑질해간 것이죠. 물론 다루는 별로 신경을 안쓰지만요. 그사실을 아는 종쾌가 아니라고는 해보지만, 그것은 무림맹을 견제하기위한 것이다 라는 말을 들으면 할말도 없죠.

 이제 프롤로그에서 발생할 조건들은 모두 갖추어 졌습니다. 이제 깨달음을 얻어야 할텐데...어떻게 얻지요? ㅠ.ㅠ 아아아 어려워라 어떤 깨달음을 얻어야 검기성강을 이룰까? 

 아참 그리고 강자 말인데요 별빛강을 써야하지만... 한글에 별빛강자가 없더군요. 흠 고무림에 자료를 찾아 다운받아도 안되고... ㅠ,ㅠ 쩝 어떻하나?



    	
 할아버지와의 재회 그리고 재출도 
“허 이것 참... 천마비록이 초절정무공이었다니, 무휘가 얻은 무상검법과 딱2개라...
그런데 무휘녀석 절정무공은 다 익히고 무상검법을 익힌건가? 아닐텐데, 절정무공을
 극성으로 익혔다면 강기는 쉽게 발휘할텐데, 궁상과의 비무에서 강기를 
사용하진 못했어. 흐음...저녀석... 뭐가 그렇게 급했던 거지?”

 다루가 이렇게 무휘를 걱정하는 이유는 한가지이다. 그 전의 무공을 극성으로 
익히지 않고 다음무공으로 넘어간다해도, 전무공을 더 익힐 수는 있다. 그러나, 그 속도가 놀랄만큼 더뎌지는 것이 가장 큰 문제인 것이다.

 그러나 그것을 뻔히 알고있는 무휘에게도 사연이 있었으니, 그것은 바로 
천마대제 담천이 천마신공을 얻은 것과 그것을 광고했기 때문이었다. 자신은 
무림맹내에서 유일하게 천마대제와 맞설수 있다는 평가를 듣고 있고 이는 
무림맹과 사마련의 자존심 싸움이었다. 그러나 자신?초절정무공을 익히지
 않았다고 한다면, 대다수의 사람들은 천마대제 담천에게 손을 들어줄 것을 뻔히 알것이기 때문이다. 실제의 결과가 어찌 되었든 말이다.

“이제 초절정무공은 8개 남았나? 분명 무극의 비화란에 고금십대무공이라 했겠다. 캬 이거 구할수만 있으면 돈이 얼마래?”

고금십대무공- 강호가 생긴이래로 가장 강력했던 10가지 무공[즉, 초절정무공]

천마조종의 천마신공-현재 마교교주이자 사마련주인 천마대제 담천이 소유
무상검노의 무상검법-현재 무림맹주인 무휘가 소유
제천혈마(帝天血魔)의 혈마비록(血魔秘錄)-?
오행무제(五行武帝)의 오행대천강(五行大天剛)-?
달마조사 진역근세수경(眞易筋洗髓經)-?
장삼봉조사의 진태극혜검경(眞太極慧劍經)-?
장백도제(長白刀帝)의 경천제마도(警天制魔刀)-?
곤륜삼성(崑崙三聖)의 삼황무록(三皇武錄)-?
수라혈마존(修羅血魔尊)의 수라멸천비록(修羅滅天秘錄_-?
무신(武神)의 ???????-?

“근데 제일 마지막에 무신은 누구라는 말이지? 무신...무신이라... 마지막무공이 
고금십대무공중 가장 강력할 것이라고들 하는데 말이야. 하긴 소림과 무당내에서조차 
지들무공을 못찾고 있는데, 다른것들은 오죽들 하겠어? 그나저나 무휘이녀석은 그거 어떻게 찾아냈데?”

“에이 어차피 익힐수도 없는 무공들이니까 나와는 상관도 없지. 이럴시간 있으면 
무공연마나 더하자. 연마하다 심심하면 만수제령대법으로 짐승들 꼬셔서 고기나 먹지뭐.”

 그렇게 시간은 무심하게도 계속흘러갔으나 다루가 바라던 경지는 아직 요원했다. 
그러던 중 다루를 조급하게 하는 사건이 발생했으니... 그것은 바로 무림맹과 사마련의 국지전에 있었던 무휘와 담천의 모습때문이었다.

 얼마전, 호북성에서 사마련의 실세라고도 할 수 있는 현음마조(玄陰魔爪) 
현강이 무림맹측과 사소한 시비끝에 큰 싸움이 벌어졌고, 마침 무창지부를 
잠행중이던 무상검제 무휘가 거기를 지나다, 현강을 일초에 제압해버렸는데, 그때 쓴 수법이 바로 검강이었다.

 이와 비슷한 일이 호남성의 사마련 장사지부 근처에서 비슷한 시간에 일어났다. 
역시 마찬가지로 무림맹의 실세라고 할 수 있는 신비무제가 사마련에게 행패를 
피우다, 때마침 나타난 천마대제 담천에게 단 일초에 목숨을 잃었는데, 그것도 바로 장강에 의한 죽음이었다.

 신비무제가 무림맹에 들어오면서 가졌던 2번의 비무로 인해 그가 천하제일인이라는 
예측은 산산히 부숴졌고, 이번사건을 계기로 신비무제라는 명호는 그다지 무극내의 유저들에게 경외감을 주지는 못하게 되었다.

 이사건이 다루에게 던져주는 충격은 엄청난 것이었다. 제자처럼 여기던 
무휘에게 검기성강이라는 경지를 먼저 내줘야 했으며, 더더욱이 무극내에서 
유저들중에서는 자신의 적수가 없다고 생갔했던 자신감 마저 산산히 부숴졌다.

 조급함이 생긴 다루는 언제나 산속을 헤메며 미친 듯이 수련을 했으나 강기의 경지는 요원하기만 할 뿐이었다.

 다루가 수련을 시작하고 백두산에 눈이 왔다가 녹는 것이 시작될 무렵, 
다루는 수련에 지친몸을 쉬고있던 다루는 문득 자신의 옆에서 녹고 있는 눈을 보고는 생각에 잠겼다.

‘훗...눈이 온게 엊그제 같은데 벌써 눈이 녹는구나, 하긴 녹을때가 되었지. 
모든 것은 다때가 있는법 아니겠어? 눈이라고 다를바가 없겠지........!!!’

“그렇다. 모든 것에는 때가 있는 법이지. 조급해 하지말자. 내가 했던 
수련들은 결코 헛된 것이 아닐것이다. 내가 언제부터 자만할수 있는 
위치에 있었지? 유저중최고라는 자만심...비무행때 만났던 어르신들을 
만나면 산산조각날 실력으로 무엇을 자만했던가? 그래... 나를 한?돌아보자.”

 다루는 불현듯 일어나 천천히 자신이 알고있는 모든 무공들을 발휘하기
 시작했다. 끊임없이 태극무허보를 밟으며 시전하는 무공들은 마치 춤과도
 같았고, 다루는 검을 빼어들과 삼재검법을 활을들고는 탄궁법을 어느때는 권으로 육합권법을 펼치며 자신이 알고있는 무공들을 하?하나 펼치고 있었다.

 그렇게 얼마나 지났을까? 다루는 자신이 인지하지도 못하면서 점점 그 
무(舞)에 빠져들었고, 순간 다루의 손에서 검에서 피어오르는 강기. 다루가
 그토록 원하던 순간이 왔음에도 다루는 그것을 인지하지 못하고, 계속 자신만의 세계로 빠져들고 있었다.

‘무심득이 70로 상승하셨습니다.’
‘무심득이 71로 상승하셨습니다.’
..................................................
‘무심득이 75로 상승하셨습니다.’

 다루의 춤사위가 서서히 막바지에 들어섰고, 다루는 얼굴에는 미소를 지은채 
천천히 자신의 춤을 마무리 하고 있었다. 그동안의 몸을 지치게 했던 수련들과는
 달리 지금은 몸에서 상쾌한 기운만이 맴돌고 있었고, 다루의 기분은 그 어느때 보다도 좋았다.

“아아 뭔가 상쾌한기분이야. 늘 수련이 지금만 같았으면 얼마나 좋아? 지난번 
태극무허보와 태극무를 깨달았을때와 비슷한 기분인데.. 뭔가 상승된게 있었나?상태창!”
체질:태극지체(太極之體)                   칭호:대협(大俠)

생명력:2890/2890                         내공:2430/2770

힘:490                             근골:488
민첩:510                           오성:150
운:85

무공-태극무상진기(太極無相眞氣)
     태극감리탄강(太極坎離彈剛)
무공심득- 武:75
보조무공-보법:태극무허보:11성            
         경공:천리행:極성 뇌영풍운행:極성 암천추뢰:4성
         외문기공:철포삼:極성 [검기이하의 충격을 흡수합니다.]
         호신강기
         전음밀법
         만수제령대법:15/100

기술-요리:46/100            진법:35/100                 의술:44/100

특수기술-선학소환[소환 불가능]


 혹시나 하는 마음에 상태창을 열어본 다루는 6이나 오른 자신의 무심득에
 기쁘면서도 당혹감을 감추지 못했다. 그리고 또 눈에띄는 것이 있었으니 바로
 보조무공의 호신강기가 생긴것이었고, 마지막으로 눈에 띄는 것은 더 이상 선학의 소환이 불가능하다는 것이었다.

“왜??? 왜 선학이를 소환하지 못한다는 거지?”

 다루는 마지막으로 선학이를 소환했던 광경을 떠올렸고, 곤륜선인의 호출 그리고 선학의 다시만날 수 있을까라는 말을 떠올릴수 있었다.

“곤륜선인? 흥 선인이고 나발이고 내 그녀석을 때려잡는 한이 있어도 꼭 선학이를 되찾겠다. 기다려라.”

“그렇다면 우선 강해져야겠지. 일단 강기를 이용하는 법부터 익숙해져야 할 필요가 있지.”

 다루는 우선 혈루검을 꺼내어 들어 서시히 자신의 기를 불어넣기 시작했고, 다루의 
혈루검에는 검기,검사가 차례대로 맺혔다. 드디어 검강.... 자신의 검사가 마치 풀어진 
실타래처럼 여러갈래로 늘어나더니 그것이 어느순간에 전혀 새로운 성질의 강기로 화하여 변하는 모습은 다루에게 감동으로 다가왔다.

“그렇다면...? 과연 그것은 어떻게 될까?”

 다루는 혈루검을 검집에 넣고는 서서히 양주먹에 기운을 불어넣었다. 눈에 
보이지 않는 권기에서 서서히 그 형태를 나타내는 권강. 드디어 권기성강의 완성이었다.

“좋아 그렇다면 차례대로 한번 시험해 볼까?”

 다루는 우선 산중턱에 권풍을 쏘아내었고, 그전과는 비교도 할수 없는 위력으로 눈앞에 나타나자 상당히 기분이 좋았다.

“그렇다면... 격공장은 어떨까? 이건 그냥 허공에서 터트려야겠다.”

 다루는 천천히 격공장을 발출하고는 자신과 7장정도 떨어진 곳에서 일제히 격공장을 격발시켰다.

“쿠우웅!!!”

 강한 기의 폭발이 일어났고, 다루는 7장이나 떨이진 곳임에도 불고하고 자신에게 기의 바람이 느껴지는 것을 느끼고 기쁨을 감추지 못했다.

“그렇다면... 태극감리탄강은 과연? 이건 부득이하게 지난번 뚫어놓았던 동굴옆에서 시험해야 하겠군.”

 다루는 서서히 진기를 분리시키며 음의진기를 왼손에 양의진기를 오른손으로 보낸후 권기성강을 이룬채 그 반발력을 일제히 쳐내었다.

“퍼퍼펑”

 예상외로 작은 소음만이 울리더니 드러난 장내에는 전에 뚤린 동굴의 1/4도 안되는 크
기의 구멍이 뚤려있었고, 그모습을 유심히 지켜보던 다루는 현망궁을 꺼내어 들고 무영시를 각각의 동굴에  발출해 보았다.

 권기성강으로 발출된 태극감리탄강이 만들어낸 작은 동굴에서 오히려 훨씬 뒤에 
소리가 들림을 확인한 다루의 얼굴에는 절로 웃음이 맺혔다.

“이제 남은 것은 궁인가? 한번 해보자. 일단 무영시!!!”

 다루의 무영시는 전부다 훨씬 강력한 위력을 선보였으나, 그모습에도 다루는 그다지 만족한 모습을 보이지는 않았다.

“음...무영시...무영시라...강기의 수법을 이용한 다른수법은 없을까? 어디한번.”

“삼탄시 4연환!!!”

 다루는 화살에 강기를 어렵사리 맺고서는 일제히 12발의 강기시를 
쏘아내었고, 그결과는 놀라운 것이었다. 강시시가 쏘아진 12방향에는 
남아있는 나무가 없을지경이었던 것이다. 그러나 문제는 심각한 내공의 소모였다.

“대...단하다. 혹시? 전에는 분명히 안되었었지만... 좋아 해보자 삼탄시!”

 다루는 전에 시전하다 실패했던 무영시의 삼탄시를 시전했고, 결과는 대만족이었다.

“아자잣 이제 무영시로도 삼탄시가 시전가능하는구나. 그렇다면
 연환도 가능하겠지? 그렇다면 어디한번... 쏘아볼... 아야야야야”

“이노옴 어디서 배워먹은 버르장머리냐. 이렇게 영산을 훼손하다니!!!”

 다루가 무영시를 연환으로 발출하려는 순간 어디서 나타났는지 창노한
 목소리와 함께 다루의 머리에 엄청난 충격이 몰려왔고, 다루는 조금이나마 성린의 그 처절한 심정을 느낄수 있었다.

“도대체 누구...어? 약초꾼 할아버지?”
------------------------------------------------------------------------------------

 쩝 얼렁뚱땅 강기완성!!! ㅡ.ㅡ;; 스토리가 하도 급박하게 돌아가다 보니... 에구구구
그리고 인기만점 약초꾼 할배의 재등장입니다. 선군이었지요 아마? ㅋ 

 이제 강호재출도. 그리고 혈마이벤트가 연계됩니다. 서서히 다른인물들도 등장시켜야 겠죠? 하하핫
이렇게 웃고는 있지만 어찌 또 등장인물들을 표현해야할지... ㅡ.ㅡ;; 주인공중심으로 소설을 진행시켜온지라 조연들을 넣고 움직이게 하는것이 겁이 나는군요. 
  	
 태극무신(太極武神)의 탄생 
“녀석...수련중이라 가만히 두려고 했는데 이무슨 짓이냐? 이산은 보통산이 아니란 말이다. 
우리민족의 혼과 정기가 살아숨쉬는 영산인게야!!! 이녀석!”

 따악
다시한번 할아버지의 꿀밤세례가 이어졌고, 너무나 아픈나머지 다루는 큰소리로 대꾸했다.

“아야야 할아버지 말로하세요 말로. 더 이상 때리시면 가만히 안있을 겁니다.”

“가만히 안있으면 어쩌려고?”

“예? 뭐 피해야죠 뭐.”

 다루의 말에 약초꾼 할아버지는 너털웃음을 지으며 말했다.

“허허허 피한다? 그렇다면 어디 한번 피해보거라 허허허허”

 다시한번 할아버지의 꿀밤이 내려졌고, 다루는 태극무허보를 전개하며 할아버지의 
공격을 회피하려 하였다. 그러나 할아버지의 신형은 그런 다루의 신형을 바짝 따라오며 어느새 다루의 머리로 할아버지의 꿀밤이 쇄도하고 있었다.

‘큭...어이없게도 이렇게 처음 써보는군. 좋아 호신강기!’
“따아악”

“켁? 이게 뭐야? 호신강기에는 아무런 느낌도 없었는데? 어버버 아야야야”

 다루의 지금 혼란스럽기 짝이없었다. 약초꾼 할아버지가 엄청난 고수인줄은 
알았지만 이렇게 강기를 무력화 시키는 고수일지는 상상도 못한것이다.

‘큭 아이고 아퍼. 강기를 완전히 무력화 시키다니.. 이건 무슨 신선이 아니고서야 불가능한 일 아니야? 에구야.’

 결국 다루는 그뒤로도 여러차례 꿀밤을 맞고나서야 할아버지의 꿀밤신공으로부터 해방될수 있었다.

‘이럴줄 알았으면 철두공도 익혀둘걸 그랬나? 아니야 내가 할수 있는걸 할아버지가 
못하실리는 없지. 나도 거의 극성에 다다랐던 성린의 머리를 아프게 할수는 있었으니까.’

 다루가 쓸데없는 생각을 하고 있을때 약초꾼 할아버지는 갑자기 뜬금없는 소리를 하였다.

“허허 니가 어찌 천심무(天心舞)와 이리 흡사한 발놀림을 보이는고? 
허허 선재로다 선재로다.응? 그팔찌는? 호오 과분한 인연들이 너의 
몸에 겹치는 구나. 그것이 복이될지 화가될지는 너하기에 달렸겠지? 
사상천놈들과 너의 모습이 훤히 보이는 구나 허허허. 아직너와의 
인연은 끝이 아니니, 언젠간 너는 다시 여기를 찾아오게 될것이다. 이제 떠나거라.”

 말을 마침과 동시에 할아버지의 모습은 다루의 바로 눈앞에서 홀연히 사라졌고, 그모습을 다루는 두눈을 멀뚱히 뜬채 보고있을 수밖에 없었다.

“하아 나름대로 엄청나게 강해졌다고 여겼는데 저 할아버지한테는 아무것도 아니구나. 역시
세상은 넓고 강자는 많은 법이지. 저 할아버지가 백두산의 주인격이었나? 꿀밤 더 맞기 전에 나가야 겠군.“

“가자!!! 선학...큭 젠장 선학이는 없구나. 에구 하남성까지 가려면 또 얼마나 걸릴까? 이기회에 암천추뢰나 좀 올리지 뭐. 좋아! 출발!!!”

 그렇게 시작된 다루의 무식한 경공수련은 며칠이나 지속되었다. 아무리 
암천추뢰가 뇌영풍운행보다 상위의 경공이나, 4성에 달하는 화후는 그속도가 
오히려 뇌영풍운행보다 더 느렸기에 더더욱 그런 결과가 초래되었다. 한가지 
다루에게 위안이 되었던 것은 암천추뢰가 5성이 얼마남지 않았었는지 하남성에 도착하자 6성으로 된 것 단 한가지 였다.

“하아 피곤하다. 무위장... 다왔다. 장총관!! 장총관!!!”

“이제오십니까 장주님. 목욕물을 대워놓을까요?”

“아니 굳이 그럴필요없어 내가 들어가서 대워도 되니까. 물만 받아놓고, 갈아입을 깨끗한 옷이나 마련해 달라고.”

 그렇게 다루가 돌아오고 얼마되지 않아, 무극측에서는 갑자기 강호서열록이라는
 이벤트가 열렸다. 내용인 즉슨, 무극의 서열게시판에 150위이내의 인물들끼리 
비무를 벌여 100위까지의 서열을 재정리 한다는 것이다. 즉, 무심득이나 기타의 
종합적인 수치로 서열을 매겼던 전과?달리 직접 비루로 서열을 재확인 한다는 것이다. 
서열내의 사람들에게는 총 10번의 도전권이 있고, 자신보다 상위서열10까지 도전이 
가능해 진다. 만일 150위인사람이 140위에게 도전을 해서 승리하면 140위가 되는것이고 또 130위에게 도전할수 있는 그런 방식이었다.

 그러나 예외는 있었는데 그것은 랭킹에 아예 포함되지 않았던 복합캐릭터들이었다. 
그들은 복합캐릭터끼리의 비무를 거쳐 총50여명이 선출되어 특별히 랭킹결정전에 참가 할수 있었다.

 비무의 원할한 진행을 위해 도전을 받는 랭커들은 절대로 들어오는 도전들을 
회피할수 없게 한 것이다. 그렇게 이벤트 기간이 지속되는 동안 수많은 순위의 변동이 있었고, 그결과 강호서열록 100위 까지의 순위가 재정될수 있었다.

 가장 관심을 모았던 1위결정전은 당연히 무림맹주 무상검제 무휘와 사마련주 
천마대제 담천의 결투였고, 3판양승제로 이루어진 비무에서 둘은 1승1패1무를 기록하며 강호서열록에 공동 1위를 장식했다.

 이 이벤트에 별 관심이 없던 다루도 이 1위결정전만은 눈여겨 보았다. 일명 
서열전쟁이라 일컬어 졌던 이이벤트들은 수많은 구경꾼들에 의해 캡쳐되어 게시판에 여러개씩 올라왔음으로 가능한 일이었다.

“호오.. 무휘도 담천이라는 녀석도 대단한데... 그런데 초절정무공을 사용하면서 
강가의 초입이라... 꽤 문제가 있다. 너무 성급했어 둘다. 뭐 초절정무공이 지니는 상징성을 생각해서 였겠지만...”

 둘의 비무를 보고난후 또하나 관심을 끌 만한 비무가 있었는데, 그것은 바로 
복합무공캐릭터들의  랭커진입이었다. 다루의 전례 때문에 무극측은 2가지이상의 
무공을 익힌사람들은 랭커에서 제외했었다.[다루이전에는 복합캐릭터는 거의 존재하지 않았으나 이후 폭발적으로 늘어남.]

 그러나 신비무제의 등장과 여간해서는 나오지 않는 1급무공이상의 무공들은 결국 
수많은 유저들을 복합캐릭터의 유혹에 빠트렸고, 그결과 무시할수 없을정도의 
복합무공캐릭터들이 양산되었다. 그중 다루가 관심을 가지고 지켜보는 것은 바로 신비무제, 즉 궁상의 비무였다.

 궁상이는 검사와 무영시를 활용하며 치고빠지고 하는 전법을 주로 사용했는데, 
이벤트가 끝나고 최종적으로 그가 얻은 순위는 바로 68위. 그리고 복합캐릭터들은 
총10명이 100안의 랭커가 되었는데, 그 순위는 다들 궁상이보다 아래이거나 약간위 정도였다.

 사람들은 이결과에 그다지 놀람없이 담담하게 받아들였고, 역시 복합케릭터의
 한계성을 인정하는 분위기 였다. 한편 궁상이를 비롯한 복합캐릭터들
의 비무를 지켜보는 다루의 인상은 더 이상 지푸려질수 없을정도로 구겨져 있었다.

“뭐야 저건! 궁상이 녀석. 내이름을 가로채어 갔으면 그만한 실력을 
보여주던가. 68위가 뭐야 68위가. 저녀석 본때를 보여줘야 겠구만. 안되겠어. 그나저나 갑작스레 이런 이벤트를 한 이유가 뭐지?”

 다루의 궁금증은 대다수의 무극유저들도 느끼는 감정이었다. 천하제
일을 가리는 이벤트도 아니고, 난데없이 서열결정전이라니. 그러나 며
칠후 무극측에서 서열결정전과 연계해서 벌이는 이벤트의 내용을 보고서야 대다수의 유저들은 고개를 끄덕였다.

‘혈마를 잡아라 이벤트. 초절정의 무공을 소유한 npc혈마를 잡아라. 
이벤트서버가 따로 개설되며 접속제한자는 10만명. 단! 100인의 랭커들은 자동적으로 출전가능. 푸짐한 보상이 기다리고 있습니다.’

 그것은 공지사항을 보고있는 다루도 마찬가지 였다.

“흠... 이거 자신있으면 출전하라 이건데. 하긴 자신이 없어도 구경하러는 
많이 가겠구나. 그런데 뭐 나와는 별상관없는 이야기 잫아. 흠 이벤트날짜는... 오늘이네? 어차피 늦었다구. 그냥 게임이나 할래.”

 개강후 바쁜학교생활을 보내느라 오히려 방학때보다 늦게 무극에 접속하는 
다루는 오늘도 역시 11시쯤이나 되서야 무극에 접속할수 있었고, 12시부터 시작했다는 이 이벤트에는 당연히 참여할 수가 없었다.

------------------------------------------------------------------

무극 관리부

“아니 이녀석은 왜이렇게 접속을 안하는거야.이거 이제 1시간 남았는데. 이제 남은놈은 3명인가?  좋아 그렇게 나온다면 나도 생각이 있어.”

-------------------------------------------------------------------

 다루는 평소와 다름없이 무극에 접속했다. 그러나 로그인하는 순간부터 왠지 
평소와는 다른 이상한 느낌이 들었다. 바로 전에는 없던 허공에서 들려오는 누군가의 목소리였다.

“이녀석아. 너 빨리 이벤트서버로 들어가!!! 방금 3위가 로그아웃하면서 자리가 
하나비었다. 내가 특별히 알려주는 거니까 그리 알고 있으라구.”

“엑? 문양아저씨? 뭐야 이게. 갑자기 무슨말이에요.”

“너 명색이 최초의 특이체질인 태극지체이면서 이런 이벤트에 참가하지 않으려고 
했냐? 너 꼭 혈마랑 싸워봐야한다. 내가 궁금해서 말이야. 지금 한명 비었을 거다 그럼 빨리들어가.”

 난데없는 문양아저씨의 행동에 이벤트섭으로 들어간 다루는 우선 자신의 복장부터 
바꿔입었다. 죽립만 평소에 쓰던것일뿐 날카롭기 그지없는 보검인 혈루검은 제일처음
 사는 낡은 청감검으로 바꾸었고, 복장또한 처음시작할 때 입는 모습 그대로였다. 다루의 장난기가 발동한 것이다.

“허 이것참. 그래봐야 내가 안싸우면 그만아닌가? 하하 문양아저씨도 참. 저게 혈마? 싸우고있는건... 무휘인가?”

“무상검공(無上劍攻) 검영난무(劍影亂舞)”

 무휘의 몸과 검이 갑자기 빨라지더니 문득 그검에서 눈으로는 쫒기힘든 
엄청난 변화가 일어나 혈마의 주위를 뒤덮었고, 그광경에 유저들은 탄성을 내질렀다.

“이야 저거저거 저게 초절정무공인 무상검공인가? 1급검법이나 절정검법들과는 비교도 할 수 없는 화려함이구나. 저정도면 혈마도 막을수가 없겠지?”

 그러나 다루의 생각은 달랐다. 무휘의 행동을 실수라고 생각했던 것이다.

‘아무리 저런수를 쓴들 호신강기를 뚫을수는 없을텐데, 화려한 대신 하나하나의 
힘이 떨어지는군. 차라리 저 변화를 줄이고 응집된 힘으로 한방날려보든가 하지. 
하긴 초식자체를 바꿀순 없겠지. 혈마는 역시 호신강기를 사용했군.’

 무휘가 쏘아냈던 수많은 검영과 검기들은 혈마의 호신강기인 혈마대천강을 
뚫지 못했고,무휘의 여러차례의 공격은 허무하게 혈마에게 막혀버렸다. 무상검법의 
오의가 낮은지 무휘는 무상검법의 무공을 한정적으로 펼쳤고, 그것으로는 혈마에게
 큰 피해를 남길수가 없었다.한참동안 공격하던 무휘는 모든힘이 빠진든 무력하게 
서있었고, 그가 그렇게 멍하게 있는 사이 방어만 하던 혈마는 벼락같이 공격해 들어갔다.

“크크크. 혈마파천수(血魔破天手)!!!”

 핓빛강기가 무휘에게 쇄도해 들어갔고, 무휘는 급히 검막을 사용하여 
몸을 방어했지만 혈마의 강기는 무휘의 검막을 너무쉽게 부숴버리고는 무휘를 그대로 로그아웃 시켰다.

“이제 남은놈은 누구냐? 천마애송이? 크하하하하하”
‘훗 이거 기분이 너무 좋은데? 그동안 날괴롭히던 놈들을 하하핫 이거 관리부에서 
쌓인 스트레스가 한방에 풀리는 구나. 하하핫!!! 이벤트부에서 차출되길 잘했네.’

 그동안 관리부에서 유저들 덕에 마음고생이 심했던 양우는 자신의 손에 
유저들중에서 가장 강하다는 99명이 우수수 떨어져 나가자 더할나위 없는 시원함을 느끼고 있어TEk.

 그말을 들은 천마대제. 담천은 눈썹을 한번 꿈틀거린후 천천히 비무대위로 올라갔다. 
허나 그의 심정은 그리 편안하지 못했다. 그의 실력은 무휘와 막상막하. 그런 무휘를 쉽게 꺽어버린 혈마의 무공은 경악스러운 것이었기 때문이다.

‘젠장 역시 너무 성급하게 천마신공을 익혀버렸어.에잇 어쩔수 없지. 일단 이대결에
 최선을 다하자. 녀석은 무휘와 싸우고도 운기조식을 하지 않은 상태. 그렇다면 나에게도 승산이 있다. 속전속결. 속전속결이다.’

“후훗 혈마여 죽을 준비나 하고 있어라. 천!마! 군림보!!!”

 천마대제의 독문보법이자 만마를 제압한다하여 만마앙복의 수법이라고도 불리우는 초절정의 보법이 펼쳐졌다.

“이봐 저거 왠지 예전에 신비무제가 녹림총표파자와의 비무에서 사용하던 보법과 비슷하지 않아?”

“그건 그렇군. 그런데 요사이는 그걸 안쓰던데? 이번에도 허무하게 졌고 말이야. 꼴사납게.”

 사람들이 수군거리는 와중에도 담천의 신형은 끊임없이 늘어나며 혈마의 주위를 
맴돌며 자신의 기운을 방출하고 있었다. 그러나 혈마는 그 압력에 아무런 영향을 
받지 않은 듯 입가에 조그만 미소를 머금고 있었고, 그모습을 본 담천은 자신의 
성취로는 아직 사용하지 못하는 천마신공상의 무공을 사용하고 말았다.

“큭 비웃는 건가? 그렇다면 맛봐라 천마조종은 생전에 이수법으로 천하를 
주유하면서 단 한번의 패배도 없었다. 천마군림보 연환 천마번천수(天魔飜天手). 크윽...”

 여러개의 신형으로 분리된 담천이 일제히 수많은 수강들을 만들어 내며 
하늘을 가득 채운채 혈마에게 떨어져 내렸다. 원래 이 수법은 천마신공의 
화후가 4성을 넘어서야 사용가능한 그것도 여러번 사용할 수는 없는 수법이지만, 담천은 내상을 각오하면서도 승부수를 날린 것이?

 담천의 엄청난 공세에 일순 혈마는 당황한 듯 보였지만 이내 입술을 
꽉깨물과 혈마의 독문 호신강기인 혈마대천강을 운용하고 천마번천수에 대항하여 혈마파천수를 사방으로 뿌렸다.

 그러나 역시 힘과힘의 싸움은 더강한쪽이 유리하기 마련, 담천은 
실떨어진 연처럼 힘없이 떨어져내렸고, 혈마또한 약간의 내상을 
입었는지 창백한 얼굴이었지만, 천마가 떨어지는 기회를 놓치지 않고 재빠른 움직임으로 담천을 로그아웃 시켰다.

 담천또한 이렇게 쉽고 호락호락하게 당할 실력자는 아니지만, 무
리한 내공운용으로 우선 내상을 입었고, 혈마파천수와 부딪히는 순간에 모든힘을 상실해 버려 허무하게 죽음을 맞이할수 밖에는 없었다.

“흥!!! 이것이 강호10대고수라 일컬어 지는 이들의 실력인가?”

 그광경을 지켜보던 유저들은 왠지모를 분함에 주먹이 쥐어졌지만, 무상검제와 천마대제조차 허무하게 져버린 지금. 그들에게 더 이상의 대안은 없을 듯 보였다.
----------------------------------------------------------------------------------------
 드디어 프롤로그까지 와버렸군요. ㅎㅎㅎ 이제 또 스토리를 어떻게 짜낸다... ㅡ.ㅡ;; 	
 태극무신(太極武神)의 탄생 
 우선 혈마의 수법들과 실력을 가늠하기 위해서 다루는 천천히 태극무허보를 
밟으며 혈마를 압박해갔다. 그리 화려하지는 않지만 그 보법의 현기로움을 느낀 혈마도 바짝 긴장을 하며 천천히 자신의 독문보법을 운용하며 대항해나갔다.

“태극무허보 태극무. 후훗 실력을 보여라 혈마여.”

 약초꾼 할아버지에게 태극무허보의 본체라 할 수 있는 천심무로 수많은 
꿀밤을 맞고 난 뒤인지라 태극무허보에도 약간의 진전이 있었고, 그 약간의 차이는 혈마에게는 악몽이었다.

“크윽 혈마비전 혈영혈무보(血影血霧步). 이게 어찌된 일이지?”

 혈영혈무보는 장마가 사용하였던 혈염무의 상위보법으로서 타인의 눈에는 
보이지 않으나 순수한 자신의 진기로서 상대방과 자신의 공간을 장악. 상대방에게는 온통 피빛만 보이게하는 수법이었다.

‘후훗 장마한테 한번 당해본 수법이군. 아니 그보다는 상위의 수법인가? 
마치 북천대제아저씨의 암천독행보와 흡사한 경우같군. 그러나... 암천독
행보도 봤고 이미 백두산에서의 수련으로 이런건 나에게 통하지 않는다. 할아버지의 꿀밤은 꽤 아팠거든.’

“크윽 내가 보인다는 건가? 젠장 어떻게 이렇게 정확하게 나를 찔러오는 거
지? 쳇 이런식으로 한다면 굳이 내공소모가 심한 혈영혈무보를 사용할 필요가 없겠군.”

 다루의 너무도 정확하게 자신을 노리고 오는 공격에 결국 혈마는 
혈영혈무보를 포기하고 혈마의 보법중 가장 빠른 혈영분광보를 시전하며 다루를 공격했다.

“그렇다면 혈염분광보(血炎分光步).”

 혈마는 빠르면서도 패도적인 혈염분광보를 펼치며 다루와 격돌했다. 
그 이름처럼 핓빛의 혈마지기에 휩쌓여 있으면서 빛을가를정도로 
빨리 움직이며 다루에게 쇄도하는 혈마와 그런 혈마의 공격을 묵묵히 
태극무허보를 밟으며 이정제동의 수법으로 반격하는 다루의 모습은 유저들에게 엄청난 충격을 가져다 주었다.

“아니 대단하다. 저런 움직임은 무상검제나 천마대제에게 절대 뒤지지 않아.”

“저런 강자가 언제 소리소문도 없이 등장했지? 게다가 사용하는 무공이 
무엇인지는 모르겠지만, 강기를 사용하는 무공이라니...... 그동안 발견된 
초절정무공은 무상검제의 ‘무상검법’과 천마대제의 천마신공 2개인걸로 알고있는데 아닌가?”

 절정무공으로도 강기를 발할수 있으나, 아직까지 절정무공을 사용하는 
유저들중에서는 아무도 강기를 뿜어내지 못했기에 유저들은 초절정무공을 익혀야만 강기를 사용할수 있는 것으로 오인하고 있었다.

“그럼 그 초절정무공의 소유자들도 견디지 못했던 저 혈마의 공격에 버티고 있는 저 무공은 뭐라고 설명해야 하지?”

 그 박짐감 넘치는 전투를 바라보고 있던 유저들은 고개를 갸우뚱거리면서도 
그 놀라운 광경에 눈을 떼지 못하였고, 여기저기서 동영상으로 캡쳐하는 중이었다.

 한편 그런 멋진전투를 벌이고 있는 관리부의 양우는 그 기분이 별로 좋지않았다. 자신이 서서히 밀리고 있다는 것을 느낀 것이다.

‘아니 도대체 저 유저의 무공이 무엇이길래 서열1,2위를 다투는 무상검제의 
무상검법과 천마대제의 천마신공을 무력화 시킨 초절정 무공 “혈마강기”앞에서 멀쩡한 거지?’
‘크윽 이대로 가면 내가 당한다. 혈마비록상의 마지막 초식을 써야하는 건가?
 지금으로선 두 번정도가 한계일 것 같군.하지만 이것이라면 그누구도 
버티지 못한다. 그누구도!!! 우선 시간을 벌어야 겠지. 이대로있다간 내가 질 수밖에 없다.’

‘전-유저님 잠시 이 비무를 중단해주실수 있으십니까? 할말이 있습니다만’

 갑작스런 혈마의 전음을 받은 다루는 자신이 유리한 상황이고 조금만 
더있으면 혈마를 무력화 시킬수 있음에도 궁금증이 발동하여 조금씩 손을 늦추었고, 둘은 결국 완전히 정지했다.

“왜 갑자기 멈추자고 한거지?”

"한가지 제의를 할까 해서요. 당신도 짐작하고 있겠지만, 저는 이 무극의
 운영자중에 한사람입니다. 정확히는 관리부에서 차출되었지만...“

“본론부터 말해라!!!”

“이런... 말이 다른곳으로 빠졌군요. 솔직히 유저들중에 이정도의 실력을 
가진사람이 있으리라곤 생각하지도 못했습니다.이번 이벤트의 목적이 
대규모 업데이트를 앞두고 좀더 유저들을 분발시키려고 좌절을 시키자는 
의미였는데... 아아 용건을 말하죠 너무 눈부라리지 말라구?저의 최후초식을 
받아 보시겠습니까? 이것을 받아낸다면 저의 패배를 인정하겠습니다.어떻습니까?"

 오늘 자신이 설정한 폼나게 터프하게 보이기를 최대한 고수하는 다루의 모습에도
 자신이 아쉬운 양우로서는 친절하게 그이유를 설명할 수밖에 없었다. 가장큰 이유는
 바로 자신의 최후의 수법을 펼칠 시간을 벌기 위해서였다. 마지막 수법인 혈룡파천은 약간의 시간이 필요한 수법이기 때문이다.

“좋다!!! 와라!!!!”

 마음같아서는 그냥 혈마를 죽여버리고 이 이벤트를 끝내고 싶었지만, 자신이 
이번에 설정한 폼나게 보이기를 깨버릴 수가 없던 다루는 혈마의 제의를 수락할 수밖에 없었다.

‘에휴 괜히 처음부터 폼잡아가지고, 뻔히 시간벌려는 수작인데... 하긴 조금 
궁금하기도 하다. 혈...혈마라? 아마 고금십대무공중 제천혈마의 무공이겠지?’

 다루가 상념에 빠져있을동안 혈마는 자신의 양손에 자신의 진기를 모두 
쏟아부으며 최후의 한수를 준비했다. 들어올려진 혈마의 양손에는 피빛진기가 
생성되어가며 점점 강기를 형성해갔고, 엄청난 기운이 그 주위에 느껴지고
 있었다. 다루도 감히 경시하지 못하고 낡은 청감검?검강을 형성한채 그 수법에 대비하고 있었다.

“이것을 받아낼수 있을까? 강기마저도 부숴버리는 파천의 힘!”
“가라 혈마비전 오의 혈룡파천(血龍破天)!!!”

 혈마의 손에 모여있던 강기들이 서서히 피빛형상의 용의 모습을 띄어 나갔고, 완성된 용의 형상은 다루를 향해 보이지도 않을만큼 빠르게 쇄도해 들어갔다.

‘의형강기? 큭 이거 대단하군 너무 쉽게 생각했었나? 이 검이 버텨줄수 있을까?’

*의형강기(意形剛氣)- 뜻(意)으로 형태(形)를 만드는 강기. 일반강기에 
비해 더높은 수련과 무공이 필요해야 생성할수 있는 강기로서, 이 의형강기를 만드는 것은 강기의 사용에 숙련된 자가 아니고는 상상할수도 없다.

“훗 강기마저도 부순다고? 그렇다면 이건 어떠냐?”

 검강을 두른 다루의 검이 쉴새없이 움직여 나가며 허공에 수많은 점들을 찍
어내었고, 그점들은 선으로 면으로 화하여 검강막을 형성했고, 곧 무서운 속도와 힘으로 쇄도해들어오고 있던 혈룡과 충돌했다.

 거대한 두힘이 격돌한 비무대는 더 이상 자신의 형태를 유지할수 없었고, 
그여파로 엄청난 먼지들이 발생되었다. 장내에 먼지가 걷히고 드러난 것은 
두걸음 물러나 가슴을 부여잡고있는 혈마와 똑같이 두걸음 물러난채 청강검이 산산히 부서진 다루의 모습이었다.

‘훗 이제 자신의 주무공을 사용하지 못하는 이상 승리는 나의것이다. 나는 아직 한번더 혈룡파천을 사용할수 있으니.’
“검이 당신의 힘을 견디지 못한 모양이군요. 저는 아직 이수법을 한번더 

사용할수 있습니다만...어떻게 하시겠습니까 포기하시면 로그아웃 시키지는 않아드리죠.”

‘젠장 역시 검이 견뎌내질 못하는군. 하긴 강기를 사용할 때부터 불안하기는 했다만.별 수 없지 권법을 사용하는 수 밖에, 한방에 끝내버리자 그걸로 말이야.’
“다시한번 와라”

 사실 그동안 다루의 폼내기 때문에 반말만 들어온 양우는 속이 상해 있었는데 다시한번 다루의 반말을 듣자 더 이상 거칠것이 없었다.
‘훗 죽여달라 이거지? 어디서 반말이야 반말이!!! 좋아 남은 내공을 모두!’
“사양하지 않겠습니다. 혈마비전 오의 혈룡파천!!!”

 다시한번 양우의 손에서 아까보다 더욱큰 혈룡이 만들어 졌고 그것은 곧 다루에게로 쇄도해 들어가고 있었다.

 한편 그모습을 바라보던 유저들은 서로 자신의 의견을 토로하며 분분히 떠들어 대고 있었다.

"보아하니 검강으로 검막을 펼친 모양인데 그걸 부숴버린 저 혈마의 무공은 뭐지?" 

"아니야 물러선 발자국수를 보라구. 대등한 힘이었는데 그걸 검이 견디질 못한 모양이야"

"하지만 정말 대단한 실력인걸? 정사쌍제(正邪雙帝)와 싸울때도 혈마는 저런무공은 사용하지 않았잖아?" 

"그렇군 저것은 강기와는 또다른 경지같은데? 강기로 저렇게 두렷한 형태를
 보이다니... 그나저나 저사람은 주무공이 검공 같은데 이제 검이 부러졌는데 어쩌지? 아쉽군 또 지는건가?"

"여기까지 온것만 가지고도 대단한 거라고. 정사쌍제보다도 훨씬 강해보이잖나"

 사람들은 아쉬움이 가득한 얼굴들로 입을 열었다. 그런 그들은 혈마가 쏘아낸 
혈룡파천에 싸늘한 시체로 변해 로그아웃당할 다루의 모습이 눈에 선한 듯 했다. 모든사람들이 다루의 패배를 점치고 아쉬워하는 그순간.

‘훗 좋아 강기조차 부숴버리는 파천의 힘이라고? 훗 그럼 이건 어때?’

 자신을 향해 날아오는 혈룡을 본 다루는 자신의 왼손에는 음의강기를 오른손에는
 양의 강기를 두르고서 두힘을 맞부딪혀 폭발적인 힘을 내고는 그힘을 
혈룡에게로 내쏘았다. 다루의 태극감리탄강은 혈마가 내쏜 혈룡파천과 
부딛힌채 엄청난 굉음과 빛을 발하더니 이내 혈룡파천?반으로 갈라버리고 혈마의 몸에 격중했다.

 그 엄청난 빛과 소리에 사람들은 그장면을 볼수조차 없었고, 몇몇 수준이
 낮은 사람들은 그충격의 여파에 내상을 입기도 했다. 그런 그들이 눈을 
뜨자 보이는 것은 오연히 서있는 다루의 모습과 싸늘한 시체로 쓰러져 있는 혈마의 모습이었다.

 혈마는 무엇인가 말하고 싶은 듯 쓰러지기전 입을 열어 다루를 향해말했으나, 다루는 대답해 주지 않았다.

“이...이럴수..가 강..강..?”

"공지:이벤트 NPC혈마가 잡혔습니다.혈마를 잡으신 유저에게는 소정의 
보상이 주어질것입니다. 이제곧 이벤트서버를 닫겠습니다. 카운트 다운1분전...

 사람들은 이 놀라운 광경에 어쩔줄을 몰라했고, 다루는 그 소란을 피하고자
 바로 로그아웃을 준비하고 있었다. 그러던중 다루의 앞으로 전광석화처럼 
뛰어나온 사람이 다루를 향해 물어왔고, 다루는 자신도 모르게 한 단어를 흘리고야 말았다.

“도대체 당신은 누구요?”

“태극...”

 태극무신의 탄생이었다.
------------------------------------------------------------------------------------------

 드디어 프롤로그를 마쳤군요. 다음부터는 마지막 시나리오 업데이트때문에 벌어지는 대규모 전투와 새롭게 등장하는 절대자들[유저] 그리고 주인공의 활약이 펼쳐지겠지요.

 애초에 마지막 다루의 수법을 권강환으로 정했었습니다만, 강환이란 강기를 뭉쳐 환의 형태로 압축한 것으로 설정했습니다. 당연히 강기보다 강하겠지요. 검강환 권강환이라고 해야겠지요. 보통 무협에선 그냥 검환으로 설명합니다. 무협에서는 검환을 검강보다 강한수법으로 사용할때도 안할때도 있지만 저는 그냥 더 강한 수법으로 설정하기 위해서 강자를 붙여 검강환 권강환이라고 사용하는거죠. 

 아차차 말이다른대로 흘렀군요. 이 강환을 사용하기 위해서는 무심득이 85이상이 필요합니다. 그러나 85라뇨. ㅡ.ㅡ;; 지금까지 오게하려고도 어거지성 짙은 기연남발이었는데... 쩝. 그래서 태극감리탄강이라는 무공을 고육지책으로 만들 수 밖에 없었죠. 흠... 아무튼 그렇게 이해하십시오.

 아아 이제 어떻게 이야기를 풀어가야 할지... 이러다 제 머리카락이 남아나질 않겠군요. 아아 솟아올라라 글빨이여 ㅡ.ㅡ;; 

 오늘 3연참하느라 무리한지라 제정신이 아닙니다. 빨리 집으로 돌아가 요양이 필요할듯 하군요. 아아 그러고 보니 저녁도 안먹었다눈... 배고파라. 저는 밥먹고 쿨~자로 집으로 갑니다. 집에서는 잘안써지기 때문에 안쓰고 있거든요. 	
 복룡(伏龍)들의 등장 
 화려한 태극무신의 등장에 무극은 또한번 난리를 치뤘다. 서로 캡쳐한 동영상을 올려 태극무신의 무공을 분석하는가 하면, 방송에서도 그동영상을 특집으로 보도했다. 이런 열기가 무극을 뒤덮고 있을때 무극홈페이지의 올라온 공지사항은 또한번 유저들을 충격으로 몰아 넣었다.

[공지] 무극내의 특수 체질에 관해서.

 무극내에는 일반체질보다 뛰어난 특이체질이 존재하고 있으며, 이를 획득하기 
위해서는 그 체질로 변화할수 있는 조건들이 필요 합니다. 태극무신이라 알려진 
유저는 이 특수체질중에서 가장 첫 번째 체질인 태극지체로 밝혀졌습니다. 
이 특수체질들은 단 한명만 이룰수 있으며 이후에 같은 조건을 만족시켜도 
특수체질로의 변화는 없습니다. 그럼 이미 나타난 태극지체의 조건과 다른 지체들을 공지합니다.

1.태극지체- 운을 제외한 모든 스탯이100증가(운50증가). 단! 더 이상 무공을 익히지못한다 
            (보조무공 제외),모든 것을 포용하는 태극무상진기를 지니게 되며 가장안정적
            인 진기를 지닌 탓에 내상이나 주화입마에 걸릴 위험성이 가장 적은 체질.

            변화조건:3가지 이상의 무공을 익혀야 한다. 모든 무공(보조무공포함)이 극성에 
                     이르러야 한다. 단 모든 무공이 극성일때 태극론이라는 책을 읽어야 
                     변화.

2.건곤감리지체(乾坤坎離之體)-?
3.천지인합일지체(天地人合一之體)-?
4.사방천인지체(四方天人之體)-?
5.오행지체(五行之體)-?
6.육합만상지체(六合萬像之體)-?
........................................................................ 외에도 다수의 신체가 존재합니다.

 이하나의 공지는 아주 특이한 현상을 만들고 말았는데, 그것은 바로 무협이라 불리웠던 고전의 부활이었다.

 이전부터 이 게임이 옛무협소설이라는 틀에서 만들어 진건 알고 있었지만, 
그렇게 무협을 읽을 생각을 하지않았던 대다수의 유저들이, 체질이 공지되고 
나자 어떤소설에 저런 지체들이나온 책들이 없나 고민하며 책들을 뒤져나갔던 것이다.

 또하나 조심스럽게 나오는 추측이 있었는데, 그것은 바로 신비무제와 
태극무신의 동일인설이었다. 이것이 무슨이야기인고 하니, 바로 무림맹의 
들기이전의 신비무제를 일컫는 것이었다. 즉, 무림맹에 들어간 전후로 해서 신비무제는 다른인물이라는 것이다. 

 그 근거로는 우선 신비무제의 실력. 분명 무림맹에 들어가기 이전 종쾌와의
 비무에서 이기고, 새외대전에서의 대활약에서 보여주었던 실력보다 훨씬 
떨어진다는 것이다.[녹림총표파자 종쾌는 무림서열 11위였다.] 그리고 종쾌의 
적이 되지는 않겠다고 했던 발언과 상반되는 행동, 종쾌의 신비무제가 절대 아니라는 
발언. 마지막 새외대전때 보여준 의문의 벽공장. 무림맹에 들어간 신비무제는 단지 검과 궁만을 쓸수 있을뿐이었다.

 그 외에도 여러 자잘한 증거를 나열하며 검왕이며 궁왕이자 권황이었던 
신비무제[궁상은 자신이 검왕이자 궁왕이라고만 말했다.]가 바로 이번에
 나타난 태극무신이라는 것이다. 비록 궁은 사용하지 않았지만, 검이 부러진 
상황에서 보여주었던 한수는 분명 권법이 분명하다는 분석하에서 였다.

“허 대단하다. 저런걸 어떻게 다 찾아냈지? 저사람 무극방송에 취직해도 
되겠다. 무슨 특보이런걸로 말이야. 저번에도 저사람이 검왕,궁왕동일설 쓴 것 같은데.”

 학교수업을 마치고 집에 돌아온 다루는 무극에 접속하기 전 무극의 
게시판을 둘러보고는 그글을 쓴사람의 대단한 관찰력에 대해 놀라움을 금치 못했다.

“그나저나 체질이 6개라... 왠지 더있을 것 같은데 말이야. 저번에 문양 
아저씨에 말도 있고... npc인 설란만 해도 극음지체니까 극양지체도 
있을것이고, 옛무협에 자주 나오던 뭐 천무성체(天武聖體)라든가, 
마신지체(魔神之體)이런건 없나? 그러고 보면 어디 보자. 나온 체질俑?.”

“태극,음양,삼재,사상,오행,육합... 어라라? 그럼 더있을텐데? 
덜나온 건가? 칠성,팔괘,구궁까지. 흠 뭐 재미있는 놈들이 많아지면 나야 즐겁지만.자자 게임이나 하자.”

“엥? 이게 뭐야? 또 시나리오 업데이트? 뭐야? 아수혈교의 습격?
 아수혈교는 또 뭐래? 에이 오늘은 그럼 못하는 거내.. 피곤한데 그냥 자야겠다.”

[1차 마지막시나리오 업데이트 아수혈교의 습격]

 이 시나리오 업데이트를 위해 오늘 하루는 무극에 접속하실수 없습니다.
............................................................................................(중략)

 그렇게 그날 게임을 하지못한 달우는 일찍 잠이 들었고, 다음날 또 
바쁜 학교생활을 시작했다. 공강시간이라 친구들과 같이 놀러 나가던 달우는 생각지도 못하게 아주 반가운 친구를 만날 수 있었다.

“어? 너 이정한. 정한이 아냐?”

“어? 달우? 너...아 너 이학교다닌다고 했구나.”

 달우는 친구들을 먼저 보내고 몇 년만에 만난 절친한 친구와 대화를 나누기 위해 따로 자리를 마련했다.

 그친구의 이름은 바로 이정한. 달우와 같은 고등학교 출신으로서 최강의 
유도부를 같이 이끌어 나가던 친구였다. 그 거구에서 뿜어져 나오는 엄청난 
힘은 타학교 학생들에게 두려움의 대상이었고, 한국유도 무제한급의 고교챔피언이기도 했다.

“야 너 어떻게 이리로 왔냐? 너 그때 유도 그만두고 학교도 다른데 갔었잫아.”

“하하 나 편입했어 이학교로. 앞으로 자주보게 될거다. 오늘 술이나 한잔하자. 가볍게 말이야. 나 하는 일이 있어서 예전처럼 종일은 못마시겠다.”

 그렇게 오랜만에 고등학교때의 친구를 만난 달우는 가볍게 맥주한잔을 걸치며 기분좋게 집으로 들어왔다.

“후훗 녀석. 변한게 없어. 자 많이 취하지도 않았고, 오늘도 즐겁게 게임이나 해보실까?”

 다루는 한가하게 게임을 즐기려 하였지만, 이번에 시작된 시나리오 업데이트는 
다루를 또다시 순탄치 못한 길로 빠져들게 하였다. 바로 아수혈교의 중원정복이라는 시나리오 였는데
놀랍게도 혈마이벤트때 모습을 드러내었던 그 혈마가 그 군사를 이끄는 총사령관이었다.

 더욱 놀라운 사실은 혈마의 위로 아수혈교주가 존재하고 있었던 것이다. 또 
팔마왕이라는 인물들이 등장했는데 놀랍게도 그들 모두 강기를 뿜어낼수 있는 
절정의 고수였다. 이무극의 유저중 강기에 경지에 이른 사람은 모두 세명에 불과한 이시점에서 정말 걱정되는 일이 아닐수가 없었다.

 아수혈교측은 크게 3갈래로 군사를 나누어 진격했는데, 운남, 서장, 신강 
세방향에서 중원을 압박하듯 들어오고 있었다. 이에 절대적 열세를 느낀 무
림맹과 사마련측은 연수하여 중원의 서쪽에 방어태세를 굳건히 갖추고 이에 대비하고 있었다.

“에? 이거 재미있겠는데? 혈마가 정복군 총사령관이라? 그럼 아수혈교주는 
혈마보다 더 쎄다는 말인가? 좋아 나는 저녀석들의 진군로와 부딪히지 않고 바로 아수혈교주를 노려볼까?”

 그렇게 시작된 아수혈교와 유저들의 연합군은 각각 감숙,사천,귀주성에서
 끊임없이 격돌했고, 수많은 유저들이 용병으로 참여해 어느정도의 힘의 
균형을 맞출수가 있었다. 그러나 유저들이 원하는 무신, 즉 다루의 모습은 그 어디에도 나타나지 않았다. 


 감숙성 난주 유저연합군 막사

“후훗 이게 전쟁특수라는 것인가? 이제 드디어 요리스킬을 90으로 달성했다. 이제 돈벌이와 수행을 병행해야지. 사람이 많으니까 장사도 잘되는군.”

 감숙성의 난주 유저들의 연합군막사에 천하제일숙수라는 깃발을 내걸고 간
이객잔을 하나 차린 정한은 밀려드는 손님에 정신을 차릴수 없었다. 

“어이 거기 두칠이 빨리 손님받어. 아까 뭐달라고 했었냐?”

 보통 객잔은 객점주가 따로있고, 점소이 주방장들이 있으나, 정한의 객잔은 
주방장이 사장을 겸하는 특이한 형태를 띄고 있어서, 이런 진풍경을 연출하고 있었다.

“자자 올라라 요리스킬!!! 올라라 매상이여!!! 와하하핫. 이제 대도시에 
천하제일의 객잔을 새우는 일만 남았다. 푸하핫 응? 이게 무슨소리지?”

 정한의 귀에 수많은 사람들의 발자국 소리와 말발굽 소리가 들려왔고, 그소리는 점점 객잔과 가까워 지고 있었다.

“설마...설마... 안돼!!!”

 정한은 소리를 지르며 벼락같이 객잔을 빠져나갔고, 그소리에 
놀란 유저들도 젓가락질을 멈추고 밖을 쳐다보았다. 일단의 
무리가 바람처럼 막사를 덥치고 있었고, 보이는 것은 닥치는 대로 파괴하며 전진하고 있었다.

 그냥 나가려는 손님들에게 악착같이 돈을 받던 정한은 그사이 
자신이 공들여 만든 간이객잔이 박살나 버리자 끓어 오르는 분노를 감출수가 없었다.

“이...이럴수가... 이자식들이. 내 객잔을 감히 부수어 놔?”

 한편 그 일단의 무리를 이끌고 있는 한상권마왕은 왠 요리사가 
부들부들 떨고 있는 것을 보고 의아하게 생각하면서도 그 무리의 진군을 멈추지는 않았으나, 이는 큰 실수였다.

“너 이녀석들 거기서!!!”

 음공이라도 익혔는지 엄청난 소리를 내는곳의 진원지는 바로 그 요리사
 정한의 입에서 였다. 그 목소리에 선두를 달리던 한상권마왕은 말머리를 돌려서 그 요리사를 바라보았다.

 남들보다 두배는 늘어진 뱃살과 얼굴살. 그리고 정말 기분나쁘게 생긴 
한상권마왕의 얼굴을 바라보던 정한의 얼굴에 분노와 함께 짜증이라는 감정까지 어리기 시작했다.

‘큭 저얼굴을 보니까 왜 이리 짜증이 샘솟는거지? 얼굴도 정말 재수없게 생겼는데.’

“넌 뭐냐? 감히 우리 아수혈교의 정병들을 누구맘대로 멈추라 마라 명령이냐 명령은?”

‘큭 목소리까지 이렇게 재수가 없을수가.’

 갑작스런 정한의 등장으로 한숨돌린 유저들은 서서히 대열을 정비하고 
얼떨결에 그들의 대표자가 된 무림맹의 청룡신검 마길상은 정신없는 와중에서도 자신의 제자들이 무사한지 살피고 있었다.

‘휴 다들 무사하군. 흐흐 내무공을 다전수해 줬으니 웬만한 
놈들은 이길거야. 녀석들 이번에는 아이템들을 많이 걷어왔는지 모르겠군.’

 그렇다. 풍운유협이었던 다루로부터 엄청난 기술인 npc제자로 
삼아 노가다 시키기를 십분습득한 이사람은 3명의 npc제자들을 양성하고 있었던 것이다.

‘그런데 저사람은 누구지? 분명 우리막사에서 객잔을 열수있게
 허가해 달라고 하던 사람인데, 저사람음식은 정말 맛있던데... 아차차 이런 생각할때가 아니잖아?’

“여러분 제가 신호하면 일제히 퇴각입니다. 1차방어진이 뚫린 
이상 로그아웃된 유저들이 다시 돌아올때까지 2차방어진을 
형성해야 할 것 같군요. 저희측에서는 8마왕중 하나인 권마왕을 막을 재간이 없습니다.”

 그와중에서도 기묘한 대치를 이루고 있던 정한과 혈교의 
병력들은 정한의 한마디로 인하여 깨어지고 말았다.

“너. 너말이야 돼지같은놈아. 뭐? 한상권마왕? 그건 뉘집개이름
이냐. 그렇게 재수가 없으려면 부숴진 내 객잔값이나 2배로 지불하고 재수가 없던가!! 니가 감히 나의 꿈을 산산조각 내버려?”

“뭐....뭐라? 이녀석 감히 아수혈교의 팔마왕인 나 권마왕에게 돼지? 재수가 
없어? 훗 그러나 너따위에게 나의 고귀하신 손을 쓸필요는 없지. 몇 명만 가서 저녀석을 없애버려라!”

 권마왕의 말이 떨어지자 마자 혈교측에서는 몇 명의 인물이 앞다투어 뛰쳐나왔고, 그모습을 바라보는 정한의 모습은 여유만만이었다.

“흥 어디서 저런 조무래기들가지고 말이야. 저리 꺼지시지.”

 정한은 허리춤에서 칡흑같이 어두운 주걱을 꺼내어 들고는 마치 파리채휘두르듯이 
한번 휘둘렀고, 정한을 향해 쇄도하는 3명의 혈교인들은 한소리와 함께 뛰어나왔던 곳으로 튕겨져 나가고 말았다.

“내분노는 말이야. 이런 것으로 끝나지 않아!!”

 정한은 나직히 뇌까리며 나머지 빈손에는 식칼을 부여잡고 혈교의 무리들속으로 뛰어들었다. 

“헛? 금리도천파( 金鯉倒千波)”

무서운 기세로 쇄도하며 식칼과 주걱을 휘두르는 정한의 모습에 한 혈교인은 급히
 금리도천파의 신법으로 전권을 벗어나려 했으나 그광경을 정한은 용납하지 않았다.

“하? 금빛잉어가 파도를 넘는다? 누가 넘어 가게 놔둔데? 회뜨기!”

 정한의 회칼이 현란하게 움직이며 수많은 식칼의 잔영들이 금리도천파로 
움직일수 있는 모든 방위를 차단해 버렸고, 그결과 그 혈의인은 회떠진 물고기처럼 옷의 여기저기가 찢긴채 죽음을 맞이했다.

“이녀석 감히 내친구를!!! 대력패웅장(大力覇熊掌)”

 금리도천파를 시전하던 혈의인의 친구였는지 곰같이 커다란 덩치에 사내가 
자신의 외모와 어울리는 무공명을 외치며 거대한 손으로 정한을 향해 덮쳐갔다. 그러나 정한은 입가의 미소를 지우지 않은채 외쳤다.

“하핫 웅장이 얼마나 좋은 요리재료인지 모르는 놈이로군. 좋아. 너도 맛있게 요리해 주지.”

 기세등등하게 장력을 날리던 거한마저도 허무하게 죽임을 당했다. 정한의 
수법들은 장난같았지만 그위력은 절대로 장난이 아니었다. 도기와 도사를 
뿜어내며 혈의인들을 도륙하는 그모습을 보던 청룡신검 마길상은 이 기회를 놓치지 않았다.

“은거기인이 나타나서 우리를 돕고있습니다.. 이제 승기는 저희에게 있습니다. 여러분 전진합시다!!”

 정한과 아수혈교인들의 싸움을 바라보며 기회를 엿보고 있던 마길상은 
지체없이 진군의 명을 내렸고, 이에 혼란스러워진 혈교의 무리들은 속수무책으로 밀리고 있었다.

“흥 이녀석들이.. 보자 보자 하니까 말이야.”

 낮은 저음의 재수없는 목소리를 날린 한상권마왕은 공격해 들어오고 있는 
유저들을 향해 자신의 독문무공인 한상멸혼권(寒霜滅魂拳)을 시전했다. 
외모에 어울리지 않게 한상멸혼권은 강력한 음한지기의 무공이었다. 
하얀 얼음같이 투명한 강기가 유저들에게 떨어지자 유저들은 史?
물러났지만 피해를 감수할 수밖에 없었고, 이한수에 다시 분위기는 반전 되었다.

“어이 재수없는 돼지양반. 나와 한번 어울려 보는 것은 어때?”

 그때 혈교인들을 일방적으로 도륙하던 정한이 한상권마왕앞에 나타났다. 
힐끗 전황을 바라본 권마왕은 두세력이 팽팽하게 대치하고 있자, 고개를 끄덕였다.

“나의 손에 너같은 것의 피를 묻히는 것은 별로 마음에 들지 않지만 상황이 상황이니 만큼 별수없군.”

“어이구 이거 말하는 돼지라...영물인거 같은데 그냥 키울까? 아니야 통통하게 
살이 많은게 맛있기는 하겠는데 말이야. 저돼지를 잡어서 어떻게 요리한다?”

 어쩔수 없이 상대해 주겠다는 듯이 말했던 자신의 말은 들은채도 않은채 
딴소리를 하고 있는 정한의 모습을 본 한상권마왕은 몸을 부들부들 떨더니 곧바로 자신의 독문권법을 시전했다.

‘한상멸혼권 한빙멸혼(寒氷滅魂)’

 깨알처럼 작은 얼음알갱이들 같은 강기의 조각들이 일제히 정한을 향해 
날아갔고, 그모습을 보고 호들갑을 떨던 정한은 황급히 주걱을들어 그 강기들을 막아나갔다.

“우와 저살봐 떠니까 볼살부터 뱃살까지 삼중주로 떨리는 구나. 헉...야 반칙이잫아.”

 정한은 급히 거무튀튀한 주걱에 기를 불어넣고 권마왕의 강기를 방어했다. 
자신의 강기에 정한이 당연히 죽을 것이라고 생각한 한상권마왕은 지체 없이 
몸을 돌려 혈교와 유저들측의 격전지로 몸을 날리려 했다. 도기와 도사를 
사용하던 정한이 자신의 권강을 막을수는 없다고 珝▤杉?것이다.

“야야 거기 말하는 돼지. 어디로 가려고, 이거나 먹고 가시지?”

 난데없는 정한의 소리에 뒤돌아선 한상권마왕눈에는 정한의 손에서 
발출된 도강을 머금은 식칼이 보였고, 그것이 한상권마왕이 마지막으로 본 모습이었다.

“아 이제 이식칼 버려야 겠다. 썩어들어가는거 같은데.이건 뭐야? 
한상멸혼권이라... 나의 장사밑천이 또하나 늘었군 그래. 아아 난또 
목좋은곳으로 장사나 하러 떠나자.나의 요리스킬이 100되는 그날까지. 
여기는 당분간 장사가 안되겠군. 괜히 나서서 말이야. 천하제일객잔을 향해!”

 권마왕이 빠진 혈교의 무리들과 호각으로 전투를 벌이던 유저들은 
청룡신검 마길상의 연락을 받고 지원나온 귀주성의 무림맹의 병력들이 
합세하면서,혈교의 병력들을 대파했고, 이로서 총 9갈래의 군사들로 나누어진 아수혈교군의 군세가 하나 줄어드는 결과를 가져왔다.

-----------------------------------------------------------------------------------------

ㅡ.ㅡ;; 일단 한명 등장입니다. 한손에는 주걱을... 한손에는 식칼을 든 우리의 정한 ㅡ.ㅡ;;

친구의 말을듣고 만들어본 열혈요리캐릭. 쿨~럭 아아 도저히 저캐릭의 무공과 별호를 정할수가 없네요. 아아 미치겠다. 저걸 어떻게 한데?  	
 복룡(伏龍)들의 등장 
사천성 명산 무림맹 사마련 연합군막사.

 사천성에는 아미산의 아미파, 청성산의 청성파. 그리 성도에 당문이 존재하는 
무시할수 없는 저력을 지닌 장소였고, 그때문에 혈교측에서도 특별히 
검마왕이라는 팔마왕중에서도 상위의 존재가 맡은 지역이었다.

“적들은 곧바로 성도로 진격해올것이고, 우리들은 여기 명산에서 그놈들을 
기다리기만 하면 되오. 명산의 지리도 어느정도 파악해 놓았고, 놈들의 
진격로도 완벽히 예측된 상황이니 아무리 저쪽에 강기를 사용하는 
마왕들이라 해도, 결코 이렇게 완벽하게 준비한우리를 당해내지는 못할 것이오.”

 학창시절 무협을 보고 자라 40대에 이른 지금 그아련했던 추억을 되찾고자 
이게임 무극을 시작한 당가의 가주 천수비환(千手飛丸) 당승언은 자신만만하게 지도를 가르키며 열변을 토해냈다.

“이쪽 골짜기에 우리 당가의 만독파혼진(萬毒破魂陣)을 설치하고 좌우로
 청성과 아미의 정예들이 잠복해 있으시오. 이 만독파혼진으로의 유인이
 실패할 경우도 생각해야 하오. 그럴 경우 사마련의 동도들이 진이 파괴된 
공석을 매꾸어 주시오. 진이 뚤리게 된다면 적의 기세는 탠Ⅰ痼?없을것이고, 
그기세를 늦춰줄 존재가 필요하오. 각문파들의 정예로 구성된 유인대가 바로 이 작전의 승패를 나누게 될것이오.”

 진법이 업데이트 되자마자 그 중요성을 절감하고 당가의 식솔들에게 진법을 
익히게 하여 무림맹내에서 가장 진법이 발달한 문파가 된 사천당가의 
가주이자 무림맹의 군사를 맡고있는 당승언의 말에는 아무도 이의를 제기하지 않았다.

 결전의 날이 밝아오고, 각파의 정예들로 구성된 유인대는 계략대로 
혈교의 무리들을 천독파혼진이 있는 곳까지 유인할수 있었고, 아직 몇 명의 희생은 있었지만 나머지는 무사히 진안으로 들어갈수 있었다.

 아직 만독파혼진을 발동하지 않았기에 가능한 일이었다. 미리 생문을 
알고있던 유인대는 재빨리 생문으로 들어와 만독파혼진 뒤쪽에 있는 본대로 합류할수 있었다.

“만독파혼진 발동!!!”

 유인대가 합류하자 천수비환 당승언은 나직히 진을 발동시켰고, 곧 진에서 
헤매일 혈교의 무리들을 생각하며 웃음을 지을수 있었다. 그러나 잠시후 
도착한 혈교무리의 선두에 선 인물이 광소를 터트리며 한 말에 그는 더 이상 웃음을 지을수 없었다.

“하하하 함정에 빠진 것은 바로 너희들이다. 벽력탄 투척!!!”

 혈교의 인원들은 정확하게 만독파혼진이 있는 곳으로 벽력탄을 던졌고, 
연합군측이 야심만만하게 준비했던 만독파혼진은 무용지물이 되고 말았다. 
아니 오히려 연합군에게 독이 되었다. 진에 준비되어 있던 독물이 고스란히 연합군의 본대가 있는 쪽으로 튀는 바람에 오히려 피挽?가중되엇던 것이다.

“큭...이런 매복조는 저들을 공격하시오 일단 시간을 벌어야 하오.”

 당승언은 본대의 피해를 수습하기 위하여 매복조에 명령을 하달했다. 
당가의 인물들에게 해독약이 있었기 때문에 빠르게 해독한 후 매복조와 합류해서 정면으로 부딛칠 생각이었기 때문이다.

“하하핫 내 함정에 빠진 것은 너희라고 하지 않았느냐!!! 검마왕님 나오십시오.”

“벌써 내가 나와야 하나? 하하핫.”

 놀랍게도 웃음소리는 진원지는 매복조를 통솔하고 있던 청성파장문인의 사제이자 최근 청성파에서 나와 새로이 문파를 개설한 청운검 적화인이었다.

“청운검님? 아니 지금 무슨소리를 하는 겁니까?”

“크하하하하 혈영분천검 제이초 혈영우!!!”

 사람들의 수군거림과 당혹감은 아랑곳 하지 않은채 어기충소의 수법으로 높이 
떠오른 그는 매복조가 있는 아래를 향해 핏빛검기의 비를 내렸고 무방비상태에 있던 매복조는 태반이 로그아웃 당할 수밖에 없었다.

 사실 청운검 적화인은 분명 유저였다. 검마를 잡을때 참가했던 그는 운좋게 
검마의 독문무공인 혈영분천검을 습득할수 있었고, 그것을 익힘과 동시에 
협행을 받았던 것이다. 그협행이란 아수혈교의 대혈겁이 일어날 때 충실히 
검마왕의 역할을 해달라는것과 이무공을 익힌 것을 감추고 있을 것. 이라는 조건이 붙었고, 특별히 운영자까지 나와 다짐을 받았다.

 이사실이 외부에 알려질 경우 엄청난 위약금을 물어야하는 것이 아니더라도, 
이 검마왕역할에 관심을 가졌던 적화인은 지체없이 그 협행을 수락, 그리고는 
랭킹결정전에 참가하지도 않은채 조용히 청성파에서 탈퇴해 이날을 기다리고 있었던 것이다.

 그렇게 청운검이 검마왕으로 변함과 동시에 그가 이끌던 문파의 제자들도 일제히 혈교의 제자들로 변해 같은 매복조를 유린해갔다. 

“퇴각! 퇴각! 퇴각하시오.”

 청운검은 지난 작전회의를 빠짐없이 지켜보고 있었고, 자신측의 상황도 뻔히 알고있었기 때문에 천수비환은 눈물을 머금고 퇴각을 명했다.

“큭 이대로 퇴각한다면 이 사천성을 녀석들에게 내주어야 하는데... 이걸 어쩐다?”

 각성에는 일종의 거점들이 존재하고 있었고, 이번 시나리오에서 혈교측이 
그거점들을 점령하면 그성은 혈교의 차지가 되는 것이고, 만일에 혈교가
 무림맹과 사마련의 총단을 점거해버리면 그 총단들은 고스란히 혈교의 차지가 되는 것이다.

 즉, 이번 시나리오에서 혈교가 중원의 모든성을 접수한다면 혈교는 정식문파로 
생성되어 유저들도 혈교에 제자가 되어 교주를 꿈꿀수도 있는 것이었다. 
그런 것이 알려지면서 그동안 무림공적이나, 사마련과 무림맹과 불편한 관계에 있던 사람들은 대거 혈교의 편에서서 이번시ざ璨으?진행하고 있었다.

 퇴각하는 연합군들을 혈교는 가만두지 않았고, 그만큼 연합군의 군세는 약화되고 있었다. 
한명이라도 로그아웃 시켜야 다음전투가 편안해 지는 것을 혈교측도 알고 있었기 때문이다.

“왜이리 시끄러워!!! 너희들은 누구냐!!!!!”

 순간 산을 울리며 여러방향에서 동시에 한마디의 말이 검마왕과 
당승언의 귀로 들려왔고, 그 기이한 소리에 잠깐의 소강상태가 다가왔다.

“저...건? 육합전성? 게임내에 전음말고 저런것도 업데이트 되었던가?
 그나저나 육합전성이라고 하면 대단한 고수만 펼칠수 있는 고도의 수법인데 말이야. 혹시 은거한 npc?”

 학창시절 무협을 많이읽어서 그런지 무협에 제반상황에 밝은 그는 
혹시나 하는 마음에 큰소리로 입을 열었다. 은거한 npc라는 설정이면 자신들을 도와줄수도 있다고 생각했기 때문이다.

“어떤 고인이신지 모르나 지금 혈교의 침략아래 우리 무림의 운명이 
풍잔등화와 같이 어지럽습니다. 고인께서는 모습을 들어내어 부디 
저희를 도와주십시오. 저는 미흡하나마 당가의 가주를 맞고있는 천수비환 당승언이라 합니다.”

“켁! 아저씨 무협소설을 너무 많이 보셨군요. 어이고 아저씨께서 그렇게
 말씀하시니 도와드려야죠. 저녀석들을 처리하면 되는 거죠?”

 당승언의 간곡한 부탁에 모습을 드러낸 사람은 간편한 흑의경장에 
등에는 쌍검을 맨 젊은 사람이었다. 그모습을 본 당승언은 다시 무어라 
말하려 했지만 그보다 한발앞서 새로이 모습을 드러낸 이는 홀로 혈교의 진영쪽으로 움직이고 있었다.

“아아 당신들이지? 아까 벽력탄이지 뭔지 하는 폭탄을 터트린 사람들이. 
그덕분에 요옆 규화루에서 출장차서비스 나온 아가씨가 놀라서 도망쳐 버렸잖아? 이걸 어떻게 보상할거야?”

“무....뭐? 뭐하는 녀석인가 했더니. 되게 할일 없는 놈이구나. 게임에서 그런짓이나 하고 말이야.”

 지금은 검마왕이 된 적화인은 너무나 황당한 나머지 공격명령도 내리지 
못하고 있었고, 그런 적화인의 말을 들은 쌍검청년은 너무나도 밝게 활짝 웃으며 되받아 쳤다.

“너야 말로 엄청 할일 없는 놈이구나. 게임에서 이런 짓들이나 
하고 말이야. 아 뭐 좋은 주먹놔두고 말로하는 것 만큼 큰죄악은 없지 너 덤빌래?”

 검마왕은 상대의 가벼운 말에 코웃음을 치며 휘하의 혈교인들에게 명령을 내렸다.

“저 녀석을 손봐주도록 해라. 다시는 우리앞에 나타나지 못할정도로 말이야.”

“하아? 저런 조무래기들을 보내면 후회할텐데 말이야. 
뭐 어저겠어 꼭 몸으로 겪어야지 믿는 멍청이들이 있긴 하지.”

 등에 매인 붉은색과 청색을 띈 쌍검을 천천히 꺼내어 들어 땅끝으로 
늘어뜨린 특이한 모습에 혈교인들이 의아해 할 무렵 돌연 그 쌍검은 환한빛을 내며 땅속으로 들어갔다.

“오행지술 土의장 토둔살벽(土坉殺壁). 이봐 빨간옷 입은 
칙칙한 것들. 내이름은 용의. 알아두라구. 너희 옷색깔이 맘에 안들어서 못참겠으니까 말이야.”

 검마왕 적화인의 명령으로 용의에게 달려들려던 인물들은 돌연한 용의에 
행동에 짐짓 경계했으나 아무런 기척이 느껴지지 않자 의아해 하던중 갑자기 
땅밑에서 솟아오른 토벽에 몸이 끼어 완전히 어그러 지고 말았고, 그 역한 모습에 용의는 눈을 찌푸리며 고개를 돌렸다.

“아아 이건 안써야 겠다. 너무 더티해. 5초후면 사라질거긴 하지만 말이야. 
으으 내장지꺼기에 뇌수까지... 너무 리얼한데 그래? 이제 사라졌고, 
어이 거기 그렇게 가만히 있으면 어떻하려고 그러시나? 뭐 그렇다면 내가 가지.”

 너무도 끔찍한 장내의 화면에 다들 눈을 찌푸리고 있을 무렵 용의가 
혈교무리들의 한복판으로 뛰어들었고, 그것은 혈교인들에게 끔찍한 결과를 가져왔다.

“에휴 이봐들 좀 반응좀 해봐 너무 재미없잖아? 한번 막아보라고.”

“청음검(靑陰劍)에는 수령강기 화혈검(火血劍)에는 염천강기. 오케이 준비끝! 이봐 안막을 거야?”

 혈교무리의 정중앙에 떨어진 용의는 양손에 각기다른 성질의 
강기들을 형성시키고는 혈교무리들에게 장난치듣 말했고, 
그제서야 정신이 든 혈교의 무리들은 일제히 용의를 향해 달려들었다.

“이거 미안해서 어떻하나? 너무 늦은걸? 오행대천강 
화수합벽지공(火水合劈之攻) 염천수령지검(炎天水靈之劍) 회(回) 역회(易回)! 합(合)”

 양손에 서로다른 성질의 검강지기를 형성한 용의는 검들을 
쭈욱 펼친채 반번의 회전을  반대방향으로 또  반번의 회전을 
하였다. 그러자 수령강기와 염천강기는 서로 공명하며
 기이하게도 그 자리에 가만히 있다가 용의가 합이라고 외치는 순간 일제히 폭발하였다.

“혈교의 제자들은 빨리 내뒤로 모여라”

 용의가 발휘하는 수법이 범상치 아니한 것을 확인한 
검마왕은 부하들에게 일제히 외쳤고 실력있는 몇몇의 사람들은 용케 검마왕의 뒤로 모여들 수 있었다.

“퍼퍼퍼벙”

 용의가 발휘한 엄청난 수법은 용의를 둘러싼 모든방향으로
 터져나갔고, 검마왕은 자신의 앞으로 쏘아져 나오는 폭발형의 강기들을 보며 분연히 외쳤다.

“혈영분천검 오의 혈영충천(血影充天)”

 검마왕은 혈영분천검 최고의 방어초식을 사용하여 용의의 
강기에 대항하였고, 너무 많은 방향으로 쏘아낸 탓에 힘이 
분리된 용의의 강기를 어렵지 않게 막을수 있었다. 그러나 
방금의 한수로 너무도 많은 수의 수하들을 잃은 뒤였다.

 어차피 자신만 죽지않으면 다시 리젠될 수하들이지만, 그러기
 까지는 하루라는 시간이 필요했고, 그것은 곳 자신이 
계획해온 일에 차질이 생김을 의미했다. 다먹었던 사천성이라는 떡을 왠놈이 나타나 초를 쳐 버린 것이다,

“너! 용의라고 했던가? 무사히 돌아갈 생각은 말아라.”

“이봐요 이정도면 할만하지 않아요? 내가 저 검무튀튀한 녀석을 막을테니 이제 한번 해보시라고요.”

“하하하. 고맙네 젊은이. 언제 한번 우리 사천당가로 놀러오게나.”

“흠.. 거기에 이쁜 아가씨들은 있나요?”

“하하하 우리딸은 사천일미라 불리우는 최고의 미인이네만.”

 자신의 말은 완전히 무시한채 당승언과 시덥지 않은 
이야기를 나누고 있는 용의를 본 검마왕은 끓어오르는 분노를 감추지 못하고 용의에게 검을 날렸다.

“큭 감히!!! 혈영분천검 제일초 혈영섬(血影閃).”

 과거 검마가 사용했던 혈영섬과는 비교도 할수 없는 빠르기로 
강기를 검에 실은채 검마왕의 검은 용의를 항해 날아가고 있었으나, 이상황에서 오히려 용의는 미소를 짓고 있었다.

‘훗 전투는 언제나 냉정한 상태에서 치루는법. 걸렸다. 이녀석’

 쾌검이란 일격필살의 기술이고, 그것은 바꾸어 말하면 실패할시에는 
엄청난 위험이 따른다는 말이었다. 분노한 검마왕은 용의가 정신을 다른데 두고있을거라는 생각에 지체없이 쾌검술을 날렸고 그결과는.

“훗 그렇게 흥분을 하면 쓰나. 싸움은 말이야. 먼저 흥분하는 놈이 지는거라고.”

 기다렸다는 듯 가볍게 검마왕의 후위를 점한 용의는 벼락같이 검들을 좌우 위아래로 휘둘렀다.

“오행대천강 화수합벽지공 십자파황검(十字破荒劍) 넌 끝이야.”

 검마왕의 몸은 정확하게 사등분되어 떨어져 나갔고, 용의는 한마디 말을 남긴채 홀연히 사라졌다.

“아저씨 이만하면 된거유? 언제 한번 당문이라는 곳에 들릴께. 그전에 그유명한 소주나 한번 유람해야 겠수.”
------------------------------------------------------------------------------------------
 또 한명 등장~ 두두둥~ 이런넘들을 몇이나 등장시킬지 고민인데 말입니다. 후훗~

으으 솟아올라라 글빨이여 떠올라라 스토리여 아아아~ 오늘은 여기까지입니다. 주말에는 스토리라인

짜 두어야죠. 그래야 나머지 요일에 글을 쓰거든요. 주말에 쥬신이 논다! 라고만 생각했던 독자님들

진실은 그게 아니랍니다.(과연?) 그럼 이만~
      	
 복룡(伏龍)들의 등장 
같은시각 난주성 돈황 무림맹 사마련 유저 연합군

“혈교의 동태는 어떠한지?”

“아직”

“역시 옥문관에서 방어를 하지 못했던게 가장큰 아쉬움이야. 우리가 왜 그걸 간과했는지 모르겠군.”

“역시 이번 돈황에서의 싸움이 변수가 되겠지요. 권마왕이 있는 쪽이 
걱정이긴 하군요. 거기에는 변변한 실력자가 투입되지 못했지 않습니까? 결국 감숙성의 거점을 지켜야 하는 건 저희가 되겠지요.”

 난주성의 최외곽을 맡을 만큼 정예들이 모여있는 이곳의 주력병력은 
바로 도의 명가 하북팽가와 정파제일의 두뇌집단인 제갈세가 그리고 
사마련의 살수집단 살각이었다. 지금 이야기를 나누는 3인물은 각 
집단들의 수장들로서 지금 그들은 혈교의 손에서 이 감숙성을 지키기 위?회의가 한참이었다.

 원래 무극의 하루게임 가능시간은 4시간이었다.[무극뿐만 아니라 세계모든게임] 
해서 이런 대규모 이벤트에서 시간을 맞추기란 대단히 어려운 일이었다. 이런 상황에서 무극이 내놓은 해결책은 하나.

 그것은 이번 시나리오와 관련된 모든 행동들은 하루에 일정하게 4시간을 정해버린 것이다.
[아수혈교들이 움질일 시간] 그시간은 20~24시. 덕분에 이기간에서의 
TV시청률은 바닥을 칠 지경이었고, 무극을 즐기는 수많은 직장인들 때문에 회식자리가 사라질 지경이었다. 

 다른말로 하면 npc들은 유저의 시간보다 6배가 빨리간다는 소리였다. 
그러나 npc는 유저보다 무공이 습득속도를 6배가 늦게 설정되었으므로 큰 불만은 없었다. 

*무극에서의 문파전: 무극에서의 문파전도 이와 마찬가지로, 문파전을 
선포할 경우 게임밖의 시간을 미리 정한후 문파전에 임했다. 이는 접속시간을 이용한 부당이득을 원천봉쇄하기 위한 무극측의 방법이었다.

“아직 게임내의 시간은 20시간 이상 남아있네. 적들이 언제 기습해올지 몰라, 살막의 인원들은 확실히 첩보활동 중에 있겠지?”

 이번 돈황방어전에서 살막은 특유의 은신술과 첩보능력을 인정받아 
첩보조로서 혈교의 움직임을 관찰하는 임무를 맡았고, 하북팽가는 
특유의 강맹한 도법으로 돌격조와 공격조. 그리고 마지막으로 제갈세가는 
적들의 움직임을 저지할 진법들의 설치, 그리고 유저들이 연합해 사淪?진법들을 짜고 있었다.

 살각주 자객왕(刺客王) 도무종은 말없이 끄덕였고, 평소그런 그동안 겪어본 그의 
성격을 알고있던 하북팽가주 팽가환과 제갈세가주 제갈승헌은 그런 그의 모습에 
별 문제를 삼지않았다. 그런데 돌연 이제껏 같이 방어전을 치르며 서로 변변한 대화도 하지않았던 도무종이 크게 隻?것이 아닌가?

 의외의 상황에 놀란 둘은 이상하다는 눈초리와 대답을 재촉하는듯한 눈초리로 일제히 도무종을 바라보았다.

“이봐 자객왕 도대체 뭐가 그리 우수운 건가? 이거 궁금해서 알수가 있나.”

 성질급한 팽가환이 더 이상 참지 못하고 도무종에게 말했고, 그말을 들은 도무종은 갑자기 웃음을 뚝 그친채 음산한 목소리로 말했다.

“이거 우스워서 어쩔줄을 모르겠군. 우리에게 첩보조의 명령을 내린건 당연하겠지만 그건 너무 엄청난 실수가 아닌가 말이야.”

“무슨...?”

 도무종은 대답없이 불현듯 자신의 도를 뽑아들고 제갈승환의 목을 쳐버렸고, 
불의 기습에 당한 제갈승환은 변변한 대항도 못한채 순식간에 로그아웃 당하고 말았다.

“이..이게 무슨짓이야. 너이녀석!!!”

 팽가환은 도무종의 돌연한 행동에 자신의 대도를 빼어들고 벼락같이 
도무종을 베어나갔지만, 도무종은 여유있게 피하며 막사밖으로 빠져나와서는 큰소리로 외쳤다.

“자 적들은 무방비 상태이다. 쳐라! 혈교의 제자들이여.”
‘훗 이거 정말 재미있군.’

 혈교에게 돌진명령을 내리던 팽가환의 머릿속에 우내오마때의 기억이 되살아 났다.
자신들 특유의 은신술로 숨어있다가 도마에게 결정적인 죽음을 선사한 도무종은 
도마의 진신절기인 혈천분뢰도를 습득할수 있었다. 마침 도를 무기로 삼던 무공을 혔던 지라 도무종은 지체없이 그 무공을 익히려 하다 책의 설명을 보았다.

혈천분뢰도-도마 혁련우의 독문무공. 이무공을 익힐시 선택의 기로에 서게 된다.

 그러나 절정무공의 유혹앞에 넘어간 도무종은 망설임 없이 그무공을 익혔고, 
혈천분뢰도가 6성에 임박할 그때, 핏빛장포를 쓴 이상한 사내들의 방문을 
받았다. 그들의 말은 우내오마의 무공은 본래 혈교의 무공이고, 8마왕들의 무공이라는 것이 바로 그 요지였다.

 그러면서 그비급은 불완전한 비급이라 6성이상의 성취를 얻기위해서는 
자신들이 주는 심결들이 필요하다는 말과함께 곧 있을 아수혈교의 
발호때에 도마왕의 역할을 해달라는 것이었다. 그것은 곧 협행의 행태로 
생성되었고, 그것을 수락한 도무종은 혈영분천검의 나머지 요결과 함께 
운영진에게 소환되어 다음 업데이트의 비밀유지를 약속하고는 위반시에는 엄청난 위약금을 물기로 했다.

 완성된 혈천분뢰도의 비급을 얻은 도무종은 새로히 검마왕의 직위를 
수락한 청운검 적화인과 긴밀한 연락을 주고받으며 서로 합의한 끝에 
랭킹결정전조차 참여하지 않은채 묵묵히 기회를 기다리고 있었던 것이다.

“모조리 죽여버려라!!! 감숙성은 우리의 것이다.”

 급히 막사밖을 나온 팽가환의 눈에 보이는 것은 대책없이 유린당
하고있는 자신들의 부하들이었다. 반격은 요원한 일임을 안 
팽가환은 전황을 수습하고 급히 이 자리에서 퇴각을 명했고, 그들은 순식간에 가욕관까지 밀리고 병력도 태반이나 잃을 수밖에 없었다. 

 로그아웃 당한 유저들이 다시 들어오려면 현실로 하루라는 
시간이 필요했고[각성방어 시나리오에서는 npc와 유저모두 
사람으로 인정 로그아웃되면 하루라는 시간동안 로그인하지 
못한다.npc도 마찬가지로 하루동안 리젠되지 않는다. 최대한 현실감을 살리기위한 무극의 시스템.]

 그러나 그런 그들에게 구원은 생각하지도 못했던 곳에서 이루어 
졌다. 바로 정한의 덕에 한상권마왕을 물리친 난주의 병력이 귓말을 받고 급히 가욕관쪽으로 합류했던 것이다.

“아니 마길상? 너희들 난주방면의 방어는 어쩌고?”

 나이가 똑같은 관계로 무림맹내에서도 편하게 지내던 마길상을 
본 팽가환은 의문에 가득한 질문을 던졌다. 자신들의 생각에는 도저히 난주의 병력으로 권마왕의 군세를 막을수는 없는 노릇이었기 때문이다.

“아아? 우리는 식신(食神)의 도움으로 살아났지. 하하핫 그것만 생각하면 지금도 우습워.”

 마길상은 정한의 등장과 활약을 요약해서 알려주었고, 그 이야기를 들은 팽가환은 아쉬운 얼굴으로 말했다.

“허 어디서 그런 기인이? 우리쪽에도 그런 인물이나 나왔으면 좋겠군.”

“헌데 자네야 말로 왜이렇게 밀린것이지? 아무리 마왕들이 강기를 사용하는 
고수라 하나, 자네쪽에는 승환이 형님도 있고 해서 괜찮을 것 같았는데 말이야. 진법을 잘만 사용하면 대단한 위력을 발휘할수 있지 않냐?”

“쳇 젠장 난들아나. 갑자기 첩보를 맞은 살각의 각주인 도무종이 도마왕이라 
불리우며 혈교무리를 이끌고 기습을 해버렸는데 말이야. 더구나 승환형님을 
바로 죽여버린채 말이지. 그렇게 아무준비 없이 불시에 기습을 당했는데, 진법이고 뭐고 펼칠겨를이 있었겠냐?”

 둘은 서로의 안부를 간단히 물은채 가욕관에서의 방어준비에 돌입했다. 
아무래도 공성보다는 수성이 더 유리한 것이 일반적인 법칙이었고, 
그덕분에 연합군측은 효과적인 방어를 할수 있었다. 도마왕, 즉 도무종 그가 나타나기 전까지는 말이다.

“저리들 비켜있어라.”

 도무종이 자신의 도를 들고 외치자 혈교의 인물들은 썰물이 빠지듯 
빠져나갔고, 혼자 걸어나온 도무종은 자신의 도에 서서히 핏빛 혈기를 불어넣으며 성문을 바라보았다.

“흥 저따위 성문,성벽따위야... 혈천분뢰도 오의 혈천파뢰강(血天破雷剛)!!!”

“헛. 저런...저것이 성문을 부수게 놔둘수는 없다. 혼원벽력도(混元霹靂刀) 오의 혼천뢰(混 天雷)”

 도마왕 도무종의 핏빛강기는 벼락같이 성벽을 향했고, 이를 지켜보던 
팽가환은 하북팽가의 가전도법 혼원벽력도를 극성으로 펼치며 혈천파뢰강를 
향해 뿜어내었다. 순간 도무종이 떨쳐낸 핏빛강기는 마치 깨어지는 벼락처럼 
여러갈래로 분산되었고, 도무종이 가볍게 손을 떨치는 순간 분산된 강기들은 
성문쪽으로 쇄도했고, 팽가환의 혼천뢰는 허무하게 바닥에 커다란 구멍을 내는 결과를 가져왔다.

“이제 성문은 열렸다. 쳐라!!!”

 성문과 함께 성문을 유지하던 몇 명의 사람들이 도마왕의 도강에 
흔적도 없이 사라졌고, 혈교의 인물들은 물만난 고기처럼 성문안으로 쇄도해 들어갔다.

“크윽 저녀석. 이제 시가전인가? 하북팽가의 용사들이여 나를 따르라.”

 팽가환과 마길상은 유저들을 독려하며 혈교와 교전에 나섰고, 그모습을 바라보던 도무종은 천천히 말을 몰아가며 조용히 뇌까렸다.

“흠... 저 두녀석만 없애버리면 이제 감숙은 우리차지인가? 그 돼지녀석은 뭘했길래 저런떨거지 놈들을 이리로 몰고 온거지?”

“어이 이봐 도무종 여길좀 보라구.”

 갑작스럽게 들려온 목소리에 도무종은 급히 말머리를 돌려 그쪽으로 
향했다. 그러나 뒤에 나타난 인물을 본 도무종은 맥이풀린 목소리로 말했다. 자신도 익히 알고있는 인물이었기 때문이다.

“하핫. 이봐 육합광자. 여긴 왠일인가? 우리혈교에 들어오고 싶기라도 한건가?”

 나타난 인물은 육합광자. 자신이 의도한 바는 아니었지만, 무극에서 
그는 꽤 유명한 편이었다. 무림맹이나 사마련에 들지 않은 낭인이었지만 그의 기행은 그를 유명하게 만들기에 충분했다.

 그는 철저하게 육합이라는 글이 들어가는 무공만 익혔기 때문이다. 
남들은 거들떠 보지도 않았던 육합권법을 대성했으며, 화산파에서도 
아무도 익히지 않은 3급검법 육합검법을 익히는등 그가 일삼는 기행은 
그에게 육합광자라는 별호를 주고야 말았다. 한마디로 육합에 미친놈繭遮?뜻이었다.

“아아 누가저런 시뻘건 옷 입고싶다냐? 내가 요사이 좀 많이 강해졌는데
 말이야. 시험좀 해볼려고, 뭐 나야 누가 이기던 상관없지만 너 아까보니까 도강도 쓰더라? 나도 얼마전에야 강기를 뿜어냈는데 말이야. 암튼 대단해 너.”

“쓸데없는 헛소리 그만해라. 지금 우리는 감숙성을 점거해야 하는 상황이다. 너 따위 미친놈에게 할애할 시간은 없어.”

 	
 복룡(伏龍)들의 등장 
 감숙성이 눈앞에 보이는 도무종에게는 육합광자의 미친소리 따위는 
신경을 쓸필요 따위는 전혀없었다. 또한 이런녀석에게 좋은말할 필요도
 없었다. 거슬리면 죽여버리면 될 것 아닌가? 그렇다면 하룻동안은 접속을 하지 못하니 말이다.

“하하 이거 상당히 기분나쁜 소리를 하시는군. 이제 미쳤다는 소리는 
더이상 듣기 싫거든? 어이 이봐 말에서 내려오시지?”

 그동안의 설움이 큰 듯 민감한 반응을 보인 육합광자는 육합권법의 
기수식을 취하며 도무종에게 소리쳤고, 그모습을 본 도무종은 실웃음을 날리며 말했다.

“드디어 미쳐버린 모양이지? 허허허 육합권이라... 감히 어디서 육합권법으로 까부는거지?”

“글세? 과연 그럴까? 그럼 간다. 육합권법 제 일초 육합일권”

 말을 마친 육합광자의 두 주먹에는 줄기줄기 권강이 맺혀있었고, 
그모습을 바라보던 도무종은 경악한 표정을 지으며 급히 말에서 뛰어내리며 
자세를 고쳐잡았다. 육합광자는 도무종이 뛰어내린 말위에서 여유로운 미소를 지으며 말했다.

“거봐 내가 말에서 내리는게 좋을거라고 했잖아? 괜히 말한마리만 잃고 말이야.”

 육합광자는 그말의 엉덩이를 때려 반대방향으로 보내버리고는 도무종을 
향해 말했다. 그말을 들은 도무종은 굳은표정으로 자신의 도를 서서히 꺼내어 들며 육합광자를 향해 겨누며 말했다.

“나는 도무종. 오늘부로 아수혈교의 도마왕이 되었다. 이제 더 이상 너를 경시하지 않겠다.”

 도무종의 분위기가 변한 것을 느낀 육합광자또한 자세를 바로하고 천천히 기수식을 취하며 도무종에게 말했다.

“내이름은 지원. 얼마전 깨달음을 얻어 그것을 시험하고 있는 중이다. 그럼 한번 가볼까?”

 둘은 누가 먼저라 할것도없이 서로에게 몸을 날렸고, 곳 치열한 전투를 
벌였다. 도무종의 핏빛도강과 지원의 금황색 권강의 충돌은 치열한 가욕관내의 전투를 한순간 멈춰지게 할정도로 장관이었다.

“오오 우리측에도 숨겨졌던 기인이 나타난건가? 엇 저사람은... 육합광자? 허.... 이럴수가...”

 팽가환은 꽤 오래전 하북팽가의 무공인 육합만월수를 한수배우기를 
청하던 육합광인의 모습이 떠올랐으나,지금 권강을 휘날리며 도마왕과 싸우는 모습과 도저히 매치가 되지 않았다.

“육합...육합이라 그러고 보니 육합만상지체라는 것이 있었던가? 그렇다면 육합광자가?”

“대단한 실력이다. 자 내최후의 공격을 받아볼텐가?”

 지친듯한 모습의 도무종이 지원에게 말했고, 그모습을 한동안 지켜보던 지원은 미소를 지으며 말했다.

“얼마든지. 내 반격이 너무 강하다고 해서 우는소리나 하지 말라구.”

 지원의 말에 도무종또한 미소를 지으며 외쳤다.

“훗 자아 간다 혈천분뢰도 오의 파혈천광뢰(破血天光雷)”

“좋아 그렇다면 이쪽도. 육합만상귀원신공(六合萬象歸元神功) 회(回)!!!”

 도무종의 도에서 마치 하늘을 부수어 놓을듯한 강렬한 기운이 모이더니 
이네 그 기운은 번개와 같은 강기의 형태를 만들며 지원에게 
쏘아져 나갔고, 지원의 몸에서는 지원의 육합 즉, 하늘과 땅 그리고
 사방을 둘러싸고 있던 황금색 강기가 지원의 손으로 모이더니 도무종이 뿌졌?강기와 맞부딪혀 갔다.

“쿠아아아앙”

 격돌의 중간에는 거대한 홈이 생겼고, 바람이 불고 장내에 드러난 모습은 손에
 쥐고 있던 도를 놓고 저멀리 튕겨져 나가버린 도무종의 모습과 호흡을 조절하고 있는 지원의 모습이었다.
-------------------------------------------------------------------
 그렇게 무극의 관심이 아수혈교와의 대전에 모두 모여져 있을 무렵, 
다루는 그 아수혈교의 교주를 직접 치려 청해성 깊숙한 곳에 들어와 있었다.

“쳇 이곳에는 없는건가? 청해성이라... 분명 곤륜산이 있는 곳인데... 
혹시나 곤륜선인이란 작자가 거기에 있지 않을까? 좋아! 한번 가보자.”

 혈교의 종적도 못찾고, 청해성을 다돌아다닌 다루는 아직 찾아보지 않은 마지막 장소인 곤륜산을 뒤져 보기로 하였다.

 서왕모가 산다는 전설의 성산 곤륜산. 과연 성산이라 불릴만한 조건을 
충실히 갖추고 있는 광대무비한 산이었다. 원래대로라면 곤륜파가 
이 산을 지키고 있어야 하겠지만, 지난번 새외대전때에 파괴된 본원을 아직 수리하지 못하여 당분간 곤륜파의 인원들은 무림맹에 거주하고 있는 것으로 알려졌다.

“저번에도 와봤지만 넓긴 되게 넓군. 하긴 곤륜파가 이 험한 곤륜산의 
산을 타면서 운룡대팔식이라는 절정의 신법을 만들었다는 설정이니, 
백두산 이외의 산에서 이런 경외감을 가지는 것은 처음이군. 그건 그거고 이놈은 어디있는거야?”

“곤륜선인!!! 곤륜선인!!!! 여기로 좀 나와보시오!!!!”

 곤륜파가 있다면 조심스레 찾을테지만, 곤륜파도 없는 여기에 있을사람은
 아무도 없었기 때문에 다루는 마음껏 소리를 지르며 곤륜선인이 있을만한 
절곡이나 동부들을 찾아다니며 내공을 불어넣어 웅훈한 소리로 외치고 다녔다.

“아 도대체 어디있는 거야? 곤륜선인!!!!”

“어이!!! 거기 너무 시끄럽군. 수련에 방해된다. 조용히 하라고!!!”

 소리가 난쪽으로 고개를 돌리니 왠 누더기옷을 입고 덥수룩한 수염을 한 중년인이 자신을 향해 소리치며 어느 동부에서 걸어나오고 있었다.

“당신이 곤륜선인입니까?”

 다루는 혹시나 하는 마음에 중년괴인에게 물어보았고, 괴인은 이상한걸 다 묻는다는듣 말했다.

“곤륜선인? 뭔가 그건? 내 게임을 시작한 이후로 쭉 여기 곤륜에서 수행만 쌓았지만 곤륜선인이란 소리는 처음듣는군.”

“예? 유저신가요? 아아참 그게 중요한게 아니지. 엄청나게 큰 학을 타고 있는 사람을 보신적 없으세요?”

“뭐 나야 하루종일 동부들속에서 사냥이나 수련만 하다 가끔씩 밖에있는 동네에 나가는 지라 그런 사람은 본적이 없다만...”

 다루는 다시한번 선학의 특징같은것에 대해 말해주었으나 
사내는 전혀 보지도 못했다고 했다. 오히려 다루에게 그런영물을 어떻게 부리게 되었느냐는 질문을 해왔다.

“예? 아아 그것이... ”

 다루는 철기보와의 일들부터 선학을 얻기까지의 일을 요약해서 설명했고, 그이야기를 들은 괴인은 강한 관심을 보여왔다.

“호오? 영물이라... 내 이제껏 뜻을 새워 수련만을 해왔었는데, 
이제 밖으로 조금 나가볼때가 온건가? 사람들과 부딪히며 사는것도 재미있을 것 같군.”

 다루는 중년괴인의 말에 강한 호기심을 느끼며 괴인의 이야기를 
들어보았다. 괴인의 이야기인 즉슨 자신은 무협을 지독히도 좋아했던 
사람인데, 이 무극이 나오자 마자. 자신이 알고있는 모든 지식을 통해 
자신을 수련했다고 하는 것이다. 게임이 나오자 마자 시작했으니 다루와 
게임을 한시간이 비슷하게 한 데다, 수련에 열중한 모습까지 닮아있는, 아니 오히려 다루보다 더욱엄청난 사람인 이사람에게 더욱 흥미를 느끼는 다루였다.

“그래서요? 그래서 어떻게 되었는 데요?”

“음... 그렇게 음의내공심법과 양의 내공심법을 조화시키던 중 나는 
주화입마의 위험에 빠지고 말았지. 그런데 마지막순간에 얻은 깨달음으로 
나는 거의 환골탈태 한것같은 효과를 얻게되었네. 상태창을 보니 체질이 변해있더군. 건곤감리지체라고 하던가?”

 괴인의 이야기를 듣고 다루는 대단하다는 생각을 지울수 없었다. 자신도 
나름대로 노력하며 수련에 열중했었지만, 내단의 복용이나 빙정의 복용등. 여기까지 오기까지에는 수많은 운들이 있었다. 

 그러나 괴인은 스스로, 그것도 혼자만의 힘만으로 자신이 쌓은 무협의 
지식으로 건곤감리지체를 만들어낸 것이 아닌가. 다루는 괴인에게 자신이 태극지체를 얻은 이야기를 말하며 자신의 이야기또한 털어놓았다.

“호오? 태극지체라고 했나? 거기다가 내단과 빙정으로 또다른 경지에 
이르렀다. 흠 검,궁,권의 세가지 수법을 쓴다? 허허 이거 대단한 사람이로세.”

 서로에게 호감을 느낀 다루와 괴인은 서로 퉁성명을 하며 무공에 
대한 많은 이야기를 하였다. 괴인의 이름은 진선용 놀랍게도 한국유저였다.
 아무래도 무극의 바탕이되는 무림의시스템자체가 한국에서 유행했던 
무협소설에서 빌려온 것이기 때문에 이게임에서 고수들은 한국인들이 가장 많았던 것이다.

“역시 혼자서 수련하는 것보다 이렇게 산경험을 쌓으며 수련하는 것이 
더 좋았을까? 허허 듣고 보니 실전으로 얻은 깨달음도 대단히 큰것이군. 
아아 나도 자존심을 세우지 말고 곤륜파에가서 가르침을 청해봤어야 하는 건데.”

 괴인의 탄식에 다루는 지금껏 시나리오의 업데이트들을 말해주었고, 그것을 들은 괴인은 놀란 듯 외쳤다.

“곤륜파가 여기에 없다? 하긴 언젠가 한번 산전체가 떠들썩한적이 있긴 
했었지만, 허어 업데이트라? 난 이곳을 또하나의 세계로 생각해서 말일세. 
이 미지의 세계를 아무것도 모르는 상태에서 겪고 싶어서 게임홈페이지에 들어가본 적이 한번도 없어.”

“허허 아수혈교? 새외대전? 그리고 무림맹 사마련이라? 하하 재미있군. 
이제 세상으로 한번 나가볼까? 강호출도라는 것을 해봐야겠군. 그동안에 진전도 없었고 말이야. 자네처럼 세상을 한번 겪어 봐야겠어. 하핫”

 그런 진선용의 기뻐하는 모습을 바라보던 다루는 문득 진선용에게 비무를 청했다.

“저..아저씨 저와 비무해주시지 않겠습니까? 정중히 부탁드립니다.”

“허어? 여기 승낙이라고 되어있는 곳을 클릭하면 되나? 좋네.”

“그럼 잘부탁합니다. 아저씨.”

 다루는 공손하게 포권을 하며 말했고, 진선용도 가볍게 고개를 끄덕이며 
자세를 잡아갔다. 잠시 기묘한 긴장감이 둘사이에 흘렀고, 그 긴장감을 깨는 것은 다름아닌 다루의 태극무허보였다.

“태극무허보 하핫 아저씨 저 먼저 들어가겠습니다.”

 다루는 침착하게 태극무허보를 밟으며 혈루검으로 진선용을 공격해 갔다. 그신법의 현묘함에 잠시 당황하던 진선용도 정신을 차리며 외쳤다.

“허헛 대단한 보법이로세. 허나 나도 만만치 않을것이야. 건곤미허보(乾坤彌虛步).”

 둘의 보법은 그 우열을 가릴수 없었고, 잠시후 둘은 잠깐 멈춰서서 서로를 향해 웃음을 지었다.

“아저씨 대단하군요. 이제껏 저의 태극무허보에 필적하는 보법은 없었어요.”

“허허 자네도 대단하네. 나의 건곤미허보에 필적할 보법이 있을줄은 나도 몰랐지.”

“아저씨 그렇다면 이것은 어떠실지? 태극무허보의 변형기입니다. 자 그럼 가겠습니다.”

“태극무허보. 변형기 중!압!세!”

 다루는 천천히 태극 무허보를 밟으며 진선용의 주위를 맴돌았고, 진선용또한 
그런 다루의 모습에 경시하지 않고 건곤미허보를 밟으며 대응해갔다. 어느순간. 
갑자기 강렬한 진기가 진선용의 행동을 방해하더니 다루의 모습이 수많은 분신들로 나누어져 일제히 그를 공격해왔다.

 마치 조용했던 바다에 몰아치는 광폭한 파도와 같은 그의 기세에 진선용은 
놀라움을 금치못했으나, 그런 것에는 아랑곳 하지 않는다는 듯이 혈루검을 빼어든채 진선용을 노리는 수많은 다루의 모습은 멈추지 않았다.

“허허 대단허이 이런수법은 그저 막을수 밖에는 없지 않은가? 건곤감리강(乾坤坎離剛)”

 진선용의 주위에 은은한 호신강기가 형성되었고, 다루의 분신들이 일제히 
그호신강기와 맞부딪혔다. 그때 진선용의 건곤감리탄강은 다루의 
모든공세를 포함하는가 싶더니, 곧 엄청난 반탄력으로 그 힘을 고스란히 다루에게 튕겨내었다.
자신이 쏘아낸 공격이 자신에게 고스란히 튕겨나오자 다루는 급히 
혈루검에 강기를 형성한체 검강막을 형성해 간신히 막아낼수 있었다.

 그러나 다루의 공격을 튕겨낸 진선용도 무사할 수는 없었다. 자신의 무공인 
건곤감리강은 상대의 공격을 부드럽게 받아낸후 자신의 힘을 더해 튕겨내는 
강기술이었다. 즉 다루의 공격을 고스란히 자신이 감당하고 나서야 그힘을 튕겨낸 것이다.

“자내 또한 대단하네. 나또한 무사하지는 못해. 자네는 검을 즐겨 사용하는군. 
그렇다면 이번엔 나도 검법을 한번 사용해 보겠네. 사실 나의 주력도 검공이지. 허허 받아보게.”

“아저씨도 두가지 무공을 사용하시나요?”

“허허 무얼그리 놀라나? 우리같은 경지에 이른사람들에게 검이란 그저 팔이늘어난 것 뿐이지. 자그럼 가네. 건곤무상검(乾坤無常劍) 천번(天飜)”

------------------------------------------------------------------------------------------

 일단 오늘분의 2연참을 합니다. 쩝 점점 개강이 다가오면서 바빠지는군요. 하루에 2회씩 올리는 것도 
내일이 마지막이 될듯 합니다. 예상하신대로 이것이 현재로서는 마지막 제치의 등장입니다. 사상천인지체를 제외한 나머지 5개가 나왔지요. 

 마지막...제가 좀 고민하다 만든 캐릭터인데, 주인공보다 더한 무공광이죠. 
이제 이 아수혈교이벤트를 끝이로 1차시나리오 업데이트는 끝이나고 무극에 
일대의 지각변동이 일어나게 되지요. 거기서 부터 이야기를 꾸려나가려 합니다. 아직 좀 훗날의 이야기지만요. 아아 이거 또 서버통합이랑 거기에 이벤트도 슬슬 준비를... 에효~ 	
 복룡(伏龍)들의 등장 
 어느새 하늘높이 떠오른 진선용의 신형은 말그대로 하늘도 덮을 만한 놀라운 결과를 나타내었다. 천번. 하늘을 뒤집는다는 광오한 초식의 발현은 거대한 검강의 막이 다루를 향해 공중에서 내리꽃히는 것으로 나타났다..

“헉... 이건... 치잇!!!”

 다루는 놀라움을 금치못하며 급히 호신강기를 두른채 검강막을 
시전했다. 간신히 천번을 막아낸 다루의 귀로 진선용의 목소리가 다시한번 들려왔다.

“하하 그럼 이건 어떤가? 건곤무상검 지복(地覆)!!!”

 기다리고 있었다는 듯 어느새 땅으로 내려온 진선용은 땅을 향해 
스치듯 검을 휘둘렀고, 그것은 다음과 같은 형태로 나타났다. 진선용의 
검강지기들이 초식명 그대로 다루가 딛고 있는 땅을 헤집으며 쇄도했던 것이다. 보법의 전개를 방해하는 초식의 다루또한 순간 당황했으나 이내 미소를 배어물며 대응했다.

“하하 아저씨 저또한 당하고만 있지는 않을겁니다. 태극무허보 와!선!풍!!!”

 중압세와 같이 태극무허보가 10성에 이른후에 처음으로 펼쳐보이는 
와선풍이었다. 당연히 그때와는 확연히 바뀐 모습을 보여주었다. 
지난번의 와선풍이 단지 바람의 힘만을 끌여들였다면, 이번의 와선풍은 바람의 힘과 아울러 주위의 자연지기까지 끌어내어 그힘은 상상을 초월杉?

‘크윽...대...단한 힘이다. 제대로 통제할수 있을지 모르겠군. 좋아! 해본다.’
“와 선 탄 강!!!”

 바람과 함께 모인 자연지기는 휘몰아치는 강기의 형상을 보인채 진선용이 
펼쳐낸 지복에 맞부딛혀 갔고, 두힘은 곧 강렬한 충격을 보이며 그것들을 
펼쳐낸 다루와 진선용에게 막대한 충격을 주었다. 허나 진선용의 지복은 어느순간 힘없이 사라지고 다루의 와선탄강 엄청난 바람과 굉음을 동반한채 진선용에게 맞부딛쳐 갔다.

“쿨럭 허어 대단한 기술이로세. 이미 피하기는 늦었겠지. 건곤무상검 무상둔형(無常遁形)”

 진선용의 모습이 시야에서 사라지며 그가 사라진 자리에는 그가 남긴 무상검기가 
남아 다루의 와선탄강의 힘을 위로 튕겨내었다. 잠시 그 상태에서 소강을 보인
 두사람은 둘다 성치않은 몸이었다. 최초의 와선탄강과 지복의 충돌에 이미 일차적으로 
내상을 입었고, 진선용의 경荑〈?그상태에서 무상둔형을 시전하느라 기혈을 다스릴 틈이 없어 다루보다 더욱심한 내상에 빠졌다.

“어때요 아저씨? 한번 더 해볼까요?”

“훗 좋아 내 최고의 수법으로 한번 부딛혀 보세. 뭐 로그아웃당한다 해도 서로 원망하기는 없기네.”

 다루는 웃으며 고개를 끄덕였고, 다시한번 와선탄강을 준비했다. 이윽고 둘의 절기가 일제히 서로를 향해서 펼쳐졌다.

“태극무허보 변형기 와선풍 연환 와선탄강”

“건곤무상검 오의 건곤파멸세(乾坤破滅勢)”

 다시한번 다루의 몸으로 바람과 기운들이 몰려들고 그것은 곧 확연한 결과를 눈으로 
보여주었다. 다루를 중심으로 거대한 소용돌이가 생성되었고, 다루의 주위에는 기의 파장들이 한눈에 보일 정도로 엄청난 기파들이 느껴졌다.

 진선용은 검을 하늘높이 치켜들고 손은 땅을 가르킨체 조용히 눈을 감고있었다. 
이윽고 하늘에 치켜든 검에서 땅을 가리키고 있는 손에서 엄청난 기의 집중이 
이루어졌다. 건곤파멸세또한 하늘과 땅의 기운을 빌어 사용하는 엄청난 파괴무공이었던 것이다.

 그렇게 일촉측발의 순간 누가 먼저랄 것도 없이 둘의 공세가 일제히 발동되었다. 
전보다 더욱 강력한 바람의힘과 강기가 뒤섞인 와선탄강과 하늘과 땅 즉 건곤의 기운을 품고있는 엄청난 파멸지기인 건곤파멸세의 힘이 일제히 부딪혔다.

 그 부딪힘음 굉음을 동반한체 그 자리에 엄청나게 큰 구덩이를 만들어 버렸고, 
그 현상을 일으킨 당사자들은 심한 충격에 둘다 내상이 더욱 악화되었다. 
그러나 바로 운기조식을 해야함에도 불고하고 진선용의 궁금증은 그것의 고통을 뛰어넘었다.

“크억. 쿨럭 자네 주무기가 검이 아니었던가? 그건 분명 권이 아닌가?”

“쿨럭 쿨럭 아 물론 주로 검을 즐겨 사용하지만 어떻게 하다보니 저의 최고수법은 이게 되어버렸네요.”

 둘은 심각한 내상들을 다스리기 위해 곧 바로 운기요상에 들었고, 그후 서로 
무공에 관한 이야기를 더 나눈후 헤어졌다. 진선용은 곧 혈교와의 교전이 있다는 
그곳으로 가겠다는 의사를 밝혔고, 다루는 선학을 더 찾는다는 핑계로 같이 가자는 진선용의 권유를 거절하고 둘은 헤어졌다.

 유저측이 절대적으로 불리하리라 예상되었던 국면은 순식간에 전환 되고야 말았다.
 초기에는 기존 무림맹과 사마련으로부터 소외되었던 유저들의 대거 혈교가입, 
그리고 절대고수의 수적 열세로 예상대로 아수혈교측의 압도적 우위였으나, 
새로히 등장한 기인들의 존재는 그런 ?섯?순식간에 뒤집고 말았다.

 난주방면으로 진격하던 권마왕을 없애며 순식간에 그 모습을 나타낸 정한, 
그리고 사천성에서는 청운검에서 검마왕으로 변신한 적화인을 없애버린 용의, 
그리고 감숙방면에서 도무종,즉 도마왕을 물리친 육합광자 지원. 이렇게 
세사람의 합류는 혈교측에 들어갈뻔한 감숙성과 사천성을 지킬수 있게 하는 힘이 되었다.

 그러나 가장 충격적인 등장은 바로 진선용의 등장이었다. 진선용은 가장치열한 
전투가 벌어지는 감숙성과 사천성의 경계에 그 모습을 드러내었다. 그지역은 
혈교측에서는 혈마를 비롯한 두 마왕이 참전했고, 유저측에서도 정사쌍제가 함께 투입되는 가장강력한 전투집단들이 모?지역이었다.

 그러나 두마왕의 공세는 그럭저럭 막아낼수 있었던 무상검제와 천마대제도 
혈마의 가공할 능력을 막아낼수는 없었고, 그때 홀연히 등장한 인물이 바로 
진선용이었다. 그는 하늘과 땅을 뒤엎는 놀라운 무공을 선보이며 혈마를 물리쳐 내었고, 그덕에 유저연합군은 그 전투를 승리로 맞이할수 있었다.

 이들은 각각 식신, 오행무제, 육합무제, 건곤무황으로 불리우며, 
정사쌍제조차와도 비교할수 없는 존재들이라 하여, 태극무신인 다루와 함께 천외천, 즉 천외오천이라는 명호를 따로 얻었다.

 그러나 아직까지 그들이 안심할 단계는 아니었다. 건곤무황과 육합무제를 제외한 나머지 
천외오천의 3인은 다시 행방이 묘연해졌고, 검마왕과 도마왕 또한 유저의 입장인지라, 
한번의 죽음으로 끝난 것이 아니었다. 결국 아수혈교측은 권마왕의 죽음 말고는 그리 큰 피해를 입지 않았던 것이다.

 그 압도적인 절대고수의 우세로 결국 아수혈교측은 청해,감숙,사천,운남의 
4성을 차지할수 있었고, 결국 유저연합측은 섬서, 귀주, 광서에 이르는 3성으로 밀려나 
다시금 전의를 불태웠다. 다행히 식신 정한과 오행무제 용의또한 유저연합측에 합류, 
부족한 절대고수의 숫자를 ㅏ痴羚駭? 그러나 태극무신, 즉 다루의 모습은 그때가지도 
나타나지 않았고 그 때문에 여러 가지 구설수에 오르고 있었고, 노골적으로 태극무신의 행동을 비난하는 사람들도 생겨났다.

 학교에서 다녀와 무극홈페이지에 접속한 달우는 게시판의 있는 글들을 읽고 씁쓸함을 감추지 못했다.

“에구구 내욕으로 게시판이 난리들이군. 이거 빨리 아수혈교주를 찾아야 될텐데 
통 어디있는지 알수가 없단 말이야. 신강쪽에 있는 것 같은데, 이녀석이 통 어디있는줄 
알아야 말이지. 일단 병력들의 행로를 역추적 해보면...분명 그들의 발원지는 이 
청해성인데. 도무지 알수가 없단 말이야. 하긴 곤륜산쪽으로는 흔적도 없는 것을 혹시나 하는 마음에 찾아가본것이지만... 산? 산?!!!”

 갑자기 어떠한 생각이 떠오른 듯 다루는 무극홈페이지를 접고 작년 전학기때 
수업했던 중국의 역사와지리 참고자료를 실행시켰다. 그리고는 청해성부분을 클릭한채 여러 가지 정보를 보던중 환호성을 질렀다.

“아하! 그래 여기야 바로여기. 여기를 경계로 흔적들이 사라졌었고, 여기만 
유일하게 청해성에서 조사하지 않았던 곳이다. 바로 이 아합랍달합택산!!! 좋아 한번 가보자고.”

 지체없이 게임에 접속한 다루는 곤륜산에서 바로 아합랍달합택산을 발견했고, 
혹여 누구에게 들키지는 않을까 하는 마음에 모든 기척을 숨긴채 천천히 움직이며 산을 수색하기 시작했다.

 그렇게 모든 전신감각을 곧두세우고 있는 다루에서 덜미를 잡힌 것은 요사이 
게시판에 화재를 몰고 왔던 검마왕 적화인 이었다. 그는 무엇이 그렇게 불만인 듯 무언가를 끊임없이 중얼거리며 산을 올라오고 있었다.

“쳇 아무리 내가 검마왕의 직책을 충실히 수행하라는 협행을 받긴 했지만, 
정말 짜증나는군 이렇게 보고까지 해야 오다니. 젠장! 혈마도 그렇지만, 
그 혈교주라는 녀석도 마음에 안들어. 그게 인공지능인지 운영진들이 조종하는지는 모르겠지만 말이야.”

 자신의 불만사항을 뇌까린 적화인은 최대한의 속도로 경공을 펼치며 산위로 
올라갔고, 다루는 최대한 기척을 숨기며 간격을 유지한채 그뒤를 따라가고 있었다. 
산중턱의 어느곳에 다다른 검마왕은 어느 동부앞에서 멈춘후 튀어나온 돌을 
쑤욱 밀어넣었다. 그러자 열려있던 동부?닫히고 바로 반대편에 또다른 동부가 생기는 것이 아닌가. 그모습을 모조리 지켜본 다루는 조용히 생각에 잠겼다.

‘아직 혈교주의 무공은 미지수. 혈마보다 더 강할테니, 잘해야 1:1로 잡을수 
있을정도겠지? 그렇다면 검마왕이 들어간 지금은 위험하다. 여기서 조금 기다려야 겠군.’

 다루는 주위의 돌맹이를 집어 들어 혈교인들의 이목을 숨기기 위해 자신의
 주위에 진을 치고는 조용히 운기조식에 들어갔다. 모든감각은 혈교의 
비밀통로를 향해 열어둔채 말이다. 얼마나 기다렸을까 무슨이야기를 
들었는지 검마왕은 불만에 가득찬 모습을 하면서 사라져갔고 그모습을
 지켜본 다루는 조용히 진을 해체하고 좀전에 본 그부분을 눌렀고, 역시 혈교의 비밀통로가 모습을 드러내었다.

‘기다려라 혈교주여. 내가 이 지긋지긋한 시나리오를 종결시켜 주마.’

 혈교주 수라혈마제의 거처

“교주님 검마왕님이 나가고 다시금 문이 열렸습니다. 혹여나 외부인의 침입이 아닌지 의심됩니다만.”

“그래? 아직 직접적인 발견은 없었고? ”

“예. 사람의 흔적은 발견된적이 없으나 문이 열린걸로 봐서는...”

“알아서 해라. 난 잠시 생각한 것이 있으니까 나한테까지 알리진말고.”
‘후 지난번에 혈마를 조종할때는 그래도 재미있게 보였는데 말이야. 
이건좀 별로야. 내가 혈마캐릭터를 조종할걸 그랬나?’

 아수혈교 수라혈마제를 조종하고 있는 것은 이벤트팀의 팀장인 박상천은 
너무나 지루한 일상에 자신이 조종하던 수라혈마제를 npc화 하여 나와버렸다. 
수라혈마제로서의 기본적 성격이나 행동패턴은 다 입력되어있는 상태기 때문에 아무런 걱정이 없었던 것이다.

“예 알겠습니다.”

 그때였다. 보고를 마친 수하가 자리를 비우자, 반쯤감긴눈의 수라혈마제의 눈이 번쩍 뜨이고 어디론가 사라져 버린것은.

 수라혈교의 비밀동부에 들어오는데 성공한 다루는 자신의 기척을 최대한 
숨기면서 감각을 최고조로 끌어올려 혈교측의 동태를 살폈다. 은신술같은
 것이 없는 자신으로서는 그방법이 최선의 방법이었고, 자신보다 고수가 
아닌 이상에야 자신의 감각에서 벗어날 수 없으리라 생각?것이다. 그러나 다루가 생각못한 부분이 하나 있었으니 바로 기관지학이었다.

“흠 여기 정말 복잡하군. 뭐 아직 진같은건 안보이지만...”

 그렇게 다루가 중얼거리며 무의식적으로 동굴의 벽멱을 짚었을때, 갑자기 동굴천정과 양벽에서 수많은 수의 암기세례가 그를 반겼다. 

“큭 젠장. 호신강기”

 그러나 다루는 호신강기로 별피해를 입지않았고, 중앙기관실에 있던 보안대장은 
암기가 작동된 것을 알고는 척살조를 보내어 암기에 치명상을 입었을 침입자를 처리하도록 명령을 내렸다.
 	
 血敎之亂 
혹시나 하는 마음에 다루는 자신의 주위에 칠성미리진을 치고 종적을 감추었고, 
다루를 제거하러온 척살조는 그 일대를 정밀 수색하였지만 다루의 모습을 
발견하지는 못하였다. 오히려 다루가 그들의 뒤를 밟아 별 무리 없이 중앙기관실에 잠입할수 있었다.

“뭐라? 발견하지 못했다? 그러나 분명 기관은 작동했었다. 마왕님에게 
필적하는 고수가 아닌다음에야 흔적없이 거기를 벗어날 수는 없어. 분명 아무도 없더냐?”

 척살조의 보고를 받은 보안대장은 그럴 리가 없다며 척살조를 
닦달하기 시작했고, 그 갈굼을 지켜보던 다루는 하다못해 나서고 말았다. 해맑게 웃으며 말이다.

“여 나를 찾나? 그건 그녀석들 잘못이 아니야. 뭐 너라해도 나를 찾지는 못했을껄?”

 갑작스런 다루의 등장에 당황하고 있는 보안대장과는 
달리 3명의 척살조는 일제히 다루를 향해 검을 뽑아들고 쇄도해 들어갔다.

“허 상관보다 훨씬 낮군그래. 그러나.”

 혈루검에 검기를 생성시킨 다루는 그들의 공격을 모두 
피한뒤 태극무허보를 밟으며 그들에게 허점이 발생하자 검기점혈의 수법으로 일제히 제압해 버렸다.

“좀 쉬고 있으라고 나는 너희들 상관에게 물어볼게 있으니까 말이야. 어이 이봐 거기!”

 또다른 기관을 발동시키려는지 통제기에 손을 가져가던 보안대장은 다루의 갑작스런 
부름에 화들짝 놀랐고 그모습을 본 다루는 순식간에 그의 옆에 나타나 혈루검으로 그의 목을 겨누면서 말했다.

“엉뚱한짓 할생각하지마라. 한가지만 이야기 해주면 된다. 혈교주의 거처가 어디지?”

 그러나 다루의 목소리에 대답한 것은 전혀 엉뚱한 이의 목소리였다. 

“나는 여기 있으니까 겁많은 보안대장은 그만 놔두지? 아아 죽여도 별상관은 없어. 들어보니까 별 쓸모도 없어보이니까 말이야.”

 천천히 중앙기관실로 걸어들어오는 백미 백발에 핏빛눈동자를 지닌 
백색장포의 사내가 들어왔고, 그와동시에 어느새 지풍을 날렸는지 척살조 3명은 어느새 숨이 끊어져 있었다.

‘이런...혼자가 아니잖아? 혈교주 주의에 은신해 있는 2명은 뭐지? 상당한 실력인데.’
“그말대로군. 이렇게 목표물께서 오셨는데 이런 짐짝쯤이야 가지고 있을 필요가 없겠지. 도로 돌려주지.”

 상황이 여의치 않음을 인지한 다루는 보안대장을 혈교주에게 던지고 
도주를 감행했으나 그것을 예측이라도 한 듯이 혈교주가 그것을 
받아내고 통로를 막았고 의문의 인물2명이 모습을 나타내어 다루의 후방을 점거했다.

“쳇 이렇게 된이상 어쩔수 없지. 결착을 내야겠군.”

 다루는 포기한 듯 서서히 자세를 고쳐잡고 기운을 끌어올리기 시작했고, 그모습을 보던 혈교주는 나직히 웃으며 말했다.

“그실력을 보아하니 천외5천이라 불리우는 사람들중 한명인듯하고, 
지금까지 모습을 드러내지 않은 태극무신인 가능성이 제일 높겠군. 후훗 처음부터 나를 찾고 있었던 건가?”

“대답을 하지않는군. 자네뒤에 있는 나의 수신호위는 마왕들에게는 
미치지 못하나 검사지경에 든 고수들이지. 이들과 나의 합공을 어떻게 받아낼탠가? 태극무신이여.”

 다루는 쓸데없는 심기를 소모하지 않기위해 입을 열지않은채 끊임없이머리를 회전시키고 있었다. 

‘제길 이거 귀찮게 되었군. 합공이라도 하면 내가 곤란해 진다. 
그렇다면 비교적 약한 수신호위라는 녀석들부터 처리하고 혈교주와 1:1상황을 만들어야 겠다. 속전속결!!!’

 다루의 몸이 빛살과 같은 빠르기로 수신호위에게 쇄도하며 
혈루검이 휘둘러졌고, 동시에 혈교주의 조심하라는 말과 함께 혈교주의 몸이 다루를 덮쳐가고 있었다.

 혈교주의 음성에 정신을 차린 두명의 수신호위는 날아오는 혈루검을 보며 황급히 동시에 검을 빼어들며 나직히 외쳤다.

“혈영합벽지공(血影合壁之攻) 합허혈천룡(合虛血天龍)!!!”

 수신호위들의 검사를 머금은 검은 서로 어지러이 교차하더니 
하나로 합쳐져 하나의 혈룡강기를 만들어 내고는 다루의 강기와 
함께 부딪혀 소멸했고, 그사이 혈교주는 다루를 향해 공격을 퍼붓고 있었다.

“훗 여기다 수라멸천공(修羅滅天攻)) 수라도분천(修羅刀分天)”

 수신호위의 합벽공에 다루의 검강지기가 막힌 터라 미처 방비를 못하고
 있던 다루의 등으로 혈교주가 날린 강기가 다루를 쪼갤 듯이 밀려들어왔다. 
다루는 창촐지간에 호신강기를 일으켜 방어했으나, 급하게 일으킨 강기는 
제대로 힘을 발휘하지 못하고 힘없이 갈려져 버렸고, 慕榮?고스란히 그 노출되고 말았다.

“크어억. 젠장.”

 다루는 자신보다 낮은 실력의 사람들로부터의 합공같은 경우에는 여러번 겪어보았다. 
그들의 경우에는 어차피 자신보다 느렸으므로, 동시에 같은 공격이 들어와도 차례로 
대처할수 있었다.그러나 지금같은 경우에는 수라혈교주는 자신과 대등한 고수였기 때문에 그가 허점을 향?공격하면 고스란히 노출될 수밖에 없는 것이었다.

‘큭 이상태라면 내가 당할 수밖에 없다. 이렇게 된바에야, 혈마교주의 공격을
 유도해놓고 정면으로 부딪혀 버리는 방법을 택할까?’

 다루는 그 전과 같은 상황을 만들어 혈교주가 공격할 것을 예측하고 자신의
 승부수인 태극감리탄강으로 정면으로 충돌할 생각으로 다시한번 내부의 
기혈을 가다듬고 서서히 몸을 움직이고 있었으나, 다루의 생각은 현실로 이루어지지 못했다.

“대단하군. 나의 수라도분천을 거의 맨몸으로 받아내고도 멀쩡하니 말이야. 
이렇게 싸우기에는 아깝군. 어떤가? 곧 나를 포함한 혈마비동의 존재들도 중원정복에 동참할텐데, 그때 정식으로 싸우는 것이 어떤가?”

“좋다. 호의는 감사히 받아두지. 먼저가서 기다리겠다.”

 지금 자신의 상황으로선 거부할수 없는 조건이었기 때문에 다루는 그것을 
받아들였다. 지금죽음을 당할 경우 어떤 능력이 떨어질지 몰랐기 때문이었다. 
조용히 혈마비동을 나온 다루는 유저연합군들이 모여있는곳 중에 하나인 섬서성 석천으로 향했다.

 섬서성 석천 중앙지휘 막사

 섬서성 석천에 모여있는 병력의 주는 원래 섬서성에 존재하고 있었던, 
화산과 종남의 고수들이었다. 사마련에서는 녹림천왕 종쾌를 비롯한 
녹림의 고수들이 파견나와있었고, 회의를 주도하는 것은 바로 종쾌와 화산장문인 매화도장이었다.

 “적측의 전력은 장마왕과 인마왕밖에 없어 쉬운싸움이 될줄 알았더니, 
혈교측에도 검사지경의 고수들이 각 마왕의 수하들로 몇 명씩 존재하더군. 이거 힘들어.”

“어차피 결착은 우리들의 싸움이야. 저측엔 절정고수둘 우리측엔 지원이 하나. 
지난번 도마왕을 물리친걸 봐서 확실히 지원이 마왕하나를 감당할수 있고, 우리도 
2명정도가 합공하면 마왕하나를 감당할수 있을거야. 문제는 마왕직속 친위대들이야.”

“쳇 그런게 있지도 않더니 갑자기 생겨버리는게 말이냐 되냐 말이지. 무극측도 
문제가 많아. 친위대가 각마왕당 3명씩 이던가? 그렇게 되면 오히려 검사지경의
 고수들은 우리가 모자라는데 말이지. 일단 매화도장 자네와 종남일검이 장마왕을 막야줘야 겠어.”

 그들은 격의없이 편안한 말투로 회의를 진행하고 있었다. 그도 그럴것이 이벤트가 
길어지면서 그들은 많은시간을 같이 지낼 수밖에 없었고, 전투중 서로에게 도움을 주고받은일도 많아져, 아주 절친한 사이가 되었기 때문이다. 

 나이는 종쾌와 운곡이 가장 많았기 때문에 은연중에 공대를 받으며 회의를 
주도했고, 나이가 비슷한 육합무제지원과 종남장문인 매일협은 서로 말을 
편하게 주고 받았다. 이는 이곳에서만 한정된 현상이 아니라 전지역에서 볼 수 있는
 보편적인 현상이었다.공동의 적과의 전투를 수행하는 과정에서 친해지는 것은 당연한 일이기 때문이다.

“그렇다면 이렇게 하지 지원이가 인마왕을 상대하고,운곡 자네와 일협이 
장마왕을 맡지. 나는 수하들을 이끌고 진을 운용해 친위대들을 막아보겠네. 
저측의 수하들과 우리측유저들과의 수준은 비슷하니 결국은 우리의 싸움이 승패를 결정지을걸세.”

“종쾌 자네의 말이 옳군. 그나저나 지원이급의 고수가 한명만 있어도 우리측의 쉬운승리를 가져다 줄텐데 말이야.”

“다른 천외오천들도 다들 한곳에 묶여있지 않나? 유일하게 모습을 드러내지 
않고있는 태극무신을 제외하면 말이야. 그친구가 혈마를 이기는 장면이 큰 
충격이기는 했지. 쳇 녀석 내얼굴도 한번 안보고 사라지고 말이야. 아아 쓸데없는
 소리하지 말고 준비하지. 곧 몰려올거야. ?媛?종남에서 각1대제자들을 몇 명씩 
뽑아 소대단위로 유저들을 통솔하라구. 우리녹림도 채주들 몇을 뽑을테니. 이제 가세.”


 육합무제 지원은 인마왕을 맡아 고전중이었다. 옆을 바라보니 운곡과 일협이는 
장마왕을 맡아 선전하고 있었다. 장마의 특기인 혈염무는 이미 신비무제와의 
동영상을 분석하면서 파훼법을 찾았기 때문에 큰 문제가 되지않았다. 그들은 
문파의 대표적인 검법인 매화이십사검과 천하삼식육검을 구사하며 장마왕의 발을 꽁꽁 묶고 있었다.

 종쾌의 경우도 자신이 2명의 친위대를 맡으며 녹림제자을 2분류로 나누어 각기 
다른진을 펼치게 하며 2명씩 친위대를 상대하고 있었다. 그러나 문제는 
유저들이었다. 통일된 문파들이 없는 탓에 진법을 구사할수 없었고, 그와 
반대로 혈교는 자신들 특유의 진법을 이용해 유저들을 압박하고 있었던 것이다. 
화산과 종남의 제자들이 분전하고는 있지만 그 수의 차이는 감당할 수가 없었다.

 자신도 또한 인마왕을 이길수 있는 실력이나, 주위상황이 급박한 탓에 빨리
 처치하고 남들을 도와야 겠다는 조급한 마음이 앞서 오히려 더욱 인마왕을 제압하지 못하고 있었다.

“치잇!!! 육합만상귀원신공 회!!! 너 이녀석!!!”

“훗 왜이렇게 서두르시나? 이래서야 어디 맞아줄수가 없잖나.”

 지원이 서두르고 있음을 파악한 인마왕은 정면으로 부딪히면 자신이 
불리할거라는 것을 알고는 최대한 피하는데 열중하였다. 흐르는 전황은 자신들에게 유리하게 돌아가는데 굳이 모험을 할필요는 없었던 것이다.

“컥!!! 뭐 뭐냐?”

 지원의 공격을 아슬아슬하게 피하고 있던 인마왕의 움직임이 갑자기 
굼떠졌고, 그 느려진 몸위로 지원의 가공할 육합만상귀원강기가 덮쳤고, 
인마왕은 결국 죽음을 맞이하고 말았다.권마왕에 이은 마왕의2명의 마왕이 사라지는 순간이었다.

 갑자기 움직임을 멈춘 인마왕에게 어떤 이유가 있음을 직감한 지원의 눈에 죽립을 눌러쓴채 활을 들고있는 어떤이의 모습이 들어왔다.

‘화살은 보이지 않았어. 그렇다면 무영시? 신비무제는 여기에 없는데...누구지?“

‘저녀석은 내가 도와줬더니 멍하게 뭐하고 있는거야?아마 저녀석이 
육합무제라는 녀석이었지? 어디보자. 방가운 얼굴들이 있구만. 종쾌 그리고 운곡도장. 저쪽은 여유있어보이는군.종쾌녀석이나 도와줄까?’
“무영강 4연환!!!”

 다루가 내쏜 무영강기는 녹림대원들의 진법에 맞서 싸우고 있던 4명의 
친위대를 무력화 시켰고, 2명의 친위대를 맞아 여유있는 모습을 보이던 
종쾌는 그모습을 보고 갑자기 그2명의 친위대를 녹림의 제자들에게 
부탁하고 최대한 큰소리로 내공을 실어 외쳤다. 마치 이전투를 이瘦粹捉?한 듯 기쁜음성으로.

“태극무신이 왔다. 이 전투는 우리의 승리다!!!”

----------------------------------------------------------------------------------------

 쥬신입니다. 오늘이 방학의 마지막 날이군요. 낼부터는 개강이랍니다. 글을 쓸 시간이 될런지 모르겠군요. 암튼 오늘이 마지막 2연참입니다. 이상 글빨이 안올라 머리가 한움큼 뽑아진 쥬신이었습니다. ㅡ.ㅡ;;

 아참 모기에 카페를 하나 만들었습니다. 주소는... 모르겠군요. 필명이랑 제목이 똑같으니 많이들 찾아오세요 ㅡ.ㅡ;; 컴맹 쥬신이었습니다.     	
 血敎之亂 
                        나름대로 공지라고 해야 할까요?



 개강이라는 상황은 저를 생각보다 더욱더 정신없게 하네요. 매일 하던 운동은 더이상 하지 못하게되고, 글을 쓸 여유도 없어지네요. 더더욱 시간을 글을 쓰는 일에 할애하려 해도 더더욱 써지지가 않더군요. 

 아마 그동안 제글의 취약점들이 총체적으로 개강이라는 것으로 인해 터져버린듯한 기분까지 드는군요. 일단은 이번주는 연재가 불가능할것 같습니다. 주말에도 가구를 나르는 알바를 하느라 정신이 없을듯 하네요. 

 아아...한번 글을 다듬을 필요가 있는데 전혀 손도 못대고 있습니다.이번주말에 최대한 노력하여 다음주까지는 글을 올릴수 있도록 노력하겠습니다.	
 血敎之亂 




 종쾌의 외침은 엄청난 방향을 가져왔다. 그것은 유저들에게도 npc들에게도 마찬가지였다.
 npc들에게도 태극무신은 자신들의 정벌군 총사령관인 혈마를 꺽은 절대의 이름이었기 
때문이다. 그소동에 한동안 싸움은 소강상태가 되었고, 그모습을 보던 다루는 실소를 지었다.

‘훗. 종쾌녀석 역시 내정체를 알고 있었군. 하긴 종쾌가 날 가장 많이 봐온 
인물이지. 이제 굳이 감출필요도 없겠지. 궁상이 녀석건도 해결해야 하니까. 
그리고 나에 필적하는 천외오천이란 인물들이 등장한 이상.’

 다루의 손이 천천히 궁을 어깨춤에 꽂은뒤 순식간에 그의 몸이 높이 
도약하였고, 그것을 바라보던 혈교인들인 분연히 자신들의 병기를 고쳐잡고는 
자세를 취했다. 그러나 그런행동들을 비웃듯 다루의 몸은 무섭고도 빠른기세로 혈교인들의 중앙에 떨어졌다.

"이녀석 혈교인중에서는 유저가 없는줄 아나? 어떠한 경지의 실력을 지녔든 
공중에서 막 착지한 시점이 가장 위험하다는 사실은 변함이 없다.. 받아랏! 혈살도(血殺刀 구류섬(九流閃)!!!”

 순식간에 떨어져 내린 다루의 모습에 대다수의 혈교인들은 당황했으나 
혈교측의 1급도법인 혈살도를 익힌 한 유저는 그 기회를 놓치지 않고 재빨리 
자신이 펼칠수 있는 최고의 수법을 펼치며 미소지었다. 마치 다루가 떨어트릴 엄청난 아이템과 자신에게 돌아올 경험치를 상상하며 말이다.

*경험치-문파전시 자신의 반대측 사람을 죽인다면 얼마나 그사람이 강하냐에
 따라 전투경험치와 심득경험치를 습득한다. 이는 비무시나 pk시도 마찬가지이다. 단, 비무시에는 아이템을 드랍하지 않는다.

 다루의 등쪽에서 핏빛에 휩쌓인 9갈래의 도기가 찔러들어오고 있는 절명의 
순간, 다루의 몸이 왼쪽으로 한바퀴 돌며 여유있게 혈살도 구류섬을 회피했다. 
그 광경에 정신을 차린 혈교의 인물들이 저마다 자신의 무공을 자신들의 중앙에 떨어져 있는 다루를 향해 휘둘렀다.

 그러나 그것은 크나큰 실수였다. 무릇 자신들보다 상위의 고수를 상대함에 있어서는 
체계적인 진법을 구사하며 효율적인 합공을 해야 마땅하나, 그들은 갑작스레 겪은 이 
상황에 그런 생각들을 하지 못한체 그저 눈앞에 춤추듯 회전하고 있는 다루를 향해 자신들의 무공을 쏟아括?뿐이었다.

 그러나 그런것들을 다루가 맞아줄 리가 없었다. 춤을추듯 회전하며 혈교인들의 
무공을 피해내던 다루의 몸 주위로 서서히 거대한 기류가 발생하기 시작하더니, 
그 기류는 거대한 와선의 회오리를 만들어 내어 모든 혈교인들의 무공들을 무력화 시켜버렸다. 

“크윽 이따위가 다 무엇이냐. 나를 가르고 바람을 가른다. 풍즉참. 참풍도(斬風刀)”

 어느 혈교인의 거대한 참마도가 다루가 발생시킨 와선의 회오리를 가르며 서서히 
다루에게 진입했다. 그의 의도는 성공할 듯 보였으나, 기류와 함께 생성된 자연지기는 참마도의 더 이상의 접근을 허락하지 않았다.

 자신의 궁을 거둔채 어기충소의 수법으로 솟아올라 순식간에 천근추의 수법으로 
혈교인들의 혼을 빼놓은 후 다루는 혈교인들의 몇몇공격을 회피하고, 즉시 태극무허보상의 와선풍을 펼쳤다.

“나의몸이 곧 바람의 중심이니. 태극무허보 와선풍!!!”

 순식간에 엄청난 태풍의 핵으로 변해버린 다루의 모습앞에 혈교인들은 
어찌공격해 들어가야 할지 갈피를 잡지 못했다. 왠만한 공격들은 바람에
 휩쌓여 티끌만큼의 상해도 다루에게 입히지 못하였고, 그 엄청난 바람을 
가르는데 성공한 고수들도 정체모를 기에 막혀 그들의 뜻을 이루지 못했던 것이다.

 다루는 그런 혈교인들의 모습을 유심히 지켜보다 가장많이 운집해 있는 
혈교무리를 향해 와선탄강을 날릴 결심을 했다. 그런 그의 머릿속에는 또다른 고민이 있었으니.

‘와선풍과 와선탄강의 범위를 더욱 넓게 할 수는 없을까? 지금여기에
 있는 사람들은 이렇게 넓어져 약해진 와선탄강조차 감당하지 못하는 
사람들. 그런 이들이기에 오히려 더욱 넓은범위를 설정하는 것이 좋겠지. 좋아! 해보자.’
“태극무허보 와선풍 연환 와!선!탄!강!!!”

 다루는 자신이 와선풍과 함께 자신의 의지대로 통제했던 자연지기와 자신의 
기가 합해져 세밀한 강기의 조각들로 변하는 것을 보며 엄청난 내공의 
소모를 느꼈다. 범위를 넓힌 만큼 그 대인살상력은 떨어질지 몰라도, 
그만큼 자신의 내공의 소모는 커졌고, 대량살상이 용이해진 기술이라는 것을 느끼며 말이다.

“컥 피...피해랏!!! 저런 것을 어떻게 막는단 말이냐! 무조건 피해랏!”
“끄윽 저놈의 바람 때문에 마음대로 몸이 움직여 주질 않아. 크악!”

 다루가 내쏜 거대한 바람의 강기는 혈교에겐 절망이었다. 본신의 실력이
 미약한 자들은 우선 그 엄청난 바람의 힘에 자신의 몸조차 가누질 못했고, 
사력을 다해 도망치려 하는 사람들도 다루의 의지대로 만들어진 세세하고도 작은 강기에 조각들에 목숨을 반납해야만 했다.

“치잇... 아무리 강기라고 하나 저따위 크기의 파편에 내가 당할 리가 없다. 크으윽... 이...이런 젠장 이건 말도 안돼!!! 크아아악!!!”
“빨리 혈영검진을 운용하라!!! 자 일제히 발출한다. 혈영검막!!! 크으윽 간신히 중화시켰군.”

 몇몇 실력있는 이들은 용감하게 홀로 다루의 편강기에 대항했으나 혼신의 
힘을 다한 검막은 허무하게 찢어져 죽음을 맞이하거나, 강기는 막았으나 그 
여력을 감당하지 못해 심한 부상을 입는 경우가 허다하였다. 가장 피해가 없는 
경우는 황급히 검진을 형성하여, 일제히 검막을 친 경우나 극히 드문축에 속했다.

 다루가 와선탄강을 내쏜 자리에는 몇몇의 인물만이 내상을 잃은채 비틀거리며 
서 있었을뿐이었고, 그광경을 보던 혈교의 무리는 우선 기세가 한풀꺽인 반면에 유저측의 사기는 그야 말로 하늘을 찌를 듯 하였다.

 한편 그것을 눈을뜨고 고스란히 지켜볼수 밖에 없었던 장마왕은 조바심에 
휩쌓이기 시작했다. 이제껏 자신들의 우세라, 운곡과 매일협의 합공에 조금씩 
밀리고 있으면서도 여유있는 자세를 유지했던 모습은 온대간데 없었다. 
이대로 가다간 자신은 물론 이일대의 모든 병력이 모조리 몰살당하는 것은 시간문제인 것이다.

‘크윽! 저놈 태극무신이라고 했던가? 저한놈 때문에 우리가...이모양이 되다니. 
인마왕도 육합무제놈에게 당하고, 나또한 더 이상은 위험하다. 피해를 최소화하기
 위해선, 모든병력을 퇴각시키고 지원을 청하는 것이 최선이다. 치잇!!!’

 그러나 그런 장마왕의 초조함은 합공중이던 운곡과 매일협에게는 엄청난
 기회로 다가왔다 그들은 기다렸다는 듯이 무서운 기세로 장마왕에게 공격해왔다.

“화산지검 칠매검(七梅劍) 오의 중첩매화난분(重疊梅花亂雰)”
“종남지검 태을분광검(太乙分光劍) 오의 태을무량광천하(太乙無量光天下)”

 운곡의 검에서 향긋한 매화향기가 발출되며 칠곱갈래의 매화검기가 온
 천지를 메꾸듯 첩첩이 장마왕을 향해 날아갔고, 매일협의 검광은 장마왕의 모든 피할수 있는 방위를 점하듯 빠른속도로 장마왕에게 다가갔다.

“크윽. 좋아 어쩌면 잘된일인지도... 혈염무화장 오의 혈염파천세!!!”

 순간 두개의 맑은 기운에 대항해 장마왕이 발출한 거대한 핏빛강기가 
부딛쳐 갔고, 곧 그것은 엄청난 충격파를 일으키며 운곡과 매일협에게는 
미약한 내상을 안겨주었다. 그러나 장마왕은 이충격을 놓치지 않고 절묘히
 이용 힘과 힘이 부딛힌 반동으로 내상을 무릅쓰고 혈교측으로 합류하여 퇴각을 하기위해 엄청난 속도로 그들과 멀어져갔다.

 마왕친위대중 4명이 다루가 등장하자마자 4대의 무형강을 맞고 떨어져 
나가자 상대적으로 한가해진 종쾌는 부하들을 도와서 나마지 친위대들을 
처치 하고는 녹림의 인원들과 함께 유저들을 도우며 유저의 사기를 진작시키는데 커다란 기여를 하고 잇었다.

“응? 장마왕녀석 도망치는건가? 하긴 지금으로선 퇴각하여 지원요청을 
하는일 외에는 할수 있는게 없겠군. 훗 그렇다고 그냥 보내주기에는 그동안 쌓인정이 너무 많은데 말이야. 훗”

 종쾌는 즉시 장마왕의 퇴로를 차단하며 자신의 절정검법 뇌전표풍검을 지체없이 떨쳐내었다.

“이봐 이대로 보내기엔 너무 서운하다고. 뇌전표풍검 제1초 뇌전광풍.”

“크윽. 한갓 녹림도 따위가 감힛!! 혈염무화장 오의 혈염파천세,”

 다급한 마음에 장마왕은 자신이 펼칠수 있는 최고의 무공으로 우선 종쾌를 공격했다. 
그러나 그것은 엄청난 실수였다. 이미 아까의 공격을 막느라 생긴내상탓에 전력을 다할수 
없는 몸에서 펼쳐진 공격은 좀전의 위력을 내지 못하였고, 종쾌는 약간의 내상으로 
끝난반면 장마왕?뒤에서 쫒아오던 운곡과 매일협의 공격을 고스란히 허용하고 만것이다.

“화산지검 칠매검 칠매낙화(七梅落花)”
“종남지검 태을무량검 종횡태을(琮橫太乙)”

“허억 혈염... 크윽”

 장마왕은 급히 자신의 반격하려 했으나 마음먹은 대로 몸을 움직일수 없었고, 결국 
참혹한 죽음에 이르고 말았다. 권마왕과 인마왕에 이은 3번째 마왕의 죽음이었다.

 팽팽한 균형을 이루며 혈교가 약간 유리했던 상황은 태극무신인 다루가 등장하면서 그 
균형은 깨어지며 순식간에 모든 상황은 종료되고 말았다. 지휘급이라 할 수 있는 
양마왕과 그의 친위대들을 모조리 잃은 혈교측은 지리멸절하며 쫒겨나갔고, 
그뒤를 유저들은 눈에 불?켜고 쫒아가고 있었다. 그들은 알고보면 최고의 돈과 경험치 아이템들이 아닌가.

 그러나 정작 그런 상황을 만든 다루는 도망치는 혈교인들은 신경쓰지도 않은채 조용히 자신만의 생각에 잠겨 있었다.
‘흐음.. 와선탄강의 범위를 확대시킬수 있다면 그 반대의 경우도 가능하겠지? 
이 이치를 장선린아저씨와 비무시에 사용했다면 어떻게 됬을까? 압축한 
만큼 바람의 힘은 약해지겠지만,나의 태극무상진기와 자연지기가 합쳐진 강기들은 더욱 대단한 위력을 내었겠지?’

 가만히 생각을 거듭하던 다루의 고개가 옆으로 설레설레 흔들어 졌다. 
자신또한 태극감리탄강을 보여주지 않은 것처럼 그아저씨도 최선을 다했다는 
생각은 들지 않은것이다. 딱히 증거는 없으나 다루는 직감적으로 그렇다는 것을 느끼고 자신도 태극감리탄강을 감춘것이다.

“이봐 다루? 역시 너였구나. 하하 지난번 혈마이벤트땐 아는척도 안하고 갑자기 나타나서 말이야. 이몸께서 약간은 서운했었다구.”

 다루의 상념을 깬 것은 호탕한 웃음을 지으며 어느새 다루곁에 다가와 어깨를 두드리고 있는 종쾌였다.

“후훗 그때는 미안하게 되었다. 사실 거기 참가할 마음도 없었는데, 어쩌다 보니 그렇게 되었군.”

 다루의 머릿속으로 그때의 일이 주마등처럼 떠올려졌다. 그리 먼 옛날의 
일도 아닌데, 게임과 현실에서 지내다 보니 하루가 하루가 아니라 마치 이틀처럼 느껴졌기 때문이다.

“아저씨 정말 다짜고짜 그러시는게 어디있어요? 아 그것참”

 혈마를 죽이고 모종의 공간으로 소환된 다루는 무극의 모든 대소사르 관리하는 관리부의 장인 이부장에게 푸념을 부리고 있었다.

“하하하 이녀석아. 이것은 바로 유저들의 힘을 알아보기 위한 것이 아니냐?
 솔직히 지금의 랭킹1,2위인 정사쌍제로는 도저히 혈마와 대적할수 없다는 
것을 알기에 너를 부른것이다. 나또한 현재 너의 무공이 궁금했고 말이다. 
마지막에 사용했던 무공은 대단하더구나. 설마너.... 강환? 설마 강환의 경지에 이르렀느냐?”

“아아 아직 그경지 까지 이르지는 못했죠. 후훗 그경지에 이르더라도 그 
괴물같은 할아버지를 이길수는 없겠지만요. 아아 말이 헛나왔네요. 제 
개인캐릭정보는 아실텐데요? 일단 아이디만 알면 어느캐릭이든 볼수 있는 특권이 있지 않습니까?”

“후훗 그렇지. 그건 그렇고 너도 참 대단하다. 그런 무공이라니...원래 
태극지체에는 없는 무공일텐데 말이야. 우리가 만들었지만 우리의 손을 떠난 듯 하구나, 이무극이라는 것이.”

 순간 이부장은 안경을 손으로 밀어올리며 씁쓸한 표정으로 말했고, 
그 표정의 심각함을 안다루도 더 이상 대꾸를 하지 않고 조용히 이부장의 다음말을 기다렸다.

“후훗 안실장 그친구 아아 너희 아버지도 히든피스니 뭐니 했지만, 
그것은 다 안부장의 머릿속에서 나온 것이란 말이지. 즉 우리가 
예측가능한 히든피스다. 그런데 너의 그 빙정 때문에 우리의 
예측에서 벗어난 캐릭터가 되어버렸지. 너는말이야. 이것을 좋다고 해야할지 나쁘다고 해야할지 모르겠구나.”

“그렇다고 제 캐릭터에 무슨 불이익은 없겠죠? 전 어떤일들을 거쳐왔던 
저의힘만으로 게임을 즐긴 것 뿐이니까요. 물론 아저씨께서는 무극을 
관리하는 관리부장이시고 아버지는 무극을 총제작하신 개발실장이시지만 그
렇다고 저는 어떠한식의 특권을 받은것도 아니고 그런 특권?싫거든요. 그냥
 게임을 즐기고 싶을 뿐이에요. 일차적 목표는 천하제일인이죠. 하핫 유저들사이에서는 이미 달성했는지도 모르지만, 그 백두산에 할아버지를...”

“누가 그런말을 하더냐? 유저들사이에서는 이미 천하제일인이라? 과연 그럴까?”

 이부장은 돌연 다루의 말을 중간에서 끊으며 의미심장한 어조로 말하며 
다루를 쳐다보았다. 그모습에 다루또한 궁금증을 느껴 이부장에게 물어보았다.

“그렇다면..? 유저중에서 저보다 강한사람들이 있다는 소리입니까?”

“훗 모습을 감춘이가 너밖에 없다고 생각했느냐? 너는 무극측에서 설정한 
수많은 특수체질중 하나인 태극지체일 뿐이야. 너말고는 그런사람들이 
없다는 생각은 버려라. 곧 체질에 관한 공지가 있을테지만, 거기에 나오지 
않는 체질들도 유저들이 어떤 캐릭터를 만들어 가느냐에 따라서 무궁무진하단 말이지.”

“하핫 아저씨 왠지 막 의욕이 셈솟는데요. 아아 이긴장감. 하핫 그건그렇고 아저씨 보상주신다면서요. 아이템 제시하세요 빨리.”

“아? 아아 그게 말이지... 우리사이에 왜 이러냐 달우야. 하핫 뭐 천천히...”

“예? 아저씨 설마 무책임하게 아직 보상아이템을 설정해 놓지 않았다거나 
하는건 아니겠죠? 아아 내일 무극게시판에 난리가 나겠구나. 무극측 혈마이벤트 보상아이템은 없었다. 어때요? 제목 좋아요?”

“아아...그게 말이지... 에... 그사람들은 확실히 출전거부의사를 
밝혔고, 너도 오늘 내내 안보였잖니? 그래서 나는 생각도 안하고 있었지 뭐냐? 하...하...하하....”

 점점 웃음소리가 약해지는 이부장이었지만 다루는 별말을 할수 
없었다. 이러니 저리니해도 아버지의 친구분이 아닌가? 그저 한숨만 내쉬는 달우였다. 그렇다고 쉽게 포기할 달우는 아니지만 말이다.


 달우의 상념은 종남장문인 종남일검 매일협의 물음에 깨어졌다.
 그는 무언가 미심쩍은 얼굴로 종쾌에게 조심스럽게 물었던 것이다.

“저... 종쾌형님 정말 저사람이 태극무신입니까? 아까 무영시를 
쓰는거 보고 전 신비무제가 아닌가 생각했습니다만. 물론 신비무제야 다른데에 있다는 것을 알지만 혹시나 해서 말이죠.”

----------------------------------------------------------------------------------------

 두두둥!!! 쥬신 복귀완료했습니다. 하아 5일간의 연중끝에 하나라... 뭐 작다고 하시는 분들도 있겠지만, 시간이 허락을 안하는군요. 개강하니 정말 정신이 없네요. 저희과 20주년 행사에 답사에 에..... 암튼 조금 바빠요. 개인적으로도 별 시간이 안나고, 게다가 어제 저의 힘을 쪼~옥 빼는 사건도 있었다지요.

 스토리를 짜고 있다가 혹시나. 정말로 혹시나 하는 마음에 프루나에서 무극이라고 한번 검색해 보았다지요? 뭐 무극이라는 전 무협작품도 있고 해서 검색된 것들이 설마 내것일까라는 생각이 들었습니다. 몇개가 검색되다라구요. 허...나!!!! 그냥 무협의 무극은 하나도 없고, 纛?판타지 무극
판타지 무극 이려난 몇몇개의 파일들이 뜨더군요. 그래도 혹시나 놀라는 마음에 다운받아서 내용을 보니 아니나 다를까 저의 작품이더군요. ㅡ.ㅡ;; 허허 이것참 

 힘이 쭈욱 빠지고 연재할 의욕도 솟아나지 않았지요. 정말. 퍼가신분들이 누구신지는 모르겠지만. 이미 퍼가셨다면 공유시키지나 마시기 바랍니다. 정말 무슨생각이신지 알수가 없군요. 하~아
정말 한숨만 나옵니다.
 	
 血敎之亂 
 종남일검 매일협이 조심스런 어투로 종쾌에게 물어보았다. 처음보는 사람에게 직접물어보기가 껄끄러웠던 것이다. 

“훗 내 누누이 말하지 않았나. 신비무제는 궁상인지 궁신인지 하는 그녀석이 
아니라고 말이야. 지난번 나와 검으로 비무를 나누었던 신비무제가 바로 이친구지. 또한 태극무신이기도 하고 말이야.”

“종쾌형님이 그러시니까 그사람이 신비무제라는 건 믿을수 있습니다. 
그런데 태극무신라는건 도대체? 저로서는 잘 모르겠군요.”

 매일협은 무엇가 의심쩍은 표정으로 다시한번 종쾌에게 설명을 
요구했다. 매일협도 종쾌의 호쾌하고 꾸밈없는 성품을 알게 되었기에 
자신의 무림맹에 중요한 고수하나가 떨어져 나가는 일임에도 불고하고 그것과는 별개로 정말로 궁금한 듯 종쾌에게 질문했다.

 그마음은 주위에 있던 매화도장운곡과 육합무제 지원도 마찬가지인 
듯 3명은 뚤어져라 종쾌의 얼굴만을 바라보고 있었다. 특히나 천외오천
이라 불리우는 지원의 마음은 더욱 궁금함으로 가득차 있었다. 분명 좀전에 보여주었던 것은 자신의 실력을 상회하는 엄청난 무공이었던 痼甄?

“유명한 이야기이니까 자네들도 알고 있겠지? 바로 신비무제 태극무신의 
동일설을 말이야. 뭐 난 이미 그렇다고 확신했지만, 이친구가 숨기고 
싶어하는 것 같아 굳이 밝히지는 않았었어. 뭐 오늘의 이 모습도 
동영상으로 찍혔을 테니 그 동일설을 지지하는사람들이 더욱 늘어나?
않겠나? 장마와 싸울때의 보법과 나와 비무시의 보법 그리고 오늘 펼친 
보법이 미묘하게 닮지않았는가? 게다가 나는 이친구와 전부터 알고 
있었지. 그때도 이미 이친구는 검과 권과 궁을 동시에 사용하고 있었어. 
뭐 내가 이렇게 입아프게 떠들어봐야 당사자가 직접이야기 하는것만은 못하겠지. 이봐 다루 나 입아프다구 확실하게 말좀 해봐.”
“훗 종쾌녀석... 그렇소. 종쾌의 말이 맞소. 이 내가 태극무신이자 바로 신비무제요.

 다루의 입이 열렸고, 혹시나 하던 매일협과 운곡의 표정은 여지없이 
일그러 졌다. 신비무제로 사칭한 궁상은 어떻보면 무림맹에서 만들어진 인물일수도 있기때문이다.

 처음 궁상이 신비무제를 칭할 때 여러 가지 상황을 보아 그 진실성이 
의심되었고, 종쾌의 발언까지 겹치자 그것은 더욱 심화되었다.그러나 
그런 모든 의심들을 일축한 것이 바로 무림맹측의 공작이었다. 궁상이 
맹주였던 청송과 무휘와의 비무에서 지고난후 수많은 억측이 난무?때 
무림맹측에서 매수한 증인들의 증언들로 인해서 그 수많은 추측들을 잠잠하게 만들었던 것이다.

 무림맹에 속해있는 거기다 수뇌부였던 그들이 그사실을 모를수는 없었기 
때문에, 그 표정은 더욱더 어두워져 갔다. 그들의 그런 표정의 
의미를 다르게 받아들인 다루는 너털웃음을 지으며 운곡에게 말했다.

“하하하 나는 앞으로도 그어떤 세력에도 관여하지 않을것이오. 
내가 지난번 종쾌와의 비무에서 말했던 것처럼 나는 그 어떤 
세력에도 참여하지 않고, 결정적으로 종쾌와 적이되는 일은 없을것이오.” 

 다루의 말에 운곡과 매일협의 표정이 약간은 풀린 듯 했으나 
궁상을 결정적으로 신비무제화 시킨건 자신들이었기 때문에 얼굴이 약간 굳어지는 
것은 어쩔수가 없었다. 그표정들을 보던 다루는 갑작스레 죽립을 벗고는 다시 운곡에게 말했다.

“운곡도장 오랜만이오. 만검자 노선배님 말씀대로 매화칠검은 열심히 연마했소? 나의 삼재검법에지지 않을정도로 말이오. 후훗”

  운곡은 드러난 다루의 얼굴의 익숙함을 느끼던 중 다루의 말을 듣자 갑자기 외마디 소리를 지르며 말했다.

“헉! 비무광자! 맙소사, 당신이 비무광자였다니!!!”

“아아 뭐 이사실은 일단은 숨겨주시는 것이 좋겠군요. 물론 제가 
신비무제라고 하는것도 말이죠. 걱정은 하지 마십시오, 무림맹에 피해가는 일은 없을겁니다. 단! 이사실은 여러분만 알고 계시는 겁니다.”

 태극무신이 곧 비무광자임을 알게되자 운곡도장은 심각한 
고민에 빠졌다. 자신은 반대했지만 무당을 비롯한 대부분의
 문파들이 합심하여 비무광자를 비방했던 일이 떠오른 까닭이었다. 그모습을 본 다루가 다시한번 입을 열어 운곡을 안심시켜 주었다.

“지난일은 운곡도장이 계획하신 일이 아닌걸 알기에 긴말은 
하지 않겠습니다. 나의 비방을 유도했던 청송이 이미 무림맹주의 
자리에서 물러났으니 무림맹과의 충돌도 없을것입니다.”

 다루가 다시한번 말하자, 자신들이 지난번에 한 행동들로 가슴을 
조이던 운곡과 매일협은 한숨을 내쉬었고, 평소에 궁금했던 이야기들을 
하나 둘씩 꺼내었다. 종쾌가 중간중간에 유연한 분위기를 만들어 줬기 때문에 다들 격의없이 편하게 이야기들을 할수있었다.

 태극무신의 화려한 등장으로 순식간에 전황은 바뀌고 말았다. 전선의 
최북단이던 섬서성 석천에서의 싸움은 인마왕과 장마왕을 제거해버리며 
순식간에 정리되었고, 석천쪽의 병력은 바로 최고의 격전지인 섬서성과 귀주의 경계지간인 광안지방에 지원을 위해 출발했다.

 사천성 동부지방 광안 유저연합군

 이곳은 모든 전장의 중앙에 위치한 곳이기 때문에 혈마와 2명의 마왕이 
총력전을 펼치고 있었고, 유저측에도 무림맹주인 무상검제와 사마련주인
 천마대제 그리고 천외오천중 가장 엄청난 무공을 보였던 건곤무황이 버티고 있었다.

“이봐 무휘 지루하군. 얼마나 더 이런일을 벌여야 하는지 모르겠군.”

“훗 담천 나도 그건 마찬가지야. 하지만 어쩔수 있겠나. 우리측도 이 진선용아저씨만 
아니었다면 이런 식의 싸움도 못했을 거야. 고마워요 선용아저씨 하핫.”

“흠 아니네. 역시 이렇게 세상에 나오니 참으로 재미있군. 내 수련에 대한 실마리도 풀수 있지 않을까 싶어.”

 어느새 친해진 무휘와 담천은 스럼 없이 대화를 나누고 있었고, 진선용도 그 
대화에 동참한채 한가한 시간을 보내고 었었다. 하지만 그것은 그들 세명에게만 
국한된 일이었다. 무림맹과 사마련의 수뇌부라할수 있는 몇몇인물들은 교대로 
번을서고 있었다. 한순간의 방심으로 대龜?기록할수 있기 때문에 그 긴장감은 
더욱 강했다. 이번전선이 밀리면 바로 무림맹의 총단인 하남성으로 
직결되고 사마련의 총단또한 위험한 위치라 한순간도 방심할수 없었다.

 그러나 그런 한가한 모습은 순식간에 사라졌다. 담천과 무휘에게 혈교의 
등장을 느끼는 귓말과 동시에 진영에서 비상타종소리가 정신없이 울리고 
있었기 때문이다. 담천과 무휘 그리고 선용은 부리나케 막사에서 나와 자신의 위치로 찾아갔다.

 무휘는 무림맹측의 모든 병력들을 총괄했고, 담천은 사마련측의 병력을, 
그리고 진선용은 늘 그랬던 것처럼 혼자서 움직이며 혈마를 향해 달려갔다. 이때까지의 전투는 그런식으로 이루어 졌던 것이다.

 무림맹과 사마련이 아닌 유저들을 지휘하는 것은 낭인지왕이라 불리우는 두 인물 이었다.
새외대전때부터 두각을 나타낸 이들은 지난 랭킹결정전에서도 순위권에 
이르며 그들의 위력을 과시했다. 그러나 그런 그들의 진가는 바로 그들과 
함께 하는 전랑대(戰狼隊)에 있었다. 이미 새외대전 이전부터 두사람을 
따르며 끊임없는 용병생활들로 엄청난 전투경험을 쌓은 전투집단인
 전랑대의 대주가 바로 낭인지왕인 두명이었던 것이다.


 다른 전장에서는 혈교특유의 진법을 내세운 혈교의 무리에 보통의 
유저들은 맥을 못추었으나 이곳 전장에서는 전랑대의 힘입어 유저와 
혈교세력은 비등한 모습을 연출할수 있었고, 그것이 바로 진선용이 혼자 혈마를 막을수 있게 하는 원인이었다.

“크윽 이녀석들 지난번엔 없었잖아? 이녀석들만 아니었으면 진작에 
두명의 마왕들을 없애버렸을텐데 말이야. 천마신공 천마반탄강(天魔反彈剛)!!!”

  검마왕의 혈영분천검을 떨쳐내고 추가타를 먹이려는 천마대제 담천의
 뒤로 한명의 마왕친위대가 달려들었고 어쩔수 없이 담천은 천마신공상의
반탄강기를 일으켜 그 공격을 막을 수밖에 없었고, 그상황은 무휘도 그렇게 다르지 않았다.

“치잇 누가 뭐라냐? 내말이 그말이야 무상검법 무상환벽(無上幻壁)”

 마찬가지로 도마왕을 치려하던 무휘의 측면으로 마왕친위대가 공격해 들어왔고, 
무휘또한 무상검법상의 수비초식으로 방어할 수밖에 없었다. 이들 정사쌍제의 능력또한
 혈마이벤트때보다는 성장하여 검마왕과 도마왕을 이기는 것에는 문제가 없었지만, 문제는 바로 마왕친위대였다. 

 다른 npc마왕들과는 달리 검마왕과 도마왕은 정말 지능적으로 친위대를 운용했다. 
4명의 친위대는 낭인지왕이 있는 곳으로 지원나간 상태였지만, 나머지 한명의
 친위대를 자신의 마음대로 조종하며 그 틈을 보이지 않았다. 무휘와 담천이 친위대부터 죽이려 하면 어느새 강기를 퍼붓고, 그반대의 경우또한 마찬가지 였다. 

“크윽 그나마 저기 저 낭인지왕들이 와서 다행아니냐? 처음 마왕친위대가 나왔을때 얼마나 놀랬는지. 이래저래 말이야.”

“이거 정말 미치겠군. 분명 검마왕과 도마왕만 죽이면 이 전황을 뒤집을수가
 있는데 말이야. 에잇 제길. 그나저나 저기 선린아저씨는 잘싸우고 있나?”

“건곤감리강!!!”
“치잇 혈마강기”

‘이거 그친구에게 감사해야 겠군. 혈마와 싸웠던 이야기를 듣지않았다면 상당히 위험할 
뻔했으니 말이야. 혈영혈무보라고 했던가? 정말 새로운 수법이었어. 자신의진기로 
상대의 시야를 가를수가 있다니. 저녀석의 마지막 초식이 의형강기라고 했던가? 나의 건곤파멸세와 동시에 펼쳐진다면 과연 어떻게 될까?’

 진성용은 혈마와의 대결을 즐기며 자신의 건곤파멸세와 의형강기를 비교해보고 
싶었으나 전황을 그것을 허락하지 않았다. 자신들의 우위가 확실하지 않은상태에서
 최고의 수법을 펼칠만큼의 여유가 없었던 것이다. 일대일의 비무라면 가능할법도 
할일이지만, 여기서는 자신의 상태는 전체전투에 커다란 영향을 끼칠것임을 알기에
 그런 마음을 접어야만 했고, 그것은 혈마를 조종하고 있는 양우도 마찬가지 였다.

‘큭 이런사람이 또 어디서 나타난거야? 태극무신이라는 그사람만 아니라면 나를 막을
 사람은 없으리라고 생각했는데 말이야. 여러 가지로 맘에 안드는군. 거기다가 이사람도
 혈영혈무보가 통하질 않는다니. 지난번처럼 지더라도 화끈하게 혈룡파천이라도 펼치고 싶지만 그럴수도 없고. 으이구.’

 둘은 각기 상념에 잠겨 있으면서도 손들은 쉬지 않고 상대방을 공격해 갔고, 
이제 서서히 자신의 힘을 내려는 듯 진선용은 한차례 크게 혈마를 물러나게 하고는 검을 꺼내어 들고 건곤무상검을 펼쳐내었다.

“건곤무상검 하늘을 뒤엎는다 천번!!”

‘컥 또저거야 정말 기분나쁜 기술이란 말이야 뻔히 다음에는 또 땅을 뒤집어 놓겠구만.’
“핏빛악마의 손그림자가 하늘을 가득 채운다. 혈마비록 혈마수영만천(血魔手影滿天)”

 하늘에서 진선용의 검이 만들어낸 거대한 기의 장막이 혈마를 향해서 떨어져 
내려갔고, 그것을 본 혈마는 한차례 손을 휘젓으니 수많은 핏빛손그림자들이 하늘을 메우며 떨어져 내리는 기의 장막과 정면으로 충돌했다.

 다음순간 어느샌가 땅으로 내려온 진선용의 검이 땅으로 향하며 다시한번 휘둘러 졌다.

“건곤무상검 땅을 뒤엎는다. 지복!!”
“크윽 몇번째로 보는 건가? 전처럼 쉽게 당하지는 않을테다. 혈염분광보 쾌! 받아랏 혈마강기.”

 처음 건곤무황 진선용을 만났을때 그의 천번에 이은 지복의 연환기에 크게 
당황하며 큰 내상을 입은채로 도주할 수밖에 없었던 혈마는 이번에는 그것을 
예측하고 재빨리 그영향권에서 벗어나 지체없이 혈마강기로 진선용을 공격해 
들어갔고, 진선용또한 크게 당황하지 않은채 서로 혈마와 어우러졌다.

 시간이 갈수록 서로 아까와 같은 큰 초식들은 전개하지 않은채 서로의 허점을
 노리는 난타전 방향으로 혈마와 진선용의 싸움은 진행되었다. 유저측과 혈교측의 전투는 마치 끝나지 않을 것처럼 팽팽하게 전개 되었다.

 그러나 지난번과 같이 둘다 서로를 제압하지 못한채로 끝날 것 같던 이 전투의 행방은 바로 한남자의 죽음으로 급격하게 바뀌게 된다.

	
 血敎之亂 
마왕친위대 4명과 혈교의 무리들을 맞이하여 한치의 물러남도 없이 전랑대를
 지휘하며 그이름에 걸맞는 활약을 하고 있는 인물들이 있었으니, 바로 낭인지왕 도왕 금강도 안명과 비왕 무영신쾌 나환이었다.

“크아앗 죽어랏!!!”
“흥 벌써 죽고싶은 마음은 없는걸? 금강무적도(金剛無敵刀) 도풍만리(刀風萬里).”

 거구의 거한이 거대한 도를 휘두르자, 그의 도에서 엄청난 기세의 도풍이
 생성되어 그를 공격하려던 혈교인의 몸을 반으로 갈라버렸다. 그사이를 틈타 몇 
명의 혈교인들의 그의 등에 공격을 퍼부었지만 별로 개의치 않는 듯 했다. 
그가 바로 무영신쾌 나환에게 전장의 지휘를 맡기고 최전선에서 분투하고 있는 금강도 안명이었다.

 안명은 지난번 새외대전때에 청해성전투에서 퇴각하는 유저들의 방패가 되어 
새외병력을 섬서성에 묶을수 있게했던 일등공신이었다. 그는 자신이 익힌 
금종조에다 엄청난 체력을 바탕으로 적들의 세세한 공격에는 신경도 쓰지 
않은채 도를 휘두르고 있었고, 그 호쾌한 모습은 아군에게는 용기를 적군에게는 두려움을 선사하고 있었다.

“하하하 이놈들 덤벼라. 덤비란 말이다. 이거 오토루팅시스템이 꽤나 좋은걸. 덤벼라 이 돈덩어리들아.”

 안명은 광소와 함께 도사를 일으키며 혈교의 무리들을 쓸어가고 있었고, 
그모습을 보던 나환은 슬며시 미소를 지으며 그모습을 바라보았다. 안명의 
행낭으로 들어가고 있는 아이템들은 곧 자신들 전랑대의 활동자금이기 
때문이다. 그렇게 안명을 바라보던 나환의 눈에 안명은 전혀 신경도 
쓰지 않고 있는 방향에서 안명을 노리는 2개의 인형들이 나환의 눈에 포착되었다.

“안명!!! 위를 봐랏. 위험해.”

 말과 함께 나환은 무영신쾌라는 별호답게 빛살같은 빠르기로 안명에게
 폭사되어갔다. 나환의 말을 듣고 그들을 발견했을때 그들은 이미 안명의 
머리위까지 떨어지고 있는 상태였다. 안명은 혼신의 힘을 다해 자신의 구명절초를 시전했다.

“금강무적도 금성철벽(金城鐵壁)”

 금강도 안명은 급히 도막을 형성하여 한명의 공격을 막는데 성공했으나 
나머지 한명은 안명의 다음수를 꿰뚫고 있었던 듯 안명의 측면으로 우회해 
들어오며 안명을 공격하고 있었다. 아무리 안명이 금종조를 익혔다 하나, 
검사가 담긴 검을 정통으로 맞고도 무사할수 는 없는 노릇이었다. 그러나 어쩐일인지 그는 안명을 찌를 듯 다가왔던 그는 검을 거두고 재빨리 뒤로 물러났다.

“흥 내가 있는한 그리 마음대로는 안될것이다.”

 어느새 안명의 곁으로 다가온 나환이 절체절명의 순간에 안명을 구출하고는 그옆에 서서 눈을 부라리며 큰소리로 외쳤다.

“하하하 과연 명불허전이로다. 낭인지왕이라는 이름이 아깝지는 않군. 
그래봤자 근본이 없는 낭인이라는 것은 변하지 않지만 말이야. 물러나라.수신호위”

 어디에선가 들려온 음성에 안명을 공격해들어왔던 검사지경의 두명의 
고수들은 신형을 날려 뒤로 사라져가고 한 인물이 등장했다. 타는듯한 
붉은 머리와 붉은 안광 그리고 새하얀 백색의 장포를 입은 한 중년의 
남자가 등장한 순간 장내는 그가 뿜어내는 엄청난 기도에 압도당했다.

“너...너는 뭐하는 녀석이냐? 생긴건 허여멀게 가지고 머리에는 고추장 쳐바른 녀석아.”

 안명은 자신을 압박하며 느껴지는 기운에 압도당한 것을 인정하지 
않으려는 듯, 발악하듯 소리쳤고, 그소리를 들은 중년의 남자는 눈썹을 꿈틀거리더니 조용히 뇌까렸다.

“훗 무슨말인지는 모르겠지만, 그리 좋은말 같지는 않군. 죽어랏!!!”

 사내의 눈이 더욱 붉어지며 손이 가볍게 흔들리자, 어느새 형성된 
수강이 안명에게 폭사해 가기 시작했다. 안명은 불안감과 두려움을 
동시에 느낀채 자신이 펼칠수 있는 최고의 방어수법을 펼치며 사내가 가볍게 발출한 수강에 대응했다.

“그따위 공격으로 이몸을 어찌할수 있을 것 같으냐? 금강무적도 오의 무상금강막(無常金剛幕) 중첩(重疊)”

 가볍게 흘린 말과는 달리 사내의 수강에서 느껴지는 엄청난 기운은 그를 
다급하게했다. 그의 거대한 도가 쉴세없이 움직이며 서서히 도막을 형성해갔고, 
하나의 막이 그의앞을 막아섰음에도 안명의 도는 멈추지 않았다. 그결과는 
순식간에 안명의 앞에 2개의 도막을 형성시켰고, 그제서야 안명은 안심하는 듯 했다.

 그러나 무정하게도 그가 가볍게 날린 수강은 그런 안명을 비웃는 듯 마치 
종이막을 찢듯이 거침없이 안명을 향해 다가왔고, 안명은 가슴팍에 손바닥모양의 구멍이 뚤린채 곧바로 로그아웃 당하고 말았다.

 이는 전장의 균형이 순식간에 깨어지는 것을 의미했다. 지금 전투는 크게 4개의 
세력들을 축으로 하여 유기적으로 돌아가고 있었다. 무림맹,사마련,건곤무황,그리고 낭인지왕들의 유저연합이었다. 그런데 그중하나인 낭인지왕중 1인이 무너졌다는 것은 전체의 전투에도 영향을 ◐?수밖에 없었다. 구심점을 잃은 전랑대와 유저들은 사기가 오를대로 오른 혈교의 기세에 눌릴것이 뻔하였기 때문이다.

“크하하하하하 앙복하라 앙복하라!!!”

 순식간에 등장한 의문의 인물은 너무나도 간단한 손짓하나로 안명을 
처리해 버리고, 어기충소의 수법으로 하늘높이 오른후 앙천광소를 
터트리며 몸에선는 핏빛광채를 내고 있었다. 그 광채는 서서히 형체를 잡아가더니 곧 핏빛의 전율스러운 아수라의 형체로 변해갔다.

 3개의 얼굴에서는 각기 다른 표정들이 나타나고 있었고, 6개의 팔에는 각기 
다른무기들을 든 모습을 한 핏빛아수라의 형상을 목격하자 혈교의 제자들은 잠시 싸움을 멈추고는 일제히 부복하고 경배하기 시작했다.

“오오 수라멸천지광이다. 천존께서 천존께서 오셨다.!!! 수라강림 혈세천하!!!”
“수라강림 혈세천하!!!”

 혈교무리의 돌연한 모습에 유저들은 그들을 공격할 생각도 하지 못하고 
자신들도 멍하니 하늘에 떠있는 아수라의 공포스러운 모습을 지켜보고 있었다. 
물론 그런것에는 현혹되지 않고 재빨리 몇 명의 혈교인들을 죽인 유저도 있었지만 말이다. 

“큭 젠장. 이 지긋지긋한 놈들. 헌데 왜저렇게 소란스러운 거지? 헉!!! 뭐야 저게?”

 도마왕과 마왕친위대를 동시에 상대하고 있던 무상검제 무휘는 한차례 
큰공격으로 둘의 합공을 떨쳐내고는, 갑자기 소란스러워진 낭인지왕인 
도왕과 비왕이 지휘하고 있는 곳을 바라보았다. 그곳에는 거대한 아수라의 
형체가 존재하고 있었다. 모든 전황은 일순 정지하였다. 두片醍?그 아수라의 
거대한 형체와 존재감에 넋을 잃었던 것이다. 그 형상을 본 혈교의 무리들은 
모두 부복하고 미친 듯이 경배의 외침을 외다 더욱 붉어진 안광을 하고 일어나 유저들을 몰아 부치기 시작했다.

‘큭 젠장 이봐 담천. 이게 도대체 무슨일이지? 저쪽은 안명님과 나환님이 있는곳이잖아? 한번 귓말을 넣어보라고.’

 사태가 심상치 않음을 직감한 무휘는 담천에게 귓말을 넣었고, 곳 담천에게서 절망적인 소리를 들었다.

‘이봐 무휘 큰일이다. 안명님이 로그아웃 되었어. 아무래도 저기 나타난 
저 아수라형체는 혈교의 교주가 만든 것같다. 결국 혈마의 위에 있는 교주라는녀석이 나타난 것이지.그리고 나환님도 로그아웃 되었다.’

“큭 그렇다면 이럴때가 아니잖아? 담천 넌 선용이 아저씨한테 귓말넣어라. 
퇴각이다. 퇴각만이 살길이야. 이미 전장의 균형은 깨어졌다. 우선은 이 자리를 피해야해. 무림맹의 인원들은 모두 퇴각하라!!!”

“사마련의 인원들도 전원퇴각한다!!! 선용이 형님 형님께서 남은 유저들을 지휘해 주십시오.”

 어느새 담천의 귓말을 듣고 혈마를 뿌리치고 그의 곁으로 다가온 진선용은 그의 말을듣고는 고개를 가로 저으며 말했다.

“너희들은 어찌 되었던 한 단체들을 이끌고 있는 인물들이다. 지휘를 
하는데에는 너희가 더 적합할것이야. 퇴로는 우리셋중 가장 강한 내가 맡겠다. 어서들 가라.”

 들으면 들을수록 타당한 이야기 였기에 담천과 무휘는 아무말 없이 고개를 
끄덕이며 그의 말에 따라 각기 자신들이 속한 단체와 유저들을 지휘하며 
질서정연하게 퇴각하려 하였다. 그러나 그런 그들의 모습을 가만히 보고 있을 혈교가 아니었다.

“이봐 혈마. 저사람인가? 건곤무황이라는 사람이 말인가?”

“에휴 팀장님 혈마가 뭐에요 혈마가. 그냥 이름부르시죠?”

“에잇 시끄러. 너는 RPG의 본래 의미도 모르냐? 역할놀이야 
역할놀이. 넌지금 혈마, 난 수라혈마천존이다. 알겠냐? 이번에도 똑바로 안하면 너 일주일연속으로 철야다.”

 순식간에 혈마를 조종하고 있던 양우의 얼굴이 찌푸려졌다. 
계급과 위치가 깡패라고 자신이 팀장에게 개길수는 없는 노릇이었던 것이다.

“다시 묻겠다. 혈마 저사람이 건곤무황인가?”

“예 천존. 속하와 우열을 가릴수 없는 실력자 입니다. 아니 오히려 저보다 강할듯하군요.”

 천존은 다시 손을 들어 선용을 가르켰고, 그모습을 본 혈마는 무거운 목소리로 대답했다.

“그렇단 말이지... 그럼 어디... 한번 확인해볼까?”

 혈교주 수라혈천존은 곧 경신술을 발휘하여 추격대의 제일 앞으로 향했고, 
그곳에는 여유있는 모습으로 혈교인들의 공격을 막고 있는 진선용의 모습이 
존재하고 있었다. 한번의 손짓으로 그 혈교인들을 모두 자신의 뒤로 물린 천존은 서서히 진선용에게 다가가며 입을 열었다.

“본좌는 아수혈교의 교주인 수라혈천존이다. 네가 바로 그 건곤무황인가?”

“훗. 그렇다. 건곤무황이라고 사람들은 부르고들 있는 모양이군. 역시 아까의 그 아수라형상은 바로 당신이 만든 것인가?”

“훗. 말을 길게 끄는군. 최대한 우리들의 추격을 늦추겠다는 생각이겠지? 그러나 너의 그런바램은 이루어지지 않을것이다.”

“정벌총사령관 혈마와 두 마왕들은 들으라. 내가 이자를 붙잡고 있는 동안 너희들은 어서 저녀석들을 쫓아라.”

 천존의 명령이 떨어지자 혈마와 두마왕은 금세 선두로 치고나와 혈교의 
무리를 지휘하며 유저들을 쫓아갔다. 진선용은 급히 그들을 막으려 
했지만 어느세 날아들어온 천존의 강기공격에 급급히 물러갈 수밖에 없었다.

 그동안 유저들의 후퇴가 용이 했던 것은 바로 이 진선용이 엄청난 
무공으로 추격해오고 있는 혈교군을 치고빠지는 수법으로 흔들며 
자신은 천천히 그들을 쫓아감으로서 가능한 일이었는데, 이제는 
그럴수가 없게된 것이다. 이로서 상황은 점점 유저연합에게 절망적인 상황으로 뭬튼”?시작했다.

“훗. 걱정이 되는가? 당장 자신의 몸부터 살피는게 어떨까? 수라멸천지공 수라강림세”

 어느새 핏빛으로 물들어 있는 천존의 손이 위에서 아래로 중후하게 졌고, 아수라의 형상을
한 핏빛강기가 각자의 손들을 휘두르며 진선용을 향해 떨어져 내려갔다.

“큭? 이건...의형강기? 건곤무상검 오의 무상강막(無常剛幕)”

 진선용은 급히 무상건곤검상의 최고의 방어초식인 무상강막을 시전했다. 
수라의 형상을 한 강기는 진선용이 친 강막과 충돌했고, 엄청난 굉음을 동반한채 엄청난 흙먼지들을 발생시켰다.

	
 血敎之亂 
“쿨럭... 크윽 대...단하다. 그건 어떠한 무공인가?”

“컥...너또한 대단하군. 고금십대무공으로 불리우는 수라멸천비록상의 
무공을 창촐지간에 막아내다니... 허나 너는 이미 늦었다.”

 방금전의 엄청난 격돌로 둘다 내상을 입은것만은 사실이었지만, 
혈교를 막으려 했던 진선용쪽이 더욱더 큰 내상을 입은 상태였기때문이다.

‘크윽 바보같은 실수를 했구나 어쩌면 나보다 더 강할수도 있는
 상대에게 그런 말도 안되는 허점을 보이다니. 젠장 내상이 심상치가 않구나.’
“큭 과연 그럴까? 이기지는 못하겠지만 쉽게 져주지도 않을테다.”

“훗 과연 그럴까? 너는 이미 나보다 심한 내상을 입은 상태이고, 
너희측의 퇴각병력역시 우리측에 밀려 제대로 퇴각을 못하고 있지. 뭐 
정사쌍제라는 애송이들이 분전하고는 있지만, 우리측 또한 혈마총정벌
군과 두명의 마왕이 건재하다. 안됐지만, 이번 싸움은 너희의 대패라고 밖에는 말할수 없다.”

 혈교주의 단정적인 말에 진선용은 굳이 주위를 둘러보지 않아도 그것이 
사실이라는 것을 느끼고 있었다. 이번 전투는 체념한 선용은 눈앞에 
혈교주를 바라보며 전의를 불태웠다. 이미 늦은전투는 더 이상 신경쓰지 않은체 눈앞에 상대에게 전념하려는 마음가짐이었다.
혈교주또한 진선용의 그런 기세를 느낀 듯 긴장한체 자세를 고쳐잡았다.

 그때였다. 저멀리 혈교의 후미에서 엄청난 함성과 비명소리가 들려온것은. 
무언가 일이 생겼다고 판단한 혈교주는 자신을 그림자처럼 따라다니는 
수신호위 둘에게 전음을 보내 그쪽의 사정을 염탐케 했다. 수신호위들또한 
검사지경의 고수인지라 그리 큰 일은 없을거라고 생각했기때문이다. 그러나 그것은 그의 오판이었다.

“이봐 비(秘) 도대체 무슨일일까 궁금하지 않나?”
“훗 글쎄 이봐 영(影) 우리는 그저 교주님의 눈과 귀로만 키워져온 
사람들일세. 뭐 일이 있다면 교주님께 보고드리고 명령받은 후속조취만 취하면 그만일세. 잡담은 그만하지 이제. 응? 이... 이럴수가?”

 현장에 도착한 그들 혈교주의 수신호위 비와 영의 눈에 비친 것은 엄청난 
규묘의 병력과 그 선두에 서서 혈교인들을 주살하고 있는 절정고수들의 모습이었다.

“후후훗 이놈들아 죽어라 뇌전표풍검 어두운 하늘에서 미친 벼락이 내리는 구나 암천광뢰(暗天狂雷)!!!”

  한인물이 10장의 높이로 솟아오르며 미친 듯이 검을 휘둘렀고, 그의 검은
 마치 뇌공의 현신인 듯 연신 벼락같은 검기를 뿌려대며 혈교의 인물들을 
주살하고 있었다. 그가 바로 천뢰검왕 녹림총표파자 종쾌였다. 그러나 그것이 끝이 아니었다.

“종남지검 태을분광검 태을무량광천하!!”
“화산지검 칠매검기 매화난분!!”

 또 다른쪽으로 고개를 돌리니 화산장문인 매화도장 운곡이 매화검기를
 내뿜으며 혈교인들을 주살하고 있었고, 종남장문인 태을검 매일협의 
검에서도 쉴새없이 빛의 검기들이 뿜어져 나오며 그검들이 지나가는 자리마다 혈교인들은 하나둘씩 쓰러져 갔다.

“육합만상귀원신공 합(合)!!! 탄(彈)!!!”

 한인물이 소리치며 두손을 혈교인들 쪽으로 내밀자 놀라운 일이 일어났다.
 그인물이 내민손을 중심으로 커다란 사람머리 만한 강기의 구가 만들어 
지더니 탄이라고 소리치며 그 강기를 내쏘자 그강기는 마치 생명을 지닌 
듯 수많은 강기의 조각들로 변하며 혈교인들에게 폭사해О? 거기에 휩쌓인 그들은 마치 허수아비같이 힘없이 쓰러져 갔다.
“큭... 어디서 저런. 안돼겠다. 도저히 우리힘으론 안돼 천존께 돌아가자.”

 수신호위 비는 다급한 음성으로 영에게 말했으나, 대답은 엉뚱한 곳에서 들려왔다.

“어딜그리 급하게 가시나? 그때의 빛은 갚아야 겠는걸?”

 의외의 대답에 놀라 당황하는 비의 눈에는 이미 의문의 인물에게 
제압당해 죽음을 당한 시체만이 존재하고 있었고, 그모습에 당황한 
비는 그 자리를 피하려 하였으나, 곧 그의 눈앞으로 검강에 휩쌓인 검이 나타났고, 그는 자포자기한 심정으로 눈을 감고 죽음을 기다렸다.

“응...? 왜 날 죽이지 않았지?”

 한참을 기다려도 자신의 머리위에서 느껴지던 검이 움직이지 않자 비는 
눈을뜨고 칼을 겨누고 있는 상대에게 물어보았다. 그러자 죽립을 뒤집어 쓰고 얼굴을 가린 인물이 웃으며 말했다.

“훗 이번엔 내가 놓아준다고 혈교주에게 전해라. 더 이상 부하들을 잃기 싫거든 얼른 퇴각하라고 말이야.”

“넌!!!”

“아 그리고 이건 충고의 의미로 보여주는 거다. 잘보도록.”

 죽립인은 서서히 오른팔을 들어올렸고, 그 팔에는 엄청난 진기와 바람들이 
생성되기 시작했다. 바로옆에 있던 비는 그바람이 인위적으로 생겨난 것을 
알고 새삼놀란눈으로 죽립인을 쳐다보았다. 단순히 바람뿐만 아니라 
자신으로서는 감당할수 없는 기운또한 죽립인의 가벼운 동작으로 인하여 생겨나자 그 두려움은 더욱 커져만 갔다.

“최근에야 깨달은 거지만 말이지. 내가 잘쓰는 기술이지만 쓰는데 시간이 
많이걸렸던 기술이지, 그리고 좁은 곳에서는 쓰기 힘들고 말이야. 전에 
왔을때도 보여주질 못했을 거야 하지만 이제는 다르지.방향과 크기를 조절할수 있게 되었다고 할까? 훗 소와선풍 연환 와선탄강.”

 놀랍게도 다루는 지난번 전투에서 와선탄강의 기운과 크기를 완전하게 
조절할수 있게 된 듯 팔하나로만 와선풍에 이은 와선탄강을 펼쳐내고 있었다. 
그러나 비록 축소되었다고는 하나 특유의 바람과 강기가 혼합되어있는 
공격에 마치 바람의 길이 생긴 듯 와선탄강이 지나간 자?〈?혈교인들을 
찾아볼수가 없었다. 그모습을 바라보던 비의 얼굴은 비정상적으로 
찡그려졌고, 그런 그의 귀로 또한번 다루의 목소리가 들려왔다.

“음 충고를 잘 들어먹지 않는 친구로군. 그렇다면 경고에 들어가야 겠군.”

 어느새 비의 곁에서 떨어져 혈교인들의 복판에 떨어진 다루는 비에게 큰소리로 말했다.

“잘보라고, 이게 바로 경고야.”

 다루가 순식간에 혈교의 진영으로 떨어지자 혈교인들은 일제히 다루를 공격해 
들어갔으나, 다루의 신형은 마치 춤을 추듯 그들의 공격을 피해내고 있었다. 
태극무허보를 밟으며 서서히 몸을 회전시켜가며 와선풍을 준비하는 다루의 
모습에 비는 폭풍전야의 고요를 느끼고 있었다. 어느순간, 다루의 신형이 점점 
빠른 속도로 회전하기 시작하며 다루의 몸을 중심으로 거대한 와선의 회오리가 생겨났고, 그속에서 다루의 목소리가 들렸다.

“큰건 원래 준비하는 시간이 좀 걸리더군. 그만큼 효과도 일품이지. 대와선풍 연환 와선탄강!”

 너무나 큰 와선의 회오리 탓에 다루의 음성이 명확하게 들리지는 않았으나, 
비는 대강의 의미를 파악하고 두려운 눈으로 그모습을 지켜보고 있었다. 
잠시후 드러난 결과를 본 그는 경악하고 말았다. 다루를 중심으로 
모든방향으로 퍼져나간 바람과 강기의 혼합된 와선탄강이 몰틈旻튼? 
마치 쓰러지는 벼처럼 쓰러졌기 때문이다. 그모습을 본 비는 일말의 지체도 없이 즉시 혈교주 천존을 향해 몸을 날렸다.

“휴 역시 내공의 소모가 너무 크다. 그래도 와선탄강의 새로운 용법들을
 많이 깨달았지. 하기야 바람의 방향은 늘 자유롭지. 그걸 굳이 하나의 
방향으로 보낼필요는 없었겠지. 그나 저나 이번 전투는 이걸로 종결이겠지? 
시나리오 시간도 거의 다 되어가고 말이야. 나는 이만 로그아웃 해야겠군.”

 무극의 홈페이지에서 아수혈교이벤트시간인 20시에서 24시를 넘긴 
시간부터 활성화 되는 것이 있었으니 바로 여러 가지 게시판이다. 
물론 다른시간대에서도 여러 가지 사건이 있었지만 역시 가장 큰 사건은 바로 혈교이벤트가 벌어지는 시간이기 때문이었다.

 그날의 가장큰 사건은 바로 태극무신의 화려한 재등장과 처음으로
 등장한 아수혈교의 교주 수라혈천존의 등장이었다. 특히 아수라의
 형상을 한 강기를 뿜어대고 흰장포에 핏빛눈동자와 머리카락을 
지닌 천존의 모습에 무극을 하는 여성들 사이에서는 팬클럽까지 
생길 지경이었다. 또한 화려하게 재등장해 섬서성 석천의 전투를 승리로 이끌고 그 기세를 몰아 사천성
광안에서의 전투에서 혈교주의 합류로 위기에 처한 유저연합을 
구원하는데 가장큰 공헌을 새운 태극무신의 이야기와 영상도 엄청난 조회수를 차지했다.

 그리고 사람들이 가장 궁금해 하는 토의하는 논의란은 과연 태극무신과 
수라혈천존이 격돌하면 누가 이길것인가에 대한 궁금증또한 많이 생겨났다. 
그글을 올린사람들은 유저들중에서 가장강한 태극무신과 npc중 가장강한 
수라혈천존의 승부를 궁금해 했고, 또 몇몇 유저들은 아직까지 자웅을 
겨루지 못한 천외오천을 동선상에 놓고 봐야한다는 사람또한 존재해 여러 가지 의견이 분분했다.
 
 이렇게 혈교지란의 이벤트가 길어지면서, 생겨난 현상은 바로 낭인들과 
일반유저들의 급격한 실력상승이었다. 혈교인들을 상대하면서 쌓은 
실전경험과 아이템들이 가장 큰 요인이었다. 무공비급같은 경우에는 기존의 
대문파들은 이미 자신의 문파무공이 있기 때문에 같은 진영의 
낭인들에게 팔았고, 혈교npc들은 아이템 드랍율이 높은 편이었기 때문에 가능한 일이었다.

 그 결과 각대문파사람들이 아니고는 쉽게 접하기 힘든 1급무공서들의 
비율이 무극내에서 엄청나게 높아졌고, 그것은 유저들의 엄청난 실력상승을 
가져왔다. 그리고 낭인이왕의 활약도 두드러졌다. 전투경험이 많은 
그들은 자신들의 용병대를 이끌고 가는곳마다 좋은 결과를 얻으며 점점더 명성을 쌓아가고 있었다.

 귀주성 개양방면 유저연합군측

“음 그렇게도 우리를 줄기차게 공격하던 놈들이 그렇게 한꺼번에 퇴각해버렸는데 
말이야. 도대체 무엇 때문일까? 일단 추적조를 파견해서 그것을 
파악해야 겠지. 새로이 진을 정비하는것인지, 아니면 다른 전장으로 이동하는지 말이야.”

“아아 이거 빨리 안끝나나? 아직 소주에서 더 놀아야 한단 말이야. 아니
 아직 항주에는 가보지도 않았는데. 답답하군. 아아 서호의 아름다운 
모습이 눈에 아른거리도다. 거기 루의 아가씨들도 이쁠 듯 하고, 유람나온 
유저들도 상당할텐데 거기는 출장차 서비스 가능할까? 아아 당씨아저씨가 딸보여준다길래 이렇게 참고는 있지만,으으”

“이봐 약간이라도 진지할수 없나?  으이구 머리야. 여긴 대책회의중인데 도대체 뭘하는 거야?”

-------------------------------------------------------------------------------------
	
 오행무제[五行武帝] 
어처구니 없다는 듯이 말을 꺼내고 있는 사람은 바로 사마련의 현무상인 검도의 고수 사혈마검 공원이었다. 공원은 담천 그리고 종쾌와 함께 사마련의 수위를 다투는 인물이었고, 평소 진중하기로 소문난 사람이었다. 헌데 여기에서 보이는 그의 모습은 세간에서 말하는 모습과는 많은 차이가 났다.

“야야 그건 니가 알아서 하면 되는거잖아? 애초에 난 이런싸움 따위에 
참가하고싶은 생각은 없었다고. 당씨아저씨 부탁도 있었고, 또 내친구인 니가 부탁하니까 특별히 이리로 와주긴 했다만.”

“으이구 내가 말을말자 말을 말어.야 오늘 게임끝나고 술이나 한잔 하자. 나도 머리아파 미칠지경이라고.”

‘훗 고마운 녀석. 네가 없었다면 오늘의 나도 없었겠지?’
“아아 그러자. 술 좋지.”

 용의는 공원과 대화를 나누며 자신이 처음 게임을 시작할때를 떠올렸다.

“크윽. 삼재검법 횡소천군. 헉 헉 헉”
“젠장 정말 힘들다. 이놈의 늑대는 말이야.”

 용의는  여기 저기에 난 상처에 금창약을 연신 바르며 늑대가 남긴 아이템을 줍고는 외딴곳을 찾아 운기조식을 하기 시작했다.

“쳇 이제는 금창약돈도 안나오는군. 그렇다고 안살수도 없고 말이야. 
이놈의 지긋지긋한 철검도 좀 지겹고, 에휴 하긴 현철이나 금강석같은 
특수한 광석이 없으면 철검보다 더 강력한 무기도 별로 없지만 말이지. 
휴 이만하고 로그아웃하자. 굳이 마을까지 갈필요는 없겠지. 왔鳴Т?하는시간도 그렇고, 또 금창약도 충분하니까 말이야.”

 자신의 방캡슐에서 몸을 일으킨 용의는 고개를 절레절레 흔들며 한숨을 쉬며 나직히 뇌까렸다.

“하아 이거 정말 힘들다. 하긴 내게는 무협이라는 세계를 이해하는 것 조차 힘드니 말이야. 흠 그럼이럴게 아니라 이참에..?”

 그길로 집밖을 나선 용의는 전국적으로도 몇 남아있지 않은 헌책방으로 
걸음을 옮겼다. 가게에 앉아 조용히 책을 읽고있는 할아버지를 부른 
용의는 이 가게에있는 무협과 관련된 모든 책들을 물었고, 곧 그것을 모두 구입하고 말았다.

“예 할아버지. 여기에 있는 모든책들이요. 아 여기도 있네요. 안돼겠다. 제가 더 찾아보죠.”
“예 돈은 부쳐드릴께요. 전자동택배서비스로 바로 집까지 보내주세요.”

 한참동안이나 책방을 뒤적이던 용의는 곧 책방 구석구석에 숨어있는 
수많은 소설들을 찾을수 있었고, 즐거운 마음으로 집으로 향했다. 집에는 
이미 책들이 도착해 있었고, 서가에 모든 책들을 정리한 용의는 즐거운 마음으로 책을 하나 빼어 읽기 시작했다.

한달후 무극 귀주성

 전장앞은 아이템을 거래하는 사람들로 인산인해를 이루었다. 협행의 물품을
 파는 사람. 특수합금처리된 무기와 갑주들을 파려는 대장장이들. 그리고 
의술을 전문적으로 익혀 금창약등의 약제들을 한약방보다 조금씩 싼가격에
 파는 사람들. 용의는 그러한 곳에서 조금 떨어진 곳【?친구인 진혁을 기다리고 있었다.

“아아 이제야 조금이나마 알 것 같구나. 이무협이라는 세계를, 그동안 나도 
헛수고만 한건 아니었어. 홀로 사냥을 하며 생명력도 많아졌고, 전투경험도
 편하게 큰 녀석들 보다는 월등히 앞서니 말이야. 이제 곧 이 삼재검법을 극성으로 익히고 내가 생각했던것들을 이루어 봐야岷?”

“용의야 불렀냐? 하핫 너 아이디도 용의구나? 하긴 무협에 잘어울리기도 하다 니이름은.”

“그러는 너는? 공원? 후훗 뭔 놈의 공원이다냐? 거긴? 하하하”

“큭 짜슥 한문으로 보라고 한문으로 이놈아. 공원(空源) 멋지지 않냐?”

“멋지기는 개뿔이 내가준 소림지록이라는 책에서 주인공 법호를 배낀 주제에 말이지. 그러 육합권법은 잘 익혀 지냐?”

“으으 사실이라 할말은 없다만. 육합권법? 7성에서 죽어라고 안오르냐, 어떻게 말이지. 그나저나 어디로 사냥을 가자는 말이야?”

“아아 혼자서는 약간 힘들수도 있지만. 둘이서 가면 산적존에서도 활산적만 조심하면 그리 큰 위험은 없을거야.”

“좋아 가자.”

귀주성 귀령산 산적존

“차앗 육합진천하”

 공원의 6격이 일제히 산적을 향해 쏟아졌고, 산적은 그기세에 급히 오른쪽으로 피하며 반격을 하려했으나 그것은 그의 실수였다.

“훗 기다렸다. 일검쾌영!!!”

 공원의 바로 뒤에서 산적이 피하는 방향을 본 용의는 득달같이 
공원을 앞지르며 삼재검법상의 쾌검식으로 찔러들어갔다. 막 공원의
 공격을 피하며 반격을 하려던 산적은 용의의 일검쾌검에 허무하게 목슴을 잃었다.

“하핫 이름하여 영살법(影殺法). 공원 어때 내수법이. 대단한 효과를 거두고 있지 않냐 이말이지 하하핫.”

“뭐. 효과는 정말 괜찮은데 말이지. 왜 나만 이렇게 산적과 정면으로 
상대해야 되냐? 넌 뒤에 숨어있다가 찌르는거 밖에 안하면서 말이지. 
그리고 이런말 안할려고 했는데 이렇게 치사한 수법으로 싸우면서. 
영살법? 쳇 무슨놈의 그림자 살법이냐? 그냥 내뒤에 숨어있다가 칼만 내지르면서 말이지.”

“이봐이봐. 이건 정말 논리적이면서도 고차원의 합격술이라고, 나의 
사정거리는 너의 거의2배에 달하지. 너의 공격에 뒤로 회피한다 
하더라도 내가 한걸음 걸으며 공격한다면 그 거리의차는 없어진다고나 
할까? 녀석 그렇게 억울하면 너도 검법을 익히지 그랬냐? 푸하하하”
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
“으이그 내가 널 상대하니 죽지 죽어.상대를 말아야지. 그래도 사람이라고 
비급도 가끔씩 나오고 말이지. 하하핫 뭐 아직 3급권법밖에 없지만. 권법이라면 당연히 내차지인거 알지? 푸하하”

“훗 녀석. 그래 알았어. 어? 저기 또한명의 재물이 오시는군. 출동준비 됐냐?”

 두사람이 그렇게 티격태격하며 이야기를 나누는 동안 이제까지의 산적보다 약간 큰 덩치의 산적이 맨손으로 어슬렁 거리고 있는 것이 용의의 눈에 띄었다. 늘그랬던 것처럼 공원이 그녀석에 쇄도하면 뒤따라간 용의가 득달같이 그놈이 피한방향으로 검을 날리는 것이다.

“또 내가 뛰어가야 하는군. 또 맞아야 하는건가? 쳇”

 그렇게 투덜거리면서도 공원의 몸은 그 산적에게로 쇄도해 들어가고 있었다. 

“크아앗 받아라 육합만월!!!”
“터어엉” 
“윽 뭐냐 이느낌은? 마치 쇳덩이를 친 느낌이야.

“엇? 야 공원 뭐하냐? 빨리비켜봐.”

 이때까지와의 전개와는 달리 달려들어오는 공원의 주먹을 그대로 받아낸 산적을 친 공원은 엄청난 충격에 순간 손을 부여잡고 있었고, 공원의 뒤에서 달려오던 용의는 그모습에 급히 공원을 비켜나게 했다. 공원이 용케 충격을 참으며 오른쪽으로 피하자 달려오던 용의는 그 가撻돈?몸을 띄우며 그대로 검을 찔러 나갔다.

“죽어랏 일검쾌영!!! 공원의 주먹을 견딜수 있을지는 몰라도 검은 견딜수가 없을것이다.”

“터어엉”
“크아악 뭐냐 이충격은?”

 용의의 기대와는 달리 검은 그 산적의 옷만 찢어놓은채 더 이상 존재하지 못했고, 자신의 힘을 고스란히 반탄당한 용의의 손은 그 충격에 그만 검을 놓아버리고 말았다. 산적은 그런용의를 보며 희미한 웃음을 띄며 용의를 등을 향해 주먹을 내리쳤다.

“크어억”

 척추가 부러지는 듯한 충격을 느끼며 용의는 검을 뻗은 그자세로 엎어져 버렸고, 그런 용의 얼굴위로 산적은 천천히 발을 들어 용의를 찍어버릴 태세였다. 로그아웃의 위기였다. 그순간.

“용의야 피해라. 에잇!!!”

 어느샌가 달려온 공원은 어차피 주먹으로 쳐봤자 효과가 없을 것을 알고는 몸통채로 산적에게 부딪혀 갔고, 가죽북이 터지는 소리와 함께 산적의 몸은 옆으로 쓰러졌다.

“용의야 정신차려.”

“으윽 뭔놈의 충격이 이렇게... 안되겠다. 공원아 피하자. 저녀석 외문기공인 철포삼을 익힌 녀석같다.”

“철포삼? 그렇다면 우리들의 힘으로서는 어쩔수 없겠군. 그런데... 도망칠곳이 없을 것 같은데? 유감스럽게도 말이야.”

 사냥을 할때는 생각하지 못했었지만 주위의 지형을 자세히 보니 뒤는 떨어지면 누구라도 죽음을 면치못할 것 같은 절벽이요.반대쪽으로 향하는 길은 마치 좁은 통로같이 좁았는데 그길의 한복판에 떠억하니 그 산적이 존재하고 있었던 것이다. 

 공원의 말에 지형을 살펴본 용의는 김빠지는 목소리로 한숨을 쉬며 말했다.

“허어 이것참. 어쩔수 없구나, 한가지 방법밖에는 없어. 공원아 잘들어라. 철포삼이라는 무공은 도검불침에 왠만한 충격은 모조리 흡수해버리는 가공할 외문무공이지만, 약점이 없는것도 아니야.”

“약점? 말해봐라. 무협소설을 많이 읽은 너라면 알고있겠지.”

“우선 첫째는 검기이상의 충격에는 무력한 모습을 보이지. 하지만 우리로선 불가능하지만 패스. 두 번째, 이게 바로 중요한 부분이야. 외부에 공격에 거의 완벽한 철포삼이지만, 한가지 약점이 있어. 바로 조문!!!”

“조문???”

“그래 무협소설에서는 당사자밖에 모르는 곳이라고 나와있긴 하지만 말이지. 그러니까 조문이라는 부분은 철포삼의 부작용이라고 보면 될거야. 다른곳은 도검불침의 신체를 완성하지만 한군데, 딱 한군데는 오히려 철포삼을 수련하기 전보다 약해지는 거지. 한마디로 아킬레스건이라는 거야. 거기만 찾아낸다면 우리가 이길수 있어. 게임상에서는 철포삼의 조문개념을 어떻게 표현했는지는 모르겠지만 말이야.”

“하아 말은 쉽지만 거의...노가다 수준이되겠군. 그전에 우리가 죽을수도 있고말이야.”

“어쩔수 없잖아? 쉽게 죽어줄순 없는일이지. 아 그리고 생명력이 다되어가면 알아서 피해서 금창약 바르고 생명력을 채우고 오라구.”

 그렇게 그들의 생쑈는 시작되었다.그들은 자신이 타격을 받는것에도 아랑곳 하지 않고, 산적의 곳곳을 누비는 그들의 검과 권. 산적두목이야 말로 미칠지경이었다. 아무리 때려도 때려도 죽을정도가 되면 멀리 피한후 금창약을 바르고 다시 등장하여 깔짝 깔짝 거리는 것이 정말 짜증났기 때문이다.

“야 니들좀 갈수없냐? 내가 그냥 보내줄게. 그냥 우리 좋게 좋게 끝내자고.”

 드디어 인내심에 한계를 드러낸 산적두목이 애원하듯 외쳤다. 그러나 다가오는 것은 두사람의 차가운 음성이었다.

“흥! 너하나에 쏟아부은 우리 금창약값이 얼만데. 다른놈들 몇십명은 더잡았겠다. 이놈아 우리는 죽어도 포기 못한다!!!”

 처음에는 도망가자는 생각이 강했지만, 지금까지 자신들이 맞은 것, 그리고 쓴 금창약의 수를 생각한다면 도저히 억울해서 이대로는 물러날수가 없는 용의와 공원이었다. 용의는 소리를 고래고래 지르며 검을 휘두르며 산적에게 말했는데, 그때 용의의 눈빛이 반짝였다.

 용의가 검을 휘두른 것은 그녀석을 특별히 공격하려는 것이 아니라, 그냥 악에받혀 검을 휘두르는 것에 불과 했으나, 그검이 녀석의 머리근처를 지날 때 산적두목의 표정이 눈에띄게 일그러지며 몸을 움추렸기 때문이다.

‘야. 찾았다. 특별히 혈도가 아니라 머리전체인 것 같다. 게임상에서의 철포삼의 약점은 말이야.’
‘뭐? 그게 정말이야?’
‘아아 우선은 말이야 이렇게 해서 저렇게. 알겠지?’
‘뭔소린지...’
‘......’

 용의는 급히 공원에게 귓말을 넣고 자신이 새운 계획을 말해주었고 그것을 실행에 옮겼다.

“야 정말 우리를 보내준단말이지? 그럼말이야 먼저 내친구부터 보내주고........”

 계획에 따라 공원이 산적두목과 심도있고 체계적인(?) 대화를 나누고 있을때 용의는 먼저 가는척 산적의 이목이 닫지 않는 곳으로 걸음을 옮겼고, 여전히 공원과 산적은 열띈 토론을 하고 있었다.

‘공원 바로 이때야!!!’

“육합 진천하!!!”

 돌연한 공원의 공격이 산적두목의 머리를 향해 펼쳐졌고, 산적은 급히 그것을 피해내었다. 그러나, 어느새 산적의 근처까지 근접한 용의는 그 순간을 놓치지 않았다.

“일검양단”

 그렇게 산적두목은 한많은 생애를 마감하고야 말았다. 용의와 공원이라는 두명의 유저에 의해서 말이다.
 	
 오행무제[五行武帝] 
“야 뭐 나왔는지 봐라 용의야.”

 산적두목을 공격하는 기세를 이기지 못하고 멀리 나가떨어졌던 공원이 어느새 몸을 털고 일어나 용의쪽으로 몸을 옮기며 말했다. 아마도 그것이 바로 아이템이 가지는 마력이리라.

“야 비급이 두권이나 나왔는데? 이거 좋다. 그런데..... 이건.....”

 나온비급은 두가지 였다. 바로 2급의 권과 검의 무공이었다. 

비룡검법-2급검법
화령인-2급권법[화속성]

 용의가 내민 두권의 비급을 본 공원의 얼굴에 함박웃음이 지어졌다. 3급의 무공은 서점에서 쉽게 구입할 수가 있으나 2급이상부터는 오로지 인간형몹에게서만[몇몇 협행제외] 나오는 것이고, 또한 2급이상의 비급이 나오는 인간형몹들은 상당히 상대하기가 까다로워 2급이상의 グ編呪瀕湧?구하기란 자신들의 입장에서는 하늘의 별따기 였기 때문이다.

“야 용의야 니가 비룡검법익히고 내가 화령인 익히면 되겠네. 후훗 이 무극의 세상에 검왕과 권왕이 탄생하겠구나. 하하핫!!!”

 공원은 기분이 좋은지 계속해서 큰소리로 웃으며 용의 어깨를 두드렸지만, 용의는 표정을 굳힌채 무언가를 생각하는 듯 아무런 말이 없다가 불쑥 공원에게 한마디를 날렸다.

“야 공원아 이거말이야... 화령인 말인데. 내가 필요한 것 같거든. 너는 비룡검법을 가지는게 어떻냐? 정말 미안하다, 하지만 내가 생각했던 것을 이루기 위해서는 어쩔수가 없어. 어떻게 안돼겠냐?”

 순간 공원의 사람좋은 얼굴에 미소가 사라지며 표정이 굳어졌다. 그런 서로를 말없이 바라보다 결국 공원의 입이 먼저 열렸다.

“후우 넌내친구다. 네가 이런식으로 나온다는 것은 무언가 사정이 있어서 겠지? 뜻을 이루기 바란다. 그리고 나는 검법부터 익히지.”

 공원의 담담한 말을 들은 용의는 감동한 표정으로 공원을 바라보고있었다.

 긴회상의 순간이 끝낸 용의는 자신을 향해 길길이 날뛰고 있는 공원의 모습을 새삼스레 쳐다보았다.

‘하긴 그래도 나도 은혜는 갚았지. 절정검법인 오륜천인검을 전해준 것은 바로 나였으니 말이야. 후훗 그러기까지는 정말 고생했지. 각 속성별의 무공을 구한다는건 정말 힘들었어.3급의 수령검법 2급의 토행도 1급의 고목진기 1급의 철왕십삼격 후훗. 하나의 무기만을 익혔을때 비로서 그 숙달도가 높아지고,게다가 3급을 검으로 익히고 2급을 도와 권 두개를 익힌다는건 정말... 최악이었지.’

 그 전무공을 익히지 않은채 바로 다른계열의 상위무공을 익히는 것에는 엄청난 조건이 붙었고, 혹여 그 조건을 충족시킨다 하더라도 같은계열의 무공을 익히는것보다 엄청나게 느린 성취도 때문에 아무도 그런일을 하지 않았지만, 용의는 애초부터 오행의 무공들을 합일시키려는 계획이 있었기 때문에 망설임 없이 그일을 할수 있었던 것이다.

 각 속성의 무공들마다는 각기 그 속성을 품고있는 내공심법들이 기재되어 있었고, 용의가 각고의 노력으로 그 모든 다른속성의 내공심법과 무공들을 극성으로 연마했을때 비로서 오행지체가 되었던 것이다. 

‘후훗... 그때에...’


“푸하핫 드디어 오행지체를 이루었구나. 어디 상태창을 볼까?”

 객잔에서 드디어 대공을 이루어 오행지체를 이루어 상태창을 확인하던 용의는 자신의 상태창을 보고는 깜짝놀라고 말았다. 자신이 힘들게 익혀놓았던 모든 무공들이 모두 사라지고 그저 오행대천진기라는 무공하나만 덩그러니 놓여있었기 때문이다.

 혼란스런 표정으로 망연자실해 있던 용의의 귓속으로 갑자기 한사람의 음성이 들려 온 것은 그때였다.

“그대 오행의 힘을 얻은 연자여. 하늘에 가장가까운곳 황제들의 땅으로 와서 나의 심득을 취하라.”

“잉? 이건또 무슨 소리지? 으으 미치겠다. 일단 나가서 한번 확인해보자.”

 객잔에 계산을 치루고 나온 용의는 인적이 드물고 동물들도 드문 한 공터를 찾아가 자신의 의문점을 확인해 보았다. 즉 지금까지 배웠던 무공들을 한번 사용해보기로 한 것이다.

“수령검 수령부유, 철왕십삼격 철왕진천하.”

 용의의 우려와는 달리 지금껏 배운 무공들은 다쓸수 있었으나, 용의의 표정은 다행스럽다는 표정이 아니라 무언가 이상하다는 표정이었다.

“이거... 분명 오행대천진기를 가지게 되었는데 왜 그무공에서 느껴지는 진기들은그대로이지? 철왕십삼격에는 금의 기운이. 수령검에는 수의기운이라..... 음... 오행대천진기를 사용하기 위해서는 특별한 내공심법이 필요하다는 건가? 분명 아까 들려온소리와 연관이 있을거야. 하늘에서 가장가까운곳 그리고 황제들의 땅이라?”

‘하늘에서 가장가까운곳이라.... 높다는 소린가? 아니야 단순히 높다는 소리가 아니야. 황제들의 땅이라고도 했으니까. 그렇다면.....!!!!!’

“그래 태산이다. 태산의 대묘!!! 태산의 대묘는 예로부터 황제들이 봉선의식을 치루던 곳. 그야말로 하늘에 가장가까운 황제들의 땅이 아니던가!!! 좋아. 산동성으로 가자.”

 산동성 태산 대묘앞.

“여기가... 여기가 바로 대묘구나. 하핫 그런데... 음 도대체 여기서 어쩌라는 거지?”

 용의는 병사들이 지키고 선 낮을 피해 밤을 틈타 대묘의 이곳저곳을 살펴보며 크나큰 고민에 빠졌다. 그인물이 남긴 자신의 심득이 어디에 존재하고 있는지 이해할 수가 없었기 때문이다.

“아아 짜증이 나기 시작하는데? 도데체 어디에 있느냐 이말이야.”

 아무리 흔적을 찾으려 대묘의 구석구석을 뒤져도 기관이 설치되어있는듯한 느낌을 찾을수 없었던 용의는 자포자기 하는 심정으로 대묘의 이곳저곳을 둘러보다 황제가 하늘에 봉선의식을 행하는 단에 눈을 고정시켰다.

“호오 여기가 바로 하늘에 의식을 치르는 그 단인가? 후훗 여기 이단이 바로 하늘에게 바쳐지는 예를 행하는 곳이라... 그렇다면 내가 이위에 앉으면 그렇게 존귀해 진다는 건가?”

 어느새 그 제단으로 간 용의가 그것을 이리저리 만져보다 제단뒤쪽에 있는 어느 한부분을 건들이게 되었고, 그순간 돌들이 갈리는 소리와 함께 대묘의 한쪽바닥이 마치 꺼지듯 사라졌고, 밑으로 향하는 계단이 들어났다.

“엑? 이거... 에라이 모르겠다. 그냥 들어가 보자.”

 용의는 재빨리 그 계단을 통하여 밑으로 내려갔고, 용의가 내려가고 곧바로 그 기관은 언제 열려있었냐는 듯이 다시 닫혀있었다. 용의는 당황한 듯 출구를 찾아보았지만 곧 포기하고 열려있는 길로 몸을 옮기기 시작했다. 

 천장에는 야광주가 붙어있는 지라, 시야에는 아무런 문제가 없었다. 혹여나 기관장치가 되어있지않을까 조심해서 살피며 걸음을 옮기던 용의는 문득 천장에 있는 야명주를 때어낼수는 없을까 하는 마음에 자신의 칼로 야명주를 도려내려 해보았다.

“흠. 이거 하나 팔면 금몇냥이나 받을수 있을까? 흐흐 어디 한번....”
“끼리리릭. 푸슈슈슛”

 순간 용의의 좌우벽면에서 일제히 암기의 비가 쏟아졌고, 검을 두손으로 쥔채 열심히 야명주를 채취하고 있었던 용의는 대경질색하며 겨우 암기의 비를 피해낼수 있었으나 이미 몇발을 맞은 상태였다.

“큭 뭐냐. 젠장 보물을 앞에두고도 먹질 못하다니. 쳇 아쉽다. 그래도 한번더 해볼까?”

 용의는 몇 번이나 그런짓을 반복하고서야 야명주에 대한 미련을 버릴수가 있었다. 신외지물이라고 했다. 누가 그런유혹에서 자유로울수 있겠는가? 다만 정도의 차이가 있을뿐.

“저놈의 천장은 도대체 뭘로 되어있길래 1급무공에도 끄떡없는 거지? 칫!!!”

 그렇게 툴툴거리며 동부의 통로를 계속걸어가던 용의의 앞에 드디어 하나의 문이 보이기 시작했다. 그문에는 오행지관[五行之關]이라는 큼지막한 글씨가 적혀있었고, 그앞에는 마치 경고인양 그문에 새겨져있는 글이 있었다.

‘오행의 의미를 깨닫지 못한자, 죽음을 면치 못하리라.’
“엑? 이게뭐야? 암튼 일단 들어가자.”

 힘겹게 석문을 열고 안으로 들어간 용의는 실망을 금치 못했다. 거기에는 사람의 허리높이정도 되는 하나의 좌대가 존재하고 있었고, 그위에는 글자가 새겨져 있었다.

‘오행의힘을 얻은 연자여, 이위로 올라가 앉아 나의 시험을 받으라. 실패하면 곧 죽음이요.성공한다면 나의 힘을 얻으리라.’
“호오? 시험이라? 좋아 일단 해보면 알겠지.”

 용의는 거리낌 없이 좌대위로 올라가 가부좌를 틀고 앉은후 기관의 장치를 눌렀다. 순간 용의의 내부로 목의기운이 침투하자 용의는 얼른 오행의 이치에 따라 금의 기운을 운기해갔다.

‘큭 설마 이게 시험은 아니겠지? 목극금이라 나무를 베는 것은 쇠이지. 큭 그런데 왜 이고통은 계속되는 것이지? 힘이 모자라는 것인가?’

 운기조식중에는 입을 열어 말을 할수 없었으므로 온몸에 흘러들어오는 이종의 진기가 고통스러움에도 소리조차 내지못하는 용의였다. 

‘분명히 문에는 오행의 의미라고 하였어. 오행의 의미...오행의 의미라... 크윽 미치겠군. 그렇다면 같은 목의 기운으로 흡수할수 있는 것일까?’

 용의는 얼른 목의기운을 운기해보았지만, 그 좌대로부터 흘러들어오는 기운은 전혀 용의의 기운과 융합하지 않은채 제멋대로 용의의 몸속을 휘저어 놓고있었다.

‘큭...차라리 금의 기운을 운기할때가 고통은 덜했어. 다시한번 금의 기운으로... 크윽 그래도 이기운을 완전히 몰아낼수는 없구나. 이러다간 죽음만이 기다릴 뿐이야. 도대체 어떻게 해야... 지금 내가 운기할수 있는 금의 기운을 더키울수만 있다면....!!!! 그렇다.’

 용의는 자신이 깨달은 바를 실현하기위해 안간힘을 쓰고 있었다. 아무래도 처음으로 시도해 보는 일인지라 쉽지만은 않았지만 말이다.

‘토생금이라 했다. 금속이 땅속에서 나듯, 토의 기운은 금의 기운을 생하는 것.그렇다면 토의기운을 끌어올려 금의 기운을 키운다면?’

 놀랍게도 토의기운을 끌어올리자 금의 기운은 상상하지도 못할정도로 커지며 좌대에서 흘러나오던 목의 기운을 쫓아내어 버렸다. 이후에도 화,수,금,토의 기운들이 용의의 한계치를 넘어 침투해 왔지만 오행의 요결에 따라 그 위기를 넘길수 있었고, 그후에 용의의 오행지기는 起?성숙해져 있었다.

“휴 죽는줄 알았다. 과연 그런것이군. 오행의 기본적인 것을 알아야 겠지. 수극화,화극금,금극목,목극토,토극수와 상극관계와 수생목,목생화,화생토,토생금,금생수의 상생관계를 실험하는 것이였구나. 무협소설 읽어두길 잘했다. 상극관계는 어렴풋이 알고 있었지만 상생관계는 읽기전에는 몰랐던 건데.”

 천천히 용의가 좌대아래로 내려오자 좌대는 반으로 갈리며 상자를 토해내었다. 용의는 얼른 그 상자를 열어보았고, 그상자에는 하나의 비급과 두자루의 검이 들어있었다.

 우선 용의는 그 비급부터 자세히 살펴 보았다. 비급은 초절정비급으로 판명되었고, 그내용을 보는 용의의 얼굴은 희열에 가득차 있었다.

오행대천강-고금십대의 고수중 하나인 오행무제 무공.단! 오행지체만이 익힐수 있고 사용할
           수 있다.

“우올 고금십대고수라? 그렇다면 이 초절정비급은 게임내에 단10개밖에 없다는 소리인가? 심봤다!!! 이제는 여유있고도 럭셔리한 생활을 할수 있겠구나. 푸하하핫 좋아 그렇다면 검들을 한번 볼까?”

청음검-오행무제가 애용하던 두자루의 검중하나 수의기운을 품고있다. 공격력120~150

화혈검-오행무제가 애용하던 두자루의 검중하나 화의기운을 품고있다. 공격력130~170

“오오 무기도 완전 신병이기급이잖아? 검법의 기본공인 삼재검을 극성까지 익혔으니 검으로 하는 것이 제일 성장이 빠르겠지? 나에게 무기는 별 상관없지만, 일단성장속도가 가장빠른 것은 검일테니 이검두자루는 내가 써야겠다. 아참 그러고 보니 비급상의 무공도 살펴보지 않耐? 어디 볼까?”

‘나 오행무제가 연자에게 남긴다................(중략).................. 오행의기운을 생각하면 연자가 추구하는 바가 생길것이다.그럼.’

“크아악 이녀석이 오행무제고 나발이고 뭐 이런놈이 다있냐? 뭔놈의 비급에 무공이 하나도 없어? 달랑 오행대천강이라고 오행대천진기를 사용하는거 하나? 으으 지금은 강기도 사용못하니까 쓰지도 못할 이무공가지고 도대체 뭘하라고오!!!”

‘휴 정말로 고생했지. 무공들을 내가 창안해야 하다니. 뭐 이때껏 익힌 무공들도 있었으니 쉬울것이라고 생각했던건 정말 오산이었어. 익히는것과 창안하는것의 차이란...아무도 없는 산속에서 몹들과 놀며 무공을 창안해야했던 그고통이란. 하필이면 무공을 다 창안해 내고 내좆?럭셔리하게 루의 아가씨와 심도깊은 대화를 나누려 했는데 당씨 아저씨한테 발목을 잡힐줄이야. 쳇 공원녀석이 부르는거 도망치는것도 바빴는데. 조금은 놀고싶었어 난!!!’

“야야 무슨생각하냐? 대책회의잖아 명색이 말이야. 지금 저놈들의 움직임을 어떻게 생각하냐고!!!”

 공원의 큰소리에 상념에서 깨어난 용의는 공원의 큰소리에도 당황하지 않고 여유롭게 자신의 생각을 피력했다.

“녀석 뻔하잖냐? 혈교측에서는 건곤일척[乾坤一擲]의 승부를 계획하고 있을거다. 지금 우리와 대치하고 있는 음마왕과 독마왕이 움직이는 것도 뻔하지. 아마 혈교주란 놈에게로 가고 있을껄? 이미 섬서성쪽에서는 고수의 수에서도 병력에서도 혈교측에선 어림도 없지. 그러나 모든 혈교인원을 결집한다면 그힘은 비등해질껄? 게다가 어제꺼 동영상으로 보니까 혈교주라는 놈이 있으면 혈교놈들 더 강해지는것도 같더라. 그걸 노리는 거겠지.”

 과연 용의의 예측은 맞아떨어졌다. 혈교주 수라혈천존은 모든지방의 아수혈교인들을 끌어모으고 총력전을 준비했고, 이에 유저측도 모든 인원들을 동원한 한판 대전쟁을 계획하고 있었다.
-------------------------------------------------------------------------------------------
휴 글쓰는게 너무 힘드네요. 개강의 정신없음은... ㅡ.ㅡ;; 암튼 새벽이나마 한편올립니다. 원래는 12시이전에 올리려 했는데 어쩌다 보니. 쩝 일일연재가 이렇게 힘들줄이야. ㅡ.ㅡ;;
아참 그리고 글의 제목은 무신지로[武神之路]로 정했습니다. 무신의 길 흠흠 한가지 이상한건
선작수는 조금씩 늘어가는것 같은데 편수가 많아질수록 보는사람수는 줄었더군요.ㅡ.ㅡ;;

뭐 하도 연재가 불규칙하다 보니까 생기는 일이것같군요. 하핫 암튼 다음회에 이제 길었던 혈교지란이벤트의 끝이 시작되죠. 프롤로그까지 좀 급하게 끌고 가다 보니까. 이번 복룡출세 혈교지란파트에서 여러명의 조연들이 정신없이 나오니까 조금 어리둥절도 하셨을 겁니다. 하嗤?언제까지 주인공혼자서 놀수는 없는 노릇아닙니까? 그런 약점을 보충하기 위해 주인공에 필적하는 고수들을 더만들 필요가 있었죠. 그리고 저의 글에 가장큰 약점인.... 두두둥 여성동지들의 부재!!! 뭐 제가 여자들과 어울일 일이없다보니, 여성의 심리상태나 행동들을 글로표현하기가 쉽지않군요. ㅋㅋㅋ
음 어찌 되었든 그렇다는 겁니다. 간만에 쥬신이었습니다.	
 식신[食神] 
같은시간 광서성 전양 

“야 너희들 빨리 이리로 와라 회의하자.”

 요리사의 복장을 한 한인물이 정신없이 연신 요리를 하며 주방창문을 열고 밖으로 외쳤다. 그소리에 2명의 인물들이 우르르 몰려오며 순식간에 간이식당의 한 탁자를 점령하고 앉았다.

“휴 이봐 왜 맨날 우리회의는 정한이형 간이식당에서만 이루어 지는데? 게다가 회의한답시고 불러서는 음식값도 꼬박꼬박 받고 말이야.”

“그게 그렇게 기분나쁘면 니가 말하지 그래?”

“컥!!! 싫다. 두 번다시 그 무시무시한 주걱신공에 당하고 싶진 않아.”

 무언가에 심하게 당한기억이 떠오르는 듯, 무림맹 최고의 후기지수로 불리우는 소림의 속가제일룡 주령후는 고개를 절래절래 흔들었다. 그모습을 보던 사마련의 마령인 을리지또한 그때의 기억이 세삼스레 떠오르는 듯 질린듯한 표정을 짓고 있었다.
‘휴 그때 내가 미쳤었지.’

“이봐 마령인 을리현. 이번에 우리측의 총지휘를 맡은 인물이 식신이라고 했나? 천외5천중에서도 제일 약채로 불린다는? 쳇. 아무리 우리측 전장의 혈교측 전력이 가장 약하다고 해도 요리사따위나 보내고 말이야. 나 주령후는 인정할 수가 없네.”

“훗 나 을리현또한 마찬가지야. 요리사 따위를 우리위로 인정할수야 없지. 뭐 동영상을 봐도 다른 천외오천들처럼 경천동지한 무공을 보여준것도 아니잖아? 그저 강기만 이용했을뿐. 그런 그를 태극무신이나 건곤무황같은 대단한 고수들의 반열에 같이 올려놓은것도 커다란 실수라고 생각하니까 말이야.”

“훗 역시 내생각과 일치하는군. 그런녀석 따위 와서 요리나 하라고 해. 여전히 지휘는 우리가 하는걸로 하는 거야.”

 그동안의 전투에서도 매일 티격태격만 하던 두사람은 최초로 어떤 합일점을 찾고는 의미심장한 표정들을 짓기 시작했다. 무림맹과 사마련의 맹주와 련주인 정사쌍제로부터 각기 지휘관의 자격으로 가는 식신을 잘 보필하라는 연락을 동시에 받았지만, 그들은 그런 명령을 이해할수 없었다. 아니 이해하기 싫었는지도 모른다. 그래서 그들이 내린 결론은 바로 식신의 존재를 깨끗이 무시해 버리는 것이다.

 그에 대한 선행작업으로 둘은 식신에대한 부정적인 여러소문들을 측근들을 이용해 퍼트렸고, 그렇게 며칠이 지난후 드디어 식신이 도착하는 날이었다. 원래의 계획대로라면 식신이 오는곳으로 마중나가 성대한 환영식을 해주라는 전언이 있었지만, 그들은 그런 명령을 깨끗이 무시한체 아예 부하들에게는 식신이 온다는 사실조차 알리지 않았다.

 한편 정한은 담천과 무휘의 간곡한 부탁과 진선용의 설득까지 듣고는 내키지 않는 발걸음을 이곳 광서성 전양으로 옮겼다. 

“에이 그냥 거기서 요리나 하고 있는다니까 괜히 이곳까지 보내고 말이야. 그나저나 요리를 100까지 완성하면 삼재합일공은 얼마나 오를까나? 에구구 모르겠다. 응? 다왔군. 여기가 전양지역 전투의 유저군진영인가?”

 무휘와 담천이 이미 수하들에게 연락을 취해놓았으니 자신을 맞이하기 위해 그쪽사람들이 기다리고 있을거라는 말을 들었던 정한은 약간의 기대를 품은채 천천히 진영을 향해 한걸음씩 발걸음을 옮기고 있었다. 그러나 계속해서 진영에 가까워 질수록 정한은 이상한 기분을 느껴야 했다. 진영에는 자신을 환영하기 위해 준비한 흔적은 찾아볼수 조차 없고, 오히려 약간의 긴장만이 감돌고 있었기 때문이다.

“음? 누구냐? 이곳 진영에는 이미 간이객잔이 들어서 있다. 당신같은 요리사는 더 이상 필요가 없다.”

 어리둥절한 얼굴로 진영안에 들어가려고 하던 정한의 앞을 마침 그시간에 번을 서던 한 인물의 창이 막아섰다.

“이봐 연락을 못받았나?”

 정한은 기분나쁜 표정으로 그창을 손으로 치워버리고는 그에게 차갑게 대꾸했다. 그런 정한의 행동에 번을 서던 인물은 더욱 빠른 속도로 다시 정한에게 창을 겨누었다.

“죽고싶은 거냐? 감히 여기가 어디라고 행패를 부리려는 것인가?”

 그런 그의 행동에 정한은 어처구니가 없었다. 자신은 오기 싫다는 것을 사람들의 부탁으로 간신히 왔더니 환영은커녕 번을서는 일개 보초병에게도 무시를 당하는 사실은 그를 분노로 빠뜨리기에 충분했다. 그런 자신을 억제하고 혹시나 하여 정한은 자신을 이곳으로 보낸 담천과 무휘에게 조용히 귓말을 넣어, 자신이 겪고 있는 상황을 전하며 혹시 전언을 보내지 않은 것이 아닌가하는 질문을 했다.

 그런 그모습을 바라보던 보초병은 불안한 표정으로 정한을 향해 한치의 긴장도 늦추지 않고 있었다. 처음에는 요리사의 복장에 바지춤에 끼워져 있는 주걱 때문에 이곳에 돈을 벌기위해 온 뜨내기 요리사인줄로만 알았지만 그가 분노하면서 표출한 기세는 자신이 감당할수 없는 것이었기 때문이다. 

‘이봐들 이쪽으로 좀 와보겠나? 심상치 않은놈이 왔어.’

 동료들에게 귓말을 보내고 나서야 약간은 안심한 표정이 된 보초병에게 갑자기 정한을 중심으로 엄청난 기세가 몰아닥쳐와 자신과 진영을 둘러싸고 있는 벽에 심한 충격을 주었다. 임시로 만든 나무벽은 삐걱거리는 소리를 내며 미친 듯이 흔들리고 있었고, 그런충격을 몸으로 蔗볘銃?받은 보초병은 자신도 모르게 창을 놓아버리고 망연자실한 표정으로 정한을 쳐다보았다.

‘뭐? 이녀석들이 나를 무시하고 있는 건가? 좋아 담천 무휘 가만히 있으라고 나는 내방식대로 해결하겠어.’

 담천과 무휘로부터 분명 자신들은 몇일전부터 정한이 온다는 사실을 전했다는 말을 들은 정한은 여기의 책임자인 주령후와 을리현이 자신을 의도적으로 무시한다는 것을 깨닫고 자신도 모르게 분노하며 독문절기인 삼재합일공상의 우내경동기를 흘렸던 것이다. 우내경동기는 자탄릿?약한 사람들을 심령적으로 제압하는 효과를 지닌 삼재합일공상의 무공인지라 정한에 비해 까마득히 약한 보초병은 약간의 접촉만으로도 자신의 정신을 잃었던 것이다.

“응? 이녀석은 왜이러고 있지? 너 어디 아프냐? 어이 이봐 일어나. 여기 책임자 두녀석을 빨리 불러와라.”

 정한이 정신을 차리자 우내경진기는 흔적도 없이 사라졌고 정한은 자신의 말을 전하기 위해 조금전까지 자신에게 창을 겨누고 있던 보초병을 바라보았다. 그는 창까지 떨어뜨리고 넋이 나간 표정으로 자신을 바라보고 있었다. 어디가 아픈가보다라고 생각한 정한은 친절하게도 ??떨어진 창을 쥐어주고는 어쩔줄 몰라하고 있던 보초병을 보며 말했다.

“이봐 뛰어!!! 빨리 두녀석 나오라고 그래!!!”

“으으으으 으아아악~”

 보초병은 아직까지 그 충격에서 벗어나지 못한 듯 괴성을 지르며 막사쪽으로 달려나갔고, 그런 그를 바라보던 정한은 의아한 표정으로 그의 뒤를 하염없이 보고 있었다.

‘저녀석 왜 저렇게 소리를 지르고 뛰어가는 거지? 뭐 저렇게 빨리 뛰니까 금방 전할 수는 있겠군.’

 그렇게 정신없이 달리던 보초병은 좀전에 자신이 부른 사람들과 만날 수 있었다. 한눈에도 보통의 상태가 아니라고 생각한 사람들은 그를 붙잡으며 진정시켰다.

“이봐 도대체 무슨일이 일어난거야?”

“빨리....빨리 그 두녀석을.... 두녀석을.....”

“도대체 무슨소리를 하는거야? 이봐 이녀석 좀 막사에 누이고 와야겠는데? 어서 빨리 번을서는 곳으로 가보자고 무슨일이라도 단단히 난 것 같으니까 말이야.”

 잠시후

“대장님. 큰일났습니다. 지금 밖에 어떤 괴인이 나타나 다짜고짜 두분을 나오라고 합니다. 도저히 저희힘으로는 막을수가 없습니다.”

“그가... 온듯하군. 하긴 좀전에 두분들로부터 귓말이 오지 않았나? 혹시나 했는데, 역시 천외오천의 이름값은 하는 모양이군. 가세 그 건방진 요리사에게 본때를 보여줘야하지 않겠나?”

“훗 두 번째로 너와 생각을 같이하는군. 그래 그따위 요리사에게 우리의 지휘권을 넘겨줄수야 없는 노릇이겠지.”

 여유있는 발걸음으로 둘은 밖으로 걸음을 옮겼다. 안내인의 발걸음을 그의 심정을 대변하듯 점점빨려져 갔다. 그러나 그들 세명이 최종적으로 도착한 곳에는 그들이 생각하던 소음이나 소란은 존재하지 않았다. 단지 요리사의 복장을 하고 있는 정한과 그의 주위에서 자신들의 ケ綬?넣은채 조용히 서있는 사람들만이 만들어 내는 정적만이 존재하고 있을 뿐이었다. 정한을 비롯한 사람들을 주령후와 을리현이 도착하자 그를향해 약속이나 한 듯 날카로운 시선을 보냈다.

 얼마전 정한은 결과를 기다리며 정문앞에 서있었고, 그런 정한을 본 그들은 다짜고짜 정한을 향해 공격을 날렸다.

“저녀석이다. 일제히 공격해라. 아까 그녀석의 상태를 보니 얏볼만한 놈은 아닌듯하니 전력을 다하자.”

“엉? 이게 도대체... 뭐하는 짓이지? 이봐 이봐. 그만하라고.”

 아무런 말도 없이 자신을 공격하는 사람들을 본 정한은 그들의 막무가내식의 공격에 대응을 하지 않고 그저 피하기만 하며 자신은 적이 아니라고 연신 외쳤으나, 자신들의 공격이 정한에 옷깃하나도 스치지 못하자, 그들은 점점 진영에 있는 사람들을 계속적으로 불러모았고 순캅？?그곳은 진영에 있는 유저들의 거의 대부분이 나와 정한을 당혹스럽게 했다.

“허 이것참 미치겠군. 안돼겠다. 더 이상은”

 점점 상황이 악화되자 정한은 서서히 자신의 삼재합일공을 서서히 개방하며 일거에 그들을 제압할 기술을 생각해 내기 시작했다.

“더이상은 당해줄수 없겠어. 우내경동기[宇內驚動氣] 발동!!!”

 이리저리 중인들의 공격을 피하기만 하던 정한은 일순간 땅에 뿌리를 내린듯한 진중한 모습으로 서서히 우내경동기를 발동했고, 그기회를 틈타 정한을 향해 여러 가지 무기들이 쏟아져 내렸지만 이내 정한의 몸이 내뿜는 가공할 기세에 그들은 무기를 놓치고 그저 망연한 표정으로 정한을 바라볼 수밖에 없었다.

 우내경동기를 사용해 장내를 진정시킨 정한은 서서히 기운을 거두며 그들을 향해 입을열었다.

“야 빨리들 두녀석 나오라고 그래. 이녀석들이 내가 온다는걸 뻔히 알면서도 이렇게 무시를 하나? 빨리 주령뭐시긴지 을뭐시기놈들 나오라고 하란말이다!!!”

 격렬히 흘러나오는 정한에 말에 그를 둘러싸고 있던 사람들은 웅성거리기 시작했다. 방금전 그들이 체감했던 자신의 심령을 제압하는 듯한 기운이 순식간에 사라져 버렸기에 가능한 일이었다. 그들도 더 이상 정한의 목적이 이곳을 해롭게 하는 것이 아니라는 것을 깨닫고, 더 鵑瓚?공격은 하지 않았다. 아니 하지 못했다는 것이 옳을것이다. 이미 자신들의 목슴은 지금 저기서 말해고 있는 사람이 마음만 먹었다면 존재하지 않았을 것이므로.

“그건 어렵지 않습니다만, 당신의 정체와 목적을 말해주시지 않겠습니까?”

“나? 나는 담천과 무휘의 부탁을 받고 이곳을 지휘하러 왔다. 그런데 이 두놈의 애송이들이 너희에게는 알리지도 않은 모양이구나.”

“예?”

 정한의 말에 대표로 정한에게 입을 열었던 인물이 정한을 자세히 살펴보기 시작했다. 정한이 쥐고있는 주걱과 오른춤에 끼워져 있는 식칼을 본 그는 곧 그가 누구인지를 파악하며 경탄을 자아내었다.

“혹시... 식신이라고 불리시는???”

“식...신이라... 조금 쪽팔리는 별호이긴 하지만 내가 그렇게 불리우고 있지.”

 정한은 오른쪽 허리춤에 꽂혀있던 식칼을 들고는 그곳에 자신의 삼재합일공을 운기하여 서서히 그 짧은 도신에 도강을 형성하기 시작했다. 그 휘황찬란한 강기를 보던 사람들의 얼굴에선 의심이 사라져 가고 그런 눈길들을 느낀 정한은 곧 자신의 도강을 거두고 식칼과 주걱을 黴탔?양 허리춤에 꽂아넣었다.

 그때였다. 이모든 사건의 원흉이 된 두인물이 서서히 그들의 모습을 들어낸 것은말이다. 정한과 그곳에 있던 모든사람들의 눈이 비수처럼 그들에게 꽂혀들었다. 
 	
 식신[食神] 
 사람들의 날카로운 시선을 받은 주령후와 을리현은 멋쩍은 미소를 지으며 짐짓 사람들의 시선을 외면하며 아무런 말도 없이 딴청을 피우고 있었다. 숨막히는 긴장감이 장내를 지배하고 있을때, 먼저 입을 연 것은 사건의 원흉인 두명도 정한도 아닌 제일처음 정한에게 식신이 아니냐고 물어왔던 인물이었다.

 그의 이름은 군자검 장선암. 좋은 성품과 높은 무공탓에 문파가없는 사람들을 은연중에 이끌고 있는 사람이었다. 그동안 자신들을 차별하고 사마련과 무림맹의 인물들 위주로 모든 것을 결정하던 것에 불만에 차있었던 터라 그의 말에는 거침이 없었다.

“대체 이게 어떻게 된일이오? 왜 천외오천의 일인인 식신이 온다고 기별조차 넣지 않았소? 아니 우리에게만 안해준 것인가? 혹시...”

 뭔가를 느낀 듯 오늘의 근무편성표를 보던 장선암의 인상이 휴지조각처럼 구겨졌다. 이 진영에서는 사마련 무림맹 일반유저들을 한명씩 한시간씩 번을 세우고 있었다. 누구도 이일은 싫어하지만 누군가는 해야 하는 일이기에 공평하게 같은시간에 한명씩 세워두고 있던 번이었다. 헌데 의도된 것인지 오늘의 근무편성표에는 무림맹과 사마련의 인물들은 하나도 없어던 것이다.

“불영낙화검[佛影落花劍]주령후! 화령염세도[火靈炎世刀]을리현! 말해보시오. 정녕 이것이 의도된 것인지를!!!”

“군자검. 이거 너무 흥분하는거 아닌가? 뭐 끼리끼리라고 할까? 변변한 진법하나 없이 짐만되는 당신들과 별볼일 없는 요리사들을 만나게 해주려는 생각이었는데 말이야. 이야기는 잘 된 것 같군. 그렇게 사이좋게 서있으니 말이지 크하하핫!”

 주령후의 말에 장선암은 주먹을 꽉지고 몸을 떨며 분노를 참고있었다. 기분나쁜 소리이긴 하지만 그의 말도 사실이었다. 무림맹이나 사마련의 일원들은 모두 특정한 진법을 이용하여 전투에 많은 도움이 되는 반면 자신들에게는 진법이라는 것이 도무지 존재하지 않았다. 게다가 여기서 분을 못참고 싸워봤자 손해를 보는 것은 바로 자신들이라는 것을 너무도 잘 알고 있었기 때문이다.

“어이 이봐 두애송이씨. 여기 나도 있는데 좀 봐주시지?”

“뭐라? 애송이? 이쓸모없는 요리사 주제에!!!”

 그상황을 유심히 지켜보던 정한은 대충 이들의 상황을 파악하고는 두명을 불렀고, 그런 정한의 발언에 불같은 성격의 화령인 을리현은 자신의 성격을 참지 못하고 정한을 향해 한걸음 내딛었다. 그런 을리현을 조용히 제지한 주령후는 정한을 보며 조소를 머금은체 말했다.

“아. 이런 식신께서 오신걸 깜밖했군요. 이제껏 전장은 우리둘이 주도해 왔지만 이제 부담을 좀 덜었군요. 저기 보이는 저무리들을 통솔해 주시면 되겠습니다. 3개의 부대가 서로 동등한 입장에서 지휘를 하자는 거지요. 뭐 맛있는거라도 많이 해주면 말을 잘 듣지 않겠습니까? 크크크.”

 묘한 뉘앙스를 풍기며 정한에게 말하는 주령후를 본 을리현또한 자신의 흥분을 갈아 앉히며 기이한 미소를 지었다.

“크크크 그럼 요리사 주제에 맛있은 음식이라도 해줘야 사람들이 따르지 않겠나?”

 그런 그들의 신경전을 바라보던 장선암의 눈가에는 기이한 기대감이 어리고 있었다. 좀전에 자신들이 직접겪어본 정한은 저런 어린놈들과는 차원이 다른 강함을 가지고 있었다. 꼴도보기 싫은 두녀석이 미래가 사못 궁금해지는 장선암이었다.

“어라? 이거 내가 담천과 무휘에게 듣던것과는 다른말인데? 화모와 을모라는 애송이들이 있으니까 잘 다독거려서 말을 잘듣게 하라던데. 내가 안다독거려줘서 앵앵대는건가?젓먹이들아! 엄마젓이라도 줄까?”

“뭐라!!!”

 누가 뭐랄 것도 없이 주령후와 을리현이 동시에 대답하고 나섰고 그런 그들의 말을 끊으며 정한이 말을 이어갔다.

“아아 나도 좋은 주먹놔두고 말하기가 입아픈 사람이야. 어떠냐 애송이들 비무를 하는것이. 너희 같은 애송이라면 2명이 동시에 덤벼도 탓하지 않겠다.”

 정한의 말에 서로의 눈을 쳐다보며 귓말을 마친 2사람이 일제히 앞으로 나와 정한을 향해 공손히 포권을 한 채 비무를 신청했다.

“무림맹 승천관소속, 소림속가제자 불영낙화검 주령후 한수 배움을 청하오.”

“사마련 등마관소속, 화령도문제자 화령염세도 을지현 한수 배움을 청하오.”

“소속 없음. 사문없음. 식신 이정한 받아들이겠다.

  정한의 소개를 들은 두사람의 서로 쳐다보며 의미심장한 웃음을 교환했다. 과연 자신들이 생각한 대로 사문이 없었던 것이다. 그렇다는 것은 무공을 체계적으로 배우지 못했다는 것을 의미했다. 즉, 정한을 어떠한 기연으로 인해 강기만을 쓸줄알지 제대로된 검법이나 권법이 愎募?자신들의 추측이 맞는다는 말이기도 했고, 자신들의 승률이 더욱 높아졌다는 것을 암시하는 말이기도 했다.

‘후훗 이봐 주령후 네말대로 되어가는군. 아무리 우리라 해도 정사쌍제들의 명령을 거부할 수는 없지. 그러나 우리가 여기서 이겨 버린다면 우리에게도 변명거리가 생기는 것이지. 동영상 캡쳐는 하고 있나?’

‘후훗 내가 먼저 제안한 일인데 잊을수야 있나. 걱정하지 말지 그러나?’

“후훗 애송이들이 바쁘군. 그렇게 두려운가? 그렇다면 나는 이 주걱으로만 상대해주지.”

 주령후와 을리현이 한동안 움직이지 않고 귓말을 하는 모습을 본 정한은 그렇게 말하고 난뒤 자신의 그 칡흙같은 색의 주걱을 꺼내어 들고 그들을 향해 손짓했다.

“크흐흣 죽어도 원망은 마라 요리사. 불영검[佛影劍] 석가께서는 땅에 접촉하여 마를 제압하셨다. 항마촉지세[降魔觸地勢]”

 소림의 어느 고승이 꿈에 떠다니는 불상의 그림자를 보고 창안하였다는 불영검은 초식 하나하나가 바로 부처의 모습을 형상화하여 만든 검법이었다. 이번에 주령후가 사용한 항마촉지세 또한 석가여래의 항마촉지인을 형상화 했다. 그러나 그것은 기숙식만의 모습일뿐 그 뒤의 凋응?전혀 다른 변초가 기다리고 있었다.

 한손을 단전에 한손은 검병을 쥔채 검을 땅에 닿을 듯 말 듯 했던 처음의 동작이 끝나자 정한은 자신의 발밑으로 무언가 강력한 진기가 흐른다는 것을 느끼고는 급히 몸을 좌측으로 피했다. 곧 정한이 있던 곳에서 한차례 폭발이 일어났고, 정한이 피하고 있는 쪽에는 주령후가 어느새 단전에서 손을 띄어놓고 날린 백보신권이 정한을 위협하고 있었다.

“훗 이것이 바로 항마촉지세의 잇점이다. 이제 끝이다. 낙화검 가을바람에 꽃들은 속절없이 떨어지니. 추풍낙화[秋風落花]”

 정한의 당황하는 표정을지켜 보던 주령후는 직접 몸을 날려 낙화검상의 추풍낙화식을 사용하며 쇄도 하고 있었다. 정한이 백보신권의 경력을 피하건 막건간에 추가로 달려오는 자신의 공격을 피할 수는 없다고 생각했던 것이다.

“훗 뭐냐 이 낫 간지러운 권풍은? 이딴건!!! 삼재합일공 바람은 휘파람을 부리니 풍소소[風召嘯] 깨어져라. 파[破]!” 

 정한은 한꺼번에 쇄도하는 백보신권의 주령후의 낙화검을 바라보며 기이한 미소를 지으며 자신의 주걱을 장난치듯 휘둘렀다. 그러자 어디서인지 싱그러운 휫파람소리와 함께 거대한 힘이 생겨나며 백보신권의 권력을 장난치듯 흩어버리고는 낙화검을 시전하면서 정한에게 쇄도하던 주령후에게까지 영향을 미쳤다.

 득의양양한 마음으로 정한에게 추가로 추풍낙화식을 먹일 생각이었던 주령후는 난데없이 생겨난 강력한 풍기[風氣]에 그 추풍낙화식을 사용할 수밖에 없었다.

“큭 뭐나 이건 추풍낙화!!!”

 정한이 주걱이로 일으킨 강대한 바람에 대항하여 주령후의 검에서도 검풍이 뿜어져 나왔고 두기운의 충돌결과 주령후는 원래 있던곳까지 튕겨나간 반면 정한은 일체의 흔들림도 없었다. 조용히 주령후와 정한의 충돌을 관망하던 을리현은 놀라운 정한의 무공을 보자 잠시간의 망설임을 털어버리고서는 바로 정한에게 자신의 독문도법을 사용하며 쇄도해 갔다.

“여기도 있다. 화령염세도 화염의 령의 팔황의 모든 것을 태우리니. 화령팔황염[火靈八荒炎]”

 주걱을 휘두른 자세 그대로 여유있는 미소를 짓고 있던 정한에게로 을리현의 도가 무쇠도 녹일 만큼 뜨거운 기운을 도에서 뿜어내며 내리찍어져 왔다.

“허허 불? 요리사에게는 불은 필수 불가결한 것이지. 내앞에서 불장난이라? 아서라 불장난은 말이야. 애송아 그러다 자면서 오줌쌀라. 풍소소 흩어져라. 산[散]”

 그것을 조롱하며 다시한번 정한이 주걱을 휘두르자 아까와 같은 엄청난 진기를 포함한 바람이 휘파람 소리를 내며 을리현이 발생시킨 화령팔황염의 뜨거운 화기와 기세를 차단시켜 버렸다. 그모습을 보던 주령후는 지체없이 자신의 정한을 향해 자신의 초식을 휘둘렀다. 바로 기회라는 것을 파악한 것이다.

‘지금이라면 막을수 없을것이다. 을리현 공격할 준비를 해라 내가 바로 검풍을 시전할것이다. 그렇다면 너는 피하는 방향으로 미리 공격할 준비를 하고 있어라.’
“훗 지금이다. 낙화검 미친바람에 꽃들은 속절없이 지나니. 광풍낙화[狂風落花]”

 풍소소를 전개해 을리현의 화령팔황염을 막 막아낸 정한에게로 주령후의 광풍낙화식이 엄청난 검풍이 되어 몰아쳐 갔고, 그모습을 본 을리현또한 화령염세도상의 다음초식들을 생각하기 시작했다.

‘음 어떤 초식을 사용하는게 좋을까? 컥 어..어느새!!’

 그상황에서 정한은 놀랍게도 미소를 지으며 오히려 을리현에게로 쇄도해 들었다. 검풍은 그런 정한의 옷깃도 스치지 못하고 허무하게 스러져 갔고, 정한의 몸은 어느새 을려현의 코앞까지 당도하고 있었다.

“컥 이익 화령염세도 화염의 령은 하늘마저도 가른다. 화령천벽[火靈天劈]”
 
“흐흐흐 하늘을 가른다고? 하늘은 가를지 몰라도 내 주걱은 못가를걸?”

 을리현의 엄청난 기세에 정한은 미소를 지으며 주걱에 기를 주입하고 아무런 초식도 없이 을리현의 도에 맞부딛혀 갔다. 

콰콰쾅!!!

 도와 주걱이 맞부딛히면서 낸 소리라고는 믿기힘들 정도로 엄청난 소리가 들렸고, 그소리의 진원지에는 그 도가 반으로 부러진채 입에서 피를 흘리고 있는 을리현과 그런 을리현을 주걱으로 사정없이 때리고 있는 정한의 모습이 있었다.

“요놈아 요놈아. 이제 정신 좀 차릴꺼냐? 요 자만심과 좁은마음으로 가득차 있는 애송이놈아.”

“크으윽 차라리. 차라리 죽여라. 크악.”

“내가 왜 죽여? 넌 더 맞아야 돼!!!”
 
 비무중이라 로그아웃을 할수 없는지라 을리현은 처참한 비명을 지르며 연신 차라리 죽이라고 강변했고, 그런 을리현을 정한은 한번의 코웃음으로 무시해 버리고는 주걱질을 멈추지 않았다.

“큭...저...저럴수가. 나도...저렇게? 으으으 안돼. 지금공격하면 을리현도 제정신을 차리고 합공을 해줄것이다. 좋아 불영검 오의 불법의 진리는 바퀴와도 같나니, 전법륜세[轉法輪勢]”

 주령후는 검을 끊임없이 회전시키며 정한을 향해 쇄도했다. 점점 그 검력은 하나의 거대한 바퀴모양으로 변한채 정한의 등뒤로 향해갔다.

“뭐야? 이 굴렁쇠 같은건? 크크크 웃기는군. 흥 풍소소 파”

 정한은 한차례 주걱을 휘둘러 간단히 전법륜세를 파괴해버리는 동시에 주령후를 향해 쇄도했다. 전법륜세가 깨어진 충격에 피를 토하며 튕겨져 나가던 주령후는 자신을 향해 달려오고 있는 정한의 모습을 보곤 눈을 돌려 을리현을 찾아보았다. 그가 뒤를 쳐준다면 혹시나 희망이 보일수도 있기 때문이다. 그러나 을리현은 망연자실한 표정으로 그저 누워있을 뿐이었고, 그의 눈앞에는 점점더 기이한 미소를 지으며 다가오는 정한의 얼굴만이 보일뿐이었다.

“크아아악”           퍼퍼퍼퍼퍽!!!

 결국 주령후도 을리현과 같은 꼴을 면치 못했고, 주위는 정적에 휩쌓여 있었다. 그저 주걱으로 맞고 있는 주령후와 을리현의 비명과 살과 주걱이 부딪히며 나는 소리만이 그 정적속에 존재 할뿐이었다. 그런 기이한 분위기를 깬 것은 바로 엄청난 소리로 진영을 향해 달려오는 貪냅?무리였다.

“응? 혈교녀석들인가? 오늘은 싸울기분이 아닌데. 쳇 너희들 운 좋은줄 알아라.”

 정한은 슬며시 주걱을 거두고는 자신이 난리를 치면서 들어온 문쪽으로 제일먼저 당도했다. 과연 정한의 눈앞에는 거칠 것 없이 다가 오는 혈교의 무리들이 눈에 띄었다.

“흥. 거칠것이 없구만 아주. 혈교의 무리들은 들어라!!! 나는 식신 정한이다. 당장 멈추지 않으면 후회하게 될것이다.”

 정한은 내공을 잔뜩 실은채로 혈교쪽을 향해 외쳤고, 그 말을들은 혈교의 마왕친위대들은 코웃음을 치며 그말을 깨끗이 무시했다.

“흥.이쪽에는 절정고수들이 없어 우리 친위대가 이들을 지휘하고 있거늘. 식신이라니? 무슨소리를 하는거지? 이기회를 놓칠수는 없다. 전원 전진!!!”

“호오? 내말을 무시해? 아 또 식칼하나 사야되나? 에이 이건 정말 쓰기 싫은데 삼재합일공  칼을 깨트리니 하늘도 놀라는 구나. 파도경천[破刀驚] 파!!!”

 정한이 식칼을 던지자, 식칼은 찬란한도강을 머금은채 혈교의 진영쪽으로 날아갔고, 그광경을 본 마왕친위대는 난데없는 도강에 대경질색을 한 채 황급히 옆으로 피했다. 아주 강력한 수법이지만 피하면 그만이라는 생각과 아무리 강기라지만 인원들의 피해는 별로 없을거라는 珝♧【?였다. 그러나 그것은 그들의 오산이었다.

 정한이 마왕친위대가 자신의 식칼을 피하는 것을 보고 난후 파! 라고 외치는 순간 언제 그렇게 부셔놓았는지 식칼이 모래보다도 잘게 부숴지며 그 파편들은 강기를 머금은 편강이 되어 혈교인들에게로 쇄도했다. 만일 그들이 피하지 않고 무리를 해서라도 그것을 막았더라면 일爭ち?않을 참상이 지금 일어났다.

“큭 이...이럴수가 한번. 단한번의 공격으로 우리혈교의 제자들이...”

“경고는 한번으로 족하다. 오늘은 내 기분이 좋지 않아 싸우고 싶지 않으니 조용히 물러가라. 식칼은 많이 있으니 말이다.”

“크윽 모두 철수한다. 그리고 마왕님을 한분 이 전장으로 모셔와라.”

 가볍게 혈교의 무리들을 제압해 버리고는 다시 천천히 돌아오는 정한의 모습을 보는 진영안에 인물들은 모두 경탄의 눈초리를 정한에게 보내고 있었다. 과연 천외오천의 일인이라는 생각이 문득 든 탓이다. 그것은 주령후와 을리현이 지휘하고 있는 사마련과 무림맹의 유저들도 마찬가지였다.

“어? 애네들 어디 간거야? 혹시 로그아웃 한건가? 호 이형님이 때리는데 도망을 쳤다고? 내일 오기만 해봐라 이자슥들을 그냥!!!”
--------------------------------------------------------------------------------------------
 오늘 한편더올릴수도 있습니다. 된다면요. 흠 술마시로 언제 가더라? ㅡ.ㅡ;; 원래 주말에는 안올리는데 평일날 워낙에 시간이 없다보니, 주말이라도 올려야 겠네요 ㅋ 	
 혈교지란[血敎之亂]의 종결[終結] 
다음날 어쩔수 없이 게임에 접속한 주령후와 을리현은 중앙막사에서 대기중이던 정한에게 몇시간이나 주걱으로 온몸을 맞았다는 후문이 있다. 

 그날이후로 정한은 그지역의 지휘권을 완벽하게 통제할수 있었다. 그런 정한 가장 먼저 한 것은 은근히 세가지의 세력으로 나뉘어있던 지휘체계를 해결하기 위해 전투가 있을때 마다 세가지 그룹에서 적절히 섞었다.
 
 어떤일이든지 함께하면 친해지고 정이 생기는 것이 당연한일, 그것도 생명을 건 전쟁에서의 정은 이루말할 수가 없다.비록 게임이긴 하지만 실제와 거의 다름없는 느낌을 주는 무극에서의 전쟁이라는 점에서 그들은 점점 전우가 되어가고 있었다. 사마련이든 무림맹이든 그렇지 않든 말이다.

 물론 그렇게 될 때까지 주령후와 을리현의 온몸은 수시로 주걱으로 맞아야 했음은 주지의 사실이다. 그들은 그런 동병상련의 처지를 같이 겪으며 처음에 만났을때는 상상도 하지 못할만큼 많이 친해져 있었다. 앞에도 말했지만 힘든일을 같이 겪으면 친해지는 것이 당연한것. 그래서 군대동기들이 그렇게 생각나는 것이 아닌가?

“야 뭘그렇게 생각들하고 있어? 아 근데 왜 선암 아저씨는 안오신다냐?”

 정한의 말에 긴 상념에서 깨어난 둘은 무언가 떨쳐내려는 듯 고개를 절레절레 흔들며 정한의 말에 얼른 대답했다. 지난번처럼 대답이 늦다고 날아온 저 검은 주걱에 맞기는 싫기때문이다. 

‘휴 무서워 저놈의 주걱은 뭘로 만들었는지 저렇게 단단하고 아픈지 몰라. 빨리말하자.’
“아 그..그게 오늘 가족들이랑 외식하신다고 접속 못하신데요.”

“아 그러냐? 내가 부른이유는 알고 있겠지? 이제 총력전이다.”

 정한의 말에 한숨을 내쉬던 둘의 눈빛이 빛났다. 그들도 아는것이다. 지난번 아수혈교의 교주와 태극무신의 등장. 그로인해 기본적인 모든 전장이 바뀌기 시작한 것이 바로 어제였다.

“그렇다면 역시 우리도 합류입니까?”

“그래 저쪽도 필사적이니까. 뭐 우리라도 몰래 우회해서 협공하는것도 괜찮은 방법이긴 한데, 우리가 없으면 중앙이 완전히 빌 지경이라니까 우리도 합류해야겠지. 일단 합류를 한다음에 우회나 매복조를 정해도 늦지는 않을꺼야.준비는 됐냐? 미친 듯이 뛰어놀 준비말이야.”

 몇시간후 사천성 동부지방 광안

“이제 식신이 이끄는 광서성 전양쪽의 병력을 마지막으로 우리 전 유저연합군이 모였군요.”

“개인적으로 아는사람도 있겠지만 공적인 자리이다보니, 쉽게 말할 수는 없습니다. 지금부터 말이지요. 우선 저부터 소개해 올리자면 여기계신 당가주 천수비환 당승언님을 대신해서 무림맹의 군사를 새로이 맡게된 제갈세가의 제갈운혁이라 합니다.”

 자리에서 일어나 앉아있는 사람들에게 인사를 한 제갈운혁은 주위를 천천히 훑어 보았다. 먼저 섬서성 석천지역을 승리로 이끄로 결정적으로 지금의 국면에 이르게 했던 태극무신, 육합무제, 매화도장 운곡, 종남일검 매일협, 풍뢰검왕 종쾌가 한쪽에 나란히 존재하고 있었다.

“자 우선 저희 유저연합군 상의 지휘체계 말인데요. 어떻게 지휘체계를 새로이 확립하는 것에 관한 안건입니다. 의견있으시면 말씀 하십시오.”

 제갈운혁의 말이 떨어지자 마자, 기다렸다는 듯이 한인물의 말이 튀어나왔다.

“그건 반대입니다. 지금 새로이 문파별로 세력별로 지휘체계를 확립한다는 것은 말이 안됩니다. 솔직히 각 문파의 경우 진법은 존재하지만, 손발을 맞출만한 대규모의 전투는 없었습니다. 혈교지란이 일어나기 전 정사대전이 일어날뻔 했지만 이번 혈교지란 때문에 무산되었죠. 유저들의 경우 문파보다는 이렇게 전투가 일어난 세력권별로 싸웠던 경험이 더 많지요. 물론 진법도 중요한 문제이긴 하지만, 실전으로 만들어진 호흡만큼 중요하다는 생각은 들지 않는군요.”

 제갈운혁가 소리가 난쪽으로 고개를 돌리니 귀주성 개양방면에서 선전한 오행무제 용의와 사혈마검 공원이었다. 거기에 동조하는 목소리가 용의의 옆자리에 않아있던 전 무림맹군사 천수비환 당승언이었다.

“제갈노제 나도 찬성일세. 집안상 일으로 마지막까지 이친구들과 함께 하지는 못했지만, 누구나 느끼고 있는 바가 아닌가? 굳이 새로운 지휘체계를 고집할 이유는 없다는 것을 말이야.”

“역시 그렇군요. 여러분들의 의견또한 그런 듯 하군요. 그럼 다음안건으로 넘어가겠습니다. 바로 진형이죠. 이번의 전장인 이곳 광안은 전형적인 평원지대요. 이곳 사천성에선 매우 드문 지형이지. 피차 산악전은 기대할수 없습니다. 유리한 고지란 존재하지 않는 법이지요.”

  호흡을 조절하려는 듯 한동안 말을 멈추자, 주위에는 기이한 침묵이 가득했다. 그 정적을 깬 것은 바로 다루였다.

“평원에서의 전투라면 기병의 유무, 병과의 다양성이 전쟁의 승패를 좌우하겠지요. 그러나 이 게임상에서 병과를 나누라면 보병과 궁병밖에는 사용할수 없겠군요.”

 다루의 말에 제갈운혁는 동감하듯 고개를 끄덕이며 다루의 말에 동조하며 자신의 생각을 피력했다.

“태극무신의 말이 맞습니다. 세계를 제패했던 몽고의 궁기병,경기병이나 동북아의 강국이었던 고구려의 철갑기병대를 봐도 그것을 알수가 있죠. 그러나 현재는 승마기술을 익힌 사람이 몇 없죠.현실적으로 불가능 합니다. 결국은 삼국지시대의 초반에서 보여줬던 일기토에 의한 사기진작 즉, 기세를 살린 원시적인 전투가 될것입니다.”

 제갈운혁의 말에 다루는 고개를 끄덕이면서도 속으로는 다른생각에 잠겼다.

‘지금여기의 총인원은 1000명남짓. 혈교지란의 참가자들의 숫자를 한정해 놓은 탓도 있지만, 사정상 이시간에는 게임을 못하는 사람도 있으니 그런것이겠지. 1000명정도의 인원이라면 100명정도는 철갑기마의 개념을 사용할수도 있겠는데...굳이 여기선 말할 필요성을 못느끼겠?’

 그때였다. 막사의 문이 열리며 3명의 인물이 음식을 들고와 탁자에 놓으며 그중 요리사의 복장을 한 정한이 시원시원한 음성으로 말했다.

“하하 자 먹고 합시다. 아마도 이 무극에서 맛볼수 있는 음식중에는 가장 맛있는 음식일거요. 안그러냐? 령후야 리현아.”

“예 그렇죠. 하핫”
‘칫 하긴 맛있긴 하지. 형입으로 요리스킬이 90에 임박한다고 했으니 저말도 거짓은 아니겠다.’

“하하 식신께서 정말 명호가 헛되지 않습니다. 대단한 맛이군요.”

 무겁던 막사안의 분위기는 정한이 음식을 내어오면서 많이 나아졌고, 사람들의 연이은 칭찬에 정한은 연신 공치사에 바빴다. 그런 정한의 느낌에 이상한 이질감이 들었다. 태극무신이 자신을 계속 해서 빤히 쳐다 보고 있었던 것이다.

“태극무신께서는 왜 그렇게 저를 쳐다보고 계시는 지요?”

 한편 다루는 정한의 드러난 얼굴을 보고 자연스레 초,중,고등학교때부터 쭉 친구인 정한을 떠올리며 자신도 모르게 그얼굴을 빤히 쳐다 보고있었다.

‘그러고 보니 식신의 아이디가 정한이라고 했나? 혹시 내친구 정한?’
“아... 별게 아니고 식신께서는 수행을 하시느라 수레를 이끌고 백두산쪽을 다니신적이 없으신지요? 그때 뵌거 같습니다.”

“아? 그럼 그때? 그렇군요. 저도 뵌 기억이 나는 군요.”

“하하 이런이런 태극무신과 식신께서는 안면이 있으시군요. 하핫 자자 맛있는 음식도 먹었고, 다시 의논을 하셔야죠. 어차피내일 최후의 전투가 벌어질 듯 하니까 말이죠.”

“제갈형님의 말씀이 맞습니다. 뭐 진법같은 일단 젖혀 두니 회의라고 해봤자, 누가 누구를 상대하느냐 하는 것 밖에 없군요.”

 오랫동안 입을 다물고 있던 무상검제가 입을 열었고, 제갈운혁또한 그말을 기다렸다는 듯 입을 열어 말하였다.

“혈교측에 있는 강기를 사용할수 있는 절정고수는 우선 가장강한 고수인 수라혈천존, 이인자라고 할수 있는 혈마, 검마왕, 도마왕, 독마왕, 음마왕, 그리고 마교의 지낭인 지마왕입니다. 일곱명이죠.저희측에도 강기를 쓸 수 있는 고수는 저희 무림맹주인 무상검제, 사마련의 련주인 천마대제, 그리고 천외오천들이신 ,태극무신,건곤무황,식신,오행무제,육합무제 저희측도 일곱명이죠. 혈마와 수라혈천존을 제외한 오마왕들은 우리측 고수들의 상대가 되지 못합니다. 단 그들이 사용하는 특유의 진법과 혈교주가 존재함으로 해서 증폭되는 그들의 상태는 조심해야 하지만요.”

“흠 그렇다라는 것은 결국 관건은 혈마와 수라혈천존을 누가 상대하느냐가 되겠군요. 솔직히 천외오천분들은 잘 모르겠지만, 솔직히 미안한 말씀이십니다만, 정사쌍제 여러분은 혈마의 상대조차 되지 못합니다. 그것은 이미 얼마전 이벤트에서도 드러난 일이죠.”

 순간 담천과 무휘의 얼굴이 약간 찌푸려졌지만 틀린 이야기는 아닌 관계로 아무런 말도 할 수가 없었다. 그런 두사람은 아랑곳 하지 않고 제갈운혁은 계속해서 입을 열었다.

“그렇다면 천외오천분들 가운데 두분이 되어야 할텐데... 혈교측에서 최고수인 두명이니 만큼 저희측에서도 최고의 고수가 두분이 나서야 할터인데... 이거 난감하군요. 천외오천분들은 아직까지 본실력들을 못봐서 말이죠.”

 제갈운혁의 말이 끝나자 마자 장내는 무겁게 갈아앉았다. 자신의 입으로던 타인의 입으로던 자긍심이 강한 그들에게 누구보다 약하다라는 말은 정말 치욕적이었기 때문이다. 무겁게 가라앉은 분위기에서 누구라도 말을 하기 힘들때 육합무제 지원의 입이 힘겹게 열렸다.

“저...는 태극무신을 추천합니다. 지...난 전투에서 목격한 그의 능력은 저로서는 감...당하기 힘든 것이었습니다.”

 그말이 기폭제가 된 것일까? 애초에 이런 상황자체가 맘에 들지 않는다는 듯 얼굴을 찌푸리고 있던 정한또한 자신의 의견을 밝혔다.

“저또한 여기 이 진선용아저씨 아니 건곤무황이 저보다 위에 있음을 인정합니다. 저는 건곤무황을 추천합니다.”

 지원의 힘겨운 말과 정한의 사심없는 말에 사람들은 침묵하였고, 정한의 말에 가장놀란 것은 바로 주령후와 을리현이었다.

‘헉 저인간보다 저 아저씨가 더 강하다고? 물론 사람들도 그렇게 느끼고 있겠지만, 직접 정한이형의 실력을 본 나로서는 힘들군.’

 한동안 회의장에서는 정적이 흘렀다. 그 침묵을 나름대로 해석한 제갈운혁이 다시한번 일어서서 장내를 정리하며 또하나의 쟁점을 던져놓았다.

“여러분들의 생각은 잘 알겠습니다. 그럼 우선 태극무신님과 건곤무황님이 두명의 후보가 되겠군요. 여기서 또하나의 문제가 발생합니다. 누가 수라혈천존을 상대할 것인가?라는 문제이죠.”

“그문제라면 바로 대답할수 있소. 나 진선용은 여기 태극무신과 비무를 한적이 있소.”

 갑작스런 진선용의 말에 다루를 제외한 좌중은 깜짝 놀라고 말았다. 혈마이벤트때 보여준 다루의 강함과 그동안 보여주었던 진선용의 강함모두 우열을 가리기 힘들정도로 대단했기 때문이다. 모든 시선이 진선용의 입으로 쏠렸고, 그입은 서서히 열렸다.

“결과는 무승부였지. 허나! 나는 느낄수 있었오. 이 태극무신은 아직 여력이 남아있었다는 것을, 최고의 수법으로 똑같이 부딛혔지만 아니 그건 나만이었을지도 모르지. 그러기에는 그가 입은 내상의 정도와 내가 입은 내상의 정도가 눈에 띄게 달랐으니까. 게다가 그때 보여준 그 수법또한 더 강해진 듯 하니 나로선 이견이 있을 리가 없지.”

 진선용의 단정적인말에 다루가 무슨 말을 할 듯 입을 달짝였지만, 그것은 제갈운조의 의해 막히고 말았다.

“당사자이신 건곤무황님께서 그러시는데 저희로서는 거절할 연유가 없습니다. 그렇다면 수라혈천존은 태극무신님께서 상대하시기로 해야겠군요. 자자 다들 시간을 보시면 아시겠지만 이벤트 시간이 다 되어갑니다. 내일 전투를 위해선 다들 해야할 것들이 있겠지요. 약간의 시간은 남겨둬야 합니다. 그렇다면 오늘의 회의는 이것으로 마치겠습니다. 여기있는 부장급들의 역할또한 참 중요합니다. 사기라는 것은 어느 한사람에 의해서만 움직이는 것은 아니니까요. 그럼 이것으로 오늘 회의를 마치겠습니다. 회의라는 것이 무색할 정도로 결정된 일은 별것이 없군요.”


“휴 뭐 어차피 수라혈천존 그놈과는 갚아야 할 것이 있으니까 잘된일인가? 그건 그렇고 분명 정한이었는데. 이녀석 연락처가 어디 있더라...”

 로그아웃후 게임에서본 식신의 모습을 자신의 친구라고 확신한 다루는 여기저기의 기록들을 뒤지며 결국 정한의 연락처를 찾아낼수 있었다. 곧 화상전화가 연결되며 다루는 낮익은 정한의 얼굴을 볼수 있었다.

“야 정한아 오랜만이다.”

“어? 달우니가 왠일이냐? 갑자기 무슨바람이 불어서 말이야.”

“아 별건아니고 우리내일 저녁이나 같이 먹자고, 할말도 많고, 저녁에 할일이 있어서 술은 못하겠고.”

“그러냐? 좋아 나도 늦게는 일이 있어서 6시에 상징탑에서 보자. 그때 저녁이나 한끼하지.”
   	
 혈교지란[血敎之亂]의 종결[終結] 
 모든 수업을 마치고 도서관에서 과제를 하고있던 다루는 힐끗 시간을 보고는 몸을 일으켰다. 절친한 친구인 정한을 만날시간이 다가왔기 때문이다.

“훗 이녀석이랑은 가볍게 술이나 한잔하면서 이야기 하고 싶은데, 그러기엔 게임이 너무 걸려, 다른때같으면 게임하루 안하겠지만 이경우엔... 나혼자만의 일이 아니니까.”

 상징탑으로 가보니 정한은 먼저 나와 달우를 기다리고 있었다. 반가운 마음에 인사를 하고 바로 밥을 먹으로 바보사거리쪽으로 걸음을 옮겼다.

“야 우리 밥먹으로 어디갈까?”

“뭐 밥이면 다 괜찮지 따질꺼 있나?”

 밥이면 뭐든지 다. 배가차면 뭐든지 다 맛은 아주 아주 쬐금밖에 상관이 없다는 달우의 입에서 나올만한 이야기였다. 

“이모 여기 돌솥2대만 주세요. 많이주세요”

 정한은 음식점이나 고깃집에 가면 필수적으로 사용하는 이모신공을 사용하며 우리의 포만감을 채우기 위해 노력했다. 여자의 경우에는 언니신공이 있다 하겠다. 

“야 진짜 방갑다.정한아 그동안 어찌 지냈냐? 솔직히 나 휴가때 보고는 처음 아니냐?”

“그래 그동안 중국에 갔다왔다. 그리고 바로 편입준비해서 니네 학교로 들어왔지.”

 다루는 정한에게 이것 저것 그동안의 근황과 살고있는 모습들 같은 이야기를 하며 밥이 나오기를 기다렸다. 이윽고 밥이 나오자 다루는 자신이 묻고 싶은 이야기를 꺼내기 시작했다.

“야 정한아 너 말이야 무극이라는 게임을 하냐? 요새 최고의 인기잖아?”

“응? 아...어 그래 너무 재미있다고들해서 나도 하고 있지. 그러는 너는?”

“아 나도 하고있지. 그럼 니가 역시 식신이지? 얼굴을 다 내놓고 아이디까지 정한이니 나로선 의심할 여지가 없겠던걸? 아 니 음식은 정말 맛있더라.”

“푸!웃 엑? 으음 그래 굳이 숨기려 한건 아닌데 가까운 친구가 아니까 좀 당황스럽긴 하네.”

 정한은 말을 내뱉고 다루의 얼굴을 자세히 살펴보았다. 자신의 음식을 먹었다 함은 이번 혈교지란 이벤트에 참가 하고 있다는 말이고 세부적으로 따지자면 정한이 제일처음 모습을 드러낸 감숙성 난주나 혹은 자신이 지휘했던 광서성 전양의 몇몇인물, 아니면 가장 최근에 요리?했던 사천성 광안에서 회의때 있었다는 의미이기 때문이다. 찬찬히 기억을 더듬은 정한이 이번에는 달우에게 질문을 하기 시작했다.

“흠 달우야 너 이번 혈교지란이벤트때 혹시 초반전투때 감숙성 난주에 있었냐?”

“훗 아니.”

“음 그럼 너 혹시 아니겠지만 광서성 전양에 있었냐?”

“후훗 그것도 아닌걸?”

 정한의 속셈을 짐작한 다루는 두 번다 고개를 가로젓고는 오히려 자신이 먼저 정한 보다 말했다.

“이번에 광안에서 말이야 니가 가져온 음식덕분에 상당히 분위기가 좋아졌다고, 정말 맛있던걸? 나도 요리스킬은 가지고 있지만 이제 겨우 40대라 하핫 너는 한 90대는 되는거 아니냐?”

“뭐? 니가 그 회의장에? 너같이 생긴사람은 못봤는데?”

“훗 정한아 얼굴이 안보이는 사람은 나밖에 없었을껄? 기억하려 하지마라 기억안날게 뻔하니 내얼굴은. 거참 정말 표시나게 나만 죽립을 쓰고 있었더군.”

“뭐? 그럼 니가 태!...”

“쉿! 목소리가 크잖아? 굳이 우리의 신분이 여기서 크게 떠벌려 져서 좋은건 없다고 생각하는데 말이야.”

“아 그렇군. 너무 놀라서 나도 모르게 말이야. 허허 이것참 니가 무극최대의 신비인이라니, 생각만 해도 웃기네. 그렇다면 역시 지난번 백두산에서 느낀것처럼 니가 신비무제이기라도 한거냐? 이번 혈교지란때는 참가하고 있지 않았지만 그 궁신이란놈한테는 도저히 그때의 모습이 연상되지 않아서 말이야.”

“그래 니말이 맞다. 이번 이벤트 끝나면 날잡아서 혼쭐을 내줘야지.”

“크크 재미있겠는데? 나도 대려다 주라. 구경하게.”

 이런 저런 소소한 이야기를 하던 다루의 눈빛이 갑자기 강해졌다. 정한이 식신인 것을 확인했으니 자신이 생각했던 바를 꺼낼수도 있기 때문이다.

“아 정한아, 오늘 전투말인데. 지난번 사천성때 혈교녀석들이 벽력탄사용한건 알고 있지? 아마 이번에도 벽력탄부대가 있을 것 같아. 그래서 말이야. 바람을 사용하는 무공이 있냐?”

“어? 아 풍소소라고 하나 있긴있다.뭐 걱정있냐 범위만 넓게 잡는다면 그쯤이야.”

“아니 무공이라면 곤란해 약간의 진기에도 반응하는게 벽력탄이야. 혹여 진기를 사용한다해도 부드럽게 밀어내야 한다는 소리지. 혹은 순수한 바람이거나 뭐 자신들 끼리부딛혀도 터지는게 또한 벽력탄이라.”

“흠 그러냐? 니가 말안했으면 생각못할뻔 했네. 그래 풍소소에도 여러용법이 있으니까 부드럽게 밀어내는 유[柔]자결을 운용해야 겠구나. 쓸모없을줄 알았던 유자결을 이때 사용하는군. 늘 분자결이나 파자결을 많이 써서 말이야.”

 그 외에도 자신들이 상대할 혈마와 수라혈천존 여러마왕들에 관한 이야기를 나눈 달우와 정한은 7시를 가르키는 시계를 보고는 각자의 집으로 향했다.

“게임에서 보자. 하하 이번전투는 무조건 승리할 것 같은데?”

“알았다. 잘가라.”

 정한과 헤어진 다루는 집에 도착하여 샤워를 한다음 시간을 보고 10정도 남은 것을 보고 습관적으로 게임채널으로 돌렸다.

“그러고 보니 요사이 무극게임채널을 본적이 오래됐군. 하긴 하루에 두 번한다 해도 낮에는 학교에 있고 밤에는 혈교지란이벤트에 바로 들어가니.”

 게임채널에서는 무극에 관한 방송을 하루에 두 번씩 내보내고 있었는데 가장큰 이유는 바로 혈교지란이벤트 였다. 그래서 한번은 이벤트상이 아닌 시간대에 이루어 지는 무극의 모든 사건들을 다뤘고, 혈교지란 이벤트 특집방송은 혈교지란이 일어나는 8~12까지의 사건들을 종합해 그시간대에 방송을 하는 것이다. 생중계라는 것이 불가능한 이유는 바로 게임체감시간때문이다. 그래서 방송측은 수많은 캡쳐기자를 파견하여 그 엑기스 중에서도 엑기스만을 뽑아 방송을 하곤 하였다.

“흠 이제 3분전인가? 슬슬 들어가야 겠구만.”
 광안의 어느막사에서 로그인된 다루는 천천히 주위를 둘러보고는 곧바로 회의장으로 발걸음을 옮겼다. 모두들 이곳에서 모이기로 약조가 있었기 때문이다.

 다루가 회의장의 문을 젖이자 이미 회의장안에는 반수에 가까운 사람들이 앉아있었고, 다루는 묵묵히 종쾌의 옆으로 가 앉았다. 몇분이나 기다렸을까. 곧 회의장은 모든 인원들로 가득찼고 다시금 회의를 주도했던 제갈운혁이 일어나 말문을 열었다.

“드디어 결전의 날입니다. 각기 맡은 바에 충실한다면! 승산은 저희에게 있습니다. 각자 같은 역할을 맡으신 분들끼리 세부적인 상황을 상의해 주시고, 그리고 정사쌍제,천외오천분들은 따로 모이시기 바랍니다.”

“제갈형님 우리만 이렇게 따로모은 이유가 무엇이죠?”

“아 무휘야. 그리고 여러분. 여러분들이 바로 전투의 핵심이기 때문이죠. 느끼셨다시피 이곳 무극의 세계에서는 한명의 절정고수가 가지는 힘이란 가히 엄청납니다. 그에 화후가 미치지 못하는 몇백명의 인원도 혼자서 상대가 가능하죠. 여러분의 싸움에서 균형이 깨질경우, 그痼?곳 전투의 승패를 가를거라는 생각입니다. 그러나 가장방해가 되는 것이 바로 마왕친위대 이지요. 그것에 대한 방도를 약간이나마 생각하셔야 할 듯 합니다.”

“나 담천이 한마디 하겠습니다. 여기 무휘와 저는 그것을 뼈저리게 느끼고 있습니다. 지난번 전투에서 그녀석들만 아니었다면 마왕들은 저희의 적수가 아닙니다만, 가장 좋은 방법은 저희도 검사지경의 고수를 몇 명만 착출하여 저희의 싸움에 참여시키는 겁니다. 아니 그럴필요없이 친위대만이라도 상대할수 있다면, 마왕은 저희가 해결할수 있는 문제입니다.”

 그말을 듣고 있는 몇몇인물은 고개를 끄덕였지만, 다루는 굳은 얼굴로 반문했다.

“그렇게 된다면...저희 지휘부측이 아닌 지역에서는 일방적인 학살이 벌어질텐데요. 혈교특유의 진법, 그리고 지휘관의 부재는 말입니다.”

“태극무신의 걱정도 맞습니다. 그러나 그차이는 절정고수 한명이 전장에 투입된다면, 바로 메울수 있을겁니다. 우리로서도 피해를 감수해야 확실한 승기를 잡을수 있지 않겠습니까?”

 다들 찬성하는 분위기로 각자의 위치에서 전투를 준비하는 과정에서도 다루의 얼굴에서는 무엇인가 아니라는 표정이 머물고 있었다.

‘너무 npc들을 경시하고 있는 것인가? 아니지 npc라고 할 것도 없어. 몇몇 마왕급이나 혈마,그리고 수라혈천존은 분명 운영자측에서 조종할 터인데? 뭔가 있을 것 같아 뭔가가.’


 몇분후 광안의 한 평원에서는 두진영이 서로 마주 본채 결전의 결의를 불태우고 있었다. 그 결전의 시작을 울리는 수라혈천존의 행동이 있었으니.

 난데없이 어기충소의 수법으로 솟아오른 수라혈천존의 몸에서는 핏빛의 광채가 서서히 어리기 시작하더니 그광채는 서서히 흉악한 아수라의 형상으로 변해갔다. 삼두육비의 핏빛아수라가 완성되자 혈교인들의 눈에는 모두 핏빛광채가 서렸다.

“수라멸천지광!!! 혈교의 제자들이여 저 중원무림의 버러지들을 쓸어버려라!!!!”

“우어어어어”

 혈교측에서 엄청난 함성이 터져나오며 무림맹측을 마치 쓸어버릴듯한 기세로 맞부딛혀 오기 시작했다. 수라혈천존의 옆에 서서 무림맹측을 맞부딛혀 가던 검마왕 적화인과 도마왕 도무종은 소리없는 미소를 지었다.

‘이봐 도무종 이거 정말 대단하지 않나? 저기 공중에 떠있는 아수라의 형상,수라멸천지광말이야. 혈교제자들의 모든 능력의 1.1배 증폭이라니, 이정도라면 저기 저 천외오천놈들과도 한번 해볼만 하지 않겠나?’

‘훗 그래 나는 육합무제 지원녀석과 오늘 담판을 지어야 겠어 크크크. 너는 오행무제 용의라는 놈을 원하겠지?’

“이봐 혈마 아무래도 우리측에서 이 축제의 시작을 알려야 하지 않겠나? 준비하게.”

“예 팀장... 아니 천존.”

 팀장이라는 말에 수라혈천존 아니 이벤트 팀장의 인상이 찌푸려지는 것을 목격한 혈마, 즉 양우는 두려운 마음에 얼른 호칭을 바꾸고는 명령에 충실하려 했다. 어느새 수라혈천존의 신형은 하늘높이 떠올라 유저연합측에 자신의 공격을 퍼부으려 하고 있었고, 그모습을 본 혈마피?한숨을 내쉬고는 수라혈천존을 따라갔다.

“크하하하 무림의 애송이들이여. 이것이 바로 나의 인사다. 수라멸천지공 아수라가 세상에 내려오니 하늘이 놀라고 땅이 진동한다. 수라강림세 천지경동[修羅降臨世 天地驚動]”

“받아라. 혈마비록 핏빛악마의 손그림자가 하늘을 가득 메운다. 혈마수영만천!!!”

 수라혈천존이 내쏜 아수라형상의 의형강기는 노한 아수라의 얼굴을 전면으로 내세우며 여섯 개의 손에는 각자의 무기를 들어 그의 앞에 존재하는 모든 것을 파괴할 듯 무림맹측으로 쇄도했고, 뒤따라 온 혈마의 손에서 피어난 수강기는 유저연합군측의 앞을 핏빛손그림자로 가득 뒤엎은채 쇄도해 오고 있었다.

 거기에 답례라도 하듯 유저연합군측에서도 두개의 신형이 튀어나오더니 각기 다른 두 무공을 발현시켰다.

“흠 이것이 인사인가? 건곤무상검 오의 무상강막!!!”

“그런 것 같군요. 무초식 방[防]”

 서로간에 전력을 다한 것은 아니었기 때문에 그들이 내쏜 강기들이 부딛혀 사라졌음에도 별다른 내상을 입지않은채 서로의 얼굴을 바라보던 네명의 인물은 미소를 지으며 입을 열었다.

“태극무신인가? 크흐흣”

“수라혈천존 지난번에 실례한게 있지? 갚으러 왔다.”

“호오? 건곤무황이 아니신가? 이번엔 확실하게 신세졌던 것을 갚아주지.”

“혈마. 나또한 바라던 바. 결착을 내자.”

 이 사인의 화려한 대치는 마치 전투의 시작을 알리기라도 한 듯 일제히 양 진영은 서로를 향해 공격해 들어갔다. 혈교대전의 서막이었다.
------------------------------------------------------------------------------------------

 오오~ 드디어 조회수가 100만을 넘었내요 ㅠ,.ㅠ 기쁨니다. ㅋㅋㅋ

여러가지 과행사만 끝나면... 에구구 평일날에는 당쵀 글쓰기가 힘들군요. 학기중에는 주말이라도 열심히 안쓰면 안되겠더라구요. 여러분의 성원의 감사드립니다. ^~^  	
 혈교지란[血敎之亂]의 종결[終結] 
“호오? 이봐 거무튀튀아저씨 그동안에 발전이 좀 있었나 보군? 뒤에서 촐삭거리는 저녀석까지 데려오고 말이야.”

“큭. 젠장 수라멸천지광이 있는데도 이렇게 밀리다니. 마왕친위대의 힘은 빌리고 싶지 않았다. 하지만, 질수도 없지. 그뿐이야.”

“어련하시겠어? 그럼 한번 받아볼텐가? 오행대천강 화수합벽지공 수령염천지검 합!!!”

 여유있게 검마왕 적화인의 검을 쳐낸 용의의 쌍검이 각기 다른 빛깔로 빛나며 푸른빛강기와 붉은빛 강기를 토해내었다. 두갈래의 강기는 각기 검마왕의 좌,우로 다가오다 그의 목전에서 합일 되며 엄청난 폭발력을 드러내었다.

“큭 또 이건가? 지난번과는 달리 폭발력을 나하나에게 국한시켰군. 좋아 혈영분천검 붉은 그림자가 하늘을 가득 채운다. 혈영충천!!!”

 폭발적인 강기의 폭발이 검마왕을 향해 날아갔고, 그에 대항하여 검마왕은 검을 하늘 높이 들어 직선상의 붉은빛강기의 기둥을 생성시켰다.

 콰아아앙
굉음이 일어나며 엄청난 먼지가 충격파가 발생하며 그주위에 애꿎은 인물들에게만 불똥이 튀었다. 그 속에서 빠르게 움직이는 신형들이 있었으니 용의의 수령염천강기의 충격을 미처 모두 완화 시키지 못하고 튕겨져 나가는 적화인의 모습과 그런 그를 뒤쫗아가는 용의의 凋응潔駭?

 그러나 그런 용의의 신형뒤에 어느샌가 나타난 검마왕친위대 한명이 용의의 등쪽에서 나타나 검을 휘둘렀다. 계속 거슬리던 기운이 자신의 등뒤에 나타난 것을 느낀 용의는 눈살을 찌푸린채 어쩔수 없이 마왕친위대의 반격에 반응할 수밖에 없었다.

“크윽 이 쥐새끼같은 녀석!!!”

 노한 용의의 검이 마왕친위대를 가를 듯 향했고 그모습을 본 마왕친위대는 황급히 검을 회수 하며 몸을 피했다. 정면으로 맛서면 자신은 몇초식을 섞지 못하고 베어질것이 뻔하기 때문이다. 어차피 자신의 목적은 검마왕의 체력회복과 최악의 상황을 미연에 방지하는 것이었기 ㏏?甄?

 뒤로 튕겨져 갔던 검마왕은 어느새 자세를 바로한채 자신을 향해 쇄도하고 있었다. 그모습에 용의는 쫓아가려던 마왕친위대를 놔둔채 다시 한번 검마왕에게 부딛혀 갈 수밖에 없었다.

 그런 상황은 어디 든지 마찬가지 였다. 정한은 음마왕을 맞이하여 맞서 싸우고 있었고, 담천은 독마왕과 무휘는 지마왕과 ,그리고 마지막으로 도마왕 도무종은 지원과 각각 자웅을 겨루고 있었다.

 그중 가장 상황을 유리하게 이끌어 가는 것은 바로 무휘였다. 아수혈교의 지낭이라 설정되어진 지마왕은 여타마왕에 비해서 가장 실력이 떨어졌기 때문이다. 덕분에 무휘는 가장 여유있는 모습으로 싸움이 이루어지고 있는 와중에도 전황을 간간히 살필수 있었다.

‘음 다들 상황은 비슷하군. 저쪽의 태극무신과 진선용 아저씨또한 비등한 상태이고, 그나저나 정말 대단하군. 저 태극무신이라는 사람. 검과 권을 저정도까지 익히다니, 나는 검하나만 해도 힘들었는데 말이야. 나도 수강이나 권강을 생성시킬수는 있겠지. 그러나 그것과는 차원이 다른일이 아닌가?’

‘크윽 벌써부터 이렇게 밀리는 구나. 마왕중 가장 약한 이녀석을 맡은 내가 빨리 움직여야 겠어. 그나저나 이녀석은 왜이렇게 안오는 거야?’

 절정고수끼리의 전투는 백중세를 유지하고 있으나 그것을 지탱해주는 부장급과 일반 유저들의 전투는 그리 원활하게 돌아가지 못하고 있었다. 각대문파의 장문인들과 사마련의 주요간부들 그리고 낭인이왕들이 자신들의 전랑대를 이끌고 분전중이었지만, 자신의 능력이1.1배 증便홴Ⅴ?혈교특유의 진법들을 활용해 그 전투능력이 더욱 증강된 혈교의 무리들을 상대하기에는 상당한 무리가 따랐기 때문이다.

“흥 어디서 다른 생각을 하나 무상검제!!! 나를 얕보는 것인가?  혈왕파진격[血王破盡擊]”

 잠시 다른 생각을 하고 있던 무휘에게 지마왕이 노한 듯 자신의 독문 병기인 혈왕번을 휘두르며 외쳤다. 그 기세의 흉험함에 무휘는 짐짓 놀라 급히몸을 피하고는 여유를 찾은 듯 지마왕을 향해 미소를 지으며 말했다.

“호오 그래서 서운하신가? 그렇다면 내 사양않지. 무상검공 검그림자가 어지러이 춤추며 천하를 덮는구나. 검영난무개천하[劍影亂舞蓋天下]!!!”

 무휘의 검이 어지러히 휘둘러 지더니 종국에는 검의 모습마저 보이지 않게되어 무휘가 그리는 손의 움직임에 따라 무수한 검의 그림자만이 마치 피어오르는 구름처럼 솟아 오를 뿐이었다. 

 그엄청난 모습을 바라보던 지마왕의 입술이 달짝였다. 도저히 자신으로서는 감당하지 못할기세라는 것을 짐작한 지마왕이 마왕친위대에게 무휘의 후방을 공격하라는 명령을 내린것이다. 한편 막 생성된 검영난무를 지마왕에게 펼치려는 무휘에게도 후방의 기척이 느껴졌고, 그것을 느낀 무휘의 입가에는 의미심장한 미소가 어리며 누군가에게 전음을 넣기 시작했다.

‘령후야 지금이다!!! 서둘러라!!!’

 무휘의 등뒤를 내려치려는 마왕친위대의 한명은 갑자기 자신의 측면에서 느껴지는 강력한 경력에 놀라 자신의 검을 그쪽으로 돌렸고, 그곳에는 주령후가 자신을 향해 검을 휘둘러 오고 있었다.

“하핫 제가 왔습니다. 불영검 오의 전법륜세!!!”

“크아악”

 미처 검에 자신의 전력을 싣지 못한 마왕친위대는 그렇게 죽음을 맞이했고, 그것은 또한 지마왕의 최후를 의미하는 것이기도 하였다. 아무런 제지를 받지않은 무휘의 검영난무는 무수한 검의 그림자들을 남기며 지마왕에게 쇄도하여 갔다. 자신의 마왕친위대가 주령후의 검에 목숨을 잃는 것을 두눈으로 지켜볼 수밖에 없었던 지마왕은 모든 것을 체념한 듯 혼신의 힘을 다해 자신의 최고절기를 펼쳤다.

“크윽 이대로 그냥죽을수는 없다. 혈왕번 오의 혈왕이 깃발을 휘두르니 천하가 앙복하도다 혈왕번휘 천하앙복[血王幡揮 天下仰伏]”

 무휘의 검영난무에 대항하여 지마왕이 택한 방법은 바로 정면으로 부딪히는것. 너무나도 엄청난 변화를 보이며 다가오는 저 초식을 도저히 변화로서 누를방법은 생각이 나지 않았던 것이다. 그의 무기인 거대한 핏빛깃발이 태풍을 눈앞에 둔 듯 쉴새없이 흔들리며 그 주위로 엄뺙?경력들이 모이기 시작했다. 무휘의 검영난무에 정면으로 부딛힌 거대한 번강은 일순 무휘가 만든 검들의 그림자를 관통할 듯 보였지만, 일견 몰릴는 듯이 보이는 검들의 그림자는 곧 얼마지나지 않아 그의 번강을 둘러쌓였고, 곧 지마왕이 내쏜 번강은 검영들의 바다에 빠진 듯 흔적 조차 보이지 않았다.

“큭 이대로 죽는건가? 그러나... 너무 기뻐하지 말야할것이다. 너희들은 알아야 한다. 이내가 목숨까지 바쳐가며 만들어진 고육지책[苦肉之策]을...크흐흐”

 곧 지마왕이 쥐고있던 혈왕번은 흔적도 없이 갈기갈기 찢어졌고, 그것은 지마왕의 몸또한 마찬가지 였다.

“드디어 지마왕을 해치웠다. 이제 이전투는 우리 승리이다!!!”

 지마왕을 물리친후 무휘는 자신의 역할을 재데로 수행하기 위하여 유저연합군이 가장밀리는곳에 모습을 드러내어 엄청난 사기진작과 또한 그에 걸맞는 실적들을 올리기 시작했다. 

 다루는 수라혈천존을 맞이하여 한치의 물러섬도 없는싸움을 맞이하고 있었고, 그것은 바로 옆에 있는 진선용또한 마찬가지 였다.


“큭 아쉽군 태극무신. 이렇게 놀고 있을 틈이 없어졌다. 꽤 머리를 쓴것같더군. 덕분에 우리의 지낭을 잃고 말았어. 다음에 봐야겠군. 수라멸천비록 수라비폭강[修羅飛爆剛]”

 수라혈천존은 갑작스레 몸을 뒤로 솟구치며 다루에게 강력한 일격을 날렸다. 처음보는 기술에 다루는 긴장하며 방비를 해 나갔다. 혈교주가 날린 폭강은 마치 폭탄처럼 다루의 면전에서 갑자기 터져버렸고, 다루는 재빨리 검강으로 막을 쳤다.

“큭 갑자기 뭐냐 이건 방!!!”

 다루는 황급히 방을 전개하며 폭강을 막아섰고, 앞을 바라보자 이미 수라혈천존은 저멀리 도망친 후였다. 옆에 진선용을 보니 그의 상황도 자신과 흡사했다. 혈마또한 한차례 큰 공격을 한뒤 황급히 뒤로 물러가고 있었기 때문이다.

 그러나 그런 상황은 비단 다루나 진선용에게만 국한된 일은 아니었다. 오행무제 용의와 싸우고 있던 검마왕 적화인, 육합무제 지원과 싸우고 있던 도마왕 도무종, 식신 정한과 싸우고 있던 독마왕, 천마대제 담천과 싸우고 있던 음마왕또한 마찬가지였다. 그들은 그들을 도우던 마왕친위대와 협력하여 일제히 자신들의 병력이 있는 뒤쪽으로 퇴각하기 시작했다.

 한편 이미 혈교들의 복판에 서서 혈교도들을 도륙하고 있던 무상검제 무휘는 갑자기 퇴각하는 혈교의 무리들을 놓치지 않으려는 듯 무상검공을 연신없이 시전해 내며 추격에 박차를 가했다.

“흥! 이것이 너희들의 책략이었더냐? 사라져라 수라멸천비록 수라도분천!!!”

 갑자기 공중에서 느껴지는 강대한 힘에 무휘는 당황한 듯 위를 보니 어느새 다루에게서 퇴각하고 있던 수라멸천존이 존재하고 있었다. 하늘을 가를 듯이 다가오고 있는 수강이 보였고, 무휘는 급히 검을 들어방어했다.

“큭 이렇게 빨리 이곳까지 오다니. 무상검공 무상환벽[無常幻壁]!!!”

 무휘의 검이 급히 자신의 면전에서 쉴새없이 휘둘러졌고, 그 규칙이 없는 움직임끝에 형체가 없는 환영같은 검기의벽이 나타났고, 수라도분천의 강기와 정면으로 부딛혔다. 두가지의 무공이 부딪히며 엄청난 반탄력이 발생했고, 무휘의 몸은 뒤쪽으로 튕겨나가버렸다. 

 상황은 마치 지난번의 상황과 비슷하게 흘러가고 있었다. 다른 것은 이번에 퇴각하는 쪽은 혈교쪽이라는 점 뿐이었다. 그러나 이번은 그때와는 상황은 달랐다. 퇴각하는 혈교를 쫓는 유저측의 절정고수들은 전혀 혈교측의 절정고수들이 펼치는 방어를 뚫지 못했기 때문이다.

 혈교측에서는 마왕들이 혈교비전이라고 정해진 혈마파황진[血魔破荒陣]을 펼치며 네명에 불과한 수임에도 불구하고 다루와 진선용이 빠진 다섯명의 절정고수들을 힘겹게 나마 막아내고 있었기 때문이다.

 무휘를 비롯한 정사쌍제, 천외오천에게는 유저연합군의 군사노릇을 하고 있었던, 제갈운혁의 귓말이 들려오고 있었다.

‘저들의 퇴각은 예상했던 일입니다. 그끝에는 강이 존재하고 있죠. 설사 저쪽에서 배수의 진을 친다한들 이미 절정고수의 수에서 나오는 차이는 어쩔수 없는 법이죠. 조금만 더 기다리기 바랍니다.’

 다루는 수라혈천존의 파상적인 공세를 막아내며 상념에 빠져있었다. 

‘이건좀 이상하다. 불안해 저들은 분명히 쫓기고 있는데 그런 조급함은 느껴지지 않는다. 이건 뭔가 이건뭔가 이상하다. 바로 나라면...여기에 뭔가 매복이라도... 아니야 여기는 분명한 평원지대. 매복이 있을수가 없는 곳이다. 그냥 이대로 돌파하는 것이 역시 최고겠군.’

‘정한아 오늘 우리가 만나서 했던 걱정은 기우겠구나. 벽력탄의 공격은 없었으니 말이야.’

 쫓기는 처지라 다루를 죽이려는 것이 아니라 다루의 추격을 늦추기 위한 공격만을 하는 수라혈천존의 공격은 그리 위협적이지 않았기 때문에, 다루는 여유를 가지고 정한에게 귓말을 할수 있었다.

‘그래 그런 것 같애. 이대로 끝까지 몰아붙이기만 한다면 우리 연합군의 승리가 되겠지. 뭐 벽력탄을 쓴것도 그때 한번 뿐이었으니까 말이야.’

 비록 네 마왕과 수라혈천존, 혈마가 자신들의 공격을막아내고 있음에도 그들의 얼굴은 그리 어둡지 않았다. 자신들의 승리는 이미 보장된 것이라고 믿고 있었기 때문이다.

 지금이야 도망치면서 도망치는 공격을 하며 시간을 벌기 때문에 그들이 견딜수가 있는것이기 때문이다. 시간이 지나서 그들이 막다른 곳에 몰린다면, 그들의승리는 확실한것이다. 라는 인식이 공통적이었기 때문이다.

 그런그들의 귀에 또다시 제갈운혁의 귓말이 들려왔다. 

‘자 이제 저희가 바라던 그곳에 다다르고 있습니다. 조금만 더가면 강을 등지고 있는 협곡이 두곳이 보일겁니다. 그곳이 보인다면 바로 우리의 승리가 보이는 것입니다.’

-------------------------------------------------------------------------------------------

 너무 빤히 드러나죠? 낼 올려야 겠죠. 	
 혈교지란[血敎之亂]의 종결[終結] 
‘뭣? 협곡이라고? 이런...함정이다!!!’

 제갈운혁의 귓말에 불안이 현실로 다가온 것을 느끼던 다루는 서둘러 사람들에게 자신의 생각을 귓말로 말하려 하였다. 그러나 그순간 눈에 보이는 협곡. 정신없이 혈마와 수라혈천존 그리고 마왕들을 몰아치던 천외오천과 정사쌍제모두 순간적으로 협곡쪽으로 눈을 돌렸다.

‘전-함정이오. 협곡에서의 기척들이 느껴지오? 적들은 벽력탄으로 공격할 것이오. 조금만 견뎌 주시오. 내가 벽력탄들을 일제히 처리할 테니.’

 다루는 자신을 제외한 고수들에게 일제히 전음을 날리고는 협곡쪽으로 몸을 날리려 하였으나, 자신의 면전에 있던 수라혈천존은 기이한 미소를 띄고 그의 전신을 압박하며 도저히 다루를 움직이지 못하게 하였다. 

‘크윽 내상을 각오하고서라도 움직일 수밖에 없다. 이대로 벽련탄에 고스란히 당하게 된다면 필패임이 분명하다.’

 다루는 자신의 힘을 최대한으로 짜내어 수라혈천존이 펼친 기의 압력을 벗어나며 몸을 솟구쳤고, 그 광경을 그대로 보고 있을 수라혈천존이 아니었다.

“흥! 어딜 간다는 것인가? 수라멸천비록 수라도분천!!!”

 몸을 위로 솟구치려던 다루의 머리위로 수라혈천존이 펼친 거대한 강기가 떨어져 내렸고, 그 짧은순간 다루는 무언가를 결심 한 듯 자신의 혈루검으로 방을 펼쳤다. 그러나 다루의 몸은 솟구쳐 오를때보다더 빠르게 땅으로 곤두박질 쳤고, 그모습을 보던 수라혈천존은 흡족한 미소를 지었다.

“하하하 나오라 진천벽력대[震天霹靂隊]”

 어느샌가 협곡위에서 모습을 드러낸 일련의 혈교무리가 보였고, 그들의 손에는 어김없이 벽력탄들이 들려있었다. 그모습을 보던 이들은 공포의 질린표정과, 아쉬운 표정을 동시에 나타내었지만, 무휘도 담천도, 정한과 용의 지원, 선용또한 아까와는 역전된 현실의 상황에 그들?뿌리치지 못하고 절망적인 눈으로 그곳을 바라보고만 있었다.

‘좋아 이때다. 수라혈천존 감쪽같이 속았을 것이다.’

 수라혈천존의 가공할 일격에 몸이 밑으로 꺼져내리고 있는 것으로 보였던 다루는 오히려 그의 힘을 역이용하여 일부러 자신의 몸을 빠른속도로 땅에 가까워 지게 하고 있었다. 그리고 그의 몸이 땅에 닺을 무렵 어느새 몸을 회전시켜 굳건한 두다리로 땅을 박차고 내려올때보다 더욱 빠른 속도로 솟구쳤다. 바로 협곡이 있는 쪽을 향하여.

‘크윽 다리가 찌릿찌릿 하는군. 속았지 이놈아.’

 다루는 득의양양한 미소를 지으며 수라혈천존을 조소했다. 자신의 예상밖에 행동에 미처 수라혈천존은 반응하지 못했던 것이다. 그러나 다루는 너무기쁜와중에 수라혈천존의 얼굴에 지어져 있는 미소를 발견하지 못했다. 자신들의 계획이 수포로 돌아갈 위기에 처한 사람의 얼굴이라고는 믿을수 없을 만큼 비릿한 미소였기 때문이다.

“훗. 역시 자네는 주도면밀하군 지마왕.”

 다루의 솟구치는 모습을 보며 수라혈천존은 비릿한 조소와 함께 이해할수 없는 말을 뇌까렸다. 지마왕, 지마왕이라니. 그는 분명 무휘의 손에 죽지 않았던가? 아니면 지마왕이 남긴 마지막 또다른 수가 있다는 의미일까?

 거의 협곡쪽에 다다른 다루의 눈에 진천벽력대의 인원들이 일제히 벽력탄을 투척하는 것이 보인 다루는 솟구쳐 올라간 기세를 더하여 벽력탄이 떨어지기전 와선풍을 펼쳐 벽력탄들을 걷어 내기 위해 더더욱 속도를 더했다. 지금 다루의 눈에는 벽력탄 밖에 보이지 않고 있었다. 그때였다. 자신에게 쏘아지는 강대한 진기를 다루가 느낀 것은.

“이걸 어쩌나 여기까지 수고롭게 오셨는데, 아무쓸모도 없는 일이 되어서 말일세. 혈왕진천번 오의 혈왕번휘 천하앙복!!!”

 지난번의 지마왕과는 비교할수 없을정도로 강력한 혈왕번의 번강이 다루를 향해 쇄도하고 있었다. 놀란 다루는 얼른 그쪽으로 눈을 돌렸고, 그 번강을 쏘아낸 인물을 확인한 다루의 눈은 더 이상 커질수 없을정도로 커졌다.

 자신에게 번강을 날리는 인물은 바로 다른 누구도 아닌 연합군의 군사 제갈운혁이었기 때문이다. 그러나 언제까지 놀랄수는 없는 노릇이었다. 이미 제갈운혁의 번강은 코앞까지 다가오고 있는 상태였고, 진천벽력대의 손에서 벽력탄은 떠난 상태였다.

‘큭 늦었군 이렇게 된거 나의 와선탄강이 저녀석의 공격을 뚫고 벽력탄들을 최대한 다른곳으로 보내는 수밖에!!!’

“와선풍!!! 연환 와선탄강”

 그러나 예전과는 달리 창촐지간에 모은것이라 그범위는 작을 수밖에 없었고, 위력또한 다루가 바라던 위력은 나오지 않았다. 이윽고 다루가 쏘아낸 와선탄강과 제갈운혁이 쏘아낸 번강은 서로 상쇄되어 버렸고, 무심하게도 벽력탄은 그대로 유저군의 진영에 떨어져 내렸다.

“쿠콰콰콰광!!!!!!!!!!”
“크아악”

 엄청난 굉음과 함께 수많은 비명소리가 하모니를 이루었고, 그 결과가 빛어진 협곡의 사잇길에는 참혹한 광경이 연출되었다. 5초후면 없어질 모습이었지만, 사람이 조각조각나는 것을 보는 것을 유쾌하게 느끼는 사람은 없으리라. 그런 탓인지 살아남은 사람들 가운데서도 먹은孤湧?게워내고 있는 사람도 몇몇 보였다.

“젠장 막아내지 못하다니. 으드득!”

 다루는 제갈운혁의 공격에 몸이 추락하고 있는 그순간에도, 분노의 찬 어투로 자신의 일을 방해한 제갈운혁을 바라보았다. 그러나 다루를 제외한 많은 사람들은 분노보다 더욱큰 궁금증을 느끼고 있었으니, 과연 제갈운혁이 무엇 때문에 유저측을 배반하고 혈교측으로 전향했냐?것이었다.

 자신과 평소 많은 이야기를 나누었고, 자신의 자문상담노릇을 톡톡히 하던 제갈운혁의 돌연한 배반에 가장 놀란 것은 바로 무휘였다. 무휘는 믿기지 않는다는 눈길로 제갈운혁을 쳐다보며 바람빠진 음성으로 제갈운조에게 물어보았다. 어느새 제갈운조는 절벽에서 내려와 수라혈천존의 옆에 위치하고 있었기 때문에 가능한 일이었다.

“제갈형 대체... 이게 어떻게 된 일이지? 왜 우리를 배신한거야?”

“배신? 난 배신해본적이 없는데 무휘야. 배신이라니 기분나쁘군. 단지 약간... 아주 약간 거짓말을 했을 뿐. 애초부터 나는 무림맹의 군사이기이전에 이미 아수혈교의 지마왕이라는 직책을 지니고 있었던 것이지. 무림맹에 군사로 들어간 것도 협행을 위해서였고 말이야.”

“지마왕? 그렇다면 내가 죽인 지마왕은? 그러고 보니 그 깃발은...?”

“물론 가짜지 어떻게 그런 놈과 나를 비교할 수가 있나. 아 그리고 잘못알고 있는 거 하나만 정정해 주겠네. 자네들이 알고있기로는 나 지마왕이 마왕들중 실력은 최하위라고 알고 있는데 말이야. 그건 오산이야, 나의 실력은 8마왕중에서도 상위에 속하는 편이지, 지금은 말이? 아아 그리고 이것도 선물이라고 진천벽력대 퇴각! 제이차를 서둘러라.”

 제갈운혁의 말은 1차벽력탄 투척으로 이미 1/2의 인원들이 로그아웃 당한 유저연합측에게 청천벽력과도 같은 말이었다. 이미 한번의 벽력탄투척으로 인해 자신의 반수가 괴멸된 이상황에서 2차공격이라니.

 벽력탄을 뿌린 진천벽력대가 협곡위에서 사라지자 마치 이제 이 협곡의 역할은 다했다는 듯이 곧 엄청난 굉음과 함께 협곡자체가 폭발하며 무너져 내렸다. 이미 벽력탄의 폭발로 인해 진이 빠져버린 유저들은 자신들의 머리위로 떨어져 내리는 바위들을 보면서도 그저 멍하니 바라볼 뿐이었다. 자신들의 힘으로는 저 집채만한 바위를 어쩔수 없으리라는 것을 알고있기 때문이기도 했다. 그러나 모든 사람들이 그런 것은 아니었다.

“그렇게 보고만 있으면 바위들이 없어지기라도 하나? 비켜!! 금강무적도 오의 무상금강막!”

 낭인이왕중 그 굳건한 체력과 파괴력있는 도법으로 이름난 금강도 안명이 곧 자신의 절기인 금강무적도상의 오의를 펼쳐 떨어져 내리는 바위들을 막아섰고, 그것을 기점으로 기다렸다는 듯이 도처에서 아직 랭커들이 힘을 내기 시작했다.

“불영검 오의 전법륜세”
“화령염세도 화령이 하늘을 가리도다 화령폐천[火靈閉天]”
“뇌정표풍검 뇌전광풍!!!”
“화산지검 칠매검 오의 중첩매화난분!!!”
“종남지검 태을무량검 오의 태을무량광천!!!”
“오륜천인검 전륜경동세[轉輪驚動世]”

 그들은 각기 자신들이 현재 펼칠수 있는 최고의 무공을 떨어지는 바위들에게 펼쳐내었고, 유저를 모두 죽일 듯이 내려오는 바위들은 잘개 부숴지며 유저들에게 별다른 피해를 입히지 못하고 그렇게 사라질 듯 했다. 그러나 그들의 내공이 다하자 그들은 더 이상 무공을 펼치지 幣煞?다시 그들은 위험에 빠지고야 말았다.

“큭 젠장 아까전의 폭발을 막느라 너무 많은 내공의 소모가 있었어. 정말 끝인가?”

“이 사태를 해결할 고수라고 해봐야 다들 마왕들과 혈마, 수라혈천존에게 잡혀있는 상태. 절망적이군.”

 그때였다. 제갈운조의 공격에 뜻을 이루지 못했던 다루가 신형을 바로 한 채 바위들이 무너져 내리고 있는 곳으로 폭사해 갔다.

“크윽 급하다. 대 와!선!풍!!!”

 밑에서 일제히 발휘한 무공덕에 먼저 잘게 부숴진 돌조각들이 다루쪽으로 빨려들어가기 시작했다. 방해하는 사람이 없었기에 다루는 점점 와선풍의 범위를 넓혔고, 어느새 다루의 와선풍은 협곡과 협곡사이에 무너져 내리고 있던 바위들을 모조리 자신의 통제하에 넣을수 있었다.

 한편 그모습을 멍하니 바라보고만 있던 사람들을 일깨우는 금강도 안명의 한마디가 있었다.

“지금 이렇게 멍하니 있을때가 아닙니다. 저무공을 발휘하기 위해선 엄청난 내공의 소모가 필요할 듯 합니다. 아무리 태극무신이라도 말이죠. 이기회에 빨리 금창약을 바르고 운기조식을 하여 빨리 저희의 내력과 체력을 회복시켜야 할 필요성이 있습니다.”

 그의 말이 떨어지자 마자 랭커들은 일제히 금창약을 꺼내고 운기조식에 들어갔고, 그런 그들의 주위를 유저들은 말없이 묵묵히 호법을 서고 있었다. 자신들보다 그들이 운기조식으로 회복하는 것이 이 전투를 이기는것, 그리고 자신들이 살수있는것에 대한 더욱 확실한 투자였기 때문이다. 다행히 혈교인들은 무너져 내리던 바위와 다루가 일으킨 거대한 와선풍이 발생시킨 먼지들 때문에 그쪽에 상황을 알수 없었기 때문에 섣불리 공격하지는 않았다.

 혈교의 무리들과 유저들은 그렇게 아무런 일도 할수 없었지만, 그와중에도 진선용과 용의 정한등의 절정고수들은 혈교의 수뇌부들을 상대로 연신 밀리는 싸움을 하고 있었다. 당연하게도 그 가장큰 이유는 바로 태극무신 즉 다루의 부재와 지마왕 제갈운조의 합류였다. 그나마 慕怜?잡아주고 있던 수라혈천존을 자유롭게 한 댓가는 상상을 초월했다. 그의 전신의 힘을 다한 공격은 진선용이 아니면 정면으로 부딛힐 사람이 아무도 없었기 때문이다. 

“크크크 태극무신놈은 저기저 폭발에 휘말려 버렸나 보군. 응? 이건???”

 쉴세없이 유저측의 절정고수들을 몰아치던 수라혈천존의 감각에 다무너져 버린 협곡쪽에서 강대한 진기가 느낄때, 이미 다루는 자신이 만든 대와선풍에 최대의 내공을 쏟아부어 바람의 곳곳에 자신의 진기를 불어넣었다.

“으윽 내공..이 역시 너무 무리했나? 그래도 저녀석들을 날려버릴 내공은 남아있지.”

 거대했던 바위들은 다루의 강대한 진기로 인해 잘게 부숴져 자그마한 돌맹이로 화했고, 그돌들은 와선풍의 끝자락에서 끊임없는 소리를 내며 무서운 기세로 회전하고 있었다. 그 엄청난 진기와 바람 그리고 돌들의 혼합체들의 중앙에 서있던 다루의 몸이 서서히 떠올랐고, 다루?손이 휘둘러 짐과 동시에 그의 와선탄강은 사선의 방향으로 몰아쳐 가기 시작했다. 다루의 목적은 다름이 아닌 혈교의 병력이었던 것이다.

 당연히 자신들쪽을 향해서 날아들줄 알았던 혈교의 수뇌부측은 서서히 공중으로 떠오르고 있는 다루의 몸을 보고는 곧 그 속셈을 파악해 내고 자신들이 일차적으로 와선탄강의 기세를 완화시키려 몸을 빼려하였으나, 역시 마찬가지로 그속셈을 파악한 용의와 정한의 귓말로 그들은 일제히 마왕들과 혈마 수라혈천존에게 그동안 내공을 아끼느라 사용하지 않았던 오의들을 발출했다.

“흠 역시 그런속셈이란 말이지? 건곤무상검 오의 건곤파멸세!!!”
“크크 역시 내친구다. 삼재합일공 하늘과땅과사람이 하나의 기둥을 이루다. 삼재성일주[三才成一柱]”
“호오? 저친구 머리 좋은데? 오행대천강 오의 화,수,목,금,토 합일 오행대천강!!!”
“좋아 이건 기회다. 무상검공 검영난무개천하”
“천마군림보!!! 연환 천마번천수”
“역시 태극무신이다. 육합만상귀원신공 오의 육! 합! 귀! 원!”

 진선용의 검에서는 다루와의 비무에서 사용했던 건곤무상검의 오의 건곤파멸세가 하늘과 땅을 진동시켜며 발출되었고, 정한이 검은 주걱을 하늘높이 치켜들자 하늘과 정한과 땅을 잇는 빛의 기둥이 만들어 지더니 그 기둥은 곧 정한의 주걱위로 작게 압축되어 혈교측으로 향했다. 용의의 몸에서는 다섯의 서로다른 기운들이 용의의 앞에서 원을 그리며 회전하다 엄청난 기세로 합해지고는 오행대천강을 이루어 날아갔고, 무휘의 검에서는 셀수없을 정도의 검그림자가, 담천은 천마군림보로 여러분신들을 생성시킨채 일제히 혈교쪽으로 천마번천수를 떨쳐내解? 지원의 양손에서도 엄청난 기세로 황금빛 구체가 생성되어 혈교쪽으로 향했다.

 그 공격을 보던 혈교수뇌부의 얼굴이 한껏 찌푸려 졌다. 저공격을 무시하고 태극무신의 공격을 막자니 자신들이 무사하지 못할 것 같았고, 또한 저공격을 피하자니 저들의 가공할 절초가 오히려 태극무신의 공격보다 자신들의 수하들의 수를 더욱 줄일 것 같았기 때문이다.
결국 그들은 울며 겨자먹기로 그들의 공격을 맞받아 쳤다.

‘크윽 젠장 저 담천이라는놈의 이상한 보법 때문에 이동에 제약이 따르는 구나. 이상황에서 무리해서 빠져나가려 해도 뒤따라오는 공격은 피할수 없을것이다. 그래 차라리 정면으로 부딪히자.’

 결국 다루의 와선탄강은 혈교의 머리위로 바로 떨어졌고, 몇분뒤 혈교의 수뇌부들은 자신들의 생각이 틀렸음을 뼈져리게 느끼게 되었다.
------------------------------------------------------------------------------------------
간만에 올리내요. 월,화,수같은 경우에는 수업도 빡빡하고 이것 저것 할게 많아서 글을 올리기가 힘들군요. 쩝 목,금,토,일에 올려야 할듯 싶습니다. 게다가 전 10.8~10까지는 또 금강산에 가는 관계로 글을 올리지 못할것 같군요 	
 혈교지란[血敎之亂]의 종결[終結] 
 혈교 수뇌부측의 아무런 제지도 받지 않은 다루의 초대형 와선탄강은 무서운 기세로 혈교의 무리들을 도륙해 나갔다. 화후가 낮은 사람들은 중심조차 잡지 못하게 만드는 무시무시한 바람과 다루가 엄청난 내공을 불어넣은덕에 훨씬 수가 늘어난 무수한 편강들. 그러나 결정적으로 혈교인들을 절망으로 몰아넣은 것은 다름아닌 수를 셀수없을 정도의 무수한 돌조각들이었다.

 지난번 전투에서 다루의 대와선풍에 당한적이 있던 혈교인들은 각대의 대주를 중심으로 혈마검진을 형성하여 일제히 검막을 만들어 다루의 편강에 대항하려 하였지만, 그때 보다 더욱거세어진 바람과 수많은 돌조각들은 그들의 그런 바램을 송두리째 앗아갔다.

“크윽 당황하지 마라 혈마대 휘하 각 단주들은 혈마검진을 형성하여 일제히 방어하라. 혈마검진 검막!!! 크윽 대단하다 이 조그마한 강기를 막는데 이렇게 힘들.. 크아악”
“뭐...뭐야 이 돌맹이들은 컥”
“으으... 몸이... 몸이 내마음대로 움직이질 않아.”

 혈교측의 진영은 아비규환으로 화하기 시작했다. 지난번처럼 편강만 막으면 될거라 생각했던 수많은 인물들은 절망에 빠트리면서 말이다. 그도 그럴것이 협곡두개를 다시 만들 수 있을정도로 많은 돌조각들은 하나 하나가 다루의 편강과 합해지거나 그것이 아니더라도 거센 와선풍속에서 와선으로 회전되어져 마치 총알과도 같은 효과를 내며 그들에게 지옥을 선사했기 때문이다. 어느새 운기조식을 마치고 그엄청난 광경을 보던 당가의 가주  천수비환 당승언은 바람빠진듯한 소리를 내며 힘없이 중얼거렸다.

“허허 저...저건 마치 당가최고의 수법인 만천화우[滿天花雨]를 연속해서 수도 없이 펼치는 것 같군. 저 수많은 돌맹이 하나 하나가 살인병기로 화하다니 허허 이것참. 와선 와선이라 편강이 실리지 않은 돌맹이들이라도 마치 총알과도 같은 관통력을 지니게 만드는군.”

 그 엄청난 광경에 넋을 잃고 있는 랭커들의 귀에 다루의 힘없는 전음이 들려왔다.

‘전-멍청히 있을때가 아닙니다. 종쾌야 그리고 부장급들중에 아무나 한분만더 저를 호위해주시고 나머지 분들은 일제히 혈교의 진영으로 진입하십시오. 저들이 정신을 차리지 못하고 있는 이때가 괴멸시킬수 있는 절호의 기회입니다.’

 다루의 전음에 정신을 차린 그들은 곧 남은 부하들을 추수린후 그들을 독려해 와선탄강이 휩쓸고 지나가 불과 1/2밖에 남지 않은 혈교의 무리를 향해 돌격했다.

“자자 힘내라. 우리 진양전투의 용사들이여 다른지역사람들한테 지면 망신이라고 망신 하핫!! 화령염세도 화령천벽!”
“옳은 소리지 불영검 항마촉지세!”

“들리는가 개양의 용사들이여 지지 마라!!! 돌격!! 오륜천인검 전륜경동세”

“우리라고 질수야 없지 석천의 용사들이여 가자!!!  화산지검 칠매검 오의 매화중첩난분”
“훗 운곡형 흥분했어 흥분.하긴 나도 흥분되는 건 마찬가지지. 종남지검 태을무량검 오의 태을무량광천하”

 태극무신의 상상을 초월한 일격을 본 유저연합군은 사기충천했고, 상대적으로 그 엄청난 일격을 맞고 그 휴유증에 비틀거리는 혈교측의 사기는 바닥을 치고있었다. 그런 와중에 유저연합측은 일제히 공격을 감행했고, 결과는 일방적인 도륙이었다.

‘전-크윽 태극무신 녀석!!! 저런 엄청난 공격을 하기 위해서는 내공이 남아나지 않았을 것이다. 비,영!! 이틈을 타 어딘가에서 운기조식을 하고있을 태극무신을 죽여라! 그놈이 죽는다면 승산이 있다.’

 혈교측에서 수하들을 독려하며 유저들의 거센공격을 방어하던 비와 영에게 전음으로 다루의 살해를 지시한 수라혈천존의 얼굴은 잠시 찌푸려 졌다가 다시 본래의 모습을 되찾았다.

‘지금 저녀석들이 저렇게 기승을 부리는 것은 태극무신녀석 때문이다. 그녀석이 죽은 것을 안다면 다시금 사기가 떨어지겠지. 거기다가 지금우리가 하고 있는 이싸움. 머지 않아 한녀석이 죽어나갈 것 같군. 그렇다면 이쪽에서 한명을 저쪽 전장으로 보내는 식으로 해도 이싸움?승리다.’

“휴 다루 너 때문에 나는 재미도 못보고 이게 뭐냐? 왠 호위? 너 공격할 녀석이 누가있다고 지금 이상황에서 말이야.”

‘훗 종쾌 너무 투덜대지마라. 분명히 나를 공격할 놈들이 있을거다. 아마 수라혈천존의 수신호위들이라고 했던가? 비와 영이라는 놈들이지 은신술의 대가니까 정신을 차려야 할거다.’

“그런데 종쾌님은 태극무신님과 잘 아시는 사이이신가 봅니다?”

“예? 아 예 그렇죠 뭐. 그건 그렇고 처음 뵙습니다. 원현대사님.”

“허허 대사라니요. 무슨 말씀을 부끄럽습니다. 녹림총표파자이신 종쾌님을 저도 처음 뵙는군요. 그냥 원현이라고 편하게 부르십시오.”

 종쾌는 느닷없이 들려온 귓말과 옆에서 말을 걸어오는 소림의 방장 원현의 말을 동시에 들어 정신이 없었지만 곧 정신을 차리고 원현대사의 말을 들어줌과 동시에 다루에게 귓말을 날렸다.

‘쳇 알았다. 근데 넌 도대체 내공이 몇이길래 이렇게 오래 운기조식을 하는거냐? 보통 1분이면 끝날텐데 넌 대체...’

‘쩝 내 내공이 많은 탓이지. 그렇지 않았다면 방금전의 그 기술도 사용하지 못했을껄? 너무 내공소모가 심하다 2갑자가 넘는 내공력이 한꺼번에 빠져나가 버리다니 말이야. 그... 종쾌 지금 그녀석들이 오고있다. 경계해라.’

 종쾌와 한가롭게 대화를 나누고 있던 다루는 돌연 자신을 노리고 덤벼드는 두개의 기척을 느끼고는 급히 종쾌에게 귓말을 보냈다. 그 귓말을 들은 종쾌는 급히 원현대사에게 전음을 날리고는 상대의 기척을 느끼는데 최선을 다했다.

‘전-원현님 지금 수라혈천존의 수신호위인 두인물이 태극무신을 암살하려 이쪽으로 접근하고 있습니다. 겉으로는 아무렇지 않은 듯 하시며 경계를 늦추지 마시기 바랍니다. 이건 태극무신이 직접 저에게 가르쳐 준 일입니다.’

 종쾌의 전음을 들은 원현은 순간 흠칫하는 기색이었지만 곧 그 기색을 없애고는 아무일도 없었다는 듯이 다시 종쾌와 대화를 나누기 시작했다.

‘큭 비 이건 무슨일이지? 저녀석은 분명 녹림총표파자 풍뢰검왕 종쾌! 게다가 저기 저 중은 소림의 신임방장인 원현이라는 땡중이잖아? 

‘음...이대로 공격했다가는 성공을 장담할수도 없어. 먼저 저 두녀석을 먼저 죽이는 것이 더 편할 듯 하군. 우리의 기척을 느끼려면 최소한 강기를 뿜어내는 고수여야 할텐데. 저녀석들이라면 아직 그정도의 경지에는 이르지 못했을 꺼야. 그후에 저녀석을 죽이자. 운기조식중에는 무방비 상태일테니까 말이야.’

 운기조식중에도 비와영의 기척을 잡아내는데 심혈을 기울이고 있던 다루는 갑자기 두사람이 방향을 바꿔 종쾌와 원현의 뒤쪽으로 접근하는 것을 느끼고는 그들의 계획을 알고는 급히 종쾌에게 귓말을 보냈다. 원현에게도 그 사실을 전하고 싶었지만, 운기조식중에는 전음을 보낼수 없었고, 원현의 아이디도 모르는 탓에 어쩔수가 없었다.

‘종쾌 저들이 목표를 바꾸었다. 현재 저들의 위치는 바로 너와 저기 저 사람의 뒤! 서둘러!!’

“하하 그렇습니까? 하하핫”
‘원현님 지금 저희들의 뒤로 녀석들이 접근했습니다. 준비하십시오. 저들의 목표가 저희들로 변경되었습니다. 아직 그들의 모습을 정확하게는 모르지만 대충은 아실거라 믿습니다. 선수필승! 저희가 먼저 공격하면 승산이 있습니다. 그럼 제가 먼저.’

 종쾌는 말을 마치자 마자 급작스레 몸을 뒤로 돌려 자신의 애검을 내리그었다. 그들의 모습을 볼수는 없었지만 다루가 뒤라고 했었기 때문에 망설임없이 최대한 공격의 범위를 넓혔다.

“흥! 쥐새끼같은 녀석들 뇌전표풍검 오의 표풍사해!!!”

“아미타불 소림지공 무상반야대능력 백보신권!!!”

 그들의 뒤를 완벽하게 점하고 검을 휘두를 일만 남았던 비와 영은 갑작스레 밀려드는 종쾌와 원현의 사력을 다한 공격에 속수무책이었다. 최대한 기척을 내지 않기위해 전혀 검에 기를 집어넣지 않은채 죽이려던 계획이었다. 그들이 설사 외문무공을 익혔다 하더라도 그들의 검?매우 드문 보검으로서 철포삼 따위의 와문무공쯤은 충분히 파훼할수 있었기 때문이다.

“어...어떻게? 젠장...이렇게 허무하게...”

“크억! 쿨..럭”

 종쾌를 뒤에서 내려치려던 비는 갑작스런 종쾌의 검격에 온몸이 걸레조각이 되어 모습을 드러내어 억울하다는 듯이 말하며 쓰러졌고, 원현을 노리던 영은 가공할 백보신권의 권력에 가슴에 구멍이 뚤린채 채 말을 잇지도 못하고 쓰러졌다.

 종쾌의 표풍사해는 폭풍같은 바람이 사해를 몰아친다는 초식명 답게 바람같은 검기가 그가 의도하는 범위내에서 미친 듯이 상대를 난도질해버리는 초식이었고, 백보신권은 강맹한 일격을 특정한 상대에게 먹이는 기술이기에 발생한 차이였다.

 비와영이 모습을 드러내며 죽자, 오히려 그들을 죽인 종쾌와 원현또한 약간 당황한 기색이었다. 결코 자신들의 이목으로는 그들의 접근을 알아차릴수가 없었던 것이다.

“허허 원현대사...아니 원현님 이거 참 섬뜩했습니다. 이제 별 문제야 없겠지만, 제가 이친구가 운기조식이 끝날 때 까지 지키고 있겠습니다. 이제 소림의 제자들을 돌보셔야죠.”

“아아 그렇군요. 응? 저사람... 아 아닙니다. 태극무신시주께 감사하다는 말을 전해주십시오. 그럼 전 이만.”

 종쾌는 원현의 심상치 않은 행동에 약간 당혹감을 느꼈지만, 곧 잊어버리고는 전장을 향해 나아가는 원현과 그 전장의 모습을 입맛을 다시며 바라보고 있었다.

‘쩝... 아으 손이 근질근질 하는군. 뭐 경험치야 여기 있는 유저 모두에게 균등하게 분배될테니 별걱정은 없다만.’

*혈교지란이벤트의 경험치- 이번 이벤트가 사람들에게 각광받았던 이유가 바로 여기에 있었다. 혈교측과의 전투가 있을때에는 그 집단전체가 경험치를 공유했던 것이다. 그런 경험치들이 자신의 무공과 심득의 성장에 도움이 되는 것은 명약관화한 일이었다. 물론 무극측에서 이Ζ??참가하지 못하는 사람들을 위해 이벤트 이외의 시간에도 상대적 박탈감이 느껴지지 않도록 경험치와 떨어지는 아이템들을 상향하기도 하였다.

 한편 전장을 향하여 몸을 움직이던 원현의 머릿속에는 자꾸만 반쯤 부숴진 죽립사이로 언뜻 비췄던 얼굴이 자신이 사숙조인 혜법대사에게 인도했던 비무광자가 아닌가 하는 생각이 들었기 때문이다. 얼마전 전대 장문이었던 원진이 무림맹주 청송의 비리에 같이 연루되어 방장의 자리에서 쫓겨나고 자신이 장문에 올랐을때 홀연히 찾아온 혜법에게서 무상반야대능력을 전수받았기에 다시금 비무광자의 생각이 떠올랐기에 가능한 일이었다.

‘분명히 그얼굴은... 확실하진 않지만 비무광자의 얼굴이 분명한 것 같았다. 허허 내가 그를 지객당으로 지객당에서 혜법사숙조께로 인도했으니... 사숙조께서 괜한 소리를 한 것이 아니었구나. 선재로다.’

 원현의 상념은 그가 사숙조를 만나 무상반야대능력을 전수받으면서 했던 대화속으로 그를 인도했다.

“이제 내가 소림에 배풀수 있는 것은 다 해줬구나. 원현 이제부터 니가 소림의 방장이다. 이미 흐트러진 소림의 기강을 너라면 바로 잡을수 있을것이로 믿는다”

“예 알겠습니다. 사숙조.”

“그리고 네가 그때 나에게 안해하여 나와 비무를 벌였던 그 청년을 기억하느냐? 만약에 소림이 풍전등화의 위기에 처하게 된다면, 나 혜법의 이름으로 그 청년을 찾아 소림의 위기를 해결해 달라고 부탁하거라. 너는 곧 그 청년을 만나게 될것이다. 그럼 난 가겠다.”

“예? 사숙조님!”

 원현은 비무광자?라고 낮게 뇌까리다 일방적인 통보를 한 혜법의 이름을 불러보았지만 그의 모습은 이미 자취를 감춘뒤였다. 그때의 기억이 떠오른 원현이 혜법의 말이 허튼소리가 아님을 새삼 생각했던 것이다. 어느 누가 태극무신의 도움을 받을수 있다는 말에 기뻐하지 않을鳴?말이다. 원현은 고개를 끄덕이며 힘차게 전장속으로 투입되었다. 혜법으로부터 전해받은 무상반야대능력을 마음껏 발휘하며.

“아함 따분하다. 이거 언제 끝나냐? 뭔놈의 운기조식을 이렇게 오래해?”

 꽤나 오랜시간이 지난 듯 하품까지 하고 있는 종쾌의 귀로 다루의 말이 들려왔다.

“가자! 이제 이 지긋지긋한 싸움을 끝낼때가 온 것 같다.”

“그래 가자고 가! 니가 끝나야...엉? 지금 귓말이 아니지? 드디어 운기조식을 마쳤구나!!!”

 
 	
 혈교지란[血敎之亂]의 종결[終結] 
“그래 이제야 운기조식이 끝났다. 그런데 이렇게 한가하게 담소나 하고 있을 여유는 없을 듯 싶은데, 나는 말이야. 우리측이 형편없이 몰리고 있거든.”

 말과 함께 다루의 신형은 어느새 하나의 점으로 화하며 그가 원래 있을자리로 폭사해갔고, 그모습을 보던 종쾌는 고개를 끄덕이며 자신의 검을 뽑아들고 조금전 원현이 갔던 곳으로 나아갔다. 자신들의 부하 녹림도들이 있는곳으로.

“칫 녀석 고맙다는 한마디도 안하고 가나?”

 다루가 서두를 만큼 정말 상황은 급박했다. 조금전 오의의 사용으로 급격한 내공의 소모를 겪은 그들은 점점 떨어져 가는 체력과 수적열세에 휘말려 몸의 상처가 하나,둘씩 늘어나고 있었기 때문이다. 

‘정한아 어디가 제일 위험하냐? 이제야 운기조식이 끝났다. 그리로 가고 있는 중이다.’

‘큭...드디어 오는거냐? 그럭저럭 몸에 생채기 몇 개난거 말고는 큰 위험은 없다. 아 다른사람들은 내공도 부족하겠군. 나같은 경우야 특이체질인 탓에 내공의 부족함은 느끼지 못한다만... 지금 가장 위험한건 담천과 무휘 그리고 지원이라는 사람이다. 빨리와라 급하다.’

 정한의 말을 들은 다루는 더욱 더 속력을 올려 전장의 한가운데로 뛰어들었다. 그 주위에는 강기들이 맞부딛히며 발생하는 기파로 수련이 낮은 이들은 근처에도 가기 힘들 정도였으나 다루는 아무렇지도 않은 듯 그 기파를 통과하여 전황을 살폈다. 
 
“흠... 우선 선물들을 하나씩 줄까?”

 다루는 등뒤에서 현망궁을 꺼내어 든체 무영시를 연이어 한발씩 총 8발씩을 날리고는 어디론가 재빨리 몸을 움직였다.

 무영시강은 정확히 8명의 혈교 수뇌부들에게 날아갔고, 그들은 어쩔수 없이 그 시강을 방어할 수밖에 없었고, 이기회를 놓치지 않는 사람들이 있었으니, 독마왕의 만독파진공[萬毒破塵功]에 더이상의 독저항력을 잃은 탓에 위험에 처해있던 담천에게는 그 기회가 천금이나 다름?없었다.

“응? 무슨일이지? 좋아 그러나 이기회를 놓칠수는 없지 천마신공 파황진멸[八荒盡滅]]”

 이런일은 도처에 일어나고 있었고 불리한 상황에 빠져있었던 유저측의 고수들에게 한가닥 숨통을 트이게 하고있었다. 정작 그상황을 만들어낸 다루의 몸은 원래 자신이 상대하고 있던 수라혈천존을 향해 쇄도해 가고 있었다. 

“크윽 이런 제길...갑자기 이게...”

“흥!!! 뭣때문인지는 모르겠지만 이기회를 놓칠수는 없지. 오행대천강 십자파황검”

“큭 젠...장!”

 검마왕은 몸의 균형이 흩어진채 허겁지검 용의의 쌍검을 막아갔으나 방금전 다루의 무영의 강기를 막느라 이미 검에 맺혀있어야 할 검강은 찾아볼수 없었고, 그의 검은 힘없이 용의의 쌍검에 잘라졌다. 절명의 순간 어느샌가 달려온 수라혈천존의 핏빛강기에 휩싸인 그의 손이 育퓽?쌍검을 막아서고 있었다.

 수라혈천존을 따라오던 다루의 눈에 그모습이 들어온 것은 바로 그때 였다. 다루의 눈에는 검이 부러진채 비틀거리는 검마왕이 보였고 일견 보아도 용의에게는 적어도 수라혈천존의 공격을 몇 번정도는 막거나 발걸음을 잡아둘정도의 여유는 있어보였다.

‘오행무제님 잠시만 견뎌 주십시오. 제가 검마왕을 끝장내겠습니다.’
“끝이다. 검마왕!!! 삼재연환검 3연환!!!”

 검강에 휩쌓인 다루의 검이 종으로 횡으로 한번 그어지고, 한번의 찌르기, 마지막으로 8방향으로 상대방을 공격해 들어가는 삼재연환검이 오랜만에 3연환으로 펼쳐졌다. 이미 지친 검마왕으로서는 그 많은 방향으로 공격해 들어오는 다루의 수많은 검강들을 감당할 수단이 없었? 그렇게 검마왕은 허무하게 로그아웃 당했다.

“훗 이봐 수라혈천존 이거 어떻하나 검마왕이라는 놈은 내가 방금 보내버렸다.  이제 바빠질 거야 소와선풍 와선탄강!”

 다루의 검을 쥔 반대손인 왼쪽손에서 자그마한 와선이 일어났고, 다루는 왼손에 진기를 끌어모아 작은 와선과 함께 잘게 편강으로 화하여 수라혈천존에게 쇄도했다.

“큭! 태극무신. 끝까지 당신이 문제군요. 이거 안실장님에게 술이라도 한잔 얻어먹어야 겠는데요. 이제 이 혈교지란도 끝나가는군요. 그러나 수라혈천존 이거 제가 연기하던 캐릭터를  제가 이렇게 객체화 시켜서 말하니 이상하군요. 후훗 기대하시죠 혈천존을 죽인다고 끝은 아니니. 저는 이벤트 팀장입니다만, 앞으로 자주 뵐 듯 하군요. 그럼 당신을 한번 놓아주었던 그녀석으로 바꿔야 겠군요. 그럼이만.”

 핏빛강기로 휩쌓인 두손으로 다루의 소와서풍을 찢어버리듯 흩어버리고는 숙이고 있던 고개를 쳐든 그의 눈은 세상을 피로 물들일 듯이 새빨간 빛으로 물들어 있었고, 그의 입에서는 금속을 씹는듯한 음성이 세어져 나왔다.

“태극무신... 널그때 그렇게 고이 보내주는게 아니었다는 생각이 드는군. 물론 나의 수신호위들인 비와 영은 이미 이승에 없겠지. 그래 그럴거야 그럴.... 크크크크크. 수라멸천비록 수라광폭세[修羅狂暴勢] 캬캬캬캬캬.”

 수라혈천존이 말을 마치자 마자 그의 기세가 몇배나 증폭된 듯 보이며 그의 전신에 서린 핏빛혈무가 더욱 짙어졌다. 그의 기세가 심상치 않다는 것을 느낀 다루가 흠칫하는 순간 이미 그의 몸은 붉은빛으로 화해서 그에게 맞부딛혀 왔다. 그기세에 놀라면서도 다루는 침착하게 짹晩デ屎만?밟으며 그 거센공세에 대응해갔다.

“큭 뭐지? 갑자기 이녀석이 미친 듯 보이는군. 그때의 침착한 모습은 안보이는데? 흠... 내알바 아니지. 이제 저번의 그 빛을 갚아야 겠지? 태극무허보 분[分]!!!”

 다루의 모습이 하나씩 하나씩 늘어나가며 점차 수라혈천존을 포위해 갔다. 냉정한 정신상태라면 다루의 기척을 느껴 반격을 가할 수라혈천존이었지만, 그런 모습은 찾아볼수 없었고, 그 모습을 보며 다루는 자신의 짐작이 사실임을 깨달을수 있었다.

‘역시 정신을 잃고 있는 상태야. 분명 그 공격력이나 힘은 올라가있는 상태이지만, 그것뿐 평소라면 찾고도 남을 것이지만 이렇듯 나의 실체를 찾지도 못하는군. 좋아 이것이 바로 기회지 정신을 차린다면 또 몇초나 더 겨뤄야할질 모를일! 게다가 이런 상태에서 정면으로 부딪?봤자 손해보는 것은 나일테니 말이야.’

 이윽고 수많은 형상의 다루가 수라혈천존은 포위해 버렸고, 그런 다루의 모습에 그는 미친 듯 짐승처럼 으르렁 거리며 다루의 허상들을 향해서 발악적으로 강기를 뿌려대고 있었다.

‘분명히 아까전 외친 수라광폭세라는 무공과 관련있는 모습인 것 같은데, 도대체 저정도의 내공이 가당키나 한일인가? 그동안 운기조식도 제대로 못했을 텐데. 저기술은 몸속의 잠재력이자 생명력인 진원진기까지 사용하는 기술인가? 쓰고나면 후유증이 상당할텐데. 허헛 마치 쓱?드X곤X 이라는 일본만화에서 본 계X권과 흡사한 상태군 다른 것이 있다면 이성을 약간 잊는다는 것 정도인가?’

“태극무허보 중압세!!! 횡!!!”

  순간적으로 그저 허상에 불과했던 하나하나의 분신들이 순간적으로 엄청난 기세를 내뿜으며 수라혈천존을 압박했고, 그 기세를 견디지 못하고 다루가 둘러싼 주위의 경관은 마치 지진이라도 난 듯 떨렸다. 자잘한 돌맹이는 솟아오르고 그주위의 풀들을 떨리고 있던 그순간 다루가 횡으로 휘두른 검이 그 점유했던 공간을 위,아래의 반분된 공간으로 갈랐고 자신을 압박하는 기세에 발악하고 있던 수라혈천존은 자신을 가르려 하는 그 검강을 무식하게도 그저 수강을 두른 손으로 잡아채고는 그대로 부숴버리고 있는 것이 아닌가?

“허어 이것참 어이도 없구나. 강기를 그대로 손으로 잡아 부숴버리다니. 어차피 별기대도 안했지만, 좋아. 그렇다면 왼쪽에는 음의 기운을 오른쪽에는 양의 기운! 태극감리탄강!!!”

 자신의 왼손과 오른손에 모인 기들을 유형화된 강기로 뿜어낸 다루는 곧 두기운을 맞부딛혔고, 그어느때보다도 큰 반발력을 느끼며 그 반발력이 최대가 되는 순간을 재어 놓고는 다루가 날린 검강을 붙잡고 있는 수라혈천존을 향해 일순간 폭발된 커다란 강기의 구를 던졌다.

“크크크 저따위 것으로 나를 어쩌겠다는 거지? 수라멸천비록 수라도분천!!!”

 자신에게 날아오고있는 태극감리신공의 엄청난 힘을 짐작하지 못한 듯 그는 오의 마저 사용하지 않은 듯 늘 사용하는 수라도분천이라는 수강을 사용해 팔을 위에서 아래로 내렸고, 그가 날린 수강은 다루의 강기구를 가를 듯 향해갔다. 그모습을 보던 수라멸천존의 얼굴에는 미柰?어렸다. 마치 자신의 수강이 다루의 강기구를 가를 것을 의심치 않으면서 말이다. 사실 수라광폭세라는 무공은 자신의 진원진기를 소모해가며 평소의 능력의 몇배를 사용할수 있게하는 무공이었기에 그의 자신감은 당연한것인지도 몰랐다.

“크크크 어리석은...응?!!!”

 그러나 그런 수라혈천존의 예상을 비웃기라도 하는 듯 태극감리탄강은 수라도분천의 강기를 흩어버리며 그대로 수라혈천존의 몸을 관통해버렸다.

‘무심득이 76으로 상승하셨습니다.’
“후 이거 너무 쉽게 잡아버린 것 같은데? 조금 허무하기도 하군 그나저나 어떻게 됐나?”

 다루는 조금있으면 사라질 수라혈천존의 시체는 더 이상 신경쓰지 않은체 혈마와 각마왕들과 그들과 싸우고 있는 곳으로 눈을 돌렸다. 용의는 자신이 자유로워지자 각 마왕들이 진을 형성할 시간을 주지 않기 위해 속전속결로 몰아부쳤고, 거기에 힘입어 마왕들은 하나, 둘씩 쓰러졌다. 결국은 진선용이 혈마에게 마지막 일격을 성공시키는 것을 끝으로 혈교의 수뇌부들은 모두 쓰러졌다.

“와아아아아!!!!!!”
“성공이다!!”

 혈교의 무리들을 모조리 도륙하고 난후 그들의 싸움을 지켜보던 유저들은 거대한 이벤트인 혈교지란을 마무리 지었다는 기쁨에 거대한 함성을 지르며 격해진 감정에 서로 부둥켜 안고 기쁨을 나누었다. 허나 그들 모두가 간과하고 있는 것이 있었으니, 바로 진작에 죽은 수라혈돝맛?시체가 사라지지 않고 있는 다는 것이었다.

 유저들은 다들 대형협행의 완수가 내릴 경험치에 기대하고 있었다. 그러나 아무리 기다려도 그들이 기다리는 협행완수메세지나 경험치의 획득은 없었고, 이에 다들 의아해 하고 있을 무렵, 아무도 신경쓰지 않았으나 아직까지 사라지지 않고 있던 수라혈천존의 시체가 가슴의 구멍이 모두 아문채 몸을 일으켰다.

“크크크크크 나의 혈교가. 이몸이 부숴지는 한이 있어도 여기있는 모든 것들을 용서치 않겠다. 크크크 수라멸천비록 수라광폭세 극성 멸천상망천하!!!”

 그를 중심으로 거대한 기세가 주위를 강타했고, 핏빛의 기둥이 그와 하늘을 이으며 나타났다. 붉은 눈동자와 비교되던 희디흰 머리색깔과 눈썹의 색깔이 서서히 붉은색으로 물들고 그의 몸이 2배나 불어났고, 허리까지 내려오던 머리는 하늘까지 솟으며 괴기스러운 광경을 연출杉?

“크아아악 모조리 죽어버려라!!!”

 승리감에 도취되어 있던 유저몇몇은 수라멸천조이 무섭게 부활하며 가볍게 뿌린 강기에 휘말려 아무런 대비도 못하고 속절없이 로그아웃 당해버렸고, 그 소동을 본 다루를 비롯한 정사쌍제 천외오존은 모두 그쪽으로 몰려들며 일제히 유저들을 대피 시켰다.

“큭 저게 무슨 괴물이지? 느껴지십니까? 저 엄청난 기파가!”

“놀라고 있을때가 아니다. 건곤무상검 천번 지복!!!”

 제일먼저 진선용이 건곤무상검의 연환기인 천번과 지복을 동시에 펼쳤다. 그것을 기점으로 각기 자신들의 절기들을 일제히 펼쳐들었다. 심상치 않은 모습과 기파를 지닌 수라혈천존의 모습에 다들 합공하지 않으면 힘들겠다는 생각이 피부로 느껴졌기 때문에 한 행동이었다.

“큭 알았다고요 아저씨 무상검공 오의 검영난무개천하”
“저 따위 잡마에게 질수야 없지 나는 마의 조종 천마의 후예! 천마신공 천마군림보 연환 천마번천수!!!”
“흐응... 내 내공이 남아있으려나 모르겠군. 오행대천강 오의 5행합일 오행대천강!!!”
“으으 저놈의 괴물. 콱 회를 떠버릴라. 삼재합일공 오의 삼재성일주!!!”
“설마 이걸 맞고도 살아있으리라고는 생각지 않는다. 육합만상귀원신공 오의 육합귀원!!!”
“허... 뭐 저런놈이 다있지? 태극감리탄강!!!”

 하나하나가 하늘과 땅을 가를듯한 위력을 지닌 무공들이 한두개도 아니고 마치 7개나 수라혈천존을 향했다. 그 위력은 정말 그일대의 모든 정물들이 제모습을 지니지 못하게 하였으나 정작 그 목표가 되는 수라혈천존은 피할생각조차 하지 않으며 하늘을 향해 표호하듯 외쳤다.

“수라멸천비록 극오의 붉은그림자가 하늘을 체우니 온세상이 폭멸해 버려라!!! 혈영충천[血影充天] 팔황폭멸[八荒暴滅]”

 제일먼저 수라혈천존에게 몰아치던 천번의 강기는 하늘을 향해 폭사되는 핏빛강기에 흔적도 없이 사라져버렸고, 땅을 헤집으며 쇄도하던 지복의 기운또한 저절로 흩어져 버렸다. 그뒤 바로 수라혈천존에게 쇄도하는 각기 다른 빛의 찬란한 강기들과 그의 혈강기가 부딪히는 모습은 정말환상적이었고, 유저들은 정신없이 동영상으로 캡쳐하기에 바빴다.

 곧 거대한 부딛힘이 있었고,멀리 떨어져 있던 유저들에게도 그 기파는 여과 없이 전해져 그 충돌의 흉험함을 알게 하였다. 그러나 6개의 강기와 부딛힌 혈강기는 여전히 그기세가 줄지 않고 팽팽하게 유저측이 내쏜 강기와 대치하고 있었다.

‘크윽 대단...한 위력이다. 무공의 특성상 다들 본신의 진기와 연결된 강기인 탓에 내몸안에 진기를 토해내며 폭발되는 진기를 토해내는 특성때문인지 나만 자유롭구나. 허나 지금 태극감리 탄강을 쏘아내어 봤자 저 혈강기를 파괴할것같지는 않구나. 어걸 어쩌지?’

“나도 합류하겠다. 건곤무상검 오의 건곤파멸세!!!”

 진선용이 천번과 지복의 연환기를 마치고 내려오고는 곧바로 팽팽히 대치되고 있던 국면에 자신의 오의를 날렸고, 그 것을 보던 다루는 지금이라면 가능하지 않을까라는 생각을 하면서 다시 자신의 힘을 보태었다.

‘일발로 끝나는 태극감리탄강이 아니라 나의 내공을 계속 불어넣을수 있는 와선탄강이 좋겠다.
“좋아 지금이라면.... 와선풍 연환 와선탄강!!!”

 밀리고 있는 와주에 새롭게 유저측에서 첨가된 거대한 두힘은 일순 상황을 역전시킬듯한 기세를 보였으나 그 기세는 수라혈천존이 괴성을 지르자 더욱 짙어진 붉은 혈강기에 다시 팽팽한 국면을 보였다.

 한편 다루는 무공의 특성상 자신의 진기와 다른 사람들과의 진기의 느낌을 강하게 느낄수 있었다. 와선풍과 동반된 자신의 편강기들과 다른 유저들이 뒤섞이는 기묘한 경험이었고, 그 경험은 그에게 새로운 생각을 하게 하였다.

‘허... 신기하다. 사람들의 진기와 나의 진기가 아무런 거부반응없이 자연스럽게 섞여들어갈수 있는군. 태극...나의 내공의 근원이 태극무상진기라서 가능한 일인가? 가만...그러고 보니 그때...’

 다루는 그런 경험을 하자 갑자기 자신이 태극지체로 변모할 때의 생각이 떠올랐다. 

‘흠 뭐라는 책이었지? 분명 태극론이라는 책이었던가?’
‘주역계사전에...[중략] 태극이 양의를 생하고 양의는 사상을 생하고 사상은 팔괘를 생한다. [중략] 주렴계의 태극도설에서 태극이 고요하면 음을 낳고 그 고요함이 극에 이르면 [중략] 양이변하면 음이 그에 합하여져 오행을 낳는다.[중략] 오행도 결국 하나의 음양이다. 음양?결국 하나의 태극이다. [중략] 태극은 만물의 근원이요 어미다. 그러기에 태극은....’

 갑자기 떠오른 생각에 당황한 다루는 그것이 곧 지금에 상황에는 하등의 도움도 되지 않는  쓸데없는 생각으로 치부하고 애써 그 생각을 지우려 하였지만 그 생각은 지워지지 않고, 계속 다루에게 무언가를 요구하고 있었다.

‘왜 이런게 계속? 흠.. 진기가 섞이는건... 선용아저씨는 건곤감리지체... 하늘과 땅 음과 양의 양의를 나타내지. 정한이는 삼재. 즉, 천,지,인을 가리킨다. 오행이란 화수목금토의 음과양의 변화 행태. 육합은 단지 6개의 방위가 아니라 세상의 모든방위를 가리킨다고 해야할것이지. 결국은 모두... 태극의 변형태이자 태극이라... 근데 그게 왜?’

 다루가 생각에 잠겨 있을때, 상황은 점점 급박한 상황으로 치닫고 있었다. 다루는 아직까지 내공의 잔여분이 약간이나마 남아있었지만, 다른이들은 다루처럼 운기조식을 못한채 지금까지 쉬지 않고 싸움을해오고 있었기 때문에 더 이상의 내공은 남아있지 않았던 것이다.

 그것을 굳이 사람들이 말로 하지 않아도 그들의 진기를 느끼고 있던 다루는 피부로 그 상태를 체감할수 있었다. 점점 그들의 공격이 약해지고 있었던 것이다.

‘젠장...분명 저놈이 쓰는 저기술은 몸에 무리가 가는것. 시간만 지나면 이길수 있을거라고 생각했는데, 그전에 우리가 모두쓰러져 버리겠다. 에이 모르겠다. 아까 분명 태극이 어쩌고 그랬겠다. 그말을 한번 믿어보는 수 밖에.’

 생각을 마친 다루는 와선탄강의 발출을 멈추고 강기와 강기가 대치하고 있는 중간지점으로 몸을 날렸다. 당장 큰힘이 되고 있던 다루가 나가자 혈강기는 더욱 기승을 부리며 유저들의 강기들을 몰아부쳤고, 그모습을 지켜보던 모두는 놀란 눈으로 그의 행동을 바라보았다.

‘우선 시간을 벌어야해. 시간을... 좋아 한번 해보자.’
‘전-모두들 제말을 좀 들어주세요. 제가 신호를 하면 저에게로 모든힘을 집중해 주십시오. 꼭입니다. 단! 공격할 때처럼 무공을 쓰라는 것이 아닙니다. 어차피 이대로 가다간 모두 죽어요. 아시겠습니까? 내공이 얼마 안남은 것은 알지만... 제가 신호시에 일제히 모든힘을 저에게 보내주십시오. 그럼’

 강기가 대치되고 있는 후방으로 몸을 날린 다루는 현망궁을 꺼내어 들고 득달같이 무영강시를 쏘았고, 모든 힘을 전방으로 보내고 있던 수라혈천존은 만만치 않은 힘으로 후방을 공략하는 다루의 행동에 자신의 힘의 일부를 후방을 보호하는데 쓸 수밖에 없었고, 그것이 바로 다루의 노림수였다. 

‘전-바로 지금. 오행무제 님부터 진선용아저씨, 정한이, 육합무제님, 무상검제님, 천마대제님 순으로 저에게 진기를 보내어 주십시오.’

 수라혈천존의 혈강기가 순간 약해진 것을 느낀 용의는 지체하지 않고 다루에게 자신의 오행지기를 쏟아부었다. 다루는 용의의 오행지기를 몸으로 느끼며 서서히 자신이 생각했던 바를 행했다.

‘왼쪽에는 음의 기운을 오른쪽에는 양의 기운을 따로이 모아서 운용하자. 오행은 바로 음양의 움직임에서 비롯된것. 좋아 오행무제의 오행기를 나의 태극무상진기로 정제해서 모으는데 성공했다. 음? 선용아저씨군. 아저씨의 진기는 건곤감리진기 가장 음양기와 비슷한 기운 좋?성공이다. 정한이의 기운은 하늘과 땅과 사람이 합일된 진기. 어차피 자연상에 존재하는 모든 기운들은 모두 태극의기운이다. 육합무제, 무휘, 담천의 진기도 마찬가지. 좋아 준비...크으윽 너무나 거대한 기운... 내가 과연 이기운을 통제할수 있을까?’

 한편 더 이상 후방에서의 공격이 느껴지지 않고  자신의 전방에서 연합해서 자신의 혈강기에 맞서던 기운이 하나둘씩 사라지는 것을 느끼자, 수라혈천존은 지체없이 다시전면을 향해 자신의 혈강기를 쏘아내었고, 거기에는 그 접점의 중간에 서있던 다루만이 홀로 그 거대한 혈?綬?바라보고 서있었다.

“크...윽 좋아 이정도로 거대한 힘을 폭발시킨다...면 태...극...감...리...탄...강!!!”
 자신도 통제하지 못할 거대한 힘들이 양손을 접점으로 온몸을 휘어감고 있었고, 다루는 몸이 터질듯한 고통속에 자신의 몸에서 맴돌고 있는 거대한 힘들을 태극무상진기로 정제하는데 성공한 다루는 자신의 면전을 향해 다가오는 거대한 혈강기를 앞두고 천천히 자신의 양손을 黴탔?가슴에 올려놓고는 자신에 몸속에서 맴돌고 있는 거대한 태극무상진기를 음과 양의 진기로 나누어 오른쪽과 왼쪽으로 보내고 곧 그 엄청난 힘은 거대한 혈강기를 향해 조그마한 구로 화해 부딪혀 갔다.

 그 모습은 마치 거대한 바다에 떠다니는 일엽편주와도 같이 위태로워 보였지만, 혈강기와 부딪히자 그 조그마한 구는 엄청난 폭발력을 보이며 혈강기들을 잠식해갔고, 수라혈천존의 모습은 그 찬란한 구체가 폭발하는 순간 다시는 오지못할 강을 건너고 말았다. 기나긴 혈교지란의 마지막을 장식하는 화려한 폭발이었다.
-----------------------------------------------------------------------------------------

 하핫 드디어 길고 길었던 혈교지란의 끝이 났습니다. 쓰다 보니 너무 길어지고 내용도 생각보다 많아졌다는... 두두둥! ㅡ.ㅡ;; 쩝 에...휴 이거 시원섭섭하다고나 할까요? 흠..흠... 내일도 써야할텐데...   	
 난세지장[亂世之場]-구파일방 
“휴 드디어 끝났다. 혈교지란...마지막에 뭔가 된 것 같은데... 무심득이 몇이나 올랐을까? 음...에라 모르겠다.잠이나 자자... 내일부터 기말고사 아니냐. 잉? 기말고사? 큭 이런 벼락치기닷!!! 오늘 잠 다잤네.”

 길었던 혈교지란의 종결. 그리고 그 마지막날에 함께했던 사람들이 자신들이 찍었던 것을 편집하여 새로이 만들어낸 동영상 하나에 혈교지란에 참석하지 못했던 전 유저들도 그 치열했던 전투를 알게 되었고, 곧 그것은 수많은 이야기 거리를 남겼다.

 특히 유저들이 인상깊었던 것이 몇가지 있었는데 우선 유저군의 군사 제갈세가주 제갈운조의 배반. 그 배반이 뼈아팠던 유저연합군은 수라혈천존을 잡고 유저연합군을 해체직전, 제갈운조에 대한 무조건적인 척살령과 제갈세가의 괴멸을 공표했다. 즉, 제갈운혁을 정,사파를 떠?무림공적으로 선포한 것이다.

 또하나의 화재거리는 바로 태극무신의 놀라운 활약과 무공 두가지였다. 1차벽력탄 투척에 이은 2차 협곡파괴시 보여준 놀라운 와선탄강의 모습과 마지막 수라혈천존을 처리할 때 보여준 상식으로는 이해할수 없는 무공. 그것은 토론,토의 게시판에 주제가 되어 수많은 억측을 낳았다.

 그와 함께 지난번 제기되었던 신비무제=태극무신설이 힘을 얻었다. 혈교지란 가운데 몇 번이나 태극무신이 무영시와 비슷한, 그러나 궁신이 쓰는 무영시와는 비교도 할수 없는 강력한 궁법을 쓰는 것이 몇 번이나 있었기 때문이다. 그러나 태극무신 자신이 입을 다물고 있어 정??사실자체는 밝혀지지 않았다. 다만 억측만 구구할 뿐이었다.

“아 피곤해. 시험 개판쳤군. 내일도 시험있는데 무극을 해야하나?..... 뭐 내가 언제 학점신경썼다고 무극방송이나 볼까? 혈교지란이 끝나면서 하던시간인 7시로 돌아왔으니까. TV on."

“예 무극에 산다. 방송진행을 새로이 맡게된 최진혁입니다. 오늘은 특별이 어... 그... 머야. 그머야? 아! 혈교지란의 마지막을 장식했던 협곡전투와 수라혈천존과의 결전이 담긴 동영상을 보면서 그것을 분석해 보는 시간이 되겠습니다.”

“컥 뭐냐..저 진행자는? 혹시..... 우리과 남봉이? 녀석 일저질렀네. 오디션 보네 어쩌네 하더니, 드디어 방송진출인가?”

 곧 이어진 동영상에는 제갈운혁의 배반과 그로인해 일어난 협곡위에서의 벽력탄 투척. 그리고 2차협곡폭파와 그것을 저지하던 자신의 모습이 비췄고, 그것을 알고 막으려는 혈교수뇌부의 모습과 그것을 저지하는 나머지 천외5천과 정사쌍제의 엄청난 오의의 작렬 그리고 자신의 와선탄강이 혈교에게 작열하는 것까지의 화면이 나오다가 정지했다.

“어...머야? 머야 그게! 아! 지금보신게 논란거리가 되는 태극무신의 협곡폭파저지와 그에 이은 혈교의 때죽음장면이 되겠습니다. 그러나, 이 모든 것을 태극무신이라는 한 개인이 한 것은 아닙니다. 자세히 보십시오. 태극무신이 저 무공을 준비하는 동안  숫적우세를 확보한 貪낵惻杏光貶【??그것을 저지하려 움직이려 할때, 나머지 건곤무황, 식신, 오행무제, 육합무제, 무상검제, 천마대제가 각기 자신들의 오의를 사용하며  수라혈천존, 혈마를 비롯한 마왕들을 붙잡아 줘서 가능한 일이였다 이것이죠.”

“이야 진혁이 진행잘하는걸? 하긴 맞는말이지 어떻게 그게 나혼자만의 공이 될 수가 있을까? 편집 잘했는데? 내가 못본것도 많구나. 정말 고생했네 사람들... 나만 이렇게 튀고 운기조식하고 나타나고 말이야.”

“호호호 진혁씨는 너무 웃기시는 것 같네요. 그렇다면 혈교지란의 종결이 태극무신 한사람만의 공은 아니라는 말씀이시죠?”

“그렇습니다. 다른사람들보다 더큰 공헌을 한것뿐이죠. 이다음 장면에서는 나오지 않았지만, 태극무신이 그 엄청난 기술을 쏘아내고 운기조식하는 몇분동안 정말 나머지 정사쌍제 천외오천분들이 피똥 터지듣이 그 파상공세를 막아주었거든요. 거기다 풍뢰검왕 종쾌님과 신임소꼭亮??이신 정현님께서도 호위를 서셨고 말이죠. 아아 곧 이어 암살자 두명이 왔지만 두분이 멋지게 처리해 버리시더군요.”

“아.... 그런일이 있었군....”

“TV off. 음... 내가 너무 튀어버렸어 역시 동영상을 봐도 말이지. 너무 미안한데 사람들한테? 그래 내가 글을 올리자.그런데 집에서 해버리면....곤란하겠지? 원기네 캡슐방이나 가야겠다.”

 혹시나 게시판에 올려진 것으로 온라인 추적을 하여 자신의 집주소를 알아낼수도 있는 노릇이기에 다루는 집에서 나와 원기의 캡슐방으로 향했다. 그리고는 여느때와 다름없이 힘차게 캡슐방의 문을 열고는 카운터를 향해 외쳤다.

“원기야 나왔다.”

 이시간은 원기자신이 직접 가게수입을 결산하는 시간이었기 때문에 원기가 캡슐방에 있는 것을 알고는 그런 행동을 한것이었고, 그 예측은 적중했다.

“어? 달우야 하하 너 정말 오랜만이다? 알바할 때 보고 첨이야. 녀석 캡슐은 안하더라도 얼굴이라도 좀 비치지.”

“에구 원기야 미안하다. 음... 내 방학때 알바자리는 비워놓을 거지? 쩝 너무 얼굴이 화끈거리는데?”

“짜식아 알면됐다. 몇 개월만에 와서 하는 말이라고는... 그런데 왠일이야?”

“아 무극게시판에 쓸말이 있는데 집에서 쓰기엔 추적이 두려워서 말이야. 여기서 쓰고 가려고, 온김에 게임도 하지뭐.”

“호오? 추적이 두렵다고? 역시 너 거기서도 꽤 하는 녀석인가 보구나? 하긴 나만 해도 메이지길드의 길마가 됐으니... 레벨로 따져도 열손가락안에 들지... 너보단 못하겠지만.”

“레벨이라... 아아 우리쪽은 레벨이란게 없거든. 잠시 이상한 기분이 드는걸?”

 그렇게 시작된 원기와의 대화는 각기 자신이 하고 있는 무림과 환타지의 대한 대화로 넘어갔고, 두사람의 이야기는 그칠줄을 몰랐다.

“어? 벌써 시간이 이렇게 지났나? 원기야 너의 말을 들어보니 나도 그런 매직아이템이나 레어아이템같은걸 한번 차보고 싶은데? 아무리 무림인들이라도 반지나, 목걸이, 팔지같은건 찰수 있을거 아냐?”

“하하 하긴 그렇기도 하겠다. 우리가 게임을 한지가 이미 1년이 넘었으니까 다되어가는군. 2년이 지나면 서버 통합이 된다고 했으니까 말이야.”

“하하 난 무극이나 할란다. 자리좀 줘 원기야!”

“으이구 이 웬수같은놈 알았다.”

 그날 달우는 태극무신의 이름으로 게시판에 혈교지란의 모든공이 자신의 것이 아니라는 말과 함께 그간의 긴밀히 협력했던 자신과 그들의 모습들을 글로 올리고는 무극에 접속했다. 이 글하나가 그에게 줄 귀찮음을 까맣게 모른채.

쥬신그룹 본사 

“휴 이부장 이제야 끝났구만 혈교지란 챕터가 말이야. 그건 그렇고 왠 수라광폭세극성? 멸천상망천하라 천상천하멸망이라는 건가? 난 그런 것 넣은 적이 없는걸? 이부자앙!”

“하...하...하 그...뭐 자네 아들덕분에 잘 넘어갔으면 된거 아닌가? 무림에도 드래곤같이 초월적인 적이 한번쯤은 있을...”

“으이구 내가 말아야지! 그런거라면 이미 우리쪽에도 신수가 있지않은가!!! 아무튼 잘끝났으니 그냥 넘어가기로 하지.”

“하핫 자네는 역시 내친구야, 내친구라고. 고맙네.”

“휴 이제 우리가 무극을 관리한지도 1년이 넘었군. 이제 얼마 안있어 통합의 길을 걷겠지. 그에 따른 준비는 이미 혈교지란을 통해서 마쳤고 말이야. 이제 유저들은 굳이 정,사의 길에 얾매일 필요가 없다는걸 깨닫겠지? 이건 엄밀히 말해 무림이 아니라, 게임이니 말이야. 아니 오히려 이상적인 무림이라고 해야하나? 정과사에 얾매임이 없는 무림이라....”

“후 자네의 마음을 알겠어.아참! 환타지섭인 샤이닝월드의 관리자에게 연락이 왔었는데. 이제 슬슬 준비하자는군. 한시간뒤가 약속시간이네.”

“아아 알았네. 자네도 따라오는거야.”

 혈교지란이 끝난후 거기에 참여했던 수많은 사람들이 제일 처음 한일은 바로 제갈세가를 무극내에서 흔적도 없이 지우는것과 제갈운조의 척살이었다. 그러나 제갈운조, 적화인, 도무종은 어디로 사라졌는지 흔적조차 보이지 않았고 그렇게 그들의 존재는 사람들의 뇌리에서 서서히 지워져 갔다.

 한편 혈교지란이 있기 얼마전에 정사대전이 일어날뻔 했으므로, 대부분의유저들은 또 얼마 안있어 다시한번 정사대전의 열풍이 일어날것이라는 생각을 했다. 하지만 그것은 혈교지란에 참여하지 않은 유저들의 생각일 뿐이었다.

 같은지역에서 전투를 치른유저들의 사이는 급속도로 가까워져서 그들은 자신들이 속해있는 사마련이나 무림맹에 묶여있는 시간보다, 같은지역에서 친해졌던 사람들과 더욱 많은 시간을 보냈고, 그사실은 무극내의 양강체제 즉, 무림맹 사마련의 대치구도를 바꿀 바람을 몰고 오?있었다.

 그러던 와중에 그 바람에 불을 붙인 사람들이 있었으니, 바로 두세력의 최고의 후기지수로 꼽히던 소림속가제일룡 불영낙화검 주려후와 화령염세도 을리현이 무림맹과 사마련에서 탈퇴하고 그지역에서 친했던 사람들을 규합하여 새로이 하나의 회를 창설했기 때문이다.

 그것을 시발점으로 너도나도 무램맹과 사마련을 탈퇴해 친해진 사람들끼리 회나 문파를 창설했고, 무림을 남,북으로 양분하던 무림맹과 사마련은 그렇게 서서히 와해되어 버리고 말았다. 그 힘의 공백에 들어선 여러 군소방파와 전통적 구파일방 그리고 마교를 비롯한 사파. 이?무극의 세계에서 정과사의 구분이란 무의미한 것이었다.

 무당산 무당파 해검지

“무량수불. 도우께서는 무슨 이유로 본파를 방문하셨나요? 일단 병기들을 여기에 맏겨주세요. 그리고는 여기 방명록을 작성해주세요”

npc인 듯 귀엽게 생긴 어린도사가 고개를 숙이며 해검지에 오른 두인물에게 말했다.
 
'이상하다? 왠 죽립을 저리도 깊숙히눌러쓴 거지? 거기다 저 도우는 주방장 같은데 뭐하러 우리무당파에 온걸까?'
그런 생각에 자신도 모르게 그 두사람을 빤히 쳐다보며 큰눈을 깜박이는 어린 도사의 모습에 두인물은 귀여워 어쩔줄을 모르며 자신들의 무기를 순순히 끌러 놓았다.
 
“웅? 주걱? 식칼? 이런것도 무기인가요? 에...여기는 좀 정상적이군요. 붉은검신의 검과 역시 비슷한 색의 활이라. 우와 좋아보여요. 헤헤 여기 방명록좀요.”

 혼자서 용케 낑낑대며 정한과 다루의 무기를 다 옮긴 어린도사는 방명록에 써있는 두 글귀를 보고 혼비백산했다.

“음... 식....신?!!! 헉 태...극...무....신?!!!!! 천외오천!”

“어린도사님 빨리좀 전해주시겠습니까? 저희는 무당파에 사람을 찾으러 방문했습니다.”

 다루가 그 모습이 귀여운 듯 웃음을 머금고 말했고, 어린도사는 그래도 무당의 제자인 것을 증명하듯 제법 제운종을 펼치며 급히 보고를 위해 달려갔다.

"햐 저런애가 지키고 있는데 누가여기서 행패를 부리겠냐? 이번 무당파 장문인은 좀 똑똑한걸?“

“하핫 너 애들좋아하는건 여전하구나 다루야.”

“아아 너 내이름 부른거냐? 아이디를 부른거냐? 뭐 달우나 다루 똑같은 발음이니 알수가 없군.”

 둘이 이런저런 잡담을 하고 있을때 일단의 무리가 우르르 해검지를 향해서 뛰어오고 있는 모습이 보였다.
---------------------------------------------------------------------------------------------
추석이군요.^^ 모두 즐거운 추석을보내시기 바랍니다. 추석은 즐거워야 한다. 쭈~~~~욱~~~~    	
 난세지장[亂世之場]-구파일방 
“태극무신과 식신께서 여기에 어쩐일이신지요? 저는 무당파의 신임장문이 된 청린이라고 합니다.”

“아 청린님이셨군요.”
‘전-유저입니까?’
‘전-그렇습니다만...?’

“다름이 아니라 사람을 찾고 싶습니다. 그래서 직접 여기로 왔지요.”

‘전-전장문인인 청송은 어디에 가면 만날 수 있습니까?’
‘전-따라오십시오.’

“아 그렇습니까? 일단 상청각으로 드시지요. 너희들은 물러가서 일을 보거라. 태극무신깨서는 본도와 볼일이 있느니라. 차나 한잔씩 내어오도록 하여라.”

 청린은 조용히 제자들을 물리고는 정한과 다루를 데리고 상청각으로 청했다. 다루와 정한은 잠자코 아무런 말없이 청린이 권한 자리에 각각 자리를 잡았다. 순간의 정적이 흐르고 난뒤 무거운 분위기속에서 청린이 입을열었다.

“태극무신과 식신께서 본인의 사형인 청송에게는 무슨일이 있으십니까? 뭐 평소 그인간 하는짓을 보면 그리 유쾌한 일같지는 않군요. 그런데 식신님과 태극무신님의 그전의 행적들은 드러나지 않았는데... 도대체 어떤일이지 궁금하군요.”

 청린의 말에 다루는 천천히 죽립을 벗으며 청린을 똑바로 쳐다보며 말을 이었다.

“저의 얼굴이 기억 나시면... 제가 청송에게 무슨볼일이 필요한지 아실 듯 하군요.”

 청린은 다루의 말에 유심히 다루의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았으나, 기억의 편린속에서 다루의 얼굴은 그다지 빨리 떠오르지 않았는지 좀처럼 입을 열지 못하였다. 그런 청린을 보던 다루의 입이 다시 열렸다.

“하긴 기억이 안날만도 하지. 청송도 처음에는 못알아 보더군요. 태극권상의 태극구전공은 익히셨는지? 진정한 무당의 정화는 태극혜검과 태극권이라고 생각합니다만.”

“당...당신이 비무광자!!!”

 놀라운 일갈을 내지른 청린의 얼굴의 일말의 죄책감이 스쳐지나갔다. 자신도 또한 청송이 주도하던 비무광자의 매도를 암묵적으로 찬성했기 때문이다. 지금 생각하면 한심한 짓이었지만 그때는 어쩔수 없는 대세였다고 생각하고 있었는데, 그 당사자가 태극무신이라는 천하제일括?되어 돌아오다니.

‘허어... 과연 영하사조의 말씀이 맞았군. 솔직하게 말하자. 그의 마음이 넓기를 바랄뿐이다.’
“죄송합니다. 당시에는 어쩔수 없었습니다. 저또한 그일에 동참했음을 밝히며, 진심으로 사죄드립니다. 지금현재 청송은 잠깐 돌아오셔서 문호를 정리하신 영하사조께서 장문인의 자리에서 축출해버리고는 현재 참회동에서 면벽수련중입니다. 아니 허울 뿐인 면벽수련이라고 해煞憫? 이런말하기는 뭣하지만, 현재 장로들은 모두 청송과 연결되어 있는 상태... 오히려 그 참회동이 장문인의 거처인 상천궁의 역할을 대신하고 있다고 해도 과언이 아니죠. 휴...하하 이런 제가 푸념만 하고 있군요.”

“아니요. 오히려 솔직하게 말씀해 주셔서 감사합니다. 그럼 참회동까지 안내해줄 사람한명만 붙여주십시오. 제가 직접 처리하도록 하겠습니다. 그래도 되겠습니까?”

‘선선히 용서해 주는군. 하아 굳이 어린제자들이 이런일을 알 필요는 없겠지.’
“가시죠. 이런 치부를 어린제자들에게 보이고 싶지 않습니다. 제가 안내를 해 드리죠.”

“그럼. 부탁합니다.”

 미처 차가 나오기도 전에 대화는 종결되었고, 세사람은 자리에서 일어났다. 조용히 앞장서는 청린을 다루와 정한이 뒤따르며 말이다.

‘야 다루야 이거 이대로 곧이 따라가도 괜찮나? 함정이 있는게 아닐까?’

‘걱정하지마라. 우리 둘이 같이 있는데, 만약 함정을 파놓았다면 후회하는건 무당파가 될거다. 정한아 내가 아까의 대화는 캡쳐해놨다. 만일을 대비해서 너도 지금부터 동영상으로 캡쳐해 놓는게 좋을거야.’

‘아아 알았다.’

 인적이 드문 무당산내로 다루와 정한을 안내하던 청린은 어느 동굴앞에 서서 내공을 실은 목소리로 말했다. 그 동굴의 입구위쪽에는 참회동[懺悔同]이라고 커다란 글씨로 음각되어있었다.

“청송사형. 손님이 찾아왔소. 나와보셔야 할 듯 싶소.”

“청린인가? 훗 귀찮게 내가 나가야 하나? 궁신이라면 이미 어제 다녀갔었는데 말이야. 너는 그저 내말만 잘들으면 되는 거야. 강한무당파로 거듭나고 싶으면 말이야.”

“사형 강한무당파? 우리무당파에 그런 강함은 필요없소. 여기저기서 그저 조금만 강하다고 소문난 사람들을 돈으로 매수해서 끌어들이는 것이 강한무당파요! 장문인 으로서 좌시할수 없소. 영하사조가 한말을 벌써 잊은거요?”

 대화도중에 감정이 복받친 감정을 절제하지 못하고 청린의 목소리가 점점 높아졌고, 그 대화를 들은 정한과 다루는 청린과 청송의 관계를 대강이나마 눈치채고 청린에 대한 의심을 모두 털어낼수 있었다.

“흥 이미 거의 모든 사형제들은 나의 말을 따르고 있다. 네놈이 반항해봤자 소용없어. 넌 그냥 허수아비 장문인일 뿐. 진정한 무당의 주재자는 바로 나 태상호법 청송이다!”

“그만합시다 사형. 손님들께 추한모습을 보이는 것 같구려. 어서 나와보시오.”

“흠...그럴까? 지난번 연락된 그쪽 사람인가? 사제들 바깥바람이나 쐬어보세. 뭐 언제나 사냥하러 나가기는 하지만 말이야.후훗”

 굳게 닫힌 참회동의 문이 천천히 열리며 청송을 비롯한 도사차림의 몇 명과 한눈에 보기에도 실력있어보이는 몇몇 인물이 우르르 나왔다. 이미 죽립을 벗고 있던 다루는 청송의 주의를 끌기 위해 큰소리로 말했다.

“안녕하신가? 전 무림맹주이자 무당장문인 청송양반! 아아 잘하는 것 같더니 짤린 이유는 모르겠지만, 북해는 꽤 추웠다오.”

“너...네녀석!!! 풍운유협아니 비무광자라고 해야하나? 잘왔다. 용서를 빌러왔나? 너에게 무리하게 전표를 발행하느라, 감찰단에게 나의 비리가 걸리고 말았지. 그덕분에 무당의 장문인이란 직책도 무림맹주라는 직책도 사라지고 말았다. 그때 받은 돈을 이자까지 쳐서 갚는다면... 이번에 한번 죽이는 걸로 봐주지. 그러나 그러지 않을시에는... 내가 부리는 세력들에 의해서 너의 무공수치가 1이 될 때까지 계속해서 죽을 준비를 해야 할것이다. 크크크”

 청송은 다루를 발견하자 잘만났다는 듯 속사포같은 말을 지껄이며 즐거운 마음으로 다루의 대답을 기다렸다. 다루가 용서를 빌 것을 생각한 그의 얼굴에는 짙은 미소가 자리잡았다. 허나 뒤이어진 다루의 말은 그런 미소를 구겨진 휴지조각같은 표정으로 만들고 말았다.

“뭐? 뭔소리 하는거냐 너? 난 너한테 오히려 돈을 더받으러 온건데? 야 북해가 그렇게 추울줄 알았다면 난방비를 포함시켜야 하는건데 말이야. 아 짤린거? 그건 안됬지만... 니가 평소에 삥땅을 많이 쳐서 그런거 아니냐. 나와의 대화도 기록해 놓고 공문으로 돈을 쎃으면 누가 뭐라고 하나? 안그런가 이 바보녀석!”

“이...이익 저녀석이, 뭘 믿고 그렇게 까부는줄 모르겠군. 저기 옆에 같이온 요리사 같은녀석을 믿고 까부는 건가? 저녀석이 식신이라도 되나? 아니 혹여 저녀석이 식신이라도 너는 오늘 무사히 산을 내려가기는 힘들것이다. 해검지를 통과하느라 무기마저도 없는 네녀석들을 두려워할 우리가 아니니 말이지. 청린 방해할 생각은 마라!”

 그러나 세사람중 어느누구도 청송에 말에 신경쓰지 않았다. 혈교지란에 참가해 그들의 강함을 직접경험한 청린은 물론 전혀 청송의 무리들을 신경쓰지도 않고있는 정한과 다루도 말이다.

“아아 정말 시끄러운 놈이잖아? 정한아 저놈은 싸움을 입으로 하나봐! 쥐새끼가 찌찍 되는 것 같지 않냐?”

“야 나처럼 이렇게 귀를 막고 있었어야지. 저런 더러운 소리를 다 들으면 니 귀를 씻어야 하잖아.”

“아하 미리 말해주지. 이거 실수했네.”

 다루와 정한은 청송의 말은 까맣게 무시한채 자신들끼리의 대화를 나누었고, 지금껏 그런대접을 받은 기억이 얼마 없는 청송은 그들의 행동에 엄청나게 광분했지만, 그들의 실력을 살펴보려는 듯 자신의 분을 삭히고 무당의 장로와 초빙해온 낭인에게 그들의 실력을 시험해 보개 하였다.

“흥 너희같은 하수들에게 내가 손을 쓸 이유는 없지. 청인, 철혈조. 부탁하네.”

 부탁받은 청인과 철혈조는 각기 자신들의 독문무공을 발휘하며 정한과 다루를 향해 쇄도했다. 청인은 무당의 검법인 현천칠성검을 펼치며 다루에게 철혈조는 철혈응조수를 펼치며 정한에게 각각 공격해 들어왔다.

“무당지검 현천칠성검 검은 하늘에서 하나의 유성이 낙하하는구나 현천낙일유!”
“케케 철혈조 대머리 독수리가 토끼를 사냥하다. 독응토렵[禿鷹ꟙ獵]”

 다루와 정한은 그모습을 보고 하품을 하다 파리를 쫓듣 가볍게 손을 휘둘렀다.

“뭐 무기가 없어도 저런놈들은 아 난 대머리 독수리는 요리안하거든 꺼지시지 풍소소 파!”
“뭐 그때 청송이 쓰던 저검법 아마 내가 목검으로 다막아냈어지? 뭐 지금도 마찬가지인 것 같군. 소와선풍 와선탄강!”

 정한은 그야말로 파리를 쫓듣 가볍게 자신의 머리위에서 내려찍고 있는 철혈조의 공격에 손을 휘둘렀고, 다루또한 오른쪽 팔에만 와선풍을 생성시켜 가볍게 와선탄강을 날렸다. 그야말로 손짓한번에 불과 했지만, 청인과 철혈조에게는 단순한 손짓이 될 수가 없었다.

“크윽 뭐...뭐냐? 크아악”
“뭐...뭐지? 이...작고 여러개 느껴지는 이힘들은 그리고 이바람은? 크헉!!”

 자신을 향해 날아온 공격을 전혀 느끼지 못한상태에서 그들은 각기 바람과 함께 불어닥친 정한의 풍소소 파자결과 다루의 소와선탄강에 도로 왔던곳으로 튕겨져 버렸고, 참회동 벽에 그대로 붙으려 하는 것을 주위사람들이 얼른 잡아주었으나, 그사람들또한 엄청난 충격을 감수構?서야 그들을 간신히 멈출수 있었다. 이 엄청난 사태에 청송의 무리들은 할말을 잃은채 아무런 말도 못하고 있었다. 기세가 완전히 꺽여버린 것이다.

“아아 오랜만이라서 말을 못했는데 말이야. 나 요사이 꽤 유명인사야. 뭐 남들이 태극무신이라고 하던가 뭐래더라? 아 그리고 이쪽은 내친구. 이친구도 꽤 유명하지 아마 식신이랬지 아마?”

“태....극...무신... 식...신... 이길수 없어. 아무리 해도 저들에게는 이길수가.”

 다루와 정한의 무공을 보고도 반신반의하던 청송의 무리들은 그들이 직접한 말과 그말을 듣고난후 누군가의 입에서 나온말로 인해 완전히 맞설의욕을 잃고 말았다. 그런그들에게 다루가 말했다.

“뭐하지? 아까는 뭐 실력이 뭐라고? 안덤비면 내가 먼저 가지. 합공을 하던 뭘하던 덤벼! 그리고 만일 이싸움에서 진다면 나의 요구조건을 두가지 들어주어야 한다. 어떠냐? 남자답게 이걸로 끝내자. 난 질질끄느건 질색이다. 아니면 고이 죽던가!!!!”

 다루의 말에 청송은 사제들을 바라보고 뭐라 귓말을 한건지 모를 행동을 하다 다들 고개를 끄덕이며 다루를 향해 말했다.

“합공을 해도 상관없다고 했겠다? 좋아 그렇다면 이쪽도 조건이있다. 우리쪽에서는 칠성검진을 구성해 너에게 맞서겠다. 그러나, 식신은 그대로 있어야한다. 비무광자, 아니 태극무신 자신있으면 우리의 합공을 너혼자 받아내어 봐라!”

“어차피 내일 이친구는 그냥 심심하다고 해서 데리고 온 것 뿐. 너희따위야 정한이의 힘을 빌릴 필요도 없지. 와라!”

 다루가 그들의 조건을 승낙하자, 그들은 천천히 진을 형성하며 다루를 포위해 들어갔다. 무당이 자랑하는 천고의 절진 진무칠성진[眞武七星陣]을 준비하기 시작했다. 진무칠성진이란 화후가 비슷한 절정의 고수들이 펼칠시에 엄청난 위력의 상승을 볼 수 있는 무당파 최고의 절坪潔解? 이 절진안에 갇힌다면 아무리 대단한 태극무신이라 해도 자신들을 당해낼수 없을것이라고 믿은 그들의 얼굴에는 미소가 어렸다.

“가자 진무칠성진!!! 발동!”

 순식간에 다루를 둘러싼 그들은 곧 엄청난 기세를 내뿜으며 다루를 압박해 들어갔다. 그런 기세에 청린이 걱정스런 낯빛으로 그쪽을 바라보자 정한이 조용히 그에게 말했다.

“지금 걱정하는 겁니까? 그는 저것보다 몇배는 되는 기세를 견뎠던 사람입니다. 저정도야 별위협이 되지 않을 것이오.”

 막상 진을 펼친 청송과 장로들이었으나, 다루의 신색에는 전혀 변화가 없었고, 그런 그의 모습은 공격을 주저하게 만드는 요인이 되고 있었다. 그런 요인을 만든 다루는 정작 편안한 마음으로 자신을 압박하고 있는 기세를 분석하고 있었다.

‘지난번 나는 선용아저씨와 정한 그리고 모두의 힘을 받아들여 나의 태극진기로 정제했었지. 뭐 일종의 북명신공과 비슷한 이치의 무공이 그때부터 생겨버렸다고 할까? 타진기를 받아드리는 길이 생겨 버렸으니... 지금이 진무칠성진 같은경우도 마찬가지군. 지금이라면 깰수 있겠는데? 눈치채기 전에 말이야. 아까운건 순간적으로 흡수한 내공이 나의 내공으로는 화하지 않는다는거지. 뭐 하긴 그러면 사긴가?’

 한편 분명 다루를 포위한채 압박하고 있는건 자신이었는데 이상하게 자신들의 내공이 고갈되고있음을 느낀 청송은 무언가 이상한 기분을 느끼며 그 기분이 지속되기 전에 일제히 공격명령을 내리려 했다. 그순간.

“이제 받은건 이자쳐서 돌려주지. 와선풍!!! 연환 와선탄강!!!”

 고요하게 서있기만 하던 다루의 전신과 주위에서 갑자기 세찬 바람이 불어닥쳤고, 그 충격에 일순 견고하던 진의 기세가 흐트러진 순간. 와선과 함께 동반된 편강들이 청송을 비롯한 7인에게 몰아닥쳤다. 미처 진을 변화시키기도 전에 일어난 일에 그들은 허둥지둥 진을 해체한?자신들의 면전에 검막을 쳐 그 수법들을 막아나갔다.

“크윽... 이것...이 대체 무엇이기에?”
“크아아악!”
“크윽 태극혜검경 태극무한”

 7개로 분리된 와선탄강의 수법에 목숨을 부지한 것은 무당장문인만이 익힐수 있다는 태극혜검을 익힌 청송이 유일 했다. 나머지 6인은 바로 로그아웃 당해버린 것이다. 망연자실해 있는 청송을 향해 다루가 나직히 두가지의 조건에 대해서 말했다.

“이제 정신을 좀 차렸나 청송? 나의 조건은 두가지. 우선 장문영부인 태극혜검과 태극혜검경을 두고 조용히 무당을 떠날것. 그리고 또하나의 조건은 지난번 나를 매도했던것에 대한 사과문을 작성해서 게시판에 올릴것. 이상이다. 만일에 듣지 않는다면 이 자리에서 너를 바로 六?태극혜검과 검경부터 바로 돌려받지. 이것은 내가 영하도장께 받은 가르침을 갚는 유일한 일인 것 같군.”

“야 다루야 괜찮냐? 혹시나 해서 와봤다.”

“저 따위 놈들에게 당할 것 같았냐? 고맙다 녀석아.”

 말은 그렇게 했지만 은근히 다루가 걱정된 정한은 어느새 다루의 옆에 다가와 있었고 그런 정한을 보던 다루는 미소를 지으며 화답했다. 그런 그들의 모습을 간사하게 눈을 굴리며 쳐다보던 청송은 미소를 지으며 무언가를 생각한 듯 하더니 갑자기 몸을 날려 청린에게 폭사해 榕載Т?

“크크 미안하지만 무당을 잠시 비울수는 있어도 이 검과 검경은 못주겠군. 너만 처리하면 도망칠수 있을 것 같아서 왔다 청린. 저들과 나의 거리는 꽤 떨어진 상태. 하오문에서 산 연막탄을 쓸날이 올줄이야.”

 정한과 다루가 있는 곳에 대량의 연막탄을 살포하고는 청린을 향해 태극혜검경을 휘두르는 청송에 모습에 그들은 급해 와선풍과 풍소소를 이용해 연기를 걷고 있었으나 청송의 행동이 훨씬 빨랐다.

“큭 청린 나를 원망마라 태극혜검 태극무한!!!”

“사형 이럴 수밖에 없었나? 태극 구전공!”

 청린을 향해 사정없이 휘둘러 지던 태극혜검경의 날카로운 검영들을 침착하게 손으로 하나하나 걷어내며 원을 그리던 청린의 손에 자신의 진기와 태극혜검의 진기가 더해진 기의구가 떠올랐고, 그구는 인정사정없이 청송에 가슴팍에 박혀들어갔다.

“크...윽....청...린 니가 언제 태극...구전공을?”

“사형을 태상호법으로 임명하시던날 영하사조께서 떠나시면서 나에게 전해주신거였소. 의외에 기회에 문호를 정리할수 있게 되었군. 사형 어차피 오늘이 아니더라도 언젠가는 사형은 축출될 운명이었소. 그것이 조금 앞당겨 졌을뿐. 여기 이 태극혜검과 떨어진 검경은 장문의 자격으로서 수습하겠소. 다시는 이곳에 오를생각 마시오.”

-----------------------------------------------------------------------------------------
이상하게 편당 글의 양이 늘어났군요. 이거 3등분해서 3편해도 되겠네요 ㅡ.ㅡ;; 두개 합쳐서 30가까이 되려나? 오늘은 연재 끝입니다. 동생이 불닭을 사달라고 하네요. 췟 돈도없는데... 약속을 했으니 지켜야겠죠. 그럼 전 이만...
 	
 난세지장[亂世之場]-구파일방 
 무당신임 장문인 청린의 상상밖의 신위에도 다루와 정한은 그리 놀란기색이 아니었다. 이미 강기지경에 이른 그들로서는 자신보다 화후가 낮은사람들의 실력을 그기세를 통해 대충짐작할수 있었고, 그들이 느낀 청린의 기세는 청송과 비슷한 실력이었기 때문이다.

 그러나 전혀 그것을 염두에 두지 않고 자신보다 약한 사제의 모습만을 기억하던 청송은 의외의 반격과 상상치 못한 무공을 사용하는 청린에게 당황한 나머지 일격에 목숨을 허락하고 말았던 것이다. 물론 거기에는 다루에게 입은 치명적인 내상또한 상당한 일조를 하였지만 말이다.

 또한 청송과 무당장로들의 허무한 죽음을 확인한 낭인들은 괜한일에 목숨을 걸어 무공치가 떨어지는 멍청한 짓을 하고 싶지 않았기 때문에 어디론가 사라져 갔다. 그런 그들을 다루나정한 그리고 청린은 별로 상관하지 않았기 때문이었다.

“청린님 이거 저희가 괜한 짓을 한건지 모르겠습니다. 자파의 문호를 타인의 손을 빌어 정리한 것이 되니...”

“아닙니다. 태극무신께서는 저희 무당과 결코 남이 아닙니다. 영하사숙조께서 혈교지란이 끝난후 은밀히 찾아오신적이 있었습니다. 그때는 혼란기 였지요. 무림맹과 사마련의 예전의 모습을 잃어버리고, 저희 명문정파라 자처하던 구파일방또한 한성을 전체로 아우르던 영향력을 기대하기란 어려운 일이었습니다.”

“그것과 내가 타인이 아니라는 것이 무슨 상관이 있다는 겁니까?”

 청린이 말을 이어오다 한차례 숨을 들이쉬고 뜸을 들이자 다루는 궁금한 마음이 앞서 바로 청린에게 말했으나, 청린은 별로 기분나빠하지 않고 다시 말을 이었다.

“그런 현상을 npc들과 저희들은 오히려 기뻐했습니다. 저희가 무당파에 온 까닭은 몇몇 게임이나 책에서나 들어왔던 무당인들의 청정한 생활을 하고 싶어서였지, 세력을 키워 천하를 발아래 두는 것은 아니었기 때문이죠. 그러나 이미 영하사조에 의해 장문인직이 박탈되고 태상장로가 된 청송사형과 몇몇 사형제들은 그렇지 않았지요. 아까 본것과 같이 자금을 바탕으로 실력만 있으면 그사람의 인격은 생각지도 않은채 무당의 이름으로 포섭했죠.”

 청린은 거기까지 말한뒤 다시한번 숨을 가다듬고는 다음말을 준비했고, 그것이 청린만의 독특한 어법이라는 것을 대충 눈치챈 다루와 정한은  조용히 그의 다음말을 기다렸다.

‘야 다루야. 이사람은 다섯줄이상 말할 수는 없나봐. 왜 그럴까?’

‘아 정한아 그건 말이야. 한사람이 다섯줄이상 말을 하면 싫어하는 누군가가 있어서 그런걸꺼야. 너도 이제 알때가 되었을 텐데? 한사람이 다섯줄이상 말하는 것을 싫어하는 누군가가 있다는 사실을 말이야.’  

‘음? 그사람? 아아 알 것도 같군. 어쩐지 내가 한번에 말을 길게 못하더라고?’

 무슨말인지도 모를말을 주고받은 두사람은 다시 정신을 청린의 입으로 집중시켰다. 제법 흥미있는 이야기 였기 때문이다.

“저는 그것을 막고싶었지만, 보셨다 시피 저혼자서는 청송사형 하나정도만 간신히 감당할수 있을뿐이었습니다. 그때 영하사조께서 나타나셨죠. 저는 사조께 도움을 청했으나, 사조는 다음에 비무광자 아아니 그때는 몰랐으니까요. 아무튼 태극무신께서 오면 자신처럼 생각하시라고 하시며 솔직히 말하면 그가 도움을 줄거라는 말씀을 하셨습니다. 저는 반신반의 했지만, 지난번의 일도 사과할겸 솔직하게 모든 것을 털어놓은 것이죠. 그것뿐입니다.”

 청린의 기나긴 이야기를 들은 다루는 연신고개를 끄덕이면서도, 어찌 자신이 지금처럼 강해진줄 영사도장이 알았을까 하는 의문을 동시에 품었다.

“그랬었군요. 아무튼 무당에서의 볼일은 이것으로 끝났습니다. 청린님 다음에 올때에는 즐거운 일로 찾아올수 있게되길 빌겠습니다.”

“아! 영하도장께서 전하신 말이 있습니다. 지금 하고 있는일을 마치거든, 황산의 연화봉으로 찾아오라는 것입니다. 그럼 안녕히 가십시오.”


 그렇게 무당산에서의 일을 마치고 다루는 정한과 함께 비무광자였던 시절 자신을 매도했던 구파일방의 모든곳에 무당과 같이 방문했다. 그 문파들의 공통점은 장문인이 최근 혈교지란을 기점으로 바뀐문파들이라는 점이었다. 즉, 청송의 비리와 연루된 장문인들이 있는 모든문파를 다 돌았다는 말이다.

 거기서도 무당과 흡사한 경험을 한다루의 마음속은 궁금증으로 뒤죽박죽이 되어 있었다.

‘휴, 종남과 화산 소림은 거기에 별 상관이 없었지만, 어떻게 은거한 선배들이 한결같이 내가 올 것을 알고 장문인을 바꾸면서 그런 명령들을 내린건지 모르겠네. 뭐 황산 연화봉으로 가보면 알일이지. 특히 점창에서의 일은....’

 다루의 머릿속에 조금전 마지막으로 점창파를 들렀던 일이 생각났다. 

“이제 마지막 점창인가? 이거 정한이가 없이 혼자 가니 조금 심심하구나. 응? 다왔다. 이거 온김에 성린이도 한번 찾아보고 싶은데... 아니지 우선 점창파에서 일을 마치고 생각할 일이야.”

 상념끝에 점창파에 도착한 다루는 문지기에게 풍운유협이 왔다는 전갈을 하라는 이야기를 남기고 조용히 지객실로 걸음을 옮겨 결과를 기다리고 있었다. 몇분이나 지났을까? 장로로 보이는 몇몇의 인물과 한 인물이 다루에게 다가와 공손히 포권하며 말했다.

“태극무신께서 방문해 주셔서 감읍합니다. 본파의 반도 적양자는 이미 저희가 처리한 상태입니다. 이리로 드시죠.신임 점창장문인 적운자라고 합니다. 무신께서 구해주신 사일검법을 그때부터 익힌 저는 혈교지란이 일어나기 직전 문호를 정리할수 잇었습니다. 그리고 이기회를 빌어서 우리 점창에 존재치 않았던 유일한 절정무공을 찾아주신것에 다시 한번 감사드립니다.”

 그런 적운자에 인사에 다루또한 자리에서 일어나 포권하며 답례했다.

“아! 그렇다면 그때 운현자께서 적운자님께 사일검법을 전수하셨군요. 허허 이거 헛걸음을 한 셈입니다.”

“아 그리고 사부께서 무신님에게 전해주라는 전언이 있었습니다. 그것은 황산 연화봉으로 빨리 오라는 단 한마디 더군요.”

‘또? 이거벌써 몇 번째 듣는 말인지 모르겠구나.’
“그렇습니까? 알겠습니다. 만나서 반가웠습니다. 저는 이만.”

 다루는 적운자에게 작별인사를 하고 주저없이 고개를 돌렸다. 빨리 황산에 다녀와 성린을 보고싶다는 생각이 든 까닭이었다.

 그런 다루의 뒤에서 점창 신임장문인 적운자의 목소리가 들려왔다.

“구파일방의 공동명의로 무극게시판에 비무광자에 대한 사과문이 올려질 예정입니다. 이사실은 알고 계십시오.”

“알겠습니다. 적운자님 마음써주셔서 감사하군요.”

 그런 다루의 답례소리는 어느사이엔가 모습을 감춘 다루의 모습과는 반대로 적운자의 바로 옆에서 말한 듯 힘있게 들려왔고 그것을 본 적운자의 입에서는 감탄성이 흘러나왔다.

“허 저토록 빠른 경공을 사용하면서도 진기를 실어 이쪽으로 말할수 있는 여력이 있단 말인가? 적양자 때문에 엄청난 인물과 적이될뻔했군. 우리 점창은...”

 극성의 다다른 암천추뢰는 절정의 경공답게 엄청난 속도를 자랑했지만, 이미 얼마 남지 않은 게임시간은 운남성에서 안휘성이라는 엄청난 거리에 도달하는 것을 불가능으로 만들었고, 그런 현실에 다루는 못내 선학의 존재가 아쉬웠다.

“선학이만 있었다면...쳇 지난번 곤륜산을 샅샅이 뒤졌지만 어디에 있는지 알수가 없으니... 에이 모르겠다. 근처에 마을에서 로그아웃이나 하자.”

 캡슐에서 나온 달우는 간단하게 샤워를 하고는 곧바로 잠자리에 들었다. 

“내일은 일요일 이니 아침부터 무극을 해버리자. 음... 뭐 이제부터 방학이니 빨리 게임을 아침에 끝내고 원기한테 알바부탁도 하고... 또 herstory모임에도 잠깐 들려서 친구들 얼굴이나 보고,그래.그러자!!!

 다음날 자리에서 일어나 간단한 세면세족과 아침식사를 한 다루는 지체 없이 캡슐에 누워서는 무극홈페이지에 접속했다. 게시판을 훑어보던 다루의 눈에 구파일방의 공동명의로 비무광자에 대한 사과문이 올라왔고, 그것을본 무극의 유저들은 비무광자와 태극무신이 동일인 이라는 것에 놀랐고, 그것은 곧 무극에서 비무열풍을 불게하는 계기가 되었다. 비무를 신청하며 돌아다니던 모든사람의 머리위에는 죽립이 씌어져 있음은 자명한 일이었다. 죽립! 바로 태극무신의 트레이드마크가 아니던가?

“햐 정말 올렸네? 뭐 그사람들이랑 특별히 원한이 있는 것도 아니니 이제 이건 해결됬고, 황산으로만 가면 되는건가? 로그아웃 할때 어디서 끝났더라? 아아 안휘성 바로 옆에 있는 호북성 적벽근처의 마을에서 로그아웃 했었지. 좋아!”

 무극에 로그인 하고 적벽근처 마을의 객잔에서 일어난 다루는 곧바로 안휘성의 황산을 향해 몸을 날렸다. 몇시간만 더 간다면 거기에 도착할것임을 안 다루의 몸은 인가가 드문 산이나 강으로 움직였고, 그모습을 지켜본 산민이나 강촌에 있는 npc들은 신선이 나타났다고 호들갑을 피우게 만들었다.

“하 드디어 황산인가? 연화봉이라... 좋아 분명 황산에서 제일 높은 봉우리라 했겠다. 차앗 어기충소!”

 몇 번의 어기충소 끝에 너무나도 쉽게 연화봉에 오른 다루는 심호흡을 한차례 한후 진기를 실어 크게 외쳤다.

“선배님들 제가 왔습니다. 어디에 계십니까?”

 다루의 웅훈한 내공탓에 연화봉 전체가 흔들리는 듯한 느낌이 전해져왔고, 얼마후 연화봉과 옆봉우리의 절곡아래에서 화답하듯 들려오는 소리가 있었다.

“으이구 이 무식한놈아 왜이렇게 시끄럽냐? 여기에 있는 우리를 두고 무식하게 거기까지 올라갔냐 그래. 젊으니까 힘이 넘쳐서 그러냐?”

“저목소리는... 하핫 개방의 괴걸님이시군. 에구구 다시 내려가야 하나?”

 다루의 몸이 스카이 다이버처럼 1860m의 높이에서 떨어져 내렸다. 마치 목숨이 아깝지 않은듯한 무모한 행동처럼 보였지만, 지금의 다루에게는 별 문제가 되지않았다. 내려오는 속 중간쯤 내려온 다루의 양손이 연화봉을 가볍게 가격했고, 그 반작용으로 다루는 옆 봉우리까지 ?튼??있었고, 그런 행동을 반복하며 내려오자 어느새 100m밖에 남지 않은 것을 본 다루는 다시한번 봉우리에 닫여있던 발을 박차고 다이빙하듯 뛰어내렸다. 그리고는 땅이 보이자 바로 땅을 향해 한차례 장력을 내치고는 그 반동을 이용해 가볍게 회전하며 여유있게 착지했다.

“후훗 저곳이군. 기다리십시오 선배님들. 저도 어째서 저를 부른지 궁금하니 말입니다.”

 암천추뢰를 이용해 쏜살같이 소리가 난쪽을 향해 몸을 날리자 비무행때 만났던 반가운 얼굴들이 다루를 반기고 있었다. 다루는 얼른 그앞으로 몸을 착지 시키고는 반가운 얼굴로 그들을 향해 포권했다.

“노선배님들 안녕하십니까? 말학후배 다루가 오랜만에 선배님들을 뵙습니다.”

“허허 아미타불. 선재로다. 선재로다.”
“무량수불. 오랜만에 보는구나.”
“........” “...........” “............”

 다루의 인사에 소림의 혜법대사, 무당의 영하진인, 화산의 만검자, 점창의 운현자등이 앞다투어 다루에게 달려와 인사했다. 그들의 인사를 다 받고 장내가 조용해 지자, 다루는 속에 있는 말을 바로 꺼내었다.

“선배님들이 저를 부르신 이유는 무엇인지요? 자뭇 궁금해집니다.”
	
 난세지장[亂世之場]-구파일방 

“아니 그전에 먼저 할일이 있다. 근자에 듣자하니 네가 아수혈교의 중원침공에 맞서 그들을 분쇄하는데 큰 공을 세워 태극무신이라 회자되고 있다들었다. 과연 그말이 사실인지 확인해 보고 싶다만.”

‘훗 이분은 전혀 변하지 않으셨군. 뭐 나로서도 내심 원했던 일이니까. 어디 한번 가볼까?’
“과분한 명칭을 동도들이 내려주신 듯 싶습니다만, 만검자노선배님께서 원하신다면 사양치 않겠습니다.”

 겉으로 표현은 하지 않았지만, 내심 다루가 얼마나 성장한지 보고싶었던 은거노고수들은 그들둘이 비무를 벌일수 있게 자리를 마련해 주고는 흥미진진한 눈초리로 다루와 만검자의 모습을 바라보았다.

“만검자노선배님 말학후진이 한수 배움을 청합니다.”

“허례는 원치 않는다. 덤비거라.”

“그럼 먼저...”

 다루는 혈루검을 조용히 빼어든채 서서히 자신의 기를 안정시키며 만검자의 틈을 찾으며 공격해 들어갈 준비를 하였다.

‘허 역시 만검자 노선배님이다. 그때와 같이 압도적인 강함은 느껴지지 않으나, 혈교의 마왕들과 비교해도 그리 떨어지지 않는 아니 오히려 마왕들의 강함은 압도할 듯 싶구나.’
“그럼 저먼저 들어갑니다. 삼재연환검 3연환!!!”

 눈깜짝할 사이에 다루의 신형이 만검자에게 쏘아져 들어갔고, 순식간에 삼재검법의 모든초식을 몰아쳐가는 삼재연환검을 3번이나 연환시켰다. 즉 33번의 공격이 만검자를 향해 쏘아져 간 것이다.

“헛. 대단한 빠름이로구나. 그러나 단절이 존재해. 단순한 삼재검을 여러번 펼친것과도 같은 것일뿐. 너보다 하수라면 모르겠지만, 우리같은 이들에게는 그 단조로움을 간파할수 있지. 자 보아라 이것이 바로 변화의 극이다. 화산지검 칠매검강 매화만개!!!”

 순간 만검자의 검에서 매화향이 피어오르며 수많은 검강기도 함께 피어올랐다. 그모습은 마치 매화가 활짝핀듯한 착각을 일으킬 만큼 아름다운 모습이었지만, 그것의 위력은 그리 녹록하지가 않았다. 다루가 전개한 33검의 공격이 일시에 그 변화에 잠식당해버렸고, 그 화려한 탯?江?穗?순식간에 다루에게 쇄도했다.

‘역시 같은 검법을 펼쳐도 운곡이 펼치는것과는 비교가 되지않는구나. 정말 아름답다 매화가 만개한다라... 그러나 저런 변화를 깨는 것은 더욱단단한 힘! 음 그럼 만검자 노선배님이 다칠 것 같은데. 그렇다고 이렇게 피할수만도 없는 노릇이고.’

“이봐 혜법땡중. 생각보다 녀석의 화후가 낮은것인가? 어찌 만검자놈의 검기에 저렇게 쩔쩔매는고?”

“아니야. 비록 매화검기에 밀리며 작은 상처들이 생기고 있지만, 저표정을 보게 전혀 두려운 기색이 없어,당황하는 기색도 말이야. 저런변화를 깨는데 가장 쉽고도 효율적인 방법은 더욱강한 힘으로 그 변화를 사전에 봉쇄해 버리는 것이지. 그러나 그러면 만검자녀석이 다칠게 아닌가? 그것을 고민하고 있는 듯 한데... 그것도 모르겠느냐 이 말코도사야!”

“뭐...뭐? 이놈의 땡중놈이!”

“흥 말코놈이 입만살아가지고, 눈도 좀 뜨고살아라.”

 평소에는 더할수 없을만치 근엄한 두사람이었지만, 그 둘이 만나기만하면 그들의 첫별호가 왜 도불쌍괴라고 했는지 알수 있을만큼 망가져 버렸다. 그러나 그런 모습을 나머지 노고수들은 그저 바라볼수 있을 수밖에 없었다. 구파일방의 제자들은 비록 문파는 다르지만, 항렬이 薦?사람에게는 그에 준하는 대우를 해주었고, 혜법대사와 영하도장은 그들보다 반배분혹은 한배분이 높았기 때문이다.

 또한 무학적 식견과 깊이또한 그들중 으뜸이었기에 두사람의 대화에 노고수들은 많은 생각을 하고 있었다.

‘허어. 저소협의 무공이 그렇게 높단말인가? 혜법사숙과 영하사숙을 제외하고는 제일의 고수인 만검자사숙의 무공을 한수위에서 내려볼만큼.’

 혜법대사와 영하도장이 그렇게 티격태격하고, 나머지 노고수들이 골똘히 생각에 잠겨 있을때에 다루는 여전히 죽을 맛이었다. 삼재검법을 연환해서 사용하는 삼재연환검을 연신 사용하고 있었지만, 변화라는 측면에서 천하에서 가장 변화무쌍한 화산의 칠매검의 변화에는 미치지 못했기 때문이다.

‘크으 이거 미치겠다. 와선탄강이나 태극감리탄강이면 한방에 가는건데. 그러면 선배님이 다칠 것 같고, 으으 이거 어떻해야 하지? 나의 삼재연환검이 계속해서 막히는것은... 아마도 변화의 단절때문이겠지. 한호흡에 아무리 연환해서 삼재연환검을 펼친다해도, 그것은 이미 한호흡에 모인 진기를 여러번 쪼개어서 사용할 수밖에 없는것. 면면부절 끊이지 않는, 호흡과 일치되는 변화를.... 으으 난 초식이 이거밖에 없는데 어떻게... 아!!! 그렇다!!!’

 다루의 움직임이 서서히 변하고 있었다. 만검자의 변화무쌍한 칠매검에 삼재연환검의 제한적인 변화로 대적하던 모습에서 점차 안정적으로 보법을 밟아나가며 차분히 대항하고 있었던 것이다.

‘그러고 보니 이 제한적인 삼재연환검을 무리하게 펼치느라 태극무허보와의 조화가 깨어진 것도 몰랐군. 태극무허보와 마치 하나의 무공인양 자연스러운 태극무! 어쩌면 나의 가장 강력한 무공은 태극감리탄강이나 와선탄강이 아니라 이 가장 자연스러우면서도 내공의 소모가 적은 태극무일지도 모른다.’

 그모습에 티격태격 다투던 혜법대사와 영하도장의 움직임이 멈추더니 자세히 그 변화를 지켜보았다. 한참동안을 지켜보던 혜법대사가 영하도장에게 말했다.

“말코야. 혹시 무당에 숨겨진 검법이라도 있었냐? 저...건 태극권보다도 더욱 자연스럽고, 면면부절이어지는 저 흐름은... 허허 마치 춤같구나!!!”

“땡중아. 입닥치고 조용히 지켜보아라. 어떤사람의 모습이 떠오르지 않느냐? 저....어찌 저런...그때 그노인의 제자였단 말인가?

“뭣? 이...이런!!! 정말 흡사하군!!!”

 혜법대사와 영하도장이 아련한 기억속에서 끄집어낸 한 인물의 기억으로 경악하고 있을 무렵 점창의 전장문인인 운현자는 다른의미에서 엄청나게 놀라고 있었다.

‘허... 저건 분명... 우리 사조님의 가전무공이라는? 아니다. 약간은 다르군. 허나 그리 큰변형은 아니야. 저런 춤같은 것이 어떻게 만검자 사숙의 검을 모조리 막고있는 것이지? 아니 그와 함께 느껴지는 거대한 진기의 흐름은?’

 그러나 그런 세사람들의 놀람은 직접검을 맞대고 그변화를 느끼고 있는 만검자에게는 미치지 못하였다. 자신의 변화에 존재하는 자신도 몰랐던 틈들을 춤추듯 움직이며 찔러오는 다루의 검에 칠매검의 매끄러운 운행에 계속해서 차질이 생겼던 것이다. 

‘허억 이게 무슨검법이냐? 식[式]도 없고 형[形]도 없다. 그야말로 무초식의 무공이라...허어 변화에 있어서는 천하에 따를자가 없다는 내 자신이 부끄러워 지는구나.’
“크윽 대단한 것을 인정하겠다. 이 칠매검강의 최고 초식도 받아낸다면 말이다. 칠매검 최종오의 매화꽃잎들이 어지러이 춤추니 천하가 어지러워 지는구나 매화난무[梅花亂舞] 분천하[紛天下]!!!”

 자신이 밀리는 것을 깨달았지만, 평생을 검에만 바쳐온 노검수의 자존심은 결국 무리를 해서라도 지고 싶지않다는 마음을 몸으로 표현했다. 아직 완성되지 않은 칠매검상의 최종오의를 펼쳐내 무리하게 펼쳐내었던 것이었고, 그것은 만검자의 검에서 피어난 수많은 매화검강기들이 다루를 덮쳐가는 것으로 나타났다.

‘허어 정말 놀랄만큼의 변화로구나. 어찌 이런 변화가 단 한자루의 검에서 나온것이라고 믿을수 있겠는가? 하지만 꽃잎들이 춤을 춘다면 나도 함께 춤을 추면 그만인것을...’

 다루는 그 수많은 매화검강기들이 자신을 향해 쇄도함에도 아랑곳 않고 오히려 태극무를 운용하며 그 매화검강기속으로 뛰어들었다. 그 놀라운 모습에 노고수들은 두눈을 부릅뜨고 결과를 지켜보았다.

 만검자의 검에서 피어난 매화모양의 검기들은 하나하나씩 사라지고 곧 그들 둘의 모습이 드러났다. 다루는 약간의 내상을 입은 듯 입가에 선혈이 살짝 비치고 있었고, 매화검기에 스친 듯 옷의 여기저기가 찢기고 구멍이 난, 상당히 낭패한 모습이었다. 그에 비해서 만검자의 모습은 옷에는 아무런 상처가 없었고, 신색또한 담담한 모습이었으나, 돌연 피를 토하고 쓰러지는 것을 자신의 검으로 지탱했다.

“크억! 대단하구나. 내가 졌다.”

“선배님이 봐주신 탓입니다.”

“허허 과공은 비례라 하였다.”

 그들의 승부가 끝난 것을 안 노고수들은 일제히 그쪽으로 달려와 다루와 만검자의 상세를 살펴보았다.

“만검자사숙 도대체 어찌되신 겁니까?”

 모두의 궁금증을 대신하여 운현자가 만검자에게 물어보았고, 그물음에 만검자는 허허로운 웃음을 지으며 자초지종을 설명해 주었다.

“허허 정말 부끄러웠어. 나이를 헛먹은 것이지. 저 소협의 검이 바뀐순간부터 난 졌다는 것을 직감했지만 알량한 나의 자존심은 패배를 인정하지 않았지. 그래서 나는 무리하게 칠매검의 최종오의를 펼쳤지. 그러나 놀랍게도 저 소협은 나로서도 펼치기만 했을뿐 통제하지 못했?수많은 변화들을 일일이 피하거나 쳐내어 버리더군. 나의 내상은 그때 입은것이지.허허 이제야 승부욕이라는 쓸데없는 것을 버릴수 있겠구나.”

“노제 축하하네. 이 우형또한 그것을 느끼게 하려고 자네의 비무신청에도 잠자코 있었지. 그것은 여기 혜법땡중도 마찬가지 이고 말이야.”

“훗 영하사형도 참. 그건그렇고 이정도로 믿음직한 소협에게는 저희의 부탁도 그리 어려운일은 아닌 듯 합니다. 어떠신지?”

“그렇군. 필요하다면 더 가르쳐서라도 부탁을 할셈이었지만, 어처구니 없는 상상이었어. 이미 우리를 뛰어넘은 소협에게 주제넘게 무얼 가르친단 말인가? 허허허”

 잠자코 그들의 대화를 듣던 다루의 얼굴에는 의문이 가득했다. 바로 그 의문을 풀고싶었지만, 자신의 비무행때 아낌없이 조언과 충고를 아끼지 않았던 고마운 선배들의 말을 끊을수는 없는 노릇이었다.

“아아 이거 소협을 기다리게 했군. 소협도 그것을 원하는 듯 하니 내 단도직입적으로 말하겠네.”

‘역시 만검자노선배님은 화끈하단 말이야. 뭘까 그런데 부탁이라는 것이...’

“다름이 아니라... 곧일어날 암운을 우리를 아니 우리문파들을 대신해서 좀 걷어달라는 것이네. 들어보겠는가?”

‘구파일방 전대고수들의 부탁협행이 생성되었습니다. 승낙하시겠습니까?’

‘허어? 뜻하지 않은 협행이군. 좋아!’
“예 알겠습니다. 말씀하십시오. 베풀어주신 가르침을 이제는 갚을때가 온 듯 합니다.”

 다루의 힘찬 대답에 나머지 노고수들의 얼굴에 미소가 번졌고, 약간의 긴장감이 감돌던 협곡안의 분위기는 순식간에 부드럽게 풀어졌다.

“이번에 구파일방에 대대적인 물갈이가 이루어졌지. 아니, 구파일방이 본연의 모습으로 돌아갔다고 하는 것이 옳겠지. 그러나 문제는 그때 발생한 지꺼기들이지, 우리가 추측컨대 그들은 자신들만의 세를 모아 구파일방을 무너뜨리려 할것이 분명하네. 그때! 우리의 이름을 내걸고 그들을 응징해줄수 있겠나? 부탁일세. 그리고 여기 이것은 우리 각문파의 태상호법,태상장로령들일세. 그일을 행할 때 징표가 되어줄것이야. 우리는 더 이상 속세에 발붙이기가 싫구만. 그러나 후학들이 걱정되는 것은 어쩔수가 없다네.”

 만검자의 간절한 부탁에 다루는 고개를 끄덕이며 말했다.

“걱정하지 마십시오 만검자선배님 이몸이 견마지로를 다하여 꼭 부탁하신바를 이루어 드리겠습니다.”
‘호오? 그 패잔병같은 놈들이 단체라...하나의 문파를 만들었다는 것인가? 음...그렇다면 꽤나 강력해 질수도 있겠군. 수는 작겠지만, 구파일방의 무공을 모두 사용할수 있는 하나의 집단이라... 게다가 그때 청송그놈. 분명히 궁신이란 이름을 말했었지! 지금에야 기억나는군.瀏릿摸?혈교지란때 사라져서 찾을수가 없던 그녀석도 같은 단체라는 것인가?’

 대화를 마치고 그들로부터 각문파의 태상장로령을 다 받은 다루가 지체없이 몸을 돌려 떠나려 하는 순간, 좀전부터 굳어진 얼굴로 아무런 이야기도 하지 않던 혜법대사와 영하도장이 그런 다루를 제지하며 말했다.

“소협 잠시만 기다려 주게. 이것은 중요한 문제이니, 꼭 내말에 대답해주게.”

“무슨말씀이신지 혜법대사님?”

“자네의 사부님은 누구신가?”
	
 무신의 발자취 
“예?”

 돌연한 혜법대사의 물음에 놀란 다루가 자신도 모르게 말했고, 그것을 본 혜법은 그런 것은 아랑곳 하지 않은채 다시 질문에 나섰다.

“아아 그렇지 사문의 이름이나 사부님의 이름을 묻는 것은 실례이고 강호의 불문율임을 알고있네만, 이것은 정말로 중요한 문제이니 꼭 말해줬으면 좋겠네.”

“뭐 별상관은 없습니다. 저는 사부님이 따로 계시지 않거든요. 갑자기 그것은 왜 물으시는 지?”

 다루의 대답에 혜법대사와 영하도장은 서로를 바라보며 고개를 내저었고, 그들의 모습을 바라보는 다루와 나머지 노고수들은 눈가에 의문을 가득 담은체 그런 그들의 모습을 쳐다보고 있었다. 뒤에 이어질 말을 기다리며, 아니 한사람을 제외하고는 말이다.

“아니 형님들 도대체 무슨말씀들을 하시는 거요? 이 동생은 궁금해 미칠지경이란 말이요. 무슨말인지 알수가 있어야 말이지.”

 혜법대사와 영하도장 그리고 만검자의 사부는 같은 항렬의 인물이었으나, 만검자는 그의 사부가 말년의 얻은 제자라 세사람은 같은 항렬임에도 불구하고 나이차는 20년가까이 나는 관계로 그는 어릴때부터 혜법대사와 영하도장을 큰형처럼 따랐고, 그것은 지금에 와서 그가 그들에게 그렇게 말할수 있게 하는 힘이 되었다. 그런 만검자에 모습에 잠자코 있던 영하도장이 입을 열었다.

“그것이 그렇게 쉽게 말할 개제가 아니다. 지금 저 소협의 보법과 무공을 보자하니, 오래전 기억에서 잃어버렸던 일이 생각나서 그러는 게야.”

“그렇지. 소협의 보법과 무공.아니 그것을 보법과 무공이라 칭해야 하는지는 모를일이지만, 그때 그 노인과 너무 놀랄만큼 유사성이 느껴져. 놀랄만큼 말이야. 소협 정말 사문이 존재치 않는 것인가? 다시한번 묻겠네.”

“예 그렇습니다. 저에게 사문이란 존재하지 않습니다만!”

“아 형님들도 참! 이소협의 눈을 봐서는 거짓을 말하는게 아니란 말이오. 거좀 속시원하게 말좀 해봐요. 저소협이 자초지종을 듣다보면 무언가 할말이 있을지도 모르잖소.”

 만검자의 재촉에 두 인물은 한숨을 내쉬고는 무언가를 생각하듯 고개를 하늘로 올리고 있다가 천천히 입을 열었고, 주변에 있던 모든 인물들은 그 두입을 주시하고 있었다.

“만검자사제는 아마 모를걸세. 우리에게도 너무나 오래전 일이라 까맣게 잊고있었는데, 소협의 몸놀림을 보고는 생각이 나 버렸지. 바로 무신과의 만남을!”

“무신???!!!”

 의외에 말이 나오자 다루를 비롯한 나머지 인물들의 안색이 딱딱하게 굳었다. 아니 다루의 경우에서야 단순히 고금십대무공중 가장강한 무공의 소유자. 즉 고금제일인이었다라는 게임상에 인물이었구나라는 단순한 생각이었지만, 나머지 사람들에게는 그렇지 못했다. 명문정파라는 구파일방의 인물로서 고금십대고수에 오른인물이 달마조사와 장삼봉조사 둘뿐이라는 사실과, 그들조차 고금제일인으로 일컬어지지 못한다는 묘한 자격지심이 있었던 그들로서는 고금제일인이라는 말의 무게는 다루와는 전혀 달랐다.

 그 묘한 침묵을 뚫고 다시한번 만검자가 입을 열었다. 궁금한 것이 있으면 전혀 참지 못하는 그로서는 당연한 노릇이었다.

“아니 무신이라니! 그인물은 먼 예전의 인물이 아니오? 그런 인물을 형님들이 보셨다니, 무신은 1000살 2000살이라도 된단 말이오?”

“휴 사제. 무신은 한 특정인물을 지칭하는게 아니네. 어느시대에나 천하제일인은 존재했고, 특별히 그시대의 무공은 다른때에 비해 엄청난 발전을 이루었지. 무신이란 그럴때 홀연히 나타나 천하제일인을 비롯한 그시대의 모든 강자들을 모조리 꺽고는 사라져 버리는 사람을 말磯冒? 그런데 그기록의 전승에 따르면 사용하는 무공들이 비슷하다는 것과 늘 황토인으라는 말을 했다는 것을 알수있지. 즉, 같은 문파에 사람들에게 각시대의 모든 고수들이 무너진다는 것이지.”

“부끄러운 이야기지만, 각기 그시대의 천하제일인으로 불리웠던 우리 달마조사와 여기이 말코의 장삼봉조사께서도 그의 방문을 받았고, 결국 패배라는 낙인에 찍혀야 했지. 그뿐 아니야. 아수혈교의 조사인 수라혈마존, 만마의 조종이라 불리우는 마교의 조사 천마조종, 검에있底??고금제일이라 불리우는 무상검노등 고금십대고수중 장백도제를 제외한 모든 인물들은 모두 한번씩 무신에게 패배를 당했다네. 그것은 그들의 마교나 혈교의 기록에서도 찾아볼수 있을것이야.”

“그...그런일이!!! 그렇다면 장백도제라는 인물은 어째서 무신에게지지 않은것이오? 그렇다면 장백도제또한 무신과 대등한 고수라는 것인가?”

“그것이 아니야. 장백도제는 무신이라 불리우는 인물과 늘 함께 다니는 사람이지. 친구인지 시종인지 모를일이지만 말일세. 하지만 우리앞에 나타났던 무신은 혼자서 왔으니, 늘 함께 다니는 것은 아닐것이네.”

“사형! 그렇다면 어찌 장백도제라 불리우며 고금십대고수라 불리운단 말이오? 장백도제라는 사람이 말이오.”

 또다시 궁금증을 느낀 만검자는 지체없이 물어보았고, 그 궁금함은 모두 마찬가지인 터라 모두의 시선이 그들둘에게 향했다. 그 시선이 부담스러운 듯 영하도장이 재빨리 말을 이었다.

“무신이 아수혈교의 조사인 수라혈마존을 찾아갔을때의 일이었어, 그때 아수혈교의 부교주였던 제천혈마가 그앞을 막아섰지. 그러자 그때까지 아무런 말이없던 거구의 사내 장백도제가 나섰고, 결국 둘은 무승부라는 놀라운 기록을 남겼지. 당시 혈교는 엄청난 전력을 자랑하고 있었네. 고금십대고수의 두명이 동시에 한문파에 나타난다는게 보통일인가 말이지. 당장 중원으로 진격해도 막을 사람이 없었다 전해지네. 그런 혈교의 야욕이 꺽인 것이 바로 무신과 장백도제의 등장이었지.”

“당시 혈교의 조사였던 수라혈마존은 무신과의 비무에서 죽음을 맞이했고, 부교주였던 제천혈마 또한 엄청난 내상을 입는 바람에 우두머리를 잃은 아수혈교내에서의 내분으로 인해 혈교는 중원을 침략할 여력이 없었던 거야. 어찌보면 무신과 장백도제가 무림을 구원한 셈이지. 이일은 강호상에는 아는사람이 없을것이야. 우리는 우내오마와의 격전도중에 이일을 알게되었지. 아는지 모르겠지만 우내오마는 혈교의 마왕수업을 받다 뛰쳐나온 사람들이었네.”

 영하도장이 숨이찬 듯 말이 느려지자, 기다렸다는 듯이 혜법대사가 말을 이었고, 그런 그들의 말에 이번에는 다루가 궁금증을 토로하면서도 내심 놀라움을 금치못했다.

‘분명 아수혈교에 찾아갔다는 것은 청해성의 그 산에 있는 본거지를 찾아갔을 터인데, 그 기관지학들과 혈교의 수하들은 아무런 제지를 하지 못했단 말인가? 대단하다. 무위를 추측조차 할수 없구나.’
“그런데 그런 무신의 행동이 왜 후세에는 전해지지 않은것입니까? 저는 물론 다른 노선배님들 또한 모르는 것 같은데 말입니다.”

 다루의 물음에 혜법대사와 영하도장의 얼굴이 돌연 찡그려 지며, 깊은 한숨을 내쉬었다.

“짐작하고 있겠지만... 사람들의 알량한 자존심때문이라네. 이미 천하제일인으로 추앙되고 있는 자신의 명성으로 인해 자신은 그렇지 않더라도 주위사람들이 이미 그말이 새어나가는 것을 완전히 차단했지. 거기다 그사실을 숨기게 된 가장 결정적인 사실은 무신이 바로 중화인?아니라는 것이지. 그는 늘 하늘에서 왔다고 했었지. 거기다 늘 중화인들을 지칭할 때 황토인이라는 말을 쓰곤 했어, 황토인이라는 것은 옛적 동이족이 우리를 일컫는 말인 것으로 알고있네.”

 동이라는 말을 들은 다루의 눈썹이 약간 일그러졌으나 그것보다는 갑자기 떠오른 백두산의 할아버지의 모습이 먼저 떠올랐기에 다루는 놀라움을 금치못했다.
‘혹시...? 나의 태극무허보는 그 할아버지에게서 가장큰 영감을 받은것. 설마...’

“휴 이제 무신에 관해서 설명을 마쳤으니 우리의 이야기를 하도록 하지. 우리가 무신을 본 것은 사조를 모시고 있을때였지. 나와 이 말코의 사조들께서는 달마조사와 장삼봉조사 이래 처음으로 진달마역근경과 진태극혜검경을 깨달은 고수들이셨으나, 자신들을 내보이시길 좋아絿챰?않으셨어. 그런 그분들은 일년에 서로 한번씩 만나 구술로 비무를 나누셨고, 그당시 사조님들로부터 귀여움을 받았던 우리둘은 그 시동으로 늘 함께 따라갔었지. 그러던 어느날...아직도 생생히 기억나는군.”

 호북성 융중산 어느 이름없는 봉우리

“허허 오셨는가? 불현. 먼길에 수고 많았네. 어서오시게. 영하야 가서 차를 두잔 타거라.”

“그래 현하 자네도 일년간 별탈없었는가? 건강해 보이는군. 그래 진전은 좀있었는가?”

“땡중에게 질정도는 아니라네.”

“그런가 말코? 허허허 그럼 영하가 내어준 이 차를 마시고 시작해 볼까?”

“그러세”

 백염, 백미에 자애로운 표정의 노승과 역시 백염, 백미에 도포에 도관을 눌러쓴 노도사가 나눈 말이었다. 이 인물들이 바로 세간에는 잘알려지지 않았지만 무당과 소림에서 달마조사와 장삼봉진인이후로 가장 무공적인 성취를 이루었다는 당대의 천하제일인인 도불쌍성, 불성 불현대사와 도성 현하진인이었다.

 그들은 영하가 내어온 차를 마시며 담소를 나누었고, 그런 두사람을 멀찍이서 바라보던 어린 영하와 혜법또한 자신들끼리 티격태격 다투고 있었다.

“흥 이번에는 우리사조님이 이기실꺼야.”

“내가할 소리 핏”

 절정의 고수인 두 인물이 그런 자신의 사손들의 말을 못들을리 없었고, 둘은 미소를 머금으며 말했다.

“이보게 불현. 이번에는 질수가 없겠는걸? 영하녀석이 저렇게도 확신을 하니말일세.”

“허허 그건 나도 마찬가지일세. 현하 우리 혜법녀석또한 저리 말하니 질수가 없구먼.”

 두인물이 서로 자웅을 겨루던 것은 이번이 10년째였고, 처음에는 실제로 비무를 나누었던 두인물이었지만, 점점 화후가 깊어지고 이기든 지든 누군가는 크게 다치게 될 것을 저어한 그들은 언젠가부터 구술로만 비무를 하게 되었고, 그런 그들의 승부는 언제나 무승부였다.

“시작함세. 나는 우선 진백보신권으로 자네의 검을 공격하며 금강부동보를 밟으며 탄지신통을 발출하겠네.”

“허 그런가? 나는 무당의 십단금으로 자네의 백보신권을 와해시킨후 제운종으로 후퇴하며 태극혜검을 사용해 자네의 탄지신통을 튕겨 내겠네.”

 그들이 열띤 비무를 하고 있을 무렵 어느샌가 그들을 지켜보고 있던 한 노인이 등장했고 그런 그들의 모습을 비웃었다.

“허허 내 살다살다 말로만 싸우는사람들은 처음보는구나. 이곳사람들은 좋은 주먹 놔두고 왜 저렇게 입을 못살게 구는지 원!”

 낫부터 한잔한 듯 빨간 딸기코에 약초를 캐는 약초꾼인 듯 등어리에 삼태를 맨 노인이 그렇게 비교적 큰소리로 들으라는 듯 외쳤고, 그 소리에 가장먼저 반응한 것은 영하와 혜법이었다.

“아니 무슨소리 하는거에요. 우리 사조님들은 혹여나 크게다치실 것을 우려해서 저렇게 말로만 비무하시는거란 말이에요.”

“그래요. 우리 사조님들이 정말로 움직인다면 여기에 있는 모든 것들도 무사하지 못할거에요. 우리도 마찬가지구요.”

“흐음 더더욱 고약한 사람들일세. 자신들끼리 자웅을 겨루면서 애꿎은 미물들마저 해할정도로 자신의 힘을 조절하지 못한단 말인가? 어허 이거 중원의 도사와 중들은 믿지말라더니, 생물들의 소중함도 모르는 족속들이었군.”

 노인의 말에 두 아이는 분함을 참자못하면서도 말을 잊지못했다. 자신들의 말 때문에 자신들이 가장 존경하는 사조들이 그들의 힘조차 제대로 통제하지 못하는 한심한 사람이 되어버렸기 때문이다. 그들의 대화는 결코 작은 소리가 아니었기에, 불현과 현하는 자신들의 이목을 湛隔?갑자기 나타난 그에게 다가갔다.

“아미타불 노기인은 누구시기에 저희의 비무를 방해하시는지요? 이유를 알고 싶습니다만.”

“아아 뭔놈의 기인같은건 아니고, 그냥 지나가는 길에 들렀다가 그냥 느낀점을 이야기 한 것 뿐이오만.”

“무량수불 도우께서는 감추려 하지 마시구려. 우리의 이목을 속일자는 천하에 몇되지 않소. 도대체 당신의 정체와 목적이 무엇이오?”

“허어. 멀쩡하게 생긴 중과 도사놈이 나를 핍박하는구나. 무서워서라도 말해야 겠구먼. 나는  하늘에서 온사람이오.”

 약초꾼차림을 한 노인의 말에 불현대사와 현하진인은 골똘히 생각에 잠겼다. 

‘하늘이라... 아무리 전대의 인물들까지 생각해봐도 알수 있는 인물이 없구나. 그러나 이사람의 기도마저도 짐작치 못하고, 여기까지 올때에 흔적조차 느끼지 못했으니 상상을 초월하는 고수임에는 분명할터.’
‘하늘........ 설마!!!’
“설마 당신이..... 당대의 무신이시오?”

“뭐...뭐라? 불현 지금 뭐라고 했나? 헉! 그렇다면!!!?”

 갑작스런 불현대사의 말에 놀라던 현하진인은 무신이라는 말에 무언가 느낀점이 있는 듯 놀라운 표정을 지으며 새삼스레 그 볼품없어 보이는 노인을 쳐다보았다.
	
 무신의 발자취 
“무신? 무슨그런 거창한 말을 다 있나? 뭐 우리의 선대께서 달마와 삼봉이라는 사람들을 이기고 오셨다는 말씀은 익히 들었다지만... 무신이라... 그것이 인간에게 가당키나 한 말인가? 역시 그대들 황토인들은 과장이 심하군.”

 노인의 발언을 들은 불현대사와 현하진인의 몸이 뻣뻣하게 굳었다. 상대는 문헌에서만 보아오던 무신! 자신들의 조사들을 꺽은 무신의 후예였다. 그들의 표정이 경악에서 기이한 열망으로 바뀔즈음 불현대사가 어느덧 무신의 앞으로 나아가고 있었다.

‘허허 승부욕이라니. 나에게도 그런 것이 남아있었던가? 그러나 이승부. 반드시 조사의 패배를 설욕하고 말리라.’
“소림의 불현이 무신께 삼가 가르침을 청하오.”

“받아드리겠다.”

 급박하게 돌아가는 상황에 아직 어린 혜법과 영하는 정신을 차리지 못했다. 무신! 무신이라니, 처음 듣는 소리가 아닌가? 거기다 현하진인의 진지하고도 침중한 모습을 보아하니 자신들과 웃으며 말싸움을 하던 볼품없는 노인이 정말 대단한 사람인 것 또한 엄청난 충격이었다.

 그런 그들의 놀람에는 아랑곳 없이 드디어 현하진인의 몸이 무신을 향해 움직였다. 현하진인을 조금이라도 아는 사람들이 알았다면 대경할 일이었다. 세상에, 천하제일의 무공을 지녔다고 일컬어 지는 도불쌍성중 불성 불현대사가 선공이라니.

“먼저 가겠소. 소림72종지예 진백보신권!!!”

“거참 날씨도 쌀쌀한데 왠 바람이 이렇게 부나?”

 불현은 시작하자마자, 칠십이종절예중에서도 강맹하다는 진백보신권을 떨쳐내고는 무신을 향해 몸을 날렸다. 그러나 무신이 그저 딴소리와 함께 가볍게 휘두른 손짓한번에 의해 그의 진백보신권의 경력은 산산히 흩어져 버렸다.

“역시, 무신의 이름은 명불허전이로다. 다시가오. 소림72종지예 탄지신통, 일지선!!!”

 무신의 놀라운 수법에도 투지가 꺽이지 않은 불현은 달려가던 힘을 늦추지 않은채 연거푸 두개의 절기를 펼쳤다. 탄지신통은 소림에서 가장유명한 지공중 하나로서 겉으로 보기에는 가볍게 손가락을 한번 튕기는것에 불과하지만, 그 강맹함과 변화무쌍함은 수련의 정도에 따라 汰隔?나며 불현같은 소림최고의 고수가 펼치는 탄지신통에는 땅을가를듯한 위력과 천변만화가 깃들어 있었다.

 단순히 하나의 지풍으로 보이던 탄지신통은 무신의 면전에 이르러 갑자기 그기세와 변화가 들어나니, 거기다 뒤따라 들어오며 펼친 일지선, 이무공 역시 외견상으로는 그저 손가락 하나를 찌르는 것에 불과했다. 그러나 극에 달한 일지선이 뚫지못하는 것은 아무것도 없고, 쫓아가지 못할변화란 존재치 않는다는 말이 내려올만큼 엄청난 무공이었다.

 강맹한 힘과 천변만화를 담고 있는 탄지신통, 거기다 직접 일지선을 펼치며 다가오는 불현의 모습은 무신에게 엄청난 위협으로 보였다. 그러나 무신은 과연 무신이었다.

“허어 갑자기 왠 삿대질인고? 나이가 얼만줄은 모르나... 처음보는 사람에게 삿대질이라니 버릇이 없는 중이로다!”

 무림에 몸담고 싶으면 누구나 두려워 하는 대소림의 일지선법이 한갓 삿대질로 전락하는 순간이었다. 무신의 몸이 춤추듯 덩실거리기 시작하더니 탄지신통의 엄청난 변화속을 마치 산보하듯 가볍게 피해내어버리고 직접향해오던 불현의 일지선또한 마찬가지 였다. 도리어 춤추듯 마음대로 휘젓는 손에서 피어난 경력이 오히려 반대로 불현에게 다가들었다.

“크윽! 차앗 무상반야대능력!!!”

 진달마역근경에 기원을 둔 불현의 웅혼한 내력으로 펼쳐진 소림제일의 호신기공인 무상반야대능력은 불현의 몸을 광채에 휩쌓이게 하며 무신이 장난처럼 내저은 손에서 발출된 경력들을 간신히 막아내었다. 상대의 공격들을 부드럽게 흡수하는 특징을 지닌 무상반야대능력은 특본?상대방의 내공이나, 공격정도를 알수있게 하는 묘용도 있어 불현은 무신의 능력을 알아보기 위해 일부러 무상반야대능력을 펼쳤으나 오히려 그는 더큰 혼란에 빠져버렸다.

‘이...이런 분명히 느끼기에는 위협적인 무형지기 였는데 어찌 나의 무상반야대능력에 부딛힌 경력들에게서 아무런 힘도 느껴지지 않는다는 말인가? 이...어찌 이런?’

“허어 사람이 반딧불도 아니고 어찌 저렇게 번쩍거리는고? 에잉 고약하도다. 모르는 사람들이 보면 부처께서 현신하신줄 알겠다. 고약하도다 가불[假佛]이여.”

 그런 불현의 모습을 보던 무신은 혀를차며 고약하다는 듯이 불현에게로 다가와 주먹을 휘둘렀지만, 그런 주먹에 맞아줄 생각이 없던 불현은 금강부동신보를 밟으며 그 주먹을 피하려 하였다. 허나 어찌된 일인지 그 주먹은 불현의 금강부동신보가 무색해지게 어느샌가 그의 머리위에서 나타나 불현에게 휘둘러 졌다.

‘아니? 그러나 저 주먹엔 어떠한 경력도 느껴지지 않는다. 게다가 나는 지금 무상반야대능력을 펼치고 있는 상태. 그런 주먹으로는 나의 몸에 닿을수도 없을것이다.’

 그러나 그것이 불현이 떠올린 마지막 생각이었다. 무상반야대능력에 아무런 영향을 받지않은 듯 무신의 주먹은 거침없이 불현의 뒤통수를 후려갈겼고, 그는 그 일격에 바로 기절했기 때문이다.

 놀랍고도 어처구니 없는 일에 너무 놀란 중인들이 정신을 차리지 못하고 있을때 무신의 말이 그들의 정신을 차리게 하였다.

“쯔쯔 평소에 몸이 허했나 보군. 내 주먹한방에 기절하다니 말이야. 어이 거기 도사는 덤비지 않을텐가? 장삼봉의 진전을 얼마나 이었는지 한번 보고싶군. 달마의 진전을 이어받은 이의 실력은 잘 봤으니 말일세.”

 가공할 무신의 솜씨는 이미 견식했으나 여기서 도망치는 것은 사문의 얼굴에 더욱 먹칠을 하는것임을 안 현하진인은 내심이를 악물고 무신에게 도전했다.

“무당의 현하가 삼가 무신께 가르침을 청하오.”

“오시게.”

“사양하지 않겠습니다. 진태극혜검경 태극이 움직이여 양을 낳았도다 태극동이생양[太極而生陽].”

 현하가 평범하게 내지른 검은 갑자기 무수한 변화를 보이며 허공을 수놓았고, 그 검영들은 무신의 시야에 보이는 모든 방위들을 차단한체 점점 전진하고 있었다.

“허 뭐가 움직여서 뭐를 낳았다는 건지 원. 일시무시일[一始無始一], 일종무종일[一終無終一]이라 모든 것은 스스로 그러할진저.”

 현하는 무신의 말에 무언가 심오한 뜻이 깃들어 있는 것을 느꼈으나 이미 발출한 검경을 회수할 수는 없는 노릇이기에 무신의 말을 무시하고 그대로 검을 찔러들어갔다.

“쯔쯔 무지하도다 무지하도다.”

 말과 함께 무신의 몸이 움직이기 시작했고, 무신의 움직임에 단하나의 틈도 허용하지 않을 듯 하던 현하의 검은 무신의 움직임과 기묘한 조화를 이루며 마치 둘이 짠 듯 아름다운 장면들을 연출했다. 

“너또한 잠시 쉬거라.”

 현하의 귀에 들린 마지막 이말을 끝으로 그는 자신이 어떻게 기절한지도 모른체 쓰러졌다. 그런 현하와 불현을 바라보던 무신의 입에 나지막한 탄식이 흘러나왔다.

“하아...”

 그렇게 잠시 하늘을 바라보던 무신은 몸을 돌려 영하와 혜법에게 한마디 하고는 자취도 없이 사라져 버렸다.

“저들이 깨어나면 더욱더 정진하라고 전해라, 때가 되면 내가 다시 한번 찾아간다고 말이다.”

 그 모습은 영하와 혜법에게 감당하기 힘든 충격이었다. 하늘같은 사조들이 힘한번 제대로 쓰지 못하고 볼품없어 보이는 사람에게 일격에 쓰러졌다는 것에 이미 반쯤 정신이 나가 버린 그들은 반사적으로 고개를 끄덕이고는 몇분이 지난후에야 정신을 차리고 두 사조들을 깨웠다. 다행이 얼마후 그들은 깨어났고, 나직한 탄식을 흘렸다.

“허 이럴수가...대체...대체 어떻게? 그 강맹한 힘을 뚫고 아무런 반발력없이 작은 힘으로 기절만 시킬수가 있단 말인가? 도대체 어떻게? 혜법아 돌아가자.”

“이럴...수가 그 무궁무진하던 변화를 어찌 아무런 피해없이 어찌! 영하야 돌아가자.”


 그렇게 두사람의 이야기가 끝이 나자 장내는 엄청난 충격에 다들 할말을 잃었고, 불현대사와 현하진인의 명성을 잘아는 그들의 중얼거림만이 들려올 뿐이었다.

“허어 소림이 낳은 불세출의 기재이신 불현대사님은 성불을 이루셨다는 소리만 들었는데.”

“무당이 낳은 현하진인께서도 또한 장삼봉조사 이후로 최초로 우화등선을 이루었다는 소리만 들려왔었는데.... 허허”

 다들 자신이 듣고있던 불현대사와 현하진인을 떠올린 그들은 의외의 사실에 비맞은 중처럼 그렇게 중얼거리고만 있었다. 그만큼 불현대사와 현하진인이라는 이름이 주는 무게는 엄청난 것이었기 때문이다. 그런적막을 깨고 돌연 만검자의 음성이 들려왔다.

“형님들. 나는 눈으로 보는것만 믿는 사람이오. 솔직하게 말해보시오. 형님들이 본 사조님들의 실력은 현재 형님들과 비교해서 어떤지를 말이오.”

 누구보다도 두사람의 실력을 알고 있고 두사람을 좋아하던 만검자는 불현듯 두사람에게 물어보았다. 사조들이야 어찌되었던 자신들의 형님같은 현재의 두사람은 무신을 이길수 있으리라고 믿고싶은건지도 몰랐다.

“지금의 나는 불현사조께서 무신과 겨루시던때에도 미치지 못한다네. 그후의 모습이야 말할 것도 없겠지.”

“나또한 혜법땡중과 마찬가지야. 현하사조께서 깨달으셨던 진태극혜검경을 이제야 어렴풋이 보고 있는 중이지.”

 지금현재 여기에 은거해있는 고수들은 혜법대사와 영하도장의 실력을 누구보다도 잘 알고 있었기 때문에 그들의 말은 다시금 커다란 충격을 전해져 주었다. 사람들의 그런 모습에 나지막히 한숨을 쉬던 영하도장의 입이 열렸다.  

“말이 끊겼군. 다시 계속하지. 우리는 무신의 전언을 두분사조께 전했고, 그이후로는 두분의 모습을 볼수없었어. 나와 혜법 둘다 천무관과 달마동에 수련을 위해 들어갔기 때문이지. 두분또한 완전히 은거해 버리셨고, 분명 무신은 약속을 지켜 두분앞에 다시 모습을 드러내셨을 듯 싶네만 우리는 알수가 없었지.”

“너무 많은 시간이 흐른게야. 시간이 흘러감에 따라 그때의 기억도 희미해졌어. 그런 그 기억이 자네의 보법을 보자 떠오른 것이네. 자네의 보법은 무신과 너무도 흡사했기에. 그래서 나와 영하가 그리 궁금해 했던 것이네. 다시한번 묻겠네. 정말 자네는 사문이 존재하지 않는?”

 혜법의 말이 끝나자 모든시선이 일제히 다루의 입으로 향했다. 그 시선이 껄끄러웠던 다루는 단호하게 자신의 할말을 했다.

“예 대사님! 다시한번 말하지만, 저에게 사문은 존재하지 않습니다. 하하 이거 기대에 부흥해 드리지 못해서 죄송합니다. 허나 부탁하신 일은 꼭 이루어 드리겠습니다. 이미 그들은 저와도 씻을수 없는 원한이 있을테니까요.”

 그러한 다루의 말에 점청의 전대장문인 운현자의 눈썹이 약간 움찔거렸지만, 다루는 미처 그모습을 보지 못하였다. 다루의 말에 전대의 노고수들도 일제히 다루를 전송했다.

“믿겠네. 허허 그러고 보니 공교롭게도 자네의 별호또한 태극무신이 아닌가? 자네에게도 무신이 찾아갈지 모르니 조심하게나.”  

“하하하 그렇군요. 이거 무서운데요? 그럼 보중하십시오. 일이 해결된다면 다시 한번 찾아뵙겠습니다.”

 그렇게 황산 연화봉에서 나온 다루는 좀전에 들었던 무신의 모습이 자신이 백두산에서 보았던 할아버지와 일치한다는 사실에 엄청나게 놀랐다.

‘아니 그때도 그모습이었으면 도대체 지금은 몇 살이시란 소리지? 거기다 초절정무공인 진달마역근경과 진태극혜검경을 익힌 절대의 고수들을 꿀밤으로 기절시켜 버리시다니... 하긴 나의 호신강기도 전혀 소용없는 분이었으니까. 다시한번 백두산으로 가서 찾아볼까? 아니야 다시한번 인연이 이어진다 했으니, 이렇게 작위적으로 백두산에 가지 않았도 내가 백두산을 찾을 일이 있을거야.’

“그렇다고 나의 태극무허보에서 무신과의 유사성을 느끼다니, 하긴 태극무허보 자채가 할아버지의 검무를 보고 생각난거기는 하지만 말이야. 아!!! 그러고 보니!”

 그렇게 중얼거리던 다루의 뇌리속에 얼마전 백두산에서 할아버지를 만났을때의 기억이 떠올랐다. 무공을 시험하느라 백두산을 훼손하자 나타나셔서 다짜고짜 꿀밤을 때리시면서 했던 그 말이.

‘허허 네가 어찌 천심무(天心舞)와 이리 흡사한 발놀림을 보이는고? 허허 선재로다 선재로다......’

 그 뒤로도 몇마디 말을 더하신 듯 했으나 잘기억이 나질 않았다. 그후로 워낙 혈교의 일 때문에 정신이 없었고, 또한 할아버지와 만났을때를 캡쳐해놓지도 않았기 때문이다.

“이거 다시한번 할아버지 만나면 꼭 캡쳐해놔야 겠다. 할아버지가 무신이라고 했으니, 무심코 던진 한마디를 잘 분석해 보면 깨달음이 있을지도 모르니 말이야. 하지만 그때 그 꿀밤은 정말로 아팠어. 꿀밤? 꿀밤이라... 흐흐흐”

 갑자기 무슨 생각이 들었는지 다루의 몸이 쏜살같이 서쪽으로 튀어나갔다. 입가에는 은은한 미소를 지으면서 말이다.

‘그러고 보니 우리 성린이 안본지 너무 오래됐어. 이녀석 철두공은 완성했으려나? 기다려라 성린아 이 사부가 간다!!!’
	
 일지단천 단성린 
 다루는 그렇게 다시 운남성으로 달렸으나, 이미 몇시간 남지 않은 시간은 그를 귀주성 동안현에서 로그아웃 하게 만들었다. 무극에서 로그아웃했지만 캡슐에서 나오지 않은채 다루는 바로 게시판을 검색했다. 요 몇일간은 게시판을 보지않았었고, 무엇보다 운남성지방에 대한 정보를 얻고 싶었던 것이다.

 그러나 다루가 운남성에서 안휘성까지 전중원을 오가며 고생하는 동안 무극에서는 많은 변화가 있었다. 가장 큰 이슈가 된 것은 바로 아수혈교의 재등장이었다. 분명 아수혈교는 무극측에서 이벤트로 설정한 문파였으나, 문제는 거기에 유저도 꽤나 많이 포함되어 있었다는 것이다. 대표적인 인물을 들자면 검마왕 적화인, 도마왕 도무종, 지마왕 제갈운혁이 있었다.

 그들은 무림맹과 사마련의 세력들이 모두 와해되고 난 후에야 청해성부근에서 모습을 드러내었다. 청해성에 존재하는 문파는 곤륜파밖에 없었으나, 아직 본산을 수복하지 못하고 있었고, 다른 세력들이 존재하지 않아 거점으로 삼기에는 안성맞춤이었던 것이다.

 거기다 자신들을 치려했던 사람들도, 다들 현실이라는 벽에 부딛혀 실행에 옮기지 못하였다. 이미 그들이 연합하기에는 너무나 와해되어 있었고, 결정적으로 혈교지란을 겪었던 유저보다 겪지 않았던 유저의 수가 압도적으로 많았던 것이다. 

 그동안 지마왕인 제갈운혁은 최대한 모습을 감추며 무림맹과 사마련의 와해를 촉진시켰고, 여러 분란을 야기시켰다. 그래야 자신들이 다시금 나타나도 무사할수 있었기 때문이고, 그 계략은 훌륭하게 적중했다. 거기에 혈교지란을 겪은 사람들이 자신들을 치려고 세력을 규합하?다시금 무림맹과 사마련의 이름으로 무극을 지배하려 한다는 헛소문을 유포했고, 이미 여러세력으로 흩어진 그들은 그소문을 믿으며 그들에게 힘을 빌려주지 않았기 때문이다.

 그렇다고 단일세력으로 부활한 아수혈교를 칠문파는 어디에도 존재하지 않았다. 아수혈교에는 천외오천이나 정사쌍제에게는 뒤지지만 강기지경의 고수가 세명이나 존재하는 강대문파였기 때문이다.

 그렇게 아수혈교는 건재하게 재건될수 있었고, 사람들의 우려와는 달리 더 이상의 세력을 확장시키지 않았다. 자신들이 세력을 너무 빨리 확장시킨다면 순식간에 타문파들이 연합하여 자신들을 공격할 것을 알것이기 때문이다. 

 또하나의 이슈는 바로 새로이 나타난 문파들이었다. 그것은 크게 4개의 문파로 운남성의 대리단가장, 절강성의 남해보타암, 백화곡, 장강을 장악하며 나타난 장강수로채였다. 

 이중 운남성의 대리단가장은 지법을 배운이들에게는 정말 가뭄의 단비와도 같은 곳이었다. 초기에는 ‘점혈’로 취할수 있는 이득이 커 많은 사람들이 배웠던 지법은, 절정무공의 부재와 다른무기도 심득이 50이상이면 기로서 점혈을 할수 있기 때문에 점점 지법을 배운사람들은 절망에 빠져 있었는데, 그때 나타난 것이 바로 일지단천 단성린이 세운 대리단가장이었다.

 단성린은 현재 유일하게 나타난 절정지법인 일양지를 익히고 있었고, 사람들은 그의 눈에 들어 제자가 되어 일양지를 배우고자 하는 마음과 소외받던 지공을 익히는 사람들의 최후의 보루라고 생각하며 폭발적인 반응을 보였다. 특이한 것은 대리단가장의 장주인 일지단천 단성걋?npc라는 사실이었다.

 절강성의 남해보타암은 여러소설들에서 등장한 문파였지만, 이번에야 새로이 생긴 문파였다. 여자들로만 이루어진 검문인 이곳에서는 전설의 검후가 등장할 것이라는 말이 있었고, 무극에서는 과연 ‘검후’의 실력은 어떨것인가 하는 궁금증에 빠졌다. 소설속에서 등장하는 검캔湧?모두 그 시대를 풍미하는 절정의 검공을 지니고 있어 그 궁금증은 더욱 커졌다.

 백화곡또한 여성들로만 이루어진 문파였는데, 그 총단의 위치는 알려지지 않고 묘연한 상태였다. 들리는 소문에 의하면 하오문과 함께 기루에서 일하는 기녀들이 가장 많이 보유한 문파라고 하는데, 소문일 뿐 확인된바는 전혀 없었다. 그러나 그사실을 뒷받침하는 가장큰 이유?백화곡의 정보수집능력이 개방이나 하오문에 필적할 정도로 엄청나다는 것이었다.

 장강수로채는 녹림과 함께 중원의 강을 주름잡는 수채집단이었고, 채주로 알려진 장강수룡은 그가 남자라는 것 이외에는 아무것도 알려진 바가 없었다.

“허 역시 그사람은 머리가 좋단 말이야. 무림맹과 사마련이 와해되고 각기 다른 문파들이 발호하여 자신들을 제압할 세력이 없으니까 모습을 드러내니 말이야. 거기다 절정고수가 세명이라... 단일문파로는 가장 강하다는 마교를 압도할 무력이군. 뭐 나랑은 상관없는일이지. 문제는 바로 대리단가장! 녀석 문파를 세웠으면 세웠다고 이 싸부에게 보고부터 할일이지. 특대꿀밤을 먹여주마! 후후후 이거 내일이 기다려 지는걸?”

 그러나 단성린이 이미 자신의 무위장으로 몇 번이나 사람을 보냈고, 종국에는 직접 찾아오기 까지 했다는 것을, 그러나 자신의 집이면서도 한번도 무위장에 들리지 않은 다루가 알길은 전혀 없었다. 다만 이유모를 불안감에 식은땀을 흘리는 단성린의 모습만이 있을뿐이었다.

“아 이제 뭘한다. 일단 점심을 먹고 원기네 pc방가서 좀 죽치고 놀아야 겠다. 그다음날부터 또 일이나 시켜달라고 하지 뭐.”

 그렇게 대충 점심을 챙겨먹고 달우의 발걸음은 원기의 캡슐방으로 향했다. 지금이라면 늘 원기가 자리를 지키고 있을시간이었다. 언제나와 다름없이 원기의 캡슐방문을 힘차게 연 달우는 카운터쪽을 향해 큰소리로 외쳤다.

“원기야 내왔다.”

“으이구 저녀석 조용히 해도 다 들리거든? 왠일이냐?”

“음... 내일부터 방학이잖냐? 뭔말인줄 알겠지? 염치없지만 다시한번 부탁할께.”

“짜식 알았다. 그러면 내일 아침 7시까지 나와라.”

“고맙다 원기야. 근데 요새 게임은 잘되냐?”

 이야기는 자연스럽게 게임으로 이어졌고, 곧있으면 서버통합이 있게 될것임을 느끼고 있는 두사람은 서로의 이야기를 유심히 귀담아 들으며 서버통합을 준비했다. 둘다 각기 그서버에서 10위안에 드는 강자인지라, 두사람의 이야기는 끊이지가 않았다. 얼마나 지났을까?

“아 배고프다. 우리 몇시간 이야기 한거냐? 좀 심한걸?”

“그러게, 원기야 이 가난한 고학생이 무슨 돈이 있겠냐? 놀로온김에 저녁도 좀사주라.”

“뭐? 그래 뭐.... 너 다음달 월급에서 밥한끼 못빼주겠냐?"

  이런 저런 이야기끝에 즐거운(?) 저녁식사를 마친 달우는 발걸음을 바보사거리 쪽으로 돌렸다. 바로 친구들의 herstory모임이 7시정도 되면 하겠지라는 생각을 해서였다. 시계를 보니 6시 40분경을 가리키고 있었다.

“뭐 천천히 걸어가면 일곱시쯤에 도착할수 있겠군. 두 번째 게스트인가? 후훗”

 Herstory란 예전에 활동하던 동아리의 여자동기들이 만나는 일종의 계모임이었다. 동기들중 달우와 기원이라는 녀석을 제외하면 모두 아리따운(?) 여성동지들 이었기 때문에, 이 모임이 성립할수 있었다. 지난번에도 게스트로서 잠시 얼굴을 비춘 달우였지만 역시 동기들과의 오래간만의 만남이란, 정말 기분이 좋은일이었다. 그렇기에 지금 바보사거리를 향해 걸어가는 달우의 발걸음은 날아갈 듯 가벼웠다.

“음 지금쯤 모였을 텐데? 잉?”

 달우는 전혀 모이는 장소나 시간을 모른채 그저 7시쯤에는 만나겠거니 하면서 바보사거리에 도착해 전화를 해볼 생각이었는데, 공교롭게도 반가운 얼굴이 두명이나 그 자리에 보였다. 이야기를 나누어 보니 예측한데로 여기서 7시까지 만나기로 했다는 것이다. 그러나 한국사람湧?약속시간에 딱 맞추어서 다 모이기란 역시 하늘의 별따기 보다 어려운법.

 결국 7시 40분이 되어서야 대충이나마 모일수가 있었고, 두명은 늦는다고 전화가 있었기 때문에 모인사람들만 1차를 갔다. 1차중에 늦었던 녀석들이 도착하고, 3차 노래방까지 걸린 시간은 새벽두시. 잠깐 게스트로서 얼굴만 비추고 나오려고 했던 당초의 계획은 온데간데 없었? 게다가 출근시간까지 남은 시간은 5시간. 달우는 동기들과 헤어진뒤 전력질주로 집까지 뛰었다. 헉헉거리며 집에 도착한 시간은 2시10분. 최대한 더 자기위한 달우의 노력은 정말 눈물겨웠다. 샤워를 하는 것인지 몸에 몰칠을 하는것인지 모를 정도로 빠른 시간에 샤워를 마친 다루는 재빨리 자신의 침대에 몸을 뉘었다. 알람은 6시 30분에 맞춰 놓은체.

 다음날

“으아악 으걸 어떻하냐. 젠장 밥은 다먹었네. 으으 배고파.”

 6시 50분이 되어서야 일어난 달우는 자신을 저주하며 대충 머리만 감고 세수만 한체 옷을 입는둥 마는둥 하면서 원기의 캡슐방으로 향했다. 친한사이일수록 지킬건 지켜줘야 한다는 생각을 가지고 있는 달우로서는 결코 늦을수가 없었기 때문이다.

“휴우 간신히 세잎이군. 아 그래 수고했다.”

 알바를 하고 있는 녀석은 나와 원기보다 나이가 두 살이 어린 녀석이었는데, 이번학기까지만 하고 그만둔다는 녀석이었다. 이름을 듣긴 했으나 별로 기억에 안남는 탓에 절대로 이름을 부른적은 없었다. 인수인계를 받고 감기려는 눈꺼풀을 억지로 붙잡은채 3시까지 버티고, 용?원기에게 인수인계를 마쳤다.

“너 잠와 보인다? 괜찮냐?”

“응? 어... 역시 우리의 청춘은 이미 건너가버린건가? 4시간 자는거로는 이렇게 잠이오나?”

“뭔소리야?”

“아! 아니다 원기야. 수고해라 내일보자.”

 비몽사몽 집으로 돌아온 달우는 재빨리 알람을 7시 30분에 맞춰 놓은체 잠이 들었다. 8시에는 일어나 무극을 할 생각이었기 때문이다. 어찌된 일인지 아침에는 그렇게도 안일어나던 달우의 몸이 무극때문인지 7시 30분에 정확하게 일어나 주섬주섬 저녁을 먹고 게임에 들기전 개운한 정신을 위해서 한차례 세수를 마친뒤 캡슐에 들어갔다.

“쩝... 하긴 그녀석들은 다 일하고 있었지. 나도 이제는 준비를... 해야겠지?”

 달우가 갔던 herstory라는 모임에서는 사회생활을 안하고 있는 사람이 자신밖에 없었기 때문에, 그런 이야기는 오가지 않는다 한들 달우또한 자신의 미래에 대한 생각을 안 할 수가 없었다.

“다음학기 방학때부터는 캡슐방 알바도 못하겠구나. 뭘 하든 해야할 것 같으니... 하지만 그건 그때 이야기! 자자 빨리 성린이 녀석이나 만나자. 출발 운남성으로!!!”

 몇시간 지나지 않아 운남성의 대리에 도착한 다루는 제일 세 번이나 찾아보았던 옛 단가장으로 발걸음을 옮겼다.

“그러고 보니 점창파와 바로 코앞이네. 녀석 점창파에게 눌려살지는 않을까? 아무리 쇠락했어도 구대문파가 지니는 힘은 다른문파들과는 비교할수 없을텐데.”

 성린이 과연 문파를 잘 이끌어 갈수 있을까라는 걱정을 하면서도 다루의 발걸음은 계속 대리단가장으로 향하고 있었다. 멀리서 대리단가장이라는 편액을 보고 반색을 하고 달려가려던 다루의 귀에 한인물의 호통소리가 들려왔다.

“단가장이 언제부터 점창에게 이토록 무례하였는가? 감히 점창의 제자들을!!!”

“저... 잠시만 기다려 주십시오. 적미자님 곧 저희 장주께서 나오실 겁니다.”

 단가장의 문을 지키고 있던 문지기는 죽을맛이었다. 사냥터에서 단가장 사람들과 점창파 사람들의 사소한 다툼이 저측에서 자신들의 장로까지 불러들여 큰일을 만들어 버렸기 때문이다. 게다가 저 적미자라는 장로는 npc로서 성품이 불같기로 유명한 사람이었기 때문이다.

‘휴 이거 미치겠다. npc에게 사냥터라는 개념을 설명해줘 봤자, 알아들을수나 있으려나? 그런면에서 우리 장주는 어떻게 된일인지 나보다 더 사냥터를 잘 알기는 하던데. 으아 미쳐 내가, 장주는 왜 이렇게 안오는거야?’

“점창의 적마자 장로님께서 누추한 본장에는 어쩐일로 방문하셨는지요?”

“오 자네가 근자에 그 명성이 자자한 일지단천인가? 들었는지 모르겠다만, 단가장의 인물이 우리 점창의 제자들을 욕보였다고 하는데 이게 어찌된 일인가?”

“그런가요? 제가 듣기로는 오히려 점창의 제자들이 저희 단가장의 사람에게 먼저 시비를 걸었다고 하던데, 게다가 야외에서 수련중에는 수련중에 나오는 부수물들 때문에 사소한 다툼이 흔히 일어나기도 하는데, 그런 사소한 일로 점창의 장로께서 여기까지 방문하시다니요.이런일로 저희 단가장과 점창파가 서로 얼굴을 붉혀야 하겠습니까?”

“야외수련? 사소한일? 그런건 모른다. 내게 중요한 것은 점창의 제자들이 무시당했다는 사실이다. 이런일로 두문파가 얼굴을 붉힐수는 없겠지만, 나하나쯤은 얼굴을 붉혀도 되지않겠느냐?”

 단순해도 점창의 장로자리는 고스톱쳐서 딴 것이 아닌 것임을 증명이라도 하듯, 자신만의 일로 국한시키는 적미자였다. 그러나 단가장으로서는 이미 장주가 나선 상태, 이미 한풀 꺽이고 들어가는 단가장이었다.

“호? 그렇다면 일전이라도 불사하시겠다는 소리인지요? 이거 흥미롭군요. 단가장에 혼자들어와서 그런 담량이시라니. 그렇다고 여럿이서 장로님을 핍박할 수는 없는 노릇이지요. 저와의 대결로 이상황을 끝마치시겠습니까? 단! 저는 한손만을 사용하지요.”

“뭐.... 뭐라!!!!”

 무시당했다고 생각하는지 적미자의 언성이 높아졌으나 그런 것에는 아랑곳하지 않고 단성린의 말은 계속 이어졌다.

“허락하시는 걸로 받아드리겠습니다. 제가 먼저 들어갈까요?”

“이..... 후회할짓을 하는구나. 감히 점창의 무공을 우습게 본 대가를 치루게 해주마.”

--------------------------------------------------------------------------------------------
 안녕하세요? 쥬신입니다. 하~아 추석연휴때 인터넷선을 뽑아가면서 까지 연참의 의지를 불태웠는데, 여러가지 태클들이 저의 온몸을 휘어감고 방해하더군요. ㅡ.ㅡ;;

 아아 그리고 herstory는 실제하는 모임입니다. ㅡ.ㅡ;; 설명과 같지요. 아직까지 실명을 올려야 할지 아닐지 결정을 못해서... 지난주 토요일날 유일한 남자 게스트로 갔었지요. 그래서 특별 이벤트!!! 두두둥. 단하루! 단 하루만 그때 찍은 사진을 동봉합니다. 간만에 나온 쥬탔缺?사진 이벤트!!! 들키면 주글지도 ㅋㅋㅋ 사진의 컨셉은 다루교주와 함께 모두 삼발교~ ㅋㅋㅋ 총교주이신 혁재행님에게 울산지부개설을 명받은지라. ㅋㅋㅋ 	
 일지단천 단성린 

 그모습을 소리죽여 지켜보고 있던 다루는 의젓하게 변한 성린의 모습에 적응이 안되는지, 고개를 절레절레 흔들며 그모습을 바라보고 있었다.

‘그러고 보니 npc는 우리의 6배가 되는 시간을 살고있는 셈. 그녀석이 떠난지 현실에서는 한학기 거의 육개월이지, 그렇다면 성린이에게는 3년이라는 세월이 흐른셈이군. 그동안 여러일들을 많이 겪은 모양이지? 그런데 내가 알고있는 성린의 실력과 성장속도라면...이번싸움은 힘들수도 있는데, 과연 녀석이 얼마나 성장했는지 볼까? 뭐 점창과의 일이 안좋게 흐른다면 내가 점창과 담판을 지어도 될 문제이니.’

 다루가 상념에 잠겨 있을때, 자신의 성질을 이기지 못한 적미자는 이미 자신의 검을 뽑아들고 성린의 몸을 향해 쇄도하고 있었다. 

“이번에 장문사형에게 새로이 배운 것이 있지. 점창의 진정한 정화인 사일검법을 한번 맛봐라!!! 사일검법 일수초현”

 무섭도록 빠른 쾌검이 성린에게 쇄도했다. 사일검법 자체가 쾌와 강을 접목시킨 절정의 검법이었으니 당연한 일이었다. 그러나 다루의 눈에는 그의 사일검법이 그다지 높게 보이지만은 않았다. 지난번 겨루었던 점창괴인이 생각났기 때문이다.

‘지난번 점창괴인은 사일검법의 강을 유운보의 유로서 서로 보완했었지. 그러나 저 적미자의 폭발할 듯 쇄도하는 저신법과 사일검법은 조합은 일견 어울리는 듯 하나, 그것보다 더욱큰 강의힘을 만나거나 유한 방어의 검식을 만난다면 허무하게 사라지겠지. 그나저나 과연 성린?저것을 막을수는 있을까? 조합은 둘째치고라도 저 장로의 검도 무시못할 수준인데.’

 순간적으로 성린의 몸이 여러개로 불어나는가 싶더니 강렬한 적미자의 검을 유려한 몸놀림으로 가볍게 피해버렸고, 중인들은 탄성을 내질렀다. 왼손은 뒷짐진채 백포를 휘날리며 움직이는 그 환상적인 모습에 여성들의 눈에는 흠모의 감정이 서렸다.

‘허어 저거저거... 디게 멋있네. 능파미보라 과연 이름답군. 나의 태극무는 헐렁헐렁하게 춤추는 것 같은데 말이야. 저 여자들의 시선좀 보라지, 저녀석 인기많은가 보다. 나중에 새끼쳐라고 해야지. 후훗’

“크윽 이 미꾸라지 같은 녀석 피하지만 말고 덤벼라. 사일검법 후예만궁!”

“훗. 아까부터 그 두초식만 사용하고 있는데 사일검법을 그정도 밖에 익히지 못한모양이지요? 뭐 원하신다면 공격해 드리지요. 후회나 하지 마시길. 일양지 3단공 일지관월. 연환 일양의 비[秘]오의 육맥신검 발!!!”

 성린의 검지손가락이 가볍게 튕겨졌고, 곧 모든 손가락을 동시에 활짝 펼쳤다. 그 가벼운 행동과 걸맞지 않는 엄청난 경력이 일어나 적미자의 엄청난 검력에 맞부딛혀 갔다. 두기운은 곧 상쇄되었고, 어찌된 일인지 곧 후속공격을 준비하던 적미자의 몸이 갑자기 무언가를 피하?듯 연신 뒤로 물러섰다.

‘저기술은 훗 지난번 보여주었던 일양지 3단공 일지관월. 거기다 비오의 육맥신검이라...지난번 성린의 할아버지가 전했던 그서찰이 정말로 육맥신검의 단서가 되었나 보구나. 육맥신검이라... 천X팔X에서 그려진것처럼 무형기검이군. 정말 상대하기 까다로운 무공이야. 4개의 デ奐璲价繭? 검지를 제외한 다른손가락에서 모두 무형기검이 발출된 모양이군.’

 그러나 구경꾼들은 그런 자세한 속사정까지는 모르고 자신들이 느낀점을 여과없이 말했다.

“이거 이상하군. 아까부터 싸움이 지루해 지고 있어. 아까부터 적미자는 허공을 향해 손만 휘두르고 단장주는 멀리 떨어져서 손가락만 움직이고 있고 말이야.”

“그렇군. 이거 맥빠지는걸?”

 그러나 이곳 운남의 대리는 오래전부터 단가장이 존재해 왔던곳으로, 이곳의 토박이들은 전설처럼 내려오는 대리단가의 위용을 어릴적 어른들로부터 들어온 사람들이었다. 그런 사람들의 인식이 대리단가장이 그토록 빨리 자리를 잡아오는데 큰 이유가 되었던 것도 사실이었다.

“내가 잘못들은게 아니라면, 저건 분명 우리 선조가 세웠던 대리국에 전설처럼 내려오는 육맥신검이라는 무공같다. 대리국의 태조께서 육맥신검이라는 무공을 사용했다는 전설이 있었고, 그뒤 그의 후손들인 대리단가의 후예들중 가끔씩 그 무공을 사용했다는 말이 있었지.”

“우와 할아버지 육맥신검이라는게 어떤 무공이길래 전설로 내려오고 있는 거에요?”

 불현듯 들려오는 두 조손의 대화에 그 싸움을 지루하게 느끼고 있던 사람들의 이목이 집중되었다. npc는 순수한 호기심에, 유저들은 특이한 무공대한 호기심이 그주위를 침묵이라는 효과로 밀어넣었다.

“육맥신검은 바로 한손가락당 하나씩 무형기검을 발휘케 하는 가공할 무공이지, 육맥신검은 일양지를 익히는 와중에 선택받은 자만이 깨닫는다는 절정의 무공이다. 생각해 보거라. 한손가락으로는 소림의 일지선에 필적하는 일양지를 펼치고 나머지 손가락으로는 그 수만큼의 무형기검을 조정하며 상대를 압박하니 1대1의 싸움에서는 초절정무공에 필적하는 효과를 낼수도 있지 않겠느냐?”

“아아 육맥신검이라는 것이 대단한 무공이군요. 거기다 일양지가 결합하여 더욱더 대단한 무공이 되고 말이죠.”

 두 조손의 이야기가 끝나자 구경꾼들은 새삼스러운 눈으로 그 싸움을 바라보고 있었다. 지금 일지단천 단성린은 일양지의 수법은 사용하지 않고, 오직 4개의 무형기검만을 조정하며 적미자를 압박하고 있었다는 것을 느낀것이다. ‘일지단천이 일양지를 사용하는 순간 이승부는 결정날것이다.’라는 생각을 모두 공통적으로 하며 말이다.

 한편 단성린의 무형기검에 진땀을 흘리고 있는 적미자의 얼굴은 더 이상 찌푸려질수 없을정도로 많이 찌푸려졌다. 그의 심후한 내공은 주변사람들의 말을 여과없이 자신의 귀로 전달, 그것도 크게 전달하고 있기 때문이다.

‘젠장. 일양지만해도 버거운 판에, 육맥신검이라고? 그게 정말 실존하는 무공이었단 말인가? 큭 하긴 내가 직접당하고 있으니 아니라고 할수도 없겠군.’

 적미자 또한 운남성 출신이라 어릴적 할아버지로부터 운남에서 나타난 영웅들의 이야기를 많이 들었고, 그영웅들의 대부분은 대리단가 출신이었다. 그런 적미자에게 현실로 나타난 육맥신검은 더 이상 어릴때처럼 막연한 동경만을 주지 못하고, 그만큼의 두려움으로 나타났다.

“이제껏 너무 싱거우셨을 것 같군요. 승부는 가려야 겠죠? 그럼 갑니다. 일양지 4단공 일지관홍[一指貫虹]”

 때마침 달려드는 성린의 모습에 적미자는 비장한 결심을 할 수밖에 없었다. 대 점창의 이름을 더럽히기는 싫었기 때문이다.

‘크윽 이대로 허무하게 질수는 없다. 이대도강! 저기 저 무형기검은 무시하자. 호신기공을 극성까지 끌어올린후 직접달려드는 저기 저 애송이에게 일검을 먹여야 한다. 적어도 무승부는 기록해야 할 것 아닌가?’

“차앗!!! 흥 치사하게 멀리서 지켜만 보다가 이제야 오는것이냐? 사일검법 후예만궁!!!”

 한소리 큰 기합소리를 내곤 일시에 무형기검들을 튕겨낸 뒤 적미자는 자신의 온힘을 다해 자신이 펼칠수 있는 최고의 초식인 후예만궁을 펼쳤고, 그 엄청난 기파에 구경꾼은 한발짝 물러난채 흥미진진한 표정으로 결과를 주목했다.

“적미자님... 이런말씀... 물론 못들으시겠지만, 바보아닙니까?”

 그모습을 보던 단성린이 나직한 한숨을 내쉬며 조용히 뇌까렸고, 그소리는 다루를 제외한 그 누구도 들을수 없었다.

‘후훗 적미자라는 저사람. 육맥신검을 얕보고 있군, 성린이 봐준것도 모르는 모양이지? 그나 저나 성린녀석 정말로 엄청난 실력인걸? 생각보다 엄청 늘었군.’

 곧 성린의 한숨과 다루의 생각은 현실로 나타났다. 일시적으로 무형검기들을 없앤 적미자는 용감히 일양지로 공격해 들어오는 성린의 공세에 맞서왔으나, 허무하게도 다시금 뒤를 공격한 무형검기들에 의해 허무하게 점혈되어 달려오던 자세로 엎어지고 말았던 것이다. 폭풍같던 그 기세는 온데간데 없이 말이다.

“점창파의 제자들은 적미자장로님을 잘 모시고 어서 돌아가길 바란다!!! 점혈은 얼마후면 저절로 풀릴것이다. 그리고 장문인께 내가 곧 방문할것이라고 일러두어라.”

 마치 미리 생각이라도 해놓은 듯 점창의 제자에게 할말을 한 성린은 미련없이 단가장안으로 들어가려 했다. 그러던 그의 발걸음을 멈추는 한마디가 있었으니.

“이봐 일지단천인지 일지단천[斷川]인지 하는 너. 시시껄렁한 점창의 무공을 꺽었다고 눈에 보이는게 없는 모양인데 말이야. 아직 걸음마나 간신히 땐 애송이에 불과하다. 너의 무공은 말이야.”

 순간 장내에 있던 모든 사람들의 이목이 소리의 근원지로 향하였고, 거기에는 죽립을 눌러쓴 다루가 존재하고 있었다.

‘이녀석 아직 방심은 금물인 법이지. 천외천[天外天]이 있다는 것도 알아야 겠지. 거기다...나도 녀석의 실력을 직접 보고 싶고 말이야.’

“당신은 지금 그말을 책임질수 있는가?”

“음. 뭐 이정도말을 책임못질 것도 없지. 어떤가 덤벼볼텐가? 나도 자네처럼 한손으로 상대해 주지.”

“과연... 나로서는 당신의 능력을 짐작조차 하지 못하겠소. 이는 나보다 고수이거나 아예 무공을 모를때만 발생하는 법. 전자이길 빌겠소. 대리단가장주 단성린이 삼가 한수 가르침을 청하오. 그럼... 일양지 4단공 일지관홍!!! 연환 일양지 비오의 육맥신검 탄!!!”

 다루의 모습에서 범상치 않은 느낌을 받은 성린은 감히 경시하지 않고, 일제히 열손가락을 모두 펼친후 일양지상의 4단공을 펼쳐 다루에게로 쇄도해 왔다.

‘녀석 그래 언제 어디서든 방심하면 안되는 법이지. 연...환이라 녀석 내가 가르친 보람이 있군. 좋아 가볍게 놀아볼까?’
“호오 애송이가 재법 하는군. 허나 말이야 아무리 무형기검이라도 그것을 느낄수만 있다면 무영이라는 잇점은 사라지고 말지, 게다가 상대에게 통하지 않는 많은 무형기검들을 통제하느라 내공의 소모도 빠르고 말이야. 아니그런가?”

 다루는 태극무허보를 이용해 자신을 공격해오는 10개의 무형검기를 춤추듯 덩실거리며 피했고, 그모습을 보고는 다루를 향해 달려들던 성린의 이마에는 땀방울이 맺혔다.

‘고....고수다. 극고의 고수! 무려 10개나 되는 무형검기를 저리도 수월히 피해내다니. 크윽 그래도 질수 없다. 적어도 사부님에게 나는 도망치는 방법을 배우지는 않았다. 그 죽음을 각오하고 펼쳤던 쌍장진이의 수법이 오히려 나의 목슴을 부지하게 했던 것이 몇 번이던가?좋? 승부다!!!’

 적미자가 동귀어진을 각오하고 달려들었을 정도로 위력적이었던 일양지의 4단공 일지단홍이 자신을 향해 오는 것을 본 다루의 얼굴에는 오히려 미소가 맺히며 그런 성린에게로 오히려 달려들었다.

“같이 어울려 보자꾸나. 하하하.”

 일지관홍의 초식은 엄청난 힘과 변화를 내포한채 다루에게 퍼부어 졌지만, 그의 옷깃조차 건들이지 못한채 허무하게 와해되어갔다. 그모습에 일지관홍을 전개한채 나머지 10개의 무형검기를 조종하며 다루를 압박하려 했던 단성린은 입이 떠억 벌어진채 속으로 뭐 저런게 다있냐는 욕지꺼기가 올라오는 것을 용케도 참아내었다.

“자그럼 이승부를 끝내어 볼까? 와선풍 연환 와선탄강”

 다루는 자신의 오른팔에 와선풍과 와선탄강을 생성시키며 성린에게로 발출하였고, 그것은 물흐릇 흐르던 태극무허보의 흐름이 끊어짐을 의미했다. 그런 안목정도는 있는 성린이 이기회를 놏칠수는 없었다.

“아까 적미자와 같은 실수를 범하는군. 좋아 가라 무형기검들이여.으응? 이..이건?”

 그러나 자신의 무형기검이 보이지 않는 막에 부딛쳐 다루에게 조금의 충격도 주지못했음이 느껴지자 단성린은 대경질색하여 자신의 눈앞으로 날아오고있는 와선탄강의 경력을 막아내었다.

‘큭 호신강기라니. 이것은 당금무림에 정사쌍제와 천외오천, 그리고 삼마왕들이 아니고서야 아직까지는 이루지 못한 강기지경의 무공이 아닌가? 그렇다면 이 인물이 그들중 하나란 말인가? 이렇게 되면 아직 사용하지는 무리지만 5단공을 쓸수밖에.’
“젠장 일양지 5단공 일지개천[一指開天]”

 곧 거대한 굉음이 일어났고, 주변에 있던 구경꾼들은 그 경력에 휩쌓일 위기에 처하자 공포에 몸을 떨었으나, 어찌된 영문인지 그들이 걱정하던 충격파는 전혀 없었다. 바로 다루가 충돌이 일어난 공간을 자신의 무형진기로 막아놓았기 때문이다. 허나 그런 주변사람들과는 달리 와선탄강의 거대한 힘과 부딛힌 단성린의 몸은 단가장의 벽을 뚫을듯한 기세로 날아가고 있었다.

“훗 이런이런 곤란하지.”

 어느새 성린의 곁으로 몸을 날린 다루가 벽에 부딪히기 일보직전의 성린의 몸을 붙잡고는 내상약을 먹이고는 바로 운기조식에 들어가게 하였다. 그리고는 죽립을 벗으며 운기조식을 하고 있는 성린에게 말했다.

“녀석 많이 늘었구나. 이제는 함부로 꿀밤도 못때리겠는걸?”
	
 일지단천 단성린 
 갑자기 나타나 단성린을 한수에 날려버리는 다루를 본 사람들은 그가 죽립을 벗자 웅성거리기 시작했다.

“누...누구야? 저사람은? 한손으로... 그것도 한수에 일지단천 단성린을 제압해버리다니.”

“어? 그런데.....저사람 낮이 익지 않아? 어디서 많이 본 사람같단 말이야?”

 죽립을 벗고 성린을 바라보고 있는 다루를 보고 있던 사람들은 술렁이기 시작했다. 분명 어디서 본듯한 얼굴인데 잘 기억이 나지 않았던 것이다. 사실 비무광자가 태극무신임은 이미 밝혀진 사안이었지만, 정작 태극무신으로 활동할 때에는 한번도 얼굴을 비추지 않았기 때문에 사람들은 다루의 얼굴을 잘 기억하지 못하고 있었다.

 그때였다. 겹겹이 둘러싸고 있던 중인들을 해치고 부축을 받으며, 점창으로 돌아가려던 적미자가 의식만 간신히 붙들고 있는 상태로 그 앞으로 다가왔다. 그는 믿을수 없다는 얼굴로 다루를 바라보며 경악에 가득찬 목소리로 말했다.

“비.... 아니 태..극무신께서는... 이자, 일지단천 단성린과 어떤 사이요?”

 적미자는 자신이 장로의 직위에 오르기 전, 자신의 사형이었던 적양자와 비무를 했던 다루의 얼굴을 기억하고 있었기에 가던 걸음을 멈추고 다루에게 다가와 물었던 것이다. 단성린과 다루의 관계가 어떠냐에 따라 점창의 움직임은 달라질 수밖에 없었기 때문이다.

“내 제자요. 더 볼일이 있소?”

“제...자!!!”

 제자라는 말을 들은 적미자의 얼굴은 더 이상 창백해질수 없을만큼 창백해졌고, 힘없이 발걸음을 돌려 자리를 떠났다. 이일은 장문인인 적운자에게 보고 될것이고, 점창은 무조건 단가장과 불가침조약을 맺을 수밖에 없으리라.

“사부님!!! 제자 성린이 사부를 뵙습니다.”

 어느새 운기조식을 마친 성린이 다루에게 절하며 말했고, 그말소리는 혹여나 하면서 귀를 기울이고 있던 적미자의 발걸음을 더욱 무겁게 만들었다.

‘쳇 이렇게 하는녀석 꿀밤먹이기도 그렇고, 또 녀석도 한 문파의 장이 되었는데 함부로 할 수는 없겠지. 으음 철두공을 완성했는지 확인해야 하거늘. 크으’
“녀석 일어나라. 한 문파의 장이 그렇게 함부로 무릎을 꿇어서야 되겠느냐?”

“예! 사부님. 문파를 세우기전 무위장에 여러번 전갈을 보내고 직접 찾아가기 까지 했으나, 사부님을 뵐수가 없었습니다. 이번 혈교의 난때 큰일을 하셨다고 들었습니다만. 아참 제가 정신이 없군요. 안으로 드시지요 사부님.”

“오냐. 들어가자.”

 웅성거리는 사람들을 뒤로한체 다루와 성린의 모습은 단가장안으로 사라져갔다. 이일은 대리단가장이 커나가는데 더욱 큰 도움이 될것임은 자명한 일이다. 대리단가장의 장주집무실은 단룡헌에 든 다루와 성린은 서로 마주앉은채 차를 들며 그동안의 이야기를 나누고 있었다.

“.....그렇게 수라혈천존을 이길수 있었지. 성린아 너는 그동안 어찌 지냈느냐? 이 못난사부가 신경도 써주지 못하고 정말 미안하구나.”

“예 사부님. 그때 태워주신 그 큰학을 타고 운남으로 돌아왔었지요. 3년이라는 시간은... 정말 긴시간 이었습니다. 저는 최선을 다해 일양지를 연마하며 많은 수련을 했습니다. 사부님께서 주신 철두공과 철포삼은 저의 목숨을 몇 번이나 구했는지 모릅니다. 그때...”

 운남성 운석림

“으으 이놈의 석괴인 녀석. 도대체 이녀석의 조문은 어디지? 으으 능파미보로 피하기만 하는것도 짜증난다. 그래 나도 믿는거라고는 이 몸뚱이밖에 없다. 한번해보자. 너 따위의 공격은 간지러울 뿐이야!!!”

 능파미보로 석괴인의 공격을 이리저리 피하며, 석괴인의 조문을 노리던 단석린은 한소리와 함께 그 자리에 멈춰서서 석괴인의 공격을 그대로 맞으며 서로의 공격을 교환하였다. 무식하게도 누구의 몸이 더 단단한지 시험이라도 하는 듯 말이다.

 아무리 철두공과 철포삼이 검기이하의 충격을 흡수한다고는 하나, 석괴인의 공격방법은 그거대한 몸으로 충격을 가해오는 것이라 성린의 몸에도 충격들이 조금씩 누적되고 있었고, 그의 몸은 점점 바위쪽으로 밀리고 있었다.

‘크...윽 이대로 가다...간 괜히 만용을 부렸구나. 젠장 그렇다고 사나이 체면에 피할수도 없고...젠장 도대체 이녀석의 조문은? 아니 이녀석은 조문이 존재하지 않는 건가?’

 유저라면 누구나 알고있는 사실이지만, 석거인은 조문이 따로 존재치 않고 그내부에 핵이 존재하여서 내부에 충격을 주는 내가중수법이 아니면 없앨수가 없는 존재였다. 그러나 npc인 성린이 그런 것을 알리는 없었다. 석림촌 촌장의 부탁으로 석거인 퇴치를 부탁받은 성린은 다짜고짜 자신이 그것을 잡아준다고 하고서는 이쪽으로 왔던 것이다.

‘젠장, 뒤는 벽! 더 이상 물러설곳은 없다. 도저히 이녀석의 조문은 어디인거지? 나와 똑같은 것인가? 나또한 철포삼의 조문인 머리위또한 철두공으로 없애버렸으니. 내가중수법이나 검기가 아니라면... !!! 그렇다. 나와 같군!!! 내가중수법. 내가중수법이다.’

“흥 너 각오해라 일양지3단공 일!지!관!월!!!”

 순간적으로 성린의 손가락에서 푸르스름한 지기가 생성되어 석거인을 찔러갔다. 순간적으로 늘어난 지기가 석거인의 몸을 한순간 관통하였고, 얼마후 그몸이 스르르 뒤로 넘어갔다.

“휴 살았다. 이제 좀있으면 나의 생계에 보탬이 되는 물품들이 나오겠지? 자자 일단 촌장님이 가져오라고 하셨던 이 석거인의 이마에 박혀있던 돌은 일단 챙기고 이게 뭘까? 묵성추혼창? 으음 이것도 팔면 꽤 돈이 되겠다. 좋아 대리단가장의 부활을 위해 하핫.”


“하하 역시 내제자 답다. 녀석 그래 그 촌장이 준 보상품은 잘 받았느냐?”

“후훗 물론이지요 사부님. 그때의 어수룩한 성린이가 아닙니다. 받을건 철저히! 하핫 아무튼 저는 전운남성을 돌아다니며 협행을 했고 그것이 대리단가장을 세우는데 큰 도움이 되었죠.거기다 사부님이 가르쳐 주신대로 해서 모은 돈도 거기에 큰 도움을 주었죠.”

“그래. 보아하니 너는 육맥신검까지 익힌 듯 한데 어찌 육맥신검을 깨달을수 있었느냐? 네가 강기지경에 들면 정말 까다로운 기술이 될듯하구나. 지금이야 호신강기를 뚫을수 없지만, 그러나 단점은 많은내공의 소모이겠지.”
 
“예. 그렇습니다 사부님. 사실 이 육맥신검은 사부님께서 전해주신 할아버지의 유서속에 들어있던 한 장의 양피지를 보다 깨달음을 얻어 사용할수 있었습니다. 일양지의 경지가 4단공을 넘어서자 서서히 일양지의 법문속에서 그 양피지와의 유사성을 발견할수 있었고, 5단공에 見＠?마침내 육맥신검을 깨달을수 있었죠. 이 운남성내에서는 설사 점창의 장문인이라 하더라도...... 켁!”

 말을 하던 갑자기 성린이 비명을 내지르며 자신의 머리를 싸메었다. 다루의 손이 번개같이 성린의 머리에 작열한 것이다.

‘짜식 넌 아무리 커봤자 내제자야 이녀석아.’
“녀석 아까는 보는눈도 있고 너의 체면을 생각에 참았으나, 도저히 못봐주겠구나. 녀석아 나는 자만이라는 건 가르친적이 없다. 게다가, 운남성내에서라... 사내녀석이 태어났으면 천하에 뜻을 두어야지. 지금 현재 무림에서 너를 능가할 사람은 10명도 훨씬 넘는다. 그런데 겨?운남성에서만 만족하겠단 말이냐? 너의 명성을 천하에 떨치고 싶지 않느냐?”

“사...부님 제자가 잘못했습니다. 헌데...어찌 철두공을 완성했는데도 이렇게 아픕니까? 설마 제자때리는데 내공이라도 사용하신 건 아니겠죠?”

‘음 철두공을 극성까지 익히고도 내주먹이 아프다 이거지? 이거이거 역시 내힘하나는 무식하단 말이야. 으음...안그래도 혼자다니기 심심한데 다시 이녀석이나 대리고 다닐까? 정한이 녀석은 주령후와 을리현이라는 녀석들이 세운 식신문이라는데 문주로 간다던데. 당분간은 같?못다니겠지? 그래 좋아.’
“녀석 이사부를 뭘로 보고 그러는것이냐? 다 너의 수련이 부족한 탓이다. 쯔쯔 안돼겠다. 너 강기지경에 이를때까지 이 사부를 따라다니며 수련을 하도록 해라. 알겠느냐!!!”

“예? 사부님 그게 무슨 난데없는 말씀이십니까? 전 대리단가장을 책임지고 있는 사람이라구요. 바로 옆에 있는 점창파가 호시탐탐 저희를 노리고 있습니다.”

“흥! 점창파? 점창파 따위가 감히 무신의 제자가 장주로있는 대리단가장을 노릴만큼 간이 크다고는 생각지 않는다. 어찌하겠느냐? 사부의 말을 거역하진 않겠지?”

‘크윽. 젠장 조금이라도 반가워 했던 내가 바보지. 이거 고생문이 훤~하구만, 하지만 사부가 나에게 많은 것을 베풀어 준것만은 사실이지. 처음본 나에게 대뜸 일양지 비급을 찾아주신 분이니. 거기다 무림을 구원한 사부님이시니.’
“예 제자는 사부님의 말씀을 따르겠습니다. 사부님 몇일만 기다려 주십시오. 그동안 장을 정리하고 믿을만한 사람에게 맡기겠습니다.”

“그래 그렇다면 5일후에 다시 찾아오마. 멀리나올 것 없다.”

 말을 마치자마자 다루의 신형은 열린창문을 통과하여 날아가버렸고, 그모습을 본 성린은 그저 우두커니 서서 그모습을 바라볼 수밖에 없었다. 깊은한숨과 함께 말이다.

“크크크 이걸로 당분간은 심심하지 않겠고나. 그건 그렇고 남은 시간은 뭘한다? 성린이 녀석이 말했던 석거인협행이나 해볼까? 좋아 가자 운석림으로~”

 얼마후 석림촌에 다다른 다루는 얼마후 석거인을 발견할수 있었다. 석거인이라는 명칭에 걸맞게 돌로이루어진 거대한 몸을 본 다루의 얼굴에 이채가 띄었다.

“호오? 이거 완전 환타지의 스톤골렘이구만. 혹시 여기도 이녀석을 만들거나 소환할수 있는 방법이 있을까? 거 궁금하군 아쒸 근데 덜그럭 거리면서 되게 시끄럽네. 없어져라 폭!!!”

 석거인의 덜그럭거리는 소리가 귀에 거슬린 다루는 귀찮은 듯 가볍게 격공장력을 날렸고, 그 거대한 힘에 석거인의 몸이 부숴질 듯 비틀거렸다. 순간 암천추뢰를 전개해 순식간에 석거인에게 다가가 가볍게 거대한 몸에 강렬한 내가중수법을 먹이자 석거인의 몸은 힘없이 사라져갔다.

“흐음 여기 돌조각이랑, 쳇 역시 소리만 요란한 놈이었군. 거지잖아? 도로 돌아가야지 뭐.”


“아아 대협 감사합니다. 저희마을의 우환거리인 석거인을 없애주셨군요. 여기 약소하나마 약간의 은자입니다. 감사합니다. 대협.”

‘뭐 좀있으면 다시생길 석거인 그리 감사할 것 없내요 할아버지.’
“아 예. 당연히 해야할일을 했을 뿐입니다.”
“은두냥을 보상으로 받으셨습니다. 약간의 명성치가 상승하셨습니다.”

 기분좋게 운석림을 나온 다루는 문득 자신이 혈교지란이 끝나고 난 이후에 한번도 상태창을 열어보지 않았다는 사실을 깨달았다. 명성치라는 말을 듣자 생각난 말이었다.

“그러고 보니... 지난번에는 호칭이 대협이었지? 거기다 마지막에 수라혈천존을 죽이면서 깨달음도 있었으니 무심득도 덩달아 올라갔을거야 아마. 상태창 오픈!”

체질:태극지체[太極之體]                   칭호:무림구성[武林救星]

생명력:3090/3090                         내공:2940/2970

힘:514                             근골:512
민첩:534                           오성:150
운:85

무공-태극무상진기(太極無相眞氣)
     태극감리탄강(太極坎離彈剛)
무공심득- 武:78
보조무공-보법:태극무허보:11성            
         경공:천리행:極성 뇌영풍운행:極성 암천추뢰:10성
         외문기공:철포삼:極성 [검기이하의 충격을 흡수합니다.]
         호신강기
         전음밀법
         만수제령대법:20/100

기술-요리:52/100            진법:40/100                 의술:50/100

특수기술-선학소환[소환 불가능]

“엑? 뭐야 무심득이 삼이나 올랐잖아? 아자자자!!! 거기다 칭호는... 무림구성? 푸하핫 과연 구파일방의 노선배들이 나를 특별히 찾아 부탁한 이유가 있었군.”

 다루는 정말 뛸 듯이 기뻐하고 있었다. 강기지경에 이르면 정말 극악할 정도로 오르지 않는 무심득임을 알고 있기때문이다. 그러나 그렇게 해맑게 웃고있는 다루는 몰랐다. 자신에게 다가오는 암운[暗雲]을 말이다.
--------------------------------------------------------------------------------------------
압박이 심하시군요 쿨..럭 저 내일 발제해야 한단 말입니다. ㅠ.ㅠ  	
 일지단천 단성린 
 백의궁장에 백발, 백미를 지닌 사람같지 않은 세명의 여자들이 도손도손 이야기를 나누고 있었다. 그광경은 천상의 선녀들을 방불케 했지만, 그녀들이 나누는 대화들은 결코 아름다운 것이 아니었다.

“그때 그 풍운유협 다루라는 녀석이 도망치고 난이후로 되는 일이 하나도 없어욧! 벌써 3년이나 지났는데, 저는 아직 결혼도 못했다구요!!! 지난번에 구해온 태양궁의 구양지체녀석은 이리로 오다가, 넘어져서 죽었죠. 열화문의 극양지체녀석은 내가 벌써 두 번이나 결혼을 못했다는 소문을 듣고 도망쳐 버렸구요. 조사할머니! 엄마! 어떻게 좀 해줘요!!!”

“설란아 걱정말거라. 이 애미가 북해빙궁의 전인원을 풀어서라도 그 풍운유협이라는 놈을 죽을때까지 패서라도 대려오거나 너의 신랑감을 찾아보마. 그리고 우리힘으로 안되면 여기 조사할머니도 계시잖니?”

 빙해빙궁주의 부인이라는 공식직함을 가지고 있지만, 실질적으로 북해빙궁의 모든힘을 움직이는 실세인 빙연이 화사한 웃음과는 거리가 있는 말을 거리낌없이 하며 빙화를 쳐다보았다. 그리고 그 시선을 받은 빙화또한 화사한 미소를 지으며 설란을 바라보며 말을 이었다.

“그래 귀여운 손녀야. 이 할미가 너의 부탁을 있는 힘을 다해 찾아주마. 원한다면 그 풍운유협인지 무협인지 하는 녀석도 찾아줄수 있다. 아무리 중원천지가 넓다한들, 그녀석의 몸에는 빙정이 기운이 서려있지. 설사 그것을 느끼지 못하더라도 찾을 방법이 있다.”

“할머니. 그게 정말인가요? 어떻게 그럴수 있죠?”

“호호, 그녀석 빙정의 기운을 흡수하기 전까지도 꽤나 훌륭한 실력을 지니고 있었지. 나의 남편이었던 묵천대제와는 조금의 격차밖에 느껴지지 않았어. 거기다 빙정의 기운을 흡수했으니 더욱 강해진건 자명한일. 그경지라면 중원무림에 적수가 별로 없을것이다. 아수혈교측의 뗄蘭湧?일단아니고, 정사쌍제나 천외오천중에 있을것이다. 또 태극지정을 지니고 있던 녀석이었으니, 아마 태극무신이라 불리우는 그녀석이 바로 지난번에 왔던 녀석일 게야.”

“할머니! 와 정말 대단해요. 저도 그녀석 찾는데 같이 데려가 줘요. 그녀석이 죽도록 맞는꼴을 한번 봐야겠어요. 제인생이 꼬여버린건 그때부터 였으니까요.”

 빙화에 말에 빙설란이 눈빛을 번득이며 말했고, 그런 빙설란을 바라보는 빙화의 미소에는 기이한 미소가 어렸다.

‘후훗. 이녀석 감히 나의 유희거리를 만들 수 있는 빙정을 홀라당 없애버린 놈이렸다. 그때는 내가 경황중이라 그냥 보내주었지만.... 설란이를 봐서라도 살려는 두겠지만, 내분이 풀릴때까지 죽도록 패버릴 테닷. 거기다 ’
“호호 그러려므나. 빙연아 나는 설란이와 중원유람을 다녀와야 겠구나. 어쩌겠느냐?”

“조사할머님께서 계시는데 무엇이 두렵겠사옵니까? 부디 우리빙씨일족이 끊이지 않게 해주십시오.”

“호호호 걱정말거라. 내 꼭 그 녀석이 아니더라도 어떻해든 설란이의 베필을 구해보마. 그럼 내일 떠날 수 있게 준비를 하거라.”

 차디찬 북해에 얼음으로 지어진 환상같은 곳, 북해빙궁. 그곳의 심처에서는 세여자의 웃음소리가 끊이지 않았고, 자신의 상태창을 확인하고 만세삼창을 부르던 다루는 갑자기 느껴지는 불길한 예감에 영문도 모른체 으슬으슬 몸을 떨었다.

 같은시각 남해 보타암

“운려야 드디어 네가 강호로 출도해야 할 날이 온 듯 하구나. 세간에는 일황[一皇], 이신[二神], 삼마[三魔], 사제[四帝]라 하여 당금천하에서 가장강한 열사람이라 하더구나. 이신중 태극무신과 일황 건곤무황의 능력이 그중 가장 뛰어나고, 삼마라 일컬어지는 사람들의 능력이 가장 떨어진다는 말이 있다.”

“예 사부님.”

“이런 고수들이 한꺼번에 나온적은 정말 고금에 드문일. 이런 무림에 너를 보내기가 심히 두렵지만, 보타암의 규율은 어쩔수 없는 것 너는 곧 무도수업을 위해 떠나야 한다. 그래 보타암의 이름에 먹칠을 하지않을 자신은 있느냐?”

“사부님 이 청린화령검의 명예를 걸고, 결코 부끄럽지않은 제자가 되겠습니다.”

 잿빛승포와는 어울리지 않게 탐스러운 긴머리를 가지고 있던 여인이 자신이 지니고 있던 검을 들며 말했다. 그모습을 본 노니[老尼]는 흡족한 웃음을 지으며 여인에게 힘차게 말했다.

“가라 너는 자랑스러운 보타암의 25대 검후이니라. 출[出]!!!”

 노니의 말이 끝나자 마자 여인의 모습은 기다렸다는 듯이 사라져 갔다. 이렇듯 세사람의 여인이 세상에 모습을 드러내었다. 과연 세상은 그녀들을 어떻게 받아들일 것인가?

 다음날 달우는 원기네 캡슐방에 몇 달만에 첫출근을 하였다. 그러나 출근해봤자 그다지 할일은 없었다. 다만 무지 지루할뿐, 그저 간단한 청소와 계산을 치르는 일이 다였으니까 말이다.

“칫 옛날 게임방이라는 곳에서 일하던 사람들은 손님들이 적으면 컴퓨터에 앉아 게임도 했다는데, 요새는 꿈도 못꿀일이지. 오늘은 성린이와 같이 떠나는 날이구나. 그런데 그녀석을 어떻게 데리고 다니지? 녀석과 나는 게임시간으로는 6일마다 한번씩 만날 수 밖에 없는데..... 하아, 역시 정한이 녀석한테 문파고 뭐고 다 때려치우고 같이다니자고 할까? 휴~ 나없는 동안 성린이 녀석 심심하겠군. 만날 때 마다 과제라도 하나씩 줄까?”

 캡슐방의 일을 마치고 집으로 돌아가던 달우는 몇 달만에 다시 도장의 문을 두드렸다. 학기중에는 학교일과 게임 때문에 운동을 할 시간이 나지 않았던 것이다. 지난번 대회때 우승의 댓가로 이미 평생무료권을 획득한 터라 당당하게 도장문을 열었다.

“어? 달우형 오랜만에 오시네요. 이번방학기간동안 운동하시게요?”

“어... 그래 운동안하고 앉아만 있으니까 찌는 살을 감당할 수가 없더라고. 오늘은 피곤하니까 됐고, 너희 운동 시작할 시간에 맞춰서 올께. 가끔씩 대련이나 하자 승훈아.”

“예 형. 내일 뵐께요.”

 오랜만에 도장까지 들른 달우는 가벼운 발걸음으로 집으로 향했다. 즐거운 무극이 자신을 기다리고 있기 때문이다. 비록 어제 로그아웃하기전 이상한 기분이 들었긴 했지만 말이다.집으로 돌아온 달우는 간단한 세면세족후에 지체없이 캡슐에 몸을 던졌다.

 잠시후 대리의 어느객잔에서 눈을 뜬 다루는 보무도 당당하게 대리단가장으로 향했다. 단가장앞에는 수많은 단가장의 식솔들이 대문을 필두로 양옆으로 시립하고 있었다. 그 광경이 이상하면서도 다루는 서서히 문쪽으로 걸음을 옮겼다. 거기에 성린의 모습이 보였기 때문이다. 성린의 옆에 다다른 다루는 자신의 의문점을 즉시 물어보았다.

“야 성린아. 단가장사람들은 왜 이렇게 다들 나와 있는 거냐?”

“아. 사부님 글쎄 단가장의 제자들이 제가 가는길을 배웅한다고 이렇게 나왔네요. 아 거참 제가 문파하나는 잘 만들었나봐요. 이런 말단제자들까지 저를 이렇게 생각하다니.....”

 말을 하면서 감정이 붇받쳐 오르는 듯 성린은 말끝을 흐렸지만, 다루의 눈에는 보였다. 밍기적 거리며 박수를 늦게치는 장인들을 재촉하는 총관과 각 대와 대주들이 서로 경쟁하듯 박수를 치고 있는 것을 말이다.

‘허...이거 군대생각 나네. 녀석 눈치가 없는건지, 즐기는 건지. 허허 이것참.’
“그...래? 빨리 길을 떠나자꾸나. 너도 알지 않느냐? 나는 6일에 한번씩만 너의 곁에 있을수 있다는 것을 말이다.”

 다루와 성린은 대리단가장사람들의 우뢰와도 같은 박수와 환호를 들으며 서서히 단가장에서 멀어져 갔다. 이윽고 그들의 모습이 시야에서 완전히 사라지자, 미친 듯이 환호하며 박수를 치던 단가장사람들은 일제히 입에 상소리를 달고는 단가장안으로 들어갔다.

“에이 썅 태극무신인지 태극기인지 하는 녀석은 왜 이렇게 아침부터 나타나서 우리 제대로 아침도 못먹게 하는거야?”

“그러게나 말이야. 차라리 처음만났을 그때 확 대리고 가버리던가. 그러면 이렇게 준비는 안할텐데 말이지. 쳇 이번 오일 내내 온 장의 안과 밖을 청소한것도 너무 허무해 진다.”

 그런 그들의 투덜거림에 길을 걷던 다루와 성린은 갑자기 느껴지는 귀의 가려움 때문에 한참동안이나 뒤에야 길을 떠났다. 

“사부님 도대체 어떤 수련을 시키실 작전입니까? 솔직히 저는  야외수련때 나오는 것들은 다 이길수 있는걸요.”

“아무리 수가 많다해도 말이냐?”

“예! 아무리 수가 많아봤자 뭐 다르겠습니까? 다들 약한놈일 뿐이죠.”

“호오 그렇단 말이지...?”

 다루의 눈빛이 어둠속에서 피어난 한줄기의 번개처럼 번쩍거렸다. 그모습을 보고 자신보다 약한것들은 자신이 모두 사냥이 가능하다고 했던 단성린은 일말의 두려움을 느꼈다. 

“뭐 자 알았으니까 말이지. 일단은 무위장쪽으로 방향을 잡고 가자고. 그사이 내가 봐둔것도 있고말이야. 분명히 수가많아도 별로 상관이 없다 했겠다? 그말이 며칠이나 가나 보자!”

 며칠후, 암천동에 혼자 던져진 단성린은 자신의 처지에 절규했다.

“큭 사부님이 주신 해독제도 이제 다 떨어져 가는데 이놈의 독강시들과 독충까지 동시에 나오냐? 으휴 또 기절해야 하나?”

 단성린이 절망적인 표정을 지으며 다가오는 강시들과 독충들을 바라보고 있을때, 이일의 원인이자 자신을 구원해줄 목소리가 들려왔다.

*npc들의 죽음: 무극에서는 npc들도 유저와 마찬가지로 쓰라진다고 해서 다 죽는 것은 아니다. 유저와 같이 다음날 근처에 객잔에서 일어날 뿐이다. 그러나 일부 특수협행이나 조건을 만족시에는 npc는 영원히 사라져 버린다.

“오오 성린아 6일만이로구나. 음 벌래들이 시끄럽게 하는군. 와선풍 연환 와선탄기.”

 다루는 강기마자 발생시키지 않은체 가볍게 손을 내뻗었고, 독에 중독되어 움직이지 못하여 위기에 처해있는 성린을 행해 달려갔던 독충과 독강시들은 힘없이 사라져갔다.

“음 이제 어디어디가 남았나? 가자 성린아.”

 분명 정겨워야 할 사부의 목소리이거늘 어찌된 일인지 성린에게는 유부에서 들려오는 저승사자의 목소리보다도 더욱 무섭게 느껴졌다.

‘큭...이런...게 몇가지나 더? 그것도 6일씩? 으으으 차라리 날 죽이십시오 사부님!!!’ 
------------------------------------------------------------------------------------------
아아 글이 안써지네요. 휴~  	
 출검후[出劍后],무상검제의 합류 
 강소성 식황문

“남해 보타암25대 검후로서 천하십대고수인 식황 이정한대협에게 삼가 비무를 청합니다.”

 수수한 잿빛승포를 걸쳤으나 반대로 그 수수한 옷차람과는 너무 상반되는 화려한 비무를 지닌 여인 운려가 공손하게 을리현에게 포권하며 말했다. 그러나 그런 미인의 인사를 받는 을리현의 표정은 기쁨과 당혹함이 뒤섞인 기이한 표정이었다.

‘으와 npc인지 유저인지모르지만, 정말 예쁘다. 쩝 그런데 형님은 달란 편지한장만 남겨두시고 어딜가신거야!!! 귓말도 꺼놓는다니. 에휴... 게다가 오늘은 령후녀석도 오지 않으니.’
“죄송합니다만, 현재 문주님꼐서는 문파에 계시지 않습니다만.”

“언제 오신다는 기약도 없으셨나요?”

“그렇습니다. 저희로서도 그 행방을 알수 없는 지경입니다.”

“그렇습니까? 감사합니다.”

 을리현의 말을 들은 운려는 고운얼굴을 살짝 찡그리며 작은한숨소리와 함께 몸을 돌렸다. 자신의 문파인 보타암이 있는 절강성에서 가장 가까운 곳에 있는 식황문을 찾았으나 문주인 식황이 존재하지 않다니, 그녀로서는 기운이 빠지는 노릇이었다. 그모습을 보고있던 을리현은 마치 자신이 큰 죄라도 지은 듯 어쩔줄을 몰라하며 돌아서는 그녀를 붙잡았다.

‘아아 저 작은 얼굴의 찡그림이 마치 내 마음을 갈기갈기 찢는 것 같구나. 꼭 그녀를 도와주고 싶군.’
“단순히 비무를 원하시는 것이라면 제가 도와줄수도 있습니다. 이 화령염세도 을리현. 비록 부족하나마 천하에서 100손가락안에는 든다고 자부할수 있는 몸입니다.”

 을리현의 말을 들은 운려의 몸이 잠시 멈추었다. 
‘으음. 화령염세도 을리현. 아마 사마련 최고의 후기지수였지. 유저랭킹또한 100위안에 들었으니 틀린말은 아닌데, 하아 보타암에서 열심히 무공을 익힌건 재미있었는데 왜하필 이런 협행이람. 나는 큰스님이랑 그냥 보타암에서 생활하는 것이 좋았는데.’

 보타암의 25대 검후라는 거창한 직함을 지닌 운려는 사실 npc가 아닌 유저였다. 보타암이라는 문파가 게임상에 업데이트 되기전부터 아무도 몰랐던 보타암에 들어온 운려는 우연히 보타암의 전대암주였던 큰스님의 눈에 들어 검후의 길을 걷게 되었던 것이다. 

 보타암에서의 생활은 즐거웠다. 점점강해지는 무공과 그모습을 보고 기뻐하시던 큰스님. 현실에서 할머니가 없는 운려는 마치 큰스님이 할머니처럼 느껴졌고, 그 따뜻한 미소를 보기위해 더욱 노력한결과 검후가 될 수 있었던 것이다.

‘휴 십대고수와 차례로 비무를 하라니. 그런협행이 어디있담? 그사람들이 어디있는줄도 모르는 터에... 게다가 그중에 한명은 꼭 이겨야 한다...라. 과연 내가 이길수 있을까? 분명 저사람의 실력은 나보다 떨어지는게 확실해. 하지만 경험은? 그래! 이건 나에게 최고의 기회일層?’
“저를 위해 그토록 신경써 주시니 감사합니다. 그럼 저와 비무해 주시겠습니까?”

“하하하 검후와 손속을 섞을수 있어서 영광입니다. 그럼.”
 을리현 또한 체질들의 업데이트가 있을때 정보의 수집을 위해 옛적에 있었던 무협소설을 몇권이나마 읽어보았고, 그 소설들을 통해서 남해보타암의 검후라는 존재가 무림최고수준의 검공을 구사한다는 설정을 알고 있었다. 그래서 과연 검후의 실력은 어느정도인가 하는 궁금증 또한 존재했다. 물론 이쁜아가씨의 부탁을 들어줘야 한다는 생각이 백배는 더 강했지만 말이다.

“식황문 부장주 화령염세도 을리현. 한수 가르침을 부탁드립니다.”

“남해 보타암 25대 검후 운려. 한수 가르침을 부탁드립니다.”

‘운려..라 이름도 예쁘구나. 허억?’

‘과연 이사람의 실력은 어느정도일까? 나보다 하수라는 것이 어렴풋이 느껴지긴 하지만... 응? 지금 이사람 무슨생각을 하고 있는거지? 비무중에 딴생각이라니.’

 그 원인제공자가 자신일것이라고는 생각지도 못한 운려는 을리현의 정신을 차리게 하기 위해 짐짓 을리현의 얼굴 바로 왼편에 일검을 찔러넣었다.

‘헉! 대단한 쾌검!!! 이럴수가 아무렇지도 않게 내뻗은 검이 이런빠름이라니. 이거 넋놓고 있다가는 허무하게 로그아웃 될 수도 있겠군. 물론 쌍방인정 비무라 패널티는 없을테지만.’

 운려의 일검에 을리현이 정신을 차린 듯 하자 그녀는 차가운 목소리로 을리현에게 말했다.
“다른생각하실 여유는 없으실텐데요?”

‘큭 젠장 이게 무슨망신이람. 그래 이제 제대로 하자.’
“대단하시군요. 검후의 명성은 명불허전입니다. 그럼 정식으로 가볼까요? 화령염세도 화령팔황염”
 운려의 일검에 정신이 번쩍든 을리현은 곧 자신의 성명절기인 화령염세도를 펼쳤다. 그동안 더욱 진전이 있었는지 그의 도는 혈교지란때 보다 더욱 붉은 빛을 띄며 가공할 열기를 품은채 검후에게 쇄도했다. 

 그주위에 관전하던 식황문의 문도들도 을리현이 내뿜고 있는 가공할 열기에 원래있던 자리에서 몇걸음이나 물러났으나, 정작 가장 열기를 느껴야할 운려의 얼굴에는 조그마한 땀방울도 맺히질 않았다. 그러나 그모습을 바라보던 식황문의 문인들은 저 아름다운 미녀에게 난폭한 기색으로 몰아닥치는 을리현의 무지막자한 도세를 보고는 뒤이어질 끔찍한 모습에 차마 고개를 바로하지 못하였다.

“으으 부문주는 인정도 없지. 어찌 저런 연약해보이는 여자에게 저런 무지막지한 도세를 날린단 말인가?”

“내말이 그말일야. 난 도저히 못보겠는데?”

 그런 사람들의 우려와는 달리 운려는 조금의 흐트러짐도 없는 담담한 눈길으로 그의 도를 유심히 바라보다 조용히 뇌까렸다.

“과연 화령염세도의 도법은 대단하군요. 허나 청운화령검[靑雲花靈劍]으로 펼치는 보타암의 검을 받아낼수 있을지. 푸른파도는 구름이 춤을추는 듯 하니. 벽파운무[碧波雲舞]”

 운려의 손에서 조용히 검이 뽑히며 움직이지도 않는 듯 천천히 검이 움직였고, 그런 검에서는 마치 꽃의 정령인양 아름다운 푸른빛 꽃잎들이 구름처럼 끊임없이 이어져 나오는 듯한 착각에 빠지게 했다. 운려와 그런 검의 움직임은 환상적인 아름다움을 만들어내었다.

“우와 저거봐. 우리가 지금 선녀를 보고 있는건가? 저런모습이라니. 도대체 저 구름같은 푸른꽃잎은 어디서 나온거지?”
“햐 정말 그렇군. 그런데 저런 짓을 한들 저 무지막지한 부장주님의 도세를 막을수 있을 것 같지는 않은데?”

 그러나 그런사람들의 우려와는 달리 모든 것을 태울듯한 열기를 품고 운려에게 쇄도하던 막강한 도세는 부드러운 푸른빛 검기에 닫자 마치 물만난 불처럼 사라져 버렸다. 을리현은 운려가 자신의 막강한 공세를 아무런 타격도 없이 해소시켜 버리자, 경악에 찬 눈길로 그녀를 바라보았다.

‘큭. 저렇듯 간단하게 나의 화령팔황염을 사라지게 하다니. 마치 정한이형과 겨룰때의 악몽이 떠오르는 듯 하군. 치잇. 나보다 윗줄의 고수란 말인가? 그런 고수를 두고 쓸데없는 생각에 빠져있었다니. 으응? 그런데 왜 공격해 들어오지 않는거지? 지금이 바로 승부의 승부를 결정짓는 순간인데.’

 을리현은 재빨리 몸의 균형을 잡고는 운려의 공격에 대비했다. 그러나 그 순간까지도 운려는 을리현을 공격하지 않았다. 그모습을 유심히 관찰하던 을리현의 뇌리에 번개같은 생각이 스쳤다.

‘그렇다면 저 여자는 그렇게 비무나 사냥같은 경험이 부족한 것이 아닐까? 나의 화령팔황염이 흩어진 순간 몇 번이나 공격할 기회가 있었는데, 그 틈을 발견하지 못한 것은. 아니면 단순히 상수의 여유인가? 어느것이든 기분이 나쁜건 사실이군. 좋아 한번 실험해 본다. 생각해릿?이건 우리 식황문의 명예도 걸린 문제가 아닌가? 아무리 대단하다고 하는 검후라지만, 나도 천하백대고수라 이거야.’
“과연 대단하십니다. 그럼 다시 갑니다. 전과는 다를겁니다. 화령염세도 화령천벽!!!”

 불꽃에 휩쌓인 거대한 도가 운려의 머리위로 떨어져 내렸고, 그 기세에 운려는 감히 경시하지 못하고 그 공격에 대비했다.
‘흥 손속에 사정을 두었건만 또다시 무모하게 덤벼들다니. 사정을 봐주지 않을거야.’
“성난파도가 세상을 덮는다. 노도개세[怒濤蓋世]”

 자신을 향해 덮쳐오는 을리현의 화령천벽에 운려는 조금전 을리현의 공격을 부드럽게 흩어버린것과는 달리 자신또한 정면으로 그 공세에 부딪혀 갔다. 그러나 그것은 바로 을리현이 바라던 바였다.
 
 운려의 검이 크게 움직일때마다 운려의 주위로는 아까와는 다르게 물결같은 경력들이 광폭하게 움직이기 시작했고, 그경력은 곧 하나의 거대한 파도로 화해 을리현의 공세는 물론 을리현까지 삼킬듯한 기세였다. 그러나 운려의 공세에 부딪히리라 예상했던 을리현의 도세는 존재하지 않았다. 어리둥절한 운려의 귀에 곧 을리현의 웃음소리가 들렸다.
   	
 출검후[出劍后],무상검제의 합류 
 최고하단을 보세요. 저의 말을 듣는것이 좋을겁니다.

-------------------------------------------------------------------------------------------
“하하 검후께서는 비무경험이 없으신 듯 합니다. 이런 단순한 허초에 속으시다니. 저의 진짜노림수는 바로 이것입니다. 화령염세도 오의 염화멸겁도[炎火滅劫刀]”

 아무리 상대가 이쁜여자라 할지라도, 자존심에 상처를 받은 을리현의 손속에는 거침이 없었다. 또한 지금 자신은 식황문을 대표해서 비무에 임하고 있는 것이 아닌가? 결코 질생각은 없었다.

‘허...허초라니. 이런 단순한 방법에 속다니. 그러나 지금은 이미 검경들을 발출한 상태. 좋아 천수관음공을 믿을수 밖에.’
“보타암 호신기공 천수관음기[千手觀音氣]”

 검후가 그대로 자신의 오의인 염화멸겁도를 맞는 것을 본 을리현은 자신의 승리를 확신했다. 설사 자신이 아는 정한형이라도 무방비의 상태에서 이 일격을 맞으면 무사하지 못할것이기 때문이다.

‘흠 호신강기라도 펼쳤으면 나또한 무사하지 못했겠지만, 전혀 그런 기운은 느낄수가 없었다. 음 그러고 보니 이상하군 왜 아무런 저항도 느낄수가 없었지? 아아 어찌되었든 나의승리가 확실하다. 자 이제 나의 승리를 확인하실까?’
“이비무는 저의 승리라고 봐도 되겠습니까? 검후시여.”

“무슨말씀을 하시는지 모르겠군요. 저는 아무런 타격도 받지 않았는 걸요?”

 자신의 말을 기다렸다는지 받아치는 운려의 말에 을리현은 깜짝놀랐다. 상대의 음색에서는 내상의 기색을 찾아보질 못했고, 먼지가 걷히면서 드러난 검후의 모습또한 자신의 무공에 전혀 타격을 입지않은 듯이 보였던 것이다.

 그러나 기실 운려또한 내상을 피할 수는 없었다. 아무리 자신이 을리현보다 상승의 고수이지만, 상대방이 온힘을 다해 펼친 오의를 정통으로 맞고 무사할 수는 없는노릇인 것이다. 운려가 그렇게 무사할수 있었던 것은 바로 보타암의 호신기인 천수관음기 때문이었다.

 천수관음기는 소림의 무상반야대능력처럼 상대의 공격의 대부분을 흘려버리거나 흡수하는 호신기공이었다. 천수관음이라는 이름에 걸맞게 수많은 기들이 호신기를 펼친이의 주위에서 맴돌았고, 그 기들은 서로 유기적으로 움직이며 외부에서 공격해 들어오는 경력들을 해소시키킬?흡수시키는 천고의 절기였던 것이다.
 그러나 그런 사실을 알리없었던 을리현은 운려가 자신의 경력을 맴몸으로 고스란히 견딘 것으로 밖에는 보이지 않았다. 

“자 다시 시작할까요 화령염세도 을리대협?”

“저...는... 제가 졌습니다. 저의 패배를 시인합니다.”

 진 것이 많이 분한지 한자, 한자 또박또박 끊으면서 이야기하면서도 을리현은 자신이 도저히 당할수 없는 존재에 대한 두려움을 느꼈다. 그런 을리현의 말을 들은 운려는 거침없이 몸을 돌려 식황문을 빠져나왔고, 을리현은 그런 그녀의 모습을 그저 그렇게 우두커니 바라볼 수謗?없었다.
 
“휴 생각보다 위험했다. 을리현이라는 사람의 공격이 조금이라도 더 강했더라면 천수관음기로도 위험했을거야. 휴 식황은 을리현과 그에 필적하는 주령후를 동시에 쉽게 제압했다고 하는데. 나로선 한참 멀었구나.역시 지금 이상태로 천하십대고수에게 대적한다는 것은 어불성설. 역시 나는 경험이 더 필요해. 그래! 태극무신이 했다고 전해지는 비무행! 비무행을 하는거야. 협행만 끝내면 다시 보타암으로 돌아가서 큰스님과 있을수 있겠지?”

 태극무신의 비무행과 함께 무극에서 가장 큰 영향을 끼친 여중제일고수 검후의 비무행은 그렇게 시작되었다.


“어?!!! 너 식황문은 어쩌고 이리로 온거냐? 너 진양에서 같이 싸웠던 유저들과 그 을리현과 주령후라는 녀석이 식황문 만들었다고 문주해야 한다더니?”

“푸하하. 거 문주라는게 참 지겹더군. 쩝 그냥 쪽지하나 남기고 나와버렸다. 뭐 나없어도 잘 들아갈거야. 을리현과 주령후녀석 보기보다는 쓸모있는 녀석이니까. 어? 그런데 이사람은 누구냐? 독불장군인 니가 같이 다니는 사람도 있고 말이야?”

 전혀 의외의 장소에서 정한을 만난 다루는 방가운 마음에 정한을 바라보며 말했다.
“아 내제자야. 요새좀 유명하지 대리단가장의 장주 일지단천 단성린이다. 성린아 인사올려라. 이사부의 절친한 친구인 식황이라는 놈이다.”

“아...안녕하십니까? 저는 사부님의 제자인 단성린입니다.”

 사부를 제외하고는 처음보는 천하십대고수인지라 단성린은 순간 당황했으나, 곧 자신의 사부가 태극무신이라는 것을 알고는 담담해졌다.

‘휴 그래 우리 사부가 보통인물이여야 말이지. 태극무신의 친구가 식황인건 이상할게 없는거겠지.’

“오오 저녀석이 지법을 쓰는 너를 무슨수로 가르쳐 주었는지 궁금하군. 그래 나는 이정한이다. 앞으로는 이사백이라고 불러라.”

 성린의 깍듣한 인사를 듣고 기뻐하던 정한이 갑자기 머리를 싸매고 비명을 질렀다. 너무나도 엄청난 충격이 뒤통수에서 전해졌기 때문이다.

“야. 내가 네 사제라도 되냐? 아니면 네가 내형이라도 되냐? 이게 어디서 함부로 사백이라냐 사백은? 크크크”

“크억 너 뭔놈의 힘이 이렇게 쎄냐? 어구구 머리야. 야 너 친구를 이렇게 무지막지하게 때려도 되는거냐? 와 세상참 각박하다.”

 그렇게 두사람은 티격태격거리기 시작했고, 그모습을 보던 단성린은 슬금슬금 그들로부터 일정한 거리를 유지했다. 괜히 그 싸움에 끼어들어 험한꼴을 당하기는 싫었기 때문이다.

 몇분이나 지났을까? 두사람의 다툼이 진정되자 성린은 조용히 다루의 앞에 나아가 그동안 묻고 싶었던 말을 꺼내어 보았다.

“저...사부님. 사부님께서 명령한 수련덕에 저또한 많은 실력의 향상을 이루었습니다. 허나 사부님께서도 인정하셨듯이 이제는 육체적 수련보다는 정신적 깨달음을 얻어야 하는데, 제자는 어찌 하였으면 좋겠습니까?”

“어? 그..그러냐? 하핫 그래 성린아 그렇다. 너의 정체되어있는 벽을 깨기위해서는 정신적인 깨달음이 필요하고 말구, 암. 그래서 말인데 나는 네가 지금까지 겪어보지 못했던 일을 겪어보길 바란다. 그리고 그런의미에서 너에게 한가지 명령을 내리마.”

“예??? 어떤 명령이신지요?”

“백화곡의 곡주를 찾아내어라. 백화곡은 개방과 하오문을 능가할수도 있는 정보집단. 그런만큼 그들의 곡주를 찾는일은 그리 녹록한 일이 아닐것이다. 그런 세계를 공부하며 너의 정신을 가다듬기를 바란다. 만약 곡주를 찾는다면 언제든지 나에게 연락을 취해라. 전국각지의 객잔들은 자신들의 정보를 공유하니, 객잔에 너의 전언을 남기면 될것이다. 그럼 성린아. 떠나라!!”

“예!!! 사부님. 각골명심하겠습니다.”

 그렇게 성린은 기다렸다는 듯이 순식간에 다루와 정한의 면전에서 사라졌고, 갑작스레 일어난 일에 정한은 어리벙벙하게 있다가 얼마후에야 다루에게 자신의 궁금증을 물어보았다.

“다루야 그게 대체 무슨소리냐? 갑자기 왠 백화곡 곡주?”

“아아 너도 들었잖아. 구파일방의 잔당세력과 궁상이 녀석이 연합해서 만들 것 같다는 세력말이야. 그녀석들을 찾아내서 박살내는게 나의 협행이고, 그런데 그녀석들이 당췌 보이지가 않아. 어차피 나는 개방이나 하오문 두개중의 한문파에게 그녀석들의 행방을 알아보게 할 작ㅐ潔解?”

“그래 무슨 소리인지는 알겠지만, 그게 도대체 제자의 수련하고는 무슨상관이냐?”

“쩝 너도 알겠지만, 저녀석은 npc야. 말과 실력을 보니 아마 무심득이 65쯤 된 것 같다. 아직 강기를 쓰지는 못하겠지만, 아마 쉽게 죽지는 않을거야. 또 죽은다 한들 뭐 대리단가장에서 다시금 부활할텐데. 게다가 npc를 강기지경에 올리는 방법따윈 난 모르거든. 혹시 모르지 위험함속에 깨달음을 얻어 강기지경에 이를지. 흐흐흐. 그동안 제자놈이 있어서 편안한 여행길이었는데, 이젠 그것도 끝이구... 아니지! 나 제자가 한명 더있었구나. 거기다 그녀석도 요사이에는 한가해 졌고, 좋아. 그녀석을 부르자.”

 하남성 무림맹
“후훗 무림맹...무림맹이라...이제 우리는 정말 빛좋은 개살구 같은 존재가 되어버렸군. 뭐 아직까지 무림맹주의 감투를 쓰고 있기는 하지만...”

 자조하듯 웃음을 흘리고 있는 이남자가 바로 한때는 유저1,2위를 다투던 정사쌍제중 무상검제다. 혈교지란이 끝난후 구파일방은 자파내의 세력개편 때문에 무림맹에서 일제히 탈퇴했고, 그것은 화북지방의 수많은 중소문파도 마찬가지 였다.

“휴 그나마 담천녀석은 괜찮지. 그녀석에게는 최강의 단일조직인 천년마교가 있으니까 말이야. 개인적으로 녀석은 마교주이니까. 이놈의 유명무실한 무림맹주자리 확 때려치워 버릴까?....응???!!!! 다루형? 우와 이게 정말 얼마만이에요? 예? 어디라고요? 아 예 그리로 갈께요.”

“정한아 다시 구했다. 제자 한녀석더 쿠쿠 그리고 너 보면아마 깜짝 놀랄껄?”
-------------------------------------------------------------------------------------------
 정말간만입니다. 하핫 다름아니라. 긴급공지로 올렸던 98회에 공지를 지우고 내용을 올렸습니다. 99회를 읽고 이상하신분들은 재빨리 뒤로 ^~^ 그리고 올린 사진은 금강산 사진입니다. 멋지지 않습니까? 정말 경치가 작살!!! 예술!!! 이었습니다. 으음 그리고 이번 금강산은 저?울산대와 동아대 상경대가 같이 갔더군요. 사람이 너무 많아서 불편하긴 했지만, 후회는 없습니다.

 쩝 그래도 저희조에서 제가 나이가 제일 많아서 편안한 생활을 했지요. ㅡ.ㅡ;; 99학번이 왕고가 되었던 크나큰 아픔. 크윽 ㅡ.ㅡ;;
   	
 오대세가[五大世家] 
“뭐? 그동안 혈교지란 때문에 아무것도 못한걸 뻔히 아는데 무슨수로 그 짧은시간 제자를 구한거냐? 뭐 너의 명성이라면 제자가 되겠다는 사람이 줄을 서겠다만, 네가 그렇게 하지 않을 것은 자명한 일이고.”

“아아 말을 잘못했군. 내 첫제자라고 할수도 있지. 성린이를 제자로 맞이하기 전에 받았거든. 그러니까, 구파일방을 상대로 비무를 벌이기 전 말이지.”

“하 궁금하군. 도대체 누구일지 말이야.”

“조금만 기다려봐 여기서 멀지않은 하남성에 있으니 만나기로한 안휘성에서 그리 멀지 않은 곳이니 말이야.”

  2시간후 안휘성 황산근처의 객잔
 고색창연한 고검에 죽립을쓴 인물이 연신 고개를 두리번거리고 주위를 살피고 있었다.
“흠 다루형은 언제 들어오려나? 응? 저기 저사람은...? 여기에 태극무신이 왠일이지? 거기다 정한이형 까지? 반가운데 굳이 아는척 하기도 그렇군. 그렇게 친한사이는 아니니.”

 다루와 정한을 바라보던 무휘는 곧 몸을 돌려 다시 생각에 잠겼다.
그러나 그것은 무휘에게만 통용되는 이야기 였다. 무극의 게임방송을 통해서 수도없이 보았던 인물들을 옆에서 보는 것 자체가 평범한 유저들에게는 커다란 사건이었던 것이다.

“헉 저...저기 식황이다! 정말 요리사처럼 입고 있네? 그런데 옆에는 누구지?”

“어허 이사람 그것도 모르나? 저사람은 식황과 절친한 사이라고 소문난 태극무신이잖아!!! 비무광자라는게 밝혀지는 바람에 지난번 올려졌던 비무모습 동영상이 그날 베스트 게시물로 다시 올랐지 아마.”

 주위에서 이런저런 이야기를 하는동안에도 무휘는 그것들을 신경쓰지 않은채 다루를 기다렸다. 그동안 수도 없이 귓말을 넣었지만 상대방이 거부를 해놓은 탓인지 그와 대화할수 없었기에 게임을 그만두었을 거라고만 생각했다. 그러나 어제 기적적으로 귓말이 와서 여기에서 만나자고 했던 것이다.

‘후후 정말 놀랬지. 일년간 연락도 안되다가 갑자기 어제 귓말이 오다니. 나는 죽립에 입고올 옷색깔까지 말해놨으니 나를 찾기는 쉽겠지. 어? 저사람들이 갑자기 왜 나를 쳐다보는 거지?’

‘다루-녀석 오랜만이다. 이곳에서는 시끄러워 질 것 같으니까 황산어귀로 나와라. 나는 친구인 정한이와 같이 기다리고 있으마.’

“!!!!!!!!”

 한동안 사람들을 떠들썩 하게 했던 두인물은 다시 모습을 감추었고, 사람들은 한동안 웅성되었지만 다시금 자신들만의 이야기로 빠져들기 시작했다. 그러나 정작 귓말을 들은 무휘는 그렇지 못했다.

‘이...이럴수가? 형이 태극무신? 부..분명 그때는 권을 사용하지 는 않았는데? 단지 검과 활만을 사용했었지. 그래서 나는 신비무제라던 궁신이 형인줄로만 알았었지. 물론 비무를 하고나서는 아니라는 것을 확신 했지만. 그렇다면 형은 세가지의 무공이나 익히고 있다는 것인가? 그것도 입신의 경지에 이르도록!!!’

 놀라움에 한동안 몸을 떨던 무휘는 곧 몸을 날려 황산어귀로 향했고, 유일하게 그의 모습을 본 한 인물은 죽립으로 얼굴을 가리고 앉아있던 사람또한 엄청난 고수였다는 것을 알고는 후회의 침음성을 흘렸다.

“컥 무신에 식황에 이름모를 고수까지. 게임을 하면서 평생을 얻기 힘든 기회를 이렇게 놓치다니. 빨리 구걸이라도 해볼걸. 우라질!”

 무상검제의 이름에 걸맞게 엄청난 경공으로 순식간에 황산어귀에 도착한 무휘의 귀에 반가운 목소리가 들려왔다.
“여기다 무휘야.”

 고개를 돌린 무휘의 눈에 정한과 함께 미소를 지으며 걸어나오는 다루의 모습이 비춰졌다. 그모습을 확인한 무휘의 입가에 미소를 맺으며 반갑게 답례했다.

“형 이게 얼마만... 아니구나. 하핫 나한테까지 속이다니 너무한거 아니야? 그러고 보니 지난번 무림맹에도 찾아왔었구나. 분명히 전맹주 청송이 비무광자가 풍운유협이라고 길길이 날뛰며 추적하라는 명을 내리는걸 본적이 있거든. 휴 하긴 죽립쓴 모습만 보고 정작 얼굴은 보?못했으니...”

“녀석 너무 서운해 하지마라. 청송과 좋지못한 나로서는 너를 쉽사리 아는채 할 수는 없었어. 너에게 무슨 손해가 갔을지도 모랐으니까 말이야. 그녀석이 무림맹주직에서 쫓겨난후에는 서로 정신이 없었고 말이야.”

“하긴 이렇게 만났으니 된거지. 정한이형도 오랜만 이네요.”

“햐 네가 다루녀석의 첫제자일줄은 상상도 못했다. 하긴 두 번째 제자도 놀랍긴 마찬가지 이지만 말이야.”

“예 두 번째 제자도 있나요?”

“아아 여기서 이럴게 아니라 다시 객잔으로 들어가자. 죽립뒤집어 쓰고 요옆마을의 객잔으로 말이야 조용히 술이나 한잔하면서 이야기 하지뭐.”

 아름답기로 소문난 황산의 절경을 보기 위하여 몰려드는 유저들과 npc들 때문에 호황을 누리는 옆마을의 객잔들에 비해 상대적인 박탈감을 느끼던 객잔주 왕서방은 정말 오랜만에 찾아온 세명의 봉손님이 그렇게 고마울수가 없었다. 돈까지 많은지, 벌써 자신들이 몇일을 벌어도 모자랄 돈이 이미 매상으로 올라간 상태였다. 그런 손님들이 아무리 시끄러운들 왕서방의 귀에는 그저 아름다운 음악으로 들릴 뿐이었지만, 세상사는 늘 상대적인 것이었다.

“하하하 그래서 말이지. 내가 호접천에서 일양지를 찾아서 그녀석에게 준적이 있었지. 뭐 그이후에 다시 들러 얼마간 수련을 시키기도 하였고 말이야.”

“하하 형 정말 대단하네요. 어떻게 npc를 제자로 맞을 생각을 다 하셨어요 그래?”

 그런 무휘의 말에 갑자기 다루의 표정이 약간 굳더니 무휘를 향해 정색하며 말했다.

“무휘야 행여 그런말, 성린에게는 절대로 하지마라. 나는 이게임을 하면서 느낀점이 있다면 말이야. 이곳의 npc들은 결코 그냥 npc들이 아니라, 이 세계를 살아가는 사람들과도 같다고 느낀다. 비록 그것이 인공지능이든 프로그램이든 말이야. 또한 그사람들 또한 자신들을 당연히 이곳의 주민들로 여기고 있지. 내가 풍운유협이라는 별호를 얻으며 협행들을 행한것도 그런이유에서랄까? 뭐 너한테 까지 내생각을 강요할 수는 없다만 주의해 주길 바란다. 네가 내 동생같은 느낌이라면 그녀석은 정말로 내 제자같은 느낌이니까. 아 그리고 사형의 노릇도 좀 톡톡히 해주길 바란다. 내부탁 들어줄수 있겠냐? 그리고 정한아 너에게도 부탁하마.”

 다루의 말에 잠시 자신의 생각을 정리하던 무휘는 곧 마음을 결정한 듯 환하게 웃으며 미소지었다.

“형의 말을 들으니까 내가 너무 무극을 게임으로만 즐겨왔다는 생각이 드네. 게임에서 어떻게 술을마시며 밥을 먹을수있는지는 생각도 하지 않고 말이야. 난...협행이라곤 해본적이 없어. 처음에 했던 토끼협행말고는 말이지. 형말을 듣고 보니 나도 진정으로 무극을 새로운 세瓮?인정하고 즐기고 싶어지는걸? 그리고 형의 제자라면 당연히 나에게도 제자같은 사제지. 알았어 형.”

“녀석 난 진작에 그걸 느끼고 있었다고, 내 무공또한 그렇게 얻은셈이기도 하니. 다루 니마음을 알겠다. 자자 이런소리는 나중에 하고 술이나 마시자고!!! 건배~~~”

 성린에 관한 이야기와 서로간에 있었던 이야기들을 즐겁게 주고받으며 술을 마시고 있는 세사람의 언성은 자연스레 커질 수밖에 없었다. 자신들의 무공이라면 몸속의 술기운을 모아 한순간에 밖으로 배출할수 있지만, 다들 좋은기분을 그렇게 망치고 싶진 않았다.

“이봐 여기에 너희들밖에 없는곳인가? 그입좀 다물지?”

 다루의 탁자에 반대편 구석쪽에서 술을 마시던 일행중 오만한 표정의 한 남자가 다루쪽을 향해 큰소리로 외쳤고,그런 그 모습을 같은 탁자에 앉아있던 2남3녀가 흥미진진한 표정으로 바라보았다. 그러나 다루일행은 듣지 못한 듯 더욱 큰소리로 떠들었고, 그모습에 눈살을 찌푸??한남자는 참지못한 듯 젓가락 3개를 손에 쥐고는 그들의 탁자에 날렸다.

 그의 능력도 범상치는 않은 듯 3개의 젓가락은 날카로운 파공성을 내며 정한과 무휘와 다루를 향해 폭사되었고, 젓가락을 날린 남자는 득의양양한 표정으로 삼인의 죽립인을 쳐다보았다. 자신의 젓가락에 그들이 혼쭐이 날것을 의심치 않으며 말이다.
 
 그러나 그런 그의 기대는 아무일도 아니라는 듯 아무것도 들지않은 손으로 가볍게 젓가락을 잡아낸 삼인에 의해서 산산조각이 났다. 난데없이 날아온 젓가락을 반사적으로 잡아챈 다루의 눈이 이채를 띄었고, 곧 젓가락이 날아온 방향으로 눈을 돌리고는 일어선채 그쪽을 향해 뽀杉?

“무슨일인지요?”
 ------------------------------------------------------------------------------------------
아아 지난번에 올리질 못했군요. 식신을 식황으로 수정했습니다. ㅡ.ㅡ;; 근데 앞에꺼는 귀차나서 못바꾸고 있다눈.... ㅡ.ㅡ;; 헐~ 귀차니즘쟁이~ 오늘중으로 담편 올려요.  	
 오대세가[五大世家] 
 상대들이 너무나도 쉽게 자신이 발출한 젓가락을 쉽게 잡아내어서 내심 그들의 실력에 놀라고 있던 당가의 당우현은 즉시 자신의 심리적 우위를 선점하기 위해 늘 하던 말을 꺼내었다.

 이말이면 몇몇사람들을 제외하고는 자신의 눈앞에서 감히 뻣뻣하게 있질 못했던 것이다. 비록 게임이라는 공간에서였지만 그것은 그에게 커다란 쾌감을 선사했다.

“나는 사천당가의 당우현이라는 사람인데, 이 객잔이 당신들이 전세낸 객잔은 아니지 않소? 너무 시끄럽다는 생각은 들지 않으시오?”

 당우현의 건방진말에 다루는 울컥 화가 치밀어 올랐지만, 공공장소라고도 할수 있는 객잔에서 자신들이 전세를 내놓지 않은 다음에야 잘못은 자신들에게 있기에 일어서려는 정한을 조용히 제지하고는 사과했다.

“너무 오랜만에 좋은 벗들을 만나 우리들도 모르게 언성이 높아졌는가 보오. 당신들이 들어오는 것 조차 보질 못했으니. 사과하겠소.”

 당우현은 그들의 반응이 자신이 생각하는 것에서 벗어나지 않자 미소를 지으며 탁자에 앉아있는 사람들을 보았다. 그들역시도 당우현과 비슷한 미소를 띄고 있었다. 그모습을 본 당우현은 오만한 표정으로 다루를 향해 말했다. 존대는 어디로 팔아먹었는지, 반말을 내뱉으며 말甄?

“흥! 잘못을 알면 그것을 고쳐야 할것이 아닌가? 더 이상 그 시끄러운 소리들을 듣기 싫어서 말이지. 아아 이해가 안되는가 보지? 어서썩 꺼져라는 말이야 하하하하핫!!!!”

“이런이런 당형도 참 너무한거 아니오. 처음보는 사람에게 그런말을 하다니 말이오. 듣는사람 무서워서 살겠소? 하하하하하.”

“어이쿠 이거 너희들 빨리 나가시는게 좋을거야. 천수야차[千手夜叉] 당형의 성질은 아무도 못말리거든?”

“아이참 오빠도 이게 벌써 몇 번째에요? 어딜가든 저런것들은 꼭 있다니까?”

 한두번 있는일은 아닌 듯 그들은 일제히 큰소리로 웃으며 입에서 나오는대로 말을 지껄였다. 그모습에 무휘와 정한도 몸을 일으켰고, 다루또한 화가 나있는 상태라 굳이 그들을 막지 않았다.

“훗! 일어서면 어쩌겠다는건가? 감히 본공자의 사천당가뿐 아니라, 남궁세가와 하북팽가를 감당할수 있다는 것인가?”

 그런 그들의 모습에 흠칫하는 당우현이었지만, 이곳에는 자신뿐 아니라 남궁세가와 하북팽가의 자제들도 있는 상태. 즉 삼강이약의 구도를 지니고 있는 오대세가중 삼강측에 속하는 세가의 그들의 모임은 삼우회의 이름으로 묶여있는 상태였다. 삼우회란 남궁세가와 하북팽가 그리고 사천당가의 연합을 뜻하는 것이었기 때문이다.

 큰세력에 속해있는 사람들의 가장큰 착각은 바로 그 세력의 힘이 자신의 힘은 아니라는 사실을 쉽게 망각하는 것이었고, 그들은 그 사례를 유감없이 보여주고 있었다.

“오늘은 참 기분이 좋은날이다. 이 기분을 망치고 싶지 않으니 썩꺼져라. 아니면 삼대세간지 오대세간지 박살을 내버릴 것이다. 더 이상 우리를 자극하지 마라. 우리중 한명만 가도 너희 알량한 오대세가라는 것들은 날려버릴수 있을테니.”

“감히 우리들이 누군지 알고 까부는지는 모르겠지만, 형이 참는다고 하니 나도 참겠다. 썩꺼져라. 알량한 배경이나 믿고 까불지 말고 말이야.”

 화를 참는듯한 정한과 무휘 말이 들려왔고 다루도 내심 화가 나있는 상태였는지라 담담히 그말을 듣고만 있었다. 그러나 그말을 들은 남궁세가의 남궁민과 하북팽가의 팽현의 신형도 벌떡 일어났고, 앉아있는 세여자의 아미도 살펴시 찌푸려졌다. 그녀들 역시도 세가의 일원들이었던 것이다. 비록 게임상이고 실제로는 친족의 관계도 아니었지만, 세가의 가주들은 가원들의 결속력 향상을 위해 여러 가지 방법들을 구사했기 때문에 이들은 마치 정말 자신들의 집이 욕을먹은 것처럼 기분이 나빳던 것이다.

“그말! 책임질수 있나? 감히!!! 그말에 책임질 자신이 있으면 우리를 따라나와라.”

 남궁세가가 안휘성에 존재하는 지라 이곳의 지리를 잘아는 남궁민이 먼저 자리를 일어났고 그들의 일행과 다루의 일행이 조용히 그뒤를 따랐다. 얼마후 적막해진 객잔에서 무서운 듯 탁자에 고개를 쳐박고 있던 객잔주 왕서방의 눈에 기광이 서리며 그런 그들의 뒤를 밟기 시작杉? 평소라면 다루수준의 고수들의 귀를 속일수 없을테지만, 그들은 지금 조금씩 취한상태였고, 그것이 왕서방의 미행을 눈치채지 못하게 하는 이유가 되었다.

 남궁민이 걸음을 멈춘 것은 황산근처에 있는 작은 야산이었다. 그쪽에는 사냥물들의 리젠도 거의없어, 인적이 드문대다 적당한 공터까지 마련되어 있어 한판 싸움을 위해서는 정말 좋은 자리였다.

“너희들이 누군지는 모르나 감히 세가와 우리를 무시하는 발언을 하다니! 그냥 장난으로 봐주려 했지만 용서할수 없다.”

 걸음을 멈춘 남궁민이 뒤따라온 다루일행을 향해 말했고, 그말을 들은 다루는 코웃음을 치며 담담한 음성으로 말했다.

“허어 그런가? 그렇게 대단한 세가의 사람들은 사람을 함부로 면박주고 비웃어도 되는가 보지? 그런 모습이 세가의 평판에 더 누가 된다고는 생각지 못하는 저능아인가? 정말 바보같은 놈들이군.”

“크아악 너...너 이녀석!!! 남궁세가의 뇌전검[雷電劍] 남궁민 너에게 비무를 신청한다.”

“훗 너따위에게 밝힐만큼 싼 이름은 아니다. 받아들인다.”

 그래도 비무를 신청할 만큼 한가닥이성이 남아있던 남궁민은 다루의 말에 한가닥 남아있던 이성마저 잃어버리고 다루에게 검을 휘둘러 왔다.

“감힛! 승천비룡검[昇天飛龍劍] 용이 오르니 구름은 흩어진다. 승룡분운[昇龍散雲]”

 남궁세가가 자랑하는 승천비룡검이 웅훈한 기세로 다루에게 밀려왔다. 다른사람이라면 힘들만한 기세이지만 다루에게는 그저 웃음밖에 나오지 않는 공격이었다.

“장난은 그만하지 막!”

 다루는 검을 뽑는것도 귀찮다는 듯이 전면을 향해 보이지 않을 속도로 빨리 양손을 움직였고, 놀랍게도 그 손그림자는 마치 검막처럼 하나의 막을 형성해 남궁민의 검세에 부딪혀갔다.
콰아앙
 굉음과 함께 남궁민의 신형은 힘없이 자신이 있던 곳으로 튕겨져 갔고, 다루는 그런 모습을 바라보며 담담히 말했다.

“다시 한번 말하겠다. 오늘 우리는 기분이 좋은 편이니 그냥 꺼져라.”

“이이익... 비겁하다!”

“뭐가 말인가?”

 남궁민의 악에 바친말에 다루는 의아하다는 듯이 물었고, 그런 다루의 말에 남궁민은 되지도 않은 억지를 부렸다.

“손으로 검막비슷한 수법을 펼칠 고수가 자신을 밝히지도 않은채 비무를 했다는 건가? 오호라. 당신들이 혹시 청해성부근에 웅거한 혈교의 잔당들이 아닌가? 당신들 같은 고수가 이름도 없이 있다는 것은 말이 안된다.”

 상대의 어처구니 없는 말에 정한과 무휘도 죽립아래서 실소를 지었고, 다루또한 어처구니 없는 웃음을 지으며 말했다.

“그래서? 혹여나 혈교라면 어쩔것인가?”

“흥 혈교의 인물이라면 정파와 사파를 통털어 공적으로 있는 상태, 비록 청해성으로 정벌을 갈수는 없지만, 이곳에 온 혈교의 인물들이라면 무사할수 없다. 해서 나는 한가지 너에게 거래를 청한다.”

“그게 무엇인가?”

“우리의 합공을 혼자서 견뎌내면 이사실을 발설치 않고 덮어두겠다.단! 비무가 아닌 실전으로, 물론 다른 두명은 절대로 참견하지 않는다는 조건하에서.”

“무엇을 믿고? 너희가 귓말로 열심히 사람들을 불러모으고 있다면 어떻게 하지? 우리의 입장에서는 그냥 너희를 죽여버리고 도망가 버리면 되는일이야. 왜 그런 귀찮음을 자초해야 하지?”

 다루의 조리있는 말에 남궁민을 포함한 일행들을 할말을 잃었다. 실제로도 그들은 지금 열심히 자신의 세가에 혈교의 인물이 나타났다고 귓말을 넣고 있었던 것이다. 그런데 다루일행이 혈교이든 아니든 저정도의 고수를 죽인다면 엄청난 무공비급이나 아이템을 얻을수 있다는 珝♧?퍼뜩 계략을 꾸민 것이다.

 다루를 죽을때에는 물론 세가의 고수들이 달려온 상태에다 자신들은 발뺌하면 그만인 것이다. 더욱이 그들을 보니 캡쳐할 생각은 추호도 하지 않고 있는 상태였다. 캡쳐를 하기 위해서는 게임옵션을 만지느라 조금의 시간은 몸이 경직되기 마련인데, 끊임없이 그들을 살피고 있膨껑첫括?눈에는 추호도 그런 흔적이 드러나지 않았기 때문이다.

‘전-어떠냐? 우리세명 아니 불리하면 6명이 다 덤벼도 된다. 저녀석의 아이템이 탐나지 않나? 단! 6명이 동시에 달려들때는 타이밍을 잘 맞춰야한다. 세가의 사람들이 달려올때쯤으로 해야 하니까.’

 서로다른 동상이몽을 꾸는 두일행을 멀리서 떨어진 나무위에서 바라보고 있던 왕서방의 작은 눈이 번득였다. 찬찬히 그들의 복장을 살펴본 그의 눈이 확신으로 빛나며 한순간도 놓치지 않겠다는 듯이 장내의 상황을 바라보았다.

‘이곳에서 죽치고 있던 나에게 이런 기회가 오다니. 저 요리사복장의 놈은 분명히 식황이다. 그렇다는 것은 나머지 두 인물도 범상한 인물이 아니라는 것. 거기다 저 애송이 놈들은 분명 오대세가! 이것은 우리에게 큰 기회가 될 수도 있을 것이다. 크하하하’
--------------------------------------------------------------------------------------------
아아아 쿠레이쥐~ 오늘 후배넘 군주한담다. ㅠ,ㅠ 마감까지 달려야 하거늘! 그래도 몇년본 후배인데 군주자리에 안갈수는 없죠. 크얼 이놈의 술이 저의 글쓰기를 사정없이 가로막아 버리는군요 ㅋ	
 오대세가[五大世家] 
 왕서방이 미친 듯이 마음속으로 웃고있을때 다루의 맞은편에는 남궁민과 당우현 그리고 팽강이 간단한 삼재진의 형상을 갖춘채 다루를 노려보고 있었다.
 상대는 적어도 무심득이 50이상인 장이나 권의 고수, 검도 차고 있지만 검은 주공이 아닐 것이다. 그렇지 않고서야 그토록 자연스럽게 장막을 구사할 수는 없을테니까 말이다.

 비무가 아니기에 세사람은 일말의 기척도 없이 삼재진의 진형을 갖추며 다루에게 달려들었다. 아무리 다루가 고수라도 자신들 또한 1급무공을 익히고 있는 상태 진법까지 운용하며 일제히 공격하면 어쩔수 없을것이라고 판단했기 때문이다.

 그런 그들의 속셈을 짐작한 다루의 얼굴에 짙은 미소가 어렸다. 자신은 무당의 장로들이 펼치는 최강의 검진 진무칠성진까지 격파했다. 
 물론 다루가 진법을 어느정도 알고 있고 거기다 수라혈천존과의 마지막 싸움때 주변의 흘려지는 기들을 자신의 기운으로 흡수하는 새로운 능력이 생겼기에 쉽게 격파한 것이지만 말이다. 그렇지 않았다면 자신의 경지로도 무당의 장로들이 펼치는 진무칠성진을 격파하기란 정말 어려운 일이 되었을 것이다.

 그러나 지금 눈앞에 펼쳐지는 삼재진같은 경우에는 달랐다. 다루의 가벼운 공격한번에도 버텨내지 못할 것이다. 가장큰 이유는 이미 다루의 진법치는 40인것이다.
 일전에 다루를 위협할정도로 무시무시한 무당최강의 검진이라는 진무칠성진은 무당파에서 진법만을 파고든 한 유저가 있는 힘을 다해 창조한 진법치 60정도의 진법이었다.

 그러나 삼재진은 처음 진법을 배우때 사용하는 즉 진법치가 10만넘어도 그 허실을 꿰뚫어 볼수 있을정도의 진법이었기 때문이다. 게다가 진무칠성진을 구성하고 있던 무당장로들의 실력을 이들은 따르지 못하고 있었다.

 허나 다루는 그런 그들을 놀려주고 싶은 마음에 절정의 경공 암천추뢰를 구사하며 순식간에 그런 그들의 전권에서 벗어났고, 약간의 거리를 벌린후 현망궁을 꺼내어 들고 화살을 메기며 일제히 삼탄시를 3번 연환해서 날렸다. 

 무영시라도 쓰고 싶었으나, 그렇다면 자신이 누구인지 단번에 탄로날수도 있었기에 일부로 최대한 힘을 약화 시켜 2급무공수준의 위력으로 삼탄시를 내쏘았던 것이다.

‘크크 저녀석도 역시 어쩔수 없어. 우리의 진법을 피해서 이런 궁무공이나 쓰다니. 등뒤에서 갑자기 붉은 활이 나와서 당황했지만, 시간만 지나면 이승부는 우리의 승리다.’

‘그래 빨리 따라붙자구. 쳇 그런데 1급경공이라도 쓰나? 궁법까지 같이 배운탓에 민첩은 꽤 되는 모양이군. 추격이다. 각기 세방향으로 나뉘어서!’
‘좋아!!!’

 다루가 자신들을 놀리고 있다는 것은 생각지도 못한채 그들은 일시적으로 진을 해체한체 각기 다른방향으로 흩어졌고 그모습을 보던 다루는 그들의 어리석은 행동에 조소했다.
‘훗 저녀석들 바보 아닌가? 뭐 죽지만 않을정도로 하면 되겠지.우선 당가놈! 너부터!!!’
“삼탄시 변형 중첩시 3연환!!!”

 다루의 손에서 발사된 9발의 화살은 각기 다른 세방향으로 쏘아졌고, 너무나도 빠른 화살의 속도탓에 그들은 피할생각조차 못한체 쏘아져오는 자세 그대로 막아내기에 급급했다.

“컥 뭐...뭐냐!!! 에잇! 당가비전 삼환표 발!”
“큭 팽가도법 연환패황도 패황삼도 차앗!”
“승천비룡검 용비분분”

 자신의 코앞까지 닥친 화살에 당우현은 세 개의 환을 연속해서 날렸고, 팽현은 자신의 덩치만큼 거대한 도를 남궁민또한 자신의 승천비룡검상의 방어초식들을 급히 전개하였다. 그러나 그들은 그활이 중첩시라는 것은 생각조차 하지 못하였고, 또한번의 위기를 맞이하였다.

“흥! 이따위 화살쯤이.... 커억!!! 으아아아”

 가까스로 화살을 쳐낸 그들의 눈앞에는 똑같은 아니 더욱빨리 자신들은 향해 날아오는 화살이 하나더 존재하고 있었다. 당황한 그들은 다시한번 억지로 진기를 끌어올렸으나 미처 초식같은 것은 생각도 하지 못한채 그저 자신들이 지니고 있는 병기를 무작정 휘둘렀고, 억지로 澎綬?끌어올리고, 또한 적지않은 힘이 담긴 다루의 화살을 쳐내느라 엄청난 내상을 입었다.

 허나 중첩시는 삼탄시의 변형. 세대의 화살이 똑같은힘을 가진채 일직선으로 날아가는 초식이었고, 이미 내상을 입은 그들의 몸은 자신의 바램대로 움직여지지 않았다.
“큭 제길... 뭐냐 도대체 이건? 죽는건가?”
“젠장 이무슨...”

 로그아웃을 각오한채 그들은 일제히 눈을 감았으나 그런 그들의 기대를 무시하듯이 화살은 자신들의 몸을 꿰뚫는 대신 자신들의 바로앞에서 일정기간 맴돌다 다시금 다루쪽으로 방향을 바꿔 그의 살통에 살포시 들어가 버렸다.

 눈을 떠봐도 자신들이 죽지않았다는 것을 안 그들의 귀에 비웃음 섞인 다루의 말이 들려왔다.
“다시한번 말하지만, 오늘은 기분이 좋다. 너희들이 정중히 ‘사과’라는 것만 하면 조용히 물러가 주마. 아니면, 너희 6명이라도 동시에 덤벼보겠나? 사양하진 않겠다만 말이야.”

 조용히 다루의 그런 모습을 지켜보고 있던 정한이 그런 다루의 뒤를 이어 말했다
“훗 다음에  6명이 덤빈다면 내가 상대해주지. 단! 나는 저녀석처럼 마음이 좋질않아. 아마 죽도록 맞을각오를 하는 것이 좋을것이다.”

 좀전같았으면 울컥하는 성질에 도로 맞받아 쳐주었을 터지만, 이미 다루의 놀라운 실력을 본 그들의 입장으로서는 감히 경거망동할수 없었다. 게다가 마지막에 날아오던 활이 어째서 보이지 않는지 그들은 아직도 모르고 있는 상태였기 때문이다. 
 다급한 와중에서도 궁금함을 느낀 당우현이 자신의 뒤에 있는 당혜미에게 묻기위해 귓말을 하려는 찰라 그보다 한발앞서 혜미의 전음이 귀에 들려왔다.

‘전-오빠 더 이상 대적할 생각 하지 말자. 난 봤어 오빠들을 향해 날아가던 화살이 거짓말처럼 멈추고 다시 그사람에게 돌아가는 것을 말이야. 난 무협의 설정은 잘모르지만 그렇게 하려면 엄청난 경지에 이르러야 되는 것 아니야?’

‘서...설마!!! 이기..어시[而氣御矢]? 이기어시를 구사할 정도의 고수란 말인가? 제길...잘못 건드렸구나.’

“아아 우리는 바쁜 몸이거든? 빨리 사과하고 꺼져. 기분나빠지기 전에 말이야. 좋은기분을 간직한체 술한잔 더 하고 싶다 이말이지.”

 그런 그들에게 다시금 정한이 재촉하듯 말했지만, 그들은 입을 열수가 없었다. 이미 귓말로 자신들을 저렇게 만든자가 이기어시와 흡사한 수법을 사용하였다는 것을 들었지만, 그동안 게임상에서 뻣뻣한 허리를 굽히는 것은 정말 힘든 일이었다.

“이녀석들이! 계속 기다리게 할거냐? 기분나빠지려 한다?”

 계속되는 정한의 재촉에 그들의 표정이 일그러 지며 천천히 입이 열리려 할 찰나, 갑자기 그들의 얼굴에 화색이 돌며 도리어 큰소리로 그들에게 엉뚱한 소리를 하기 시작했다.
“흥! 혈교의 잔당놈들이 이곳까지 와서 큰소리를 치는구나? 실력이 없어 너희를 단죄하지는 못하나, 이 빛은 세가의 사람들이라면 꼭 갚아 줄것이다.”

 조금전부터 여기로 일련의 무리가 다가오고있다는 것을 느끼고 있던 다루와 정한, 무휘는 지금 입을 나불대고 있는 녀석의 속셈이 무엇인지 알 것 같았다. 그러나 오히려 그런 그의 모습에 웃음밖에는 나오지 않았다.

‘허 아저씨들의 얼굴을 봐서 목숨만은 살려주었더니, 아예 자기 무덤을 파는구나 안그러냐? 정한아 무휘야?’
“훗...멍청한 녀석들. 그래 기다려 주마 너희들이 어떻게 될지 한번 보자.”

 아무에게도 들리지 않을만큼 나지막한 목소리로 다루가 말했고, 다루일행들이 아무런 대답이 없자 그들은 서로의 얼굴을 마주본뒤 다시한번 큰소리로 외쳤다. 마치 누군가를 향해 들으라는 듯이 말이다.

“큭 혈교의 무리들을 이런곳에서 만나게 될줄이야. 가주님만 계셨어도...”

“우리는 굴하지 않는다. 죽여라.”

“큭 당당하게 죽고싶다.”

 그런 그들의 말이 끝나자 마자 일련의 사람들이 숨을 헐떡이며 모습을 드러내었다.
“우현아 이게 대체 어찌된 일이냐? 혈교의 잔당들이라고 했느냐? 그들이 어찌 여기에 모습을 드러낸단 말인가?”
 당가주 천수비환 당승언이.

“민아 뭐라? 혈교의 잔당이라고? 제갈운혁 그녀석과 관련이 있는 놈인가? 그러길 빌겠다.”
 남궁가의 가주 천뢰검 남궁화인이.

“현아 고생많았구나. 혈교의 무리라고? 그때의 빛을 갚아주겠다.”
 하북팽가의 가주 천패도 팽강이 마지막으로 팽가의 정예들을 이끌고 모습을 드러내었다.
 	
 오대세가[五大世家] 
 그들은 심각한 내상을 입고 있는 세명에게 각기 운기조식을 명하고 뒤에서 겁에 질려있는 여자아이들에게 자초지정을 묻기 시작했다. 그러나 그녀들도 일종의 공범이기 때문에 그저 고개만 끄덕였고, 그 모습에 저기 죽립을 쓴 삼인이 청해성혈교의 인물들이라고 단정지은 세사汰?세가의 정예들을 이끌고 그들앞에 대치했다.

“너희들이 정녕 청해성혈교의 무리들인가? 그래 지마왕 제갈운혁은 자알 있는가? 뿌드득”

 세가주들을 대표해서 당승언이 한발앞으로 나오며 물었다. 혈교지란때 자신의 옆에서 같이 싸웠고, 같이 무림맹의 생활을 한 그들과 충돌하기 싫었던 무휘는 침착하게 대답했다.

“우리는 혈교의 인물들이 아닙니다. 그저 문파없이 떠도는 사람일 뿐이오. 모든 것은 오해에서 비롯된 것입니다.”

“아닙니다. 가주님! 분명 저자의 입으로 자신이 혈교인이라고 하는 것을 똑똑히 들었습니다. 게다가, 저기저 활을 든 자는 단 한명이서 저희를 쉽게 제압했습니다. 당금에 그러한 고수들이 몇이나 있겠습니까? 게다가 뭔가가 있으니 자신의 얼굴을 죽립으로 가리는 것이 아니겠윱歐?”

 어느새 운기조식을 마친 세명이 각기 가주들뒤에 선채 다루일행들을 일제히 비방하기 시작했다. 그들의 허풍섞인 말들이 계속됨에 따라 가주들의 얼굴은 시시각각 표정이 변했다. 

 현실에서도 중년의 나이에 이른 이들은 가주의 자리에 오르자, 다른문파와 차별되기 위해 정말 자식이나 동생같은 따뜻함으로 세가원들을 보살폈다. 세가라는 문파의 특성상 정말 가족같은 분위기를 만들기 위해서였다. 해서 현실상에서도 회식의 명목상 많은 만남을 통해 정말 친동생같이 여기고 있던 그들이 그토록 심하게 당했다는[일을 몇배나 뻥튀기 시킨탓에]것에 진실로 분노하고 있었던 것이다. 

 팔은 안으로 굽는다고 했던가? 처음보는 사람들의 말보다는 친한사람의 말을 믿는 것이 인지상정. 계속해서 그들이 혈교가 아니라고 발뺌하고 있으나, 혈교의 인물이 분명하다 생각한 당승언의 입이 열렸다.

“정황을 살펴보고, 가주들과 상의한 결과 너희들은 혈교의 무리가 분명하다는 것을 알았다. 어쩌겠느냐. 우리들은 지마왕인 제갈운혁과 같은 치사한짓은 하지 않겠다. 우리와 비무해서 이긴다면 너희를 순순히 보내주마. 이는 나 천수비환 당승언의 이름을 걸고 맹세하마. 만일 거절한다면, 너희들은 내일 청해성에서 눈을 뜨게 될것이다.”

‘하 당승언 아저씨 정도 되는 사람도 이런일에는 옳은 판단을 내리지를 못하는 군요.’

‘어쩔수 없다. 한단체의 수장이 된다는 것은... 아 네가 더 확실하게 느끼고 있겠구나. 지금도 무림맹의 맹주직을 맡고 있으니 말이다. 설사 저녀석들이 잘못한 것이라도, 문파의 자존심이라는 것이 있는 것이지. 물론 우리의 정체를 알면 꼬리를 내리겠지만 말이야. 그것이 아磯牡슴±?무슨말을 하건 먹히지가 않을게야. 힘! 강자존! 이것은 인간사회라면 어디든 통용되는 이야기이지. 어쩔까? 여기 이사람들. 솔직히 혈교지란에서 한번 싸운거 이외에는 별상관 없는 사람들이야. 뭐 죽여버려도 말이지.’

‘다루형, 정한이형. 좀 참아주세요. 제가 정체를 밝히죠. 그럼 이소동은 가라앉을겁니다. 저기 저 당승언 아저씨는 무림맹의 군사를 지낸적이 있고, 남궁화인아저씨도 팽강아저씨도 나쁜사람들은 아니라구요.’

“왜 대답이 없는건가? 그 모습을 어떻게 받아들여야 하는지 궁금하군. 1분의 시간을 주겠다.그때까지 아무런 대답이 없으면 바로 공격하겠다!!!”

“아저씨 저에요. 저보고 혈교라니... 어처구니가 없군요. 제가 이런말 하긴 뭣하지만, 식솔들 좀 잘 교육시켜야 할 듯 하네요. 자신들이 불리하니 이런 어처구니 없는 누명을 뒤집어 쒸우다니.”

“아...니 무휘!!! 무휘가 아니냐! 니가 하남성엔 있지 않고 어찌 이런곳에? 그리고 옆에 사람들은?”

“휴 개인적인 용무입니다. 굳이 아시려 하실건 없구요. 이걸로 오해는 풀렸습니까? 제가 자초지종을 설명드리죠. 저녀석들이....”

 무휘가 죽립을 벗고 정체를 드러내자 가주들의 뒤에서 신나게 떠들어 대던 남궁민,당우현,팽현의 얼굴이 똥씹은 표정이 되었고, 이마에는 식은땀이 절로 어렸다. 거짓말은 더큰 거짓말을 부른다고 했던가. 이미 엎질러진 물이라고 생각했는지 남궁민이 무휘의 말을 끊으며 절규溝?소리쳤다.

“가주님.음모! 음모입니다. 지금 무상검제 무휘는 혈교의 세력과 손잡으려 하는 것입니다.”

“뭐?”

 너무나 엉뚱한 그의 말에 무휘는 물론 정한과 다루또한 아무런 말도 하지 못했고, 그것은 세가주들또한 마찬가지 였다.

“그게 무슨소리냐 민아. 확실하게 말해보거라.”

 남궁화인이 다급한 목소리로 묻자 남궁민의 입에서는 한편의 그럴듯한 시나리오가 만들어 지고 있었다.

“지금현재 무림맹은 사분오열 되어 있는 상태. 쉽게말하면 아무런 힘이 없는 상태입니다. 저희 세가들또한 삼우회라는 단체를 만들어 연합하고 있는 상태. 구파일방은 예전의 수도의 성격이 강한 문파로 바뀌었습니다. 강북의 권력을 한손에 쥐고있던 무림맹주 무상검제의 심정?어떻겠습니까? 다시금 자신이 무림맹의 이름으로 힘을 모으려 한다면 가장 좋은 것이 바로 혈교의 침공입니다.”

 창촐지간에 나온말이기는 해도 정말 그럴듯한 말이었기 때문에 사람들은 연신 무휘의 얼굴과 남궁민의 얼굴을 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 사람들이 의심을 품기시작하자 남궁민또한 자신의 말에 도취되기 시작했다. 아무런 말도 못하는 무휘일행의 모습에서 그들이 정곡이 찔같痼繭箚?생각했기 때문이다.

“분명 저 무휘는 혈교측에게 저희의 정보를 제공하고, 효과적으로 침공할수 있게 도울것입니다. 그렇다면 무휘의 입장에서는 위기론을 대두하여 다시금 무림맹의 이름으로 강북쪽의 세력들을 통합할수 있을것이 아닙니까? 게다가 조금전 저희 세명을 제압한자는 무휘가 아니었습니다. 이는 보통의 고수가 아니라면 할수 없는것. 혈교측에서도 상층부의 인물을 보냈다는 반증이 아니고 뭐겠습니까?”

 남궁민은 말을 마치고 숨을 헐떡거렸고, 숲속에는 정적이 휩쌓였다. 당승언, 남궁화인, 팽강의 눈은 설마...라는 감정을 실은채 무휘를 바라보고 있었고, 그런 그들의 시선을 받고있는 무휘자신도 어처구니 없는 심정에 아무런 말도 못하고 멍하니 아무런 말도 못했다.

 그러나 그런 무휘의 표정을 오해한 남궁세가주 남궁화인은 돌연 탄식하며 무휘를 향해 칼을 뽑았다.

“맹주! 아니 무휘!!! 정녕 그렇단 말인가? 아까부터 캡쳐를 하고 있었기 때문에 발뺌하기도 힘들것이다. 이로서... 무림맹은 끝이다!”

 남궁화인이 내뱉은 말에 다시금 정적에 휩쌓인 숲속에 그런 정적을 깨는 소리가 있었으니, 바로 정한이 치고 있는 박수 소리였다.

“짝짝짝짝 멋져. 정말 대단한 녀석이다 너. 어떻게 그렇게 짧은시간에 그런 생각을 다할수 있냐?”

“게다가 연기는 어떻고? 저녀석 혹시 연애인아냐? 몰래 게임하고 있는? 그옛날 유명했던 무뇌충같은. 푸하핫”

 정한과 다루의 대화는 순식간의 사람들의 시선을 그쪽으로 쏠리게 했다. 장난치듯 말하는 그들의 말에 세가사람들의 눈살이 일순 찌푸려졌다. 그들이 무슨말이 할까 두려웠던 남궁민은 다시금 세가사람들이 아무런 생각을 할수 없게 그들을 몰아붙였다.

“흥! 너희 혈교놈들이 무슨말을 하건 이상황을 벗어날 수는 없다. 지금 여기에는 남궁세가,하북팽가, 사천당가의 정예들이 모인곳! 아무리 무상검제 무휘와 너희가 고수일지라도 무사히 돌아가기는 힘들것이다.”

 남궁민의 말에 결심을 굳힌 다루는 무휘와 정한에게 동시에 전음을 날렸다.

‘무휘야 정말 저녀석들 쓸어버리고 싶다만 그러면 네가 엉뚱한 누명을 쓰겠지? 정한아 우리 그냥 정체를 밝혀버리자. 걱정마라. 음모라고 했을때부터 캡쳐해놨으니까. 심심할 때 연기감상이나 하자고,크크크’

‘오오 그러냐? 동영상파일은 꼭보여주기 바란다. 하핫 차라리 그냥 올려버려! 게시판에.’

‘아아 그건 너무 무시무시한 벌이야. 쪽팔려서 더 이상 게임도 못할껄? 뭐 사소한 시비이니 그럴필요까지는 없을꺼야.’

“보십시오 가주님. 아무런 대꾸도 못하지 않습니까? 저들은 분명... 가주님?”

 신나게 다시한번 입을 열던 남궁민은 장내의 분위기가 이상하게 변하자 그 근원지인 죽립인들을 쳐다보았다. 어느새 그들은 죽립을 벗고 있었던 것이다.

“이래도, 우리가 혈교의 인물입니까? 아아 이거참 내가 해준요리도 그렇게 맛있게 먹어놓고 말이야. 앞으로 당신네들 세가엔 요리 없소. 이런식으로 나오면 말이지.”

“....”

 드러난 그들의 얼굴에 세가들은 놀라움을 감추지 못했다. 천하를 좌지우지할 세명의 실력자가 같이 있는 모습은 그 의미가 어찌되었던 간에 무시무시한 것이었다.

“식...황!!! 게다가 태극무신???!!!”

 아직까지 멍하니 서있는 무휘의 어깨를 토닥거리며 다루가 그들에게 말했다.
“솔직히 당신네들 쓸어버릴까도 고민했지만, 혈교지란때 같이 싸운 정도있고, 무휘도 부탁해서 이렇게 참았던 겁니다.”

“당신네들 운좋은건줄 아쇼. 우리가 마음이 넓어서 말이지. 야 다루야 술이나 한잔 더하자 무휘야 가자!”

“형님들 잠시. 할말이 있습니다.”

 다루의 손을 자신의 어깨에서 빼낸 무휘는 3개의 세가원들을 보며 한마디 한마디 끊어서 말했다.
“오.늘.부.터 무램맹은 해체합니다. 그리고 저.는. 무림맹주직에서 사퇴합니다. 형들 가요.”

 무휘는 품에서 무림맹주령을 꺼내어 그것을 산산조각 내고는 다루와 정한과 함께 사라졌다. 그들이 모습을 감추고 나서도 사람들은 아무런 말도 하지 못했고, 시간이 지나자 그들의 시선은 서서히 남궁민,팽현,당우현에게로 향했다. 두눈에는 분노를 품고 말이다.

“너희들... 도대체 정신이 있는거냐 없는거냐? 지금은 가이 춘추전국의 시대이다. 그럴때일수록 초절정고수의 족적은 그만큼의 의미를 지니는 것이야. 게다가 아까의 말이 허언은 절대로 아니다. 그들 세명이면 아니, 그중 태극무신만 나서도 우리 세가들은 사라질수도 있을거란 말이야.나는 보았다 혈교지란에서 태극무신이 펼친 그 무시무시한 무공을... 그무공이 지금 우리들에게 펼쳐졌다면 지금 쓰러지지 않을사람은 나와 남궁가주 팽가주밖에 없을거야. 너희들 덕분에 그런 그들을 적으로 돌릴뻔 하다니!”

 당승언이 당우현에게 큰소리로 꾸짖으며 말했으나, 그것은 다른이들에게도 동시에 하는 말이었다.

“사천당가의 당현과 당혜미는 앞으로 한달간 폐관이다. 접속을 하더라도 그것은 세가내에서의 수련밖에 허락하지 않겠다. 이상!”

“남궁세가의 남궁민과 남궁유화 또한 한달간 폐관을 명한다.”

“하북팽가의 팽현과 팽현아 또한 한달간 폐관을 명한다.”

“가...가주님.....”

“시끄럽다. 당장 세가로 돌아가라. 우리는 나머지 회의를 해야겠다.”

 그들은 그렇게 여섯사람을 남기고는 떠나갔다. 의미심장한 혼잣말을 남기며
“무신과 식황 검제가 저리도 친한사이라니... 요주의 사항이야.”

 인파로 가득하던 숲속에는 이내 3남3녀의 여섯사람만이 남아있었고, 얼마후 3명의 여자들이 일제히 남자들을 째려보며 폭언을 퍼부었다.

“오빠들 때문에 이게 뭐야? 한달간 세가에서만 있어야 하잖아!”

“그러게 말이야. 이게 무슨꼴이람?”

“흥!!! 우리 이럴게 아니라 가주아저씨들 졸라보자. 혹시 봐줄지도 몰라. 다들 오빠들이 한일이잖아?”

 마치 자신들은 아무런 잘못도 없다는 듯이 남궁민,팽현,당우현을 향해 한소리 내뱉고는 세가의 사람들이 사라져간 곳으로 몸을 날리는 그녀들을 허망하게 바라보는 세사람.
 
“젠장! 거의 다 넘어왔다고 생각했는데.”

“으윽 제길 태극무신? 식황? 무상검제? 칫 지들이 뭐라고 그렇게 잘난척이야? 아무리 그래도 이건 게임일뿐인데 뭐? 교육. 칫!!!”

“그것도 그거지만 자존심이 상하는걸? 그녀석들 말이야. 젠장!!! 하지만 그녀석들을 어떻게 할 수는 없는 노릇아니야?”

 아직까지 어린나이라서 그런지 그들은 자신들의 행동은 전혀 반성하지 않은채 그들 세명을 일제히 씹기 시작했다. 그러나 그것은 공허한 말들일뿐, 자신들은 결코 그들을 상대할 수가 없었다. 그것은 그들이 가주가 되어도 마찬가지일 터였다. 그때.

“힘이 필요한가? 원한다면 줄수도 있지?”

 놀란 세사람이 몸을 돌리자 그곳에는 방금전 자신들이 있던 객잔의 주인이던 왕서방이 보이는 것이 아닌가? 긴장이 풀린데다 기분도 나빠진 팽환이 자신의 비환을 그에게 내던지며 나지막히 말했다.

“저건 또 뭐하는 놈이야? 젠장 별게 다. 쳇 헛소리한 탓이라 생각해라. 응?”

 자신의 비환에 꼼짝없이 이마가 뚫려 죽어야 할 왕서방의 모습이 어느샌가 비환을 피해내었고, 설상가상으로 한가닥 지풍으로 자신을 공격해오는 것이 아닌가?
“컥 젠장... 너 뭐하는 놈이야.”

 왕서방의 지풍을 피한 팽우현이 외쳤고, 그 말에 왕서방은 싱글벙글 웃으며 그들에게 다가오며 말했다.
“어떤가? 나의 유운신법과 탄지신통이 말이야. 게다가 말이지. 이런것도 있다네. 공동지권 칠상권!!!”

 난데없이 왕서방의 패도적인 권력이 팽현에게 육박해왔고, 그모습에 놀란 팽현또한 도를 마주하고는 그 권력을 해소시켰다. 그 모습에 놀란 남궁민이 말했다.

“점창의 유운신법, 소림의 탄지신통, 게다가 공동의 칠상권? 도대체 이게...”

“훗 그 거만한 놈들에게 한방먹이고 싶지 않나? 그걸 도와 주겠네. 구파의 무공중 마음에 드는걸 얼마든지 고르게. 그게 힘이 되어 줄거야. 단! 조건이 있네.”

“그게 무슨?”

“이것으로 자네들은 무림을 수호하는 ‘백익’의 사람이 된것이야. 아아 그렇다고 세가를 나올피요는 없네. 오히려 있는 편이 더 나을테니. 알겠나? 앞으로 종종 연락은 귓말이나 전서구를 보낼것일세. 그리고 여기, 소림역근경의 일부일세. 역근편과 요상편이 있으니 자네들에?도움이 될게야. 그럼 난 이만 가겠네. 마음을 정하거든 자신이 배우고 싶은 무공을 전서구에 적어 보내게. 그리고 다음에는 아이디까지 적어주면 되겠군. 바로 귓말을 사용하면 되니. 잘 생각해보게 손해보는 건 없을거야. 아! 그리고 노파심에 이야기 하지만 그무공들의 결정岵?구결은 빠진상태일세. 내말에 동의한다면 그때 알려주지 그럼, 좋은소식 빌겠네.”

 그렇게 숲속에 남겨진 세사람은 각기 비급들을 쥐어든체 고개를 끄덕이고는 의미심장한 미소를 머금은채 각자의 세가들로 사라져갔다. 복수의 실마리가 보이기 시작한 것이다.
-------------------------------------------------------------------------------------------
 둘로 나눌까 하다 내용이 그럴수는 없을것 같아. 하나로 올립니다. 이로서 오대세가와의 갈등은 끝! 뭐 누구나 추측할만한 복선을 깔아놨으니. 야비,얍샵한 3인조는 뒤에도 나오겠지만 말입니다. 하핫  	
 백호동[白虎洞] 
“한개의 화상전화 메시지가 있습니다. 확인하시겠습니까?”

“뭐지? 확인.”

 여느때와 마찬가지로 원기의 캡슐방과 유도도장을 거쳐 집으로 돌아온 달우는 화상전화 메시지라는 말에 가벼운 궁금증을 느끼며 확인했다.

“아 달우야 나 정한인데. 오늘은 같이 게임못할거 같다. 을리현 이 멍청한 놈이 남해보타암에서 온 검훈지 뭔지 하는 여자한테 졌다고 징징되서 말이야. 아 귀찮아 확실하게 말해놔야겠어. 나는 문파에 관여하지 않고 이름만 빌려준다고 말이야. 그럼 내일 게임같이하자. 시간은 늘 8시 내가 먼저 귓말넣을께. 안휘성에서 기다려라.”

“검후? 일단 TV on”

 정한의 메시지에 흥미를 느낀 다루는 지체없이 무극방송을 틀었다. 현재 시각은 7시30분 방송을 할시간인데다 자신이 늘 게임을 하는 시간인 8시까지는 약간의 여유가 있었다. 다루는 간단히 집에있는 나물에다 참기름과 고추장을 넣고는 비빔밥을 만들어 먹으며 무극방송을 시뽀杉?

“아예. 무극에 산다에 최진혁입니다. 오늘의 이슈는 요사이 선풍적인 비무행으로 주목받고 있는 검후입니다. 태극무신이후 우후죽순격으로 비무하는 사람이 늘었지만, 이사람만큼 눈길을 끌지는 못했지요. 자 우선 동영상을 보시죠. 검후가 처음으로 나타났던 식황문에서의 비무입니다. 상대는 식황문을 실질적으로 이끌고 있다고 하는 두사람중 하나인 화령염세도 을리현입니다. 랭킹100위안에 드는 상당한 고수이죠.”

 곧 진행자의 모습이 사라지고 거대한 도를든 을리현의 공세와 그 공세를 아름다운 춤사위처럼 무력화 시키는 검후의 검이 비춰 졌다.

“허 대단한걸? 거기다가 보통검이 아니구나. 응? 왜 저때 바로 공격을 안하는거지? 봐주는 건가?”

 그 동영상을 다보고서야 다루는 검후라는 사람이 비무나 실전경험이 아주 작은사람이라는 것을 깨달았다. 심지어는 사냥조차도 말이다.

“그런데 그때 을리현이라는 녀석의 오의를 정통으로 받아낸 것. 호신강기가 아니고서야 불가능 할텐데, 호신강기는 아니였던 것 같단말이야. 반탄력이 하나도 느껴지지... 아!!! 그렇군. 소림의 무상반야대능력과 흡사한 공력인건가? 흠... 좋은무공이지만 아직 많은 경험이 필鄂歐? 그것이 비무이던 전투이건 간에.”

 검후에 관한 소식과 몇가지 동영상을 더 보던 달우는 비빔밥을 다먹자, TV를 끄고는 그릇을 부엌에다 던져놓고는 바로 캡슐로 들어갔다. 시간은 7시 45분 아직까지 약속시간이 15분남은 관계로 늘 하던데로 무극의게시판을 검색했다. 이런 저런 게시물들을 보던 다루의 눈에 10㎨효?든 글중 흥미로운 제목의 글을 발견하고는 바로 클릭했다.

“이건 뭐야? 빙백마녀 출현??? 마녀라...”

     ‘빙백마녀가 출현했습니다.’                     아이디:난이미 돌아있다.
‘흑룡강성에서  사냥하던 저는...[중략]... 그때 머리부터 발끝까지 온통 흰색으로 덮여있는 두명의 미인이 보였습니다. 한명은 30대정도, 한명은 20대로 보이더군요. .....[중략].... 다짜고짜 태극무신이 어디에 있냐고 질문하고는 온갖 행패는 다부리더군요. 반항하면 바로 纜【?흰기류같은 것이 흘러나오더니 모두의 몸이 꽁꽁얼어붙은 채로 죽고 말았습니다. 저는 다행이 행낭에 온옥이 있어 로그아웃을 면했죠. 아무튼....[중략]’

 곧이어 이어지는 리플들에는 그 마녀의 얼굴을 캡쳐해놓았다며 동영상을 올린 사람도 있었고, 자신도 마녀에게 죽었다느니 죽을뻔 했다느니 하는 글들이 수많은 리플들을 수놓았다. 다루는 동영상속에 그 여자들을 보다 놀라 먹었던 비빕밥이 다시 튀어나오는 듯한 심정이었다.

“컥... 저여자들은.... 분명 설란하고... 빙룡? 큭 제길 나는 왜찾지? 설마 내 정체를 알아차리고 복수라도 하러 온건가? 걸리면 어쩐다... 아직 빙룡을 이길 자신은 없는데. 젠장! 모르겠다 게임이나 하자. 무극접속.”

 객잔의 방에서 눈을 뜬 다루의 눈에 가장 처음들어오는 것은 어제 치룬 자랑스런 전투의 흔적들이었다. 반대쪽 침상에서 막 일어난 무휘도 방안의 풍경을 보고는 어제일이 생각나는 듯 힘없이 웃었다.

“하하.. 이거 게임시간으로 6일이 지났을 텐데, 아직 안치운 건가?”

“무휘야 따지지 말자. 그럼 우리도 접속할때마다 객잔에 6일치값을 치러야 할텐데 하루치밖에 안내잖아. 뭐 무극측에서도 이런건 어쩔수 없겠지. 아참 그리고 오늘은 정한이랑 같이 못할거다. 식황문에 일이 있다나? 일단 내려가자.”

 방에서 내려온 다루는 객잔주에게 돈을 치르고 성린에게 온 연락이 있나 체크한후 밖으로 나서려다 문득 이상한 생각이 들어 주인에게 물어보았다.

“이보슈 주인이 바뀌기라도 했나? 어제는 뚱뚱한 왕서방이란 사람이 주인이던데???”

‘큭 왕향주님은 오대세가일로 보고하러갔는데... 젠장. 눈썰미 하고는...’
“아! 저희형님 말씀입니까? 일이있어서 며칠간 여기를 저에게 맡기셨지요.그럼 살펴가십시오”

 객잔밖을 나온 무휘는 새삼스런 눈으로 다루를 쳐다보며 말했다.
“형 눈썰미도 좋아요. 형이 말하고 나서야 알았네. 근데 그건 왜 물어봤어요?”

“아! 왠지 그 왕서방이라는 사람이 느낌이 안좋아서 말이야. 참 그건 그렇고, 우리 뭐하냐? 왠만한 사냥터로는... 별 재미도 없을 듯 한데. 우리가 사냥할만한데는 없을까?”

 다루의 말에 한참을 생각하던 무휘가 숙고끝에 말했다.
“아 다루형 혹시 백호굴이라고 아시나요?”

“백호굴? 아니 모르겠는데. 그런데도 있었냐? 거기 몹들은 상대할만 한가?”

“아아 몹은 안나오는 곳이에요. ‘인연이 있는자 백호를 만날 수 있으리라’ 라는 이야기만 하고 막상 들어가보면 아무것도 없는거에요. 그래서 처음에는 그동굴에 사람들이 뭔가 있나 싶어 많이 드나들었는데, 이제는 아무도 찾지않는곳이죠. 저도 듣기만 들은 이야기라서... ?솔직히 우리가 사냥해서 뭐 하겠어요. 백호굴이나 찾아가 볼래요?”

“거기가 어딘데? 니말들으니까 동굴구경이나 한번 해보고 싶다.”

“여기서 가까워요. 산동성 조장. 바로 위에 있죠.”

 무휘의 말에 고개를 끄덕인 다루는 곧 경공을 최대로 전개하여 산동성으로 향했다. 그리 멀지 않았던 터라 1시간이내에 조장으로 도착할수 있었고, 그 지방 npc에게 물어물어 결국 백호굴의 입구에 도달할수 있었다. 
 동부의 위에는 커다랗게 백호동[白虎洞]이라고 음각되어 있었고, 심상치 않은 기운이 맴돌고 있었다.

“오...여기냐? 무휘야 앞장서라. 한번 들어가 보자.”

“예 형 먼저 들어갈께요. 혹시 알아요. 우리가 최초로 신수라는 백호를 만나게 될지.”

 그렇게 두사람은 백호굴로 모습을 감추었고, 그와 동시에 다루의 왼팔에 차고 있던 사신환중 백호의 그림이 순간 번쩍였지만, 다루의 혈망보의가 사신환을 덮고 있었기 때문에 두사람 모두 그것을 볼수가 없었다.

“야 무휘야 정말 몹들 안나오는거 맞냐? 이거 왠지 뭔가 나올 것 같은데.”

“형도 그래요? 나도 그런데... 왠지 이상한걸요.”

“무휘야 기관장치나 진법이 있을지도 모르니 내가 앞장서마, 이래뵈도 진법수치가 40이나 된다는거 아니냐.”

 둘은 처음과는 달리 긴장한채로 천천히 주변을 탐색하며 점점 굴속으로 깊숙히 들어갔다. 
그렇게 얼마가 지난후 하나의 길로만 이루어졌던 동부에서 갑자기 세갈래로 길이 나누어 졌다. 그 세갈래 길을 유심히 살펴보던 다루가 무휘에게 귓말로 말했다.

‘무휘야 세갈래길중에서 오른쪽하고 왼쪽길에 뭔가가 있다. 그게 몹인지 뭔지는 모르겠지만 엄청 커.’

‘예? 형 뭐가 보여요? 난 컴컴해서 길만 어렴풋이 보이는데.’

‘뭐? 너 강기지경에 들면서 임독양맥 타동 안됐냐? 그이후로 나는 잘 보이던데.’

‘에? 형 임독맥타동이랑 탈태환골은 강기환을 쓸 수 있는 무심득 85에 이르러야 되는거라고요. 형 임독맥타동됐어요?’

‘그...그래... 탈태환골은 했는지 않했는지 모르겠지만, 임독맥은 타동됬다. 이상하네, 아무튼 각기 한쪽씩 맡아서 유인해서 넓은 곳에서 싸우자. 뭐 우리둘이 못잡을게 뭐가 있겠냐.’

‘하! 임독맥타동이라고요? 이것참...아아 저녀석들 처리하고 나중에 말해요. 전오른쪽놈을 유인해 올께요.

‘오케이 가자!’

 귓말이 끝나자 둘의 신형은 각기 좌우로 순식간에 사라져 갔다. 다루는 눈에 무언가 희끄무레한 것이 보이자 곧바로 무영시를 발출했다.
  	
 백호동[白虎洞] 
“츠츠츳!!!”

 그 무엇인가가 반응을 보이자 다루의 몸이 순식간에 자신이 있던 곳으로 다시 사라져갔고, 그 물체는 앙갚음이라도 하려는지 괴성을 지르며 다루를 따라나왔다. 갈림길에서 자신이 있는쪽으로 다 나오자 반대편에서 자신과 마찬가지로 나오고 있는 무휘를 발견하고는 자신들이 幣杉?곳으로 이동한후 느긋하게 그것들을 기다렸다.

“자 뭐가 나오는지 한번 볼까? 나와랏!!!”

 둘은 기대에찬 눈으로 갈림길쪽을 바라보았다. 이윽고 다루가 갔었던 곳에는 3개의 뿔이달린 거대한 이무기가, 무휘가 갔었던 곳에서는 거대한 한 마리의 인면지주[人面之蛛]가 괴성을 지르며 나오고 있었다.

“컥 저거...뿔이 3개나 달렸네? 그럼 한 삼천년쯤 먹은 녀석인가? 거기다가 저 거미는 왜 사람얼굴을 하고 있다냐?”

“하하 형 우린 행운아에요. 백호굴에서 처음 몹을 봤을뿐 아니라, 그것도 보통몹이 아니라 영물이잖아요? 저거 내단만 해도. 후후후... 봉잡았다!!! 형 그럼 제가 저 거미녀석 잡을깨요.무상검공 검영난무!”

 다루가 미처 말을 꺼내기도 전에 무휘는 무상검법을 사용하며 인면지주에게 쇄도했다. 그것을 가만히 보고 있을 인면지주는 아닌지라, 자신에게 다가오는 검기들을 향해 사방으로 흰 거미줄을 뿜어대며 방어막을 형성했고, 무엇이라도 가른다는 검강지경의 검영들은 그 거미줄에 막혀 허무하게 사라지고 말았다.

“쯔쯧 좀 탐색전같은걸 하면서 약점을 찾을생각을 해야지. 그렇게 생각없이 할래?”

“하하 그러는 형이나 조심하세요. 그쪽에 뿔3개 달린 녀석이 달려오는 걸요? 어이쿠.”

 자신에게로 뿜어지는 한가닥의 거미줄을 피하며 무휘가 말했고, 그말에 다루가 고개를 돌리니 흉포한 기세로 자신을 향해 다가오는 이무기가 보였다.

“흠...저번에 얼떨결에 잡았던 독각혈망 업글버전 같은걸? 뿔이 3개니까 삼각혈망인가? 쩝...재미없다. 너! 감히 내가 썰렁한 농담을 하게 했겠다. 죽어랏! 절[切].”

 멋쩍은 웃음을 지은 다루가 괜히 이무기에게 화풀이 하듯 혈루검을 내질렀다. 다루의 혈루검에서 생성된 검강이 반월형을 그리며 혈망을 자를 듯한 기세로 날아갔다. 그러나 절대로 피하지 못할거라고 생각했던 이무기는 그런 다루를 비웃듯이 몸을 공중으로 훌쩍 뛰어올라 다루의 비검강을 피해버렸다.

“컥! 저녀석 다리도 없는 것이 어떻게 저렇게 뛰어오를수가 있는거지? 쳇 이럴줄 알았으면 그냥 좁은굴속에서 싸우는 건데. 좋아 한번 어울려 보자고! 태극무허보!!!”

 예상외로 빠른 이무기의 모습에 다루는 내공의 소모가 심한 비검강의 사용을 자제하고 혈루검을 잡고 이무기에게로 접근했다. 큰덩치이니 만큼 근접전에는 그만큼 취약하리라는 생각에서 였다.

 검강을 두른채 이무기에게 근접하자, 이무기도 그 검강이 자신의 단단한 비늘을 뚫을수 있다는 것을 안다는 듯이 필사적으로 다루에게서 도망만 쳤다. 답답한 마음에 방법을 모색하던 다루는 불현듯 떠오른 생각에 고개를 끄덕였다. 덩치가 크고 동작이 느린 이무기의 공격 따위는 자신의 태극무허보로 쉽게 피할수 있었으므로 나올수 있는 여유였다. 그러나 그것은 큰 실수였다.

“으이구 이녀석 야 넌 뭔놈의 이무기가 그렇게 겁이많냐? 자자 덤벼보라고.”

 자신의 작전을 실행하기 위해 이무기의 눈앞에서 도발하던 다루는 미처 보지 못했다. 어둠속에서 번쩍이는 그 눈을 말이다.

“짜식 진짜 벨도 없나? 너 헉!!!”

 의기양양한 태도로 이무기의 정면에서 검을 이무기에게로 향한채 한바탕 설교를 동반한 도발을 하려 했던 다루에게로 이무기의 입에서 나온 독액이 쏟아져 내렸다. 한눈에 봐도 심상치 않은 기세에 다루는 최대한 독액의 범위가 미치지 못하는 곳으로 신형을 급히 옮겼다.

 치이이익..... 놀란 눈으로 독액이 닿았던 곳을 보니 그독성을 이기지 못하고 단단하기 그지없는 동부의 돌들이 녹고 있었다. 아무리 독각혈망과 천년오공의 내단복용으로 인해 독에대한 내성이 강혀졌다고 하지만, 저렇게 심한 독을 견들 수 있는지는 의문이었기에 다루의 마음속에 조심스러운 마음이 드는 것은 어쩔수 없었다.

“허 이런 한수를 숨겨두고 있었나? 호락호락하게 당하지는 않겠다 이거군. 여기는 넓은 공간이라 이녀석의 움직임만 제한 한다면, 그리 힘든일도 아니지.”

 자신의 독액에 움찔하는 다루의 모습을 본 이무기는 한껏 기세를 올리며 다루에게 달려들었다. 그순간 갑자기 다루의 몸이 여러개로 불어나면서 순식간에 이무기를 포위한 형국이 되었고, 갑자기 변화된 상황에 이무기는 당황했다.

“태극무허보 변형기 중압세 연환 육합진천하!”

 여러개로 불어난채 자신을 포위한 다루의 모습에 이무기는 당황하며 사방으로 독액을 내뿜고, 몸통으로 부딪혔으나 아무런 효과를 거두지 못했다. 그러던 어느 한순간 다루의 입에서 낭랑한 목소리가 터지자 갑자기 자신을 향해 조여드는 압력에 움직일수가 없었고, 그순간 사방에서 수없이 많은 다루의 주먹들이 보였다. 이무기가 본 마지막 모습이었다.

“룰루 아싸~ 혈망보의 보다 더 좋은거 만들 수 있겠다. 이기회에 현망궁도 다시 만들까? 현철만 있다면 부탁하면 되니까. 괜히 검을 사용했다가 아까운 가죽에 기스나면 곤란하지. 역시 이럴땐 내가중수법이 최고야.”

 이제는 이것을 나를 선학도 없었기 때문에 다루는 익숙한 손길로 힘줄들과 가죽을 벗기기 시작했다. 

“쩝. 무겁겠는데? 행낭창에 이거 다 들어가려나? 아차차 뿔하고 내단!”

 큰일날뻔했다는 듯한 표정으로 내단까지 챙기고, 검강을 일으켜 3개의 뿔을 일거에 양단하여 행낭에 넣으니, 남아있는건 거대한 이무기의 고기덩어리밖에 없었다. 자신의 할일을 다한 다루는 무휘는 어떻게 하고 있나 눈을 돌려보았다. 무휘는 인면지주를 맞아 악전고투 중이었?

“칫 무슨녀석이 검강을 맞고도 베어지지 않고 생채기만 생기냐? 내가 권이라도 배워서 내가중수법이라도 익혔으면 승부를 빨리 결정지었을 텐데. 휴...”

‘무휘야. 고생하고 있구나. 저녀석 껍질이 단단한 대신 약점같은게 있지 않겠냐?’

‘아! 형 다잡았네요? 전 미치겠어요. 이녀석 검강으로 베어지지가 않아서. 게다가 이녀석을 벨만한 강력한 공격을 하면 거미줄을 뿜어서 상쇄시켜 버리니. 휴... 약점이요? 그건 모르겠는데요.’

‘큰일날소리! 벤다니? 저 가죽들이 다 돈이야 돈! 저런걸로 방어구 만들어봐 철포삼이나 금종조 같은 효과를 낼수있을텐데. 그리고 이왕 잡던거 니가 잡고, 나는 옆에서 약점이나 찾아볼께.’

‘알었어... 이크크 이녀석이!!! 형 더 이상 귓말 못해요 저.’

 무휘의 말을 끝으로 둘의 귓말은 끝났다. 무휘는 다시금 인면지주와의 싸움에 집중했고, 다루는 그모습을 유심히 지켜보고 있었다.

‘흠...녀석 정말 가죽아깝게 왜 저렇게 칼질이야. 헉! 이...런 금세 아물어 버리네. 저녀석이 무슨 트롤이라도 되나? 그럼 일단 가죽걱정은 없겠군. 그나저나 공격안해본곳이 없는데 대체 약점이... 아!!!’

 무휘의 전투형태를 유심히 지켜보던 다루는 아직까지 무휘가 직접적으로 공격하지 않은 두곳이 불현듯 떠올랐다. 그곳들이 취약점이라고 확신한 다루가 무휘에게 귓말을 보냈다.

‘무휘야, 아아 대답안해도 된다. 네가 공격안한곳이 두군데가 있는데, 바로 인면지주의 다리부분과 거미줄을 뿜어내는 얼굴부분이다. 무슨말인지 알겠지? 그리고 어떻게 싸워야 하는지도 말이야.'

 다루의 귓말을 들은 무휘의 눈에 기광이 어리고 이제까지와는 달리 공중으로 몸을 솟구쳐 인면지주의 얼굴쪽으로 쇄도했다. 당황한 인면지주는 다급히 무휘를 향해 거미줄을 뿜어내었다. 하지만 그것이 바로 무휘의 노림수였다.

“하핫 빙고!! 천!근!추!!!”

 공중에 떠있던 무휘의 몸이 급작스럽게 땅으로 꺼졌고, 인면지주가 내뿜은 거미줄들은 허무하게 허공을 가르고 말았다. 순식간에 땅으로 떨어진 무휘의 몸이 자신보다 몇배는 거대한 인면지주의 몸을 갈르며 지나갔고, 한줄기 검광이 섬광인양 나타났다 사라졌다.

“좋아!”

 뒤쪽에서 무휘의 목소리가 들리자 인면지주는 급히 자신의 몸을 뒤쪽으로 움직이려 하였으나, 이미 모든다리가 잘린 인면지주는 움직일수가 없었고, 자신의 목부근에서 화끈한 기운을 느끼고 그목이 그대로 잘린채 사라져갔다.

“휴... 형덕분에 잡았네요. 근데 이걸 어떻게 한다구요?”

“잘보란 말이야. 우선 이렇게 가죽을 벗기고...내단을 챙겨. 아 그런데 저 머리통좀 어떻게 안돼냐? 사람얼굴이 저렇게 떨어져 있으니까 섬짓하다. 영물의 시체는 몇 년간 사라지지도 않는데...”

“그러게요. 제가 땅에 묻죠 뭐.  일단 내단하고 가죽은 다 챙겼으니 이제 또 안으로 들어가 볼까요? 또 뭐가 나올까 흥미진진해 지는데요?”

“잠깐! 이녀석 아직 할일이 남았다. 기다려라!!!”

 진지한 다루의 말에 무휘는 얼굴을 갸우뚱 거렸다. 진지한 표정을 짓던 다루는 어디서 구했는지 금새 불을 피우더니 자신이 잡은 이무기의 살을 얼마간 벗겨왔다. 그리고는 돌맹이를 이용해 불을 붙이더니 그 고기를 굽기 시작했다.

“녀석. 뱀고기 안먹을 거냐! 뱀고기!!! 그것도 이녀석아 한 몇천년 묵은놈인데 몸에 얼마나 좋겠냐? 푸하핫! 지난번에는 왜 이렇게 안했나 몰러. 뭐 정한이한테 비하진 못하겠지만, 내 요리스킬도 50이니 왠만한 객잔보다는 먹을만 할거다.”

“아 거참 형도 무슨 뱀고기에요? 그냥....흠 이거이거...”

 다루의 행동에 시큰둥해 하던 무휘는 점점 풍겨오는 맛있는 냄새에 자신도 모르게 점점 불쪽으로 몸을 움직였다.

“햐!!! 이거 정말 새로운 맛인데? 지난번에 대왕악저도 그냥 멧돼지보다는 맛있더니, 이거 영물들은 다 맛있는거 아냐? 야 한입 먹어봐!”

“캬아! 형 이럴줄 알았으면 술이라도 사올걸 그랬네요. 죽이는데요? 여기 두기는 아깝다. 형 우리 뱀고기 좀 더 잘라서 다 넣어 갑시다.”

 한술 더 뜨는 무휘의 말에 다루의 고개가 끄덕여 졌고, 그렇게 그들은 난데없이 이무기의 해체작업에 몰두했다. 잠시후 두사람의 모습은 사라져갔고, 그 자리에는 불을 피웠던 흔적과 가죽이 벗겨진 인면지주의 시체만이 쓸쓸히 남아있었다.
 	
 백호동[白虎洞] 
 그렇게 얼마쯤 더 갔을까? 거의 끝자락에 다다랐다고 느낄즈음에 그런 그들의 발길을 막는 누군가의 기척이 느껴졌다.

“야 무휘야 분명히 여기에는 몹이 안나온다고 했지 않냐? 뭐냐 이것들은.”

“그러게요. 생긴건 이상하게 생겨가지고.”

 다루와 무휘의 앞에는 그들의 앞길을 가로막는 기이한 형상의 몹들이 그들을 환영하고 있었다. 손에는 각종 무기를 들고, 호랑이의 얼굴에 짐승의 몸을 한 채 서있었던 것이다.

“야 너 저런거 본적 있냐? 난 아무리 무극홈에서 본 몹들의 모습을 봐도 저런건 기억에 없다. 거참... 무슨 키메라도 아니고 말이야. 무협에서.”

“형이 그렇다면 저도 그런거죠. 저도 저런건 본적조차 없어요. 흠...과연 제가 시험해 보죠. 현현기검[玄玄氣劍]!!!”

 무휘는 자신이 무상검공을 익히기 전에 자신이 익혔던 절정의 검법을 미약한 기운으로 시험해 보았다. 과연 앞을 가로막고 있는 저것들이 어떤 강함을 지녔는지 확인하고 싶었기 때문이다.

 빛살처럼 쏟아지는 무휘의 검기에 그놈들중 한녀석이 손에 든 도끼를 정신없이 휘둘렀고, 그 도끼에 맺힌 부기[斧氣]들은 순식간에 그들의 앞에 막을 형성했다. 무휘가 날린 비검기는 그 막과 부딪히며 힘없이 소멸했다.

“형이것들 심상치 않은데요? 한녀석이 무리없이 절정검법을 막다니...”

“그래. 거기다 이녀석들도 너처럼 제힘을 다 하지 않은 것 같은데... 힘든 싸움이 될 수도 있겠다. 저녀석들을 경시하지 말고, 지난번 겪었던 마왕친위대와 비슷한 수준으로 생각해.”

 다루의 말에 무휘는 새삼스런 눈으로 괴물들을 쳐다보았다. 마왕친위대와 동급이라는 것은 능히 검사지경에 들었다는 말과 다름이 없기 때문이다. 저녀석들의 숫자는 8명. 생각보다 어려운 싸움이 될 수도 있었다.

“그나저나 호랑이라... 여기가 백호굴이라서 그런가?”

 다루의 중얼거림이 신호라도 되었는지 8명의 괴물들이 일제히 다루와 무휘에게 쇄도해 들어왔다. 각자의 무기에 심상치 않은 경력들을 흘리면서 말이다. 각기 다루와 무휘에게로 4명씩 나뉘어진 그들은 마치 연습이라도 해온 듯 일사분란하게 다루와 무휘를 포위했다.

 순식간에 다루의 사방을 점한 그들중 가장먼저 공격해온 것은 조금전 부막을 형성해 무휘의 검기를 막아낸 녀석이었다. 

 크르릉... 우렁찬 표호를 터트리며 무시무시한 부기를 줄기줄기 내뿜으며 정면으로 그녀석이 공격해 들어왔고, 그와 동시에 양옆구리로 검을든 녀석과 도를든 녀석이 마지막으로 한녀석이 발톱을 바짝세우고는 등쪽에서 다루를 향해 달려들고 있었다.

“이런...”

 사방에서 공격해 들어오는 흉험한기세. 다루의 몸이 자신의 정면으로 달려들고 있는 녀석에게 맞부딛혀 갔다. 

콰앙! 권강에 휩쌓인 주먹이 흉험한 기세로 내리찍던 부와 정면으로 충돌했으나, 부러진 것은 오히려 녀석이 들고있던 부였다. 이기회를 놓치지 않고 다루는 순식간에 육합진천하의 초식으로 녀석에게 결정타를 먹이려 하였다.

“큭 젠장... 이녀석들 더럽게 빠르네.”

 좁은 굴속이기 때문에 태극무허보의 변형기인 중압세를 구사하지 못한 다루로서는 어쩔수 없는 선택이었다. 그렇다고 와선풍이나 태극감리탄강을 사용하기에도 여기는 너무나 협소하고 위험한 공간이었다.

 다루가 부를 든녀석에게 육합진천하를 구사함과 동시에 양쪽에서 검과 도가 날아들었고, 다루는 어쩔수 없이 몸을 뒤로 날렸으나, 등쪽에서는 권기를 흩날리며 날아들고 있는 한녀석이 있었다.
콰아앙.

 다루는 호신강기를 형성해 그녀석의 권에 방비했으나 약간의 충격은 감수할 수밖에 없었다. 도끼를 든 녀석을 확실하게 보내려 했던 다루는 그 목적을 달성하지 못하고 오히려 일권을 등쪽에 허용할 수밖에 없었다.

“하... 이거 밖이었으면 쉬울녀석들이... 좋아 이기회에 근접박투나 연습하지. 내가 언제부터 와선풍같은걸로 싸웠다고, 옛날을 떠올려 보자. 방금전도 호신강기를 최대로 운용한채 한녀석을 끝장내도 될 상황이었어. 내가 언제부터 피해도 없이 이기려 했지? 좋아!!!”

 다루는 자신의 마음을 다잡고 새롭게 전의를 다지며 그녀석들을 노려보았다. 새로운 마음으로 전투에 임한 다루는 마음을 가라앉히며 그들의 모습을 관찰했다. 조금전 도끼가 부서진 녀석은 무기가 없어진 탓인지 조금전과 같은 힘을 발휘하지 못했다. 한마디로 ‘구멍’이라는 말이었다. 그들이 재차 포위망을 완성하기 전에 ‘구멍’을 향해 달려들면서 폭풍같은 기세와 빠르기로 순식간에 그녀석의 목숨을 앗아갔다. 물론 이기회를 놓칠 놈들이 아니었다.

‘좋아. 승부닷!’

 회피할만한 시간이 있었음에도 불구하고 다루는 미약한 호신강기만을 두른채 고스란히 세명의 공격을 다 받아내었다.

“크윽... 걸렸다. 너흰 다죽었어!!! 횡소천군!!!”

 너무 강력한 호신강기일 경우 녀석들이 튕겨져 나갈것이기에 다루는 자신이 피해를 감수하고 미약하게 호신강기를 형성했고, 녀석들의 공격 몸에 격중할 때 자신도 또한 혈루검을 뽑아 녀석들을 일거에 양단해버렸다. 놀란 그들은 급히 몸을 뒤로 빼려하였지만, 그것보다는 검강에 휩쌓인 다루의 검이 훨씬 빨랐다..

“쿨럭! 크윽... 기다려라 무휘야 내상을 다스리고 도와주마.”

 다루는 얼른 금창약을 바르고는 혹시나 하는 마음에 주위에 진을 형성하고 내가요상술에 들어갔다. 내상만 다스리고 얼른 진을 해체한 다루의 눈에 아슬아슬하게 상황을 이끌어가고 있는 무휘의 모습이 들어왔다.

‘무휘야 요상이 끝났다. 내가 강기시로 녀석들을 공격할때니 그 때에 맟춰서 일거에 쓸어버려라. 자 준비해라. 하나,둘,지금!!!’

“가랏!”

 다루는 현망궁을 빼어들고 일시에 4발의 강기시를 쏘았다. 강기로 이루어진 강맹한 공격에 녀석들은 무휘를 향하던 공격을 멈추고 사력을 다해 강기시를 막아갔고, 이기회를 무휘는 놓치지 않았다.
“무상검공 오의 검영난무 개천하!!!”

 간신히 다루의 강기시를 막아낸 그들에게 현란한 검그림자가 떨어져 내렸고, 그들은 속절없이 죽음을 맞이하였다.

“휴 다루형 고마워요. 다칠뻔 했네. 그나저나 이녀석들 정말 대단한데요? 특별히 진법을 형성한것도 아닌데. 단순한 합격술이 이토록 무섭다니.”

“그러게 말이다. 게다가 이렇게 힘들게 잡혀놓고는 이상한 철쪼가리만 주고 말이지.”

“예? 철쪼가리요? 전 전혀 안보이는데요? 녀석들 거지 아니에요?”

“뭐? 너 이게 안보여? 잠깐 다줍고 이야기 하자.”

 다루는 그녀석들이 죽으면서 남긴 조그마한 쇠조각들을 모두 줍고는 유심히 관찰하였다. 그순간 갑자기 그 쇠조각들이 빛을 발하더니 순식간에 하나의 열쇠로 화하였다.다루는 궁금한 마음에 열쇠가 어떤것인지 살펴보았다.

‘백호시[白虎鍉]-???’
“백호시? 무휘야 너 이건 보이냐?”

“예? 뭐가 보인다고 그래요? 형 아까먹은 뱀고기가 잘못되기라도 했남? 갑시다 이제 얼마 안남았어요.”

 졸지에 뱀고기를 잘못먹고 이상해진 사람으로 변한 다루는 얼굴을 찡그리면서도 무휘의 뒤를 따라갔다. 여기까지 온이상 백호동에 무슨 비밀이 숨겨져 있는지 궁금했기 때문이다.

 곧 그런 그들의 눈앞에 거대한 석문이 보였고, 뒤에 뭐가 있는지 궁금했던 무휘가 다짜고짜 무상검공을 퍼부었다. 그러나 그 문은 무슨 재질로 되어있는지, 특수한 결계가 있는지 무휘의 위력적인 검강앞에서도 미동조차 하지 않았다.

“허무하다. 마지막에 이런 문에서 끝나다니. 그래도 다루형 우리는 최초로 백호굴에서 사냥한 사람들이라고요. 제가 인면지주랑 그 호랑이 머리 녀석들하고 싸우는 것 까지 캡쳐해놨어요. 어? 다루형 뭐하세요?”

“응? 아 잠시 기다려봐 어디보자. 찾았다!”

 무휘가 한차례 검강을 퍼붓고 의기소침해 있을때 다루는 혹시나 하는심정에 열쇠구멍을 찾아 보았고, 열쇠구멍을 발견하자 방금전 얻었던 백호시를 지체없이 사용하였다.

“자...잠시만 기다려봐. 뭔가가 일어날테니까.”

“예? 형 왜이래요. 뭘했다고 뭐가 일어난다는거... 어?”

 찬란한 빛과 함께 굳게닫힌 석문이 열렸고 다루는 기다렸다는 듯이 여유있게, 무휘는 어리둥절한 표정으로 행여나 문이 닫힐까 재빨리 문안으로 들어왔다. 두사람이 들어오자 문은 언제 열려있었냐는 듯이 육중한 소리와 함께 닫혀버렸다.

 그러나 두사람은 문이 닫히는 것은 신경쓰지도 않은채 신비로운 기운에 정신을 차리지 못하고있었다. 석문의 안에는 정말 아무런 장식이나 특징이 없었다. 그러나 한가닥 상서로운기운이 그 석실의 전체를 감싸고 있었고, 그 중심에는 그저 중키정도의 대만이 덩그러니 놓여있을 뿐이었다.

“여...기가 어디지? 와 여기서 운기조식하면 왠지 이기운이 나한테 들어올 것 같은데? 안그러냐?”

“어...그러게 그런데 이게 끝인가? 뭐 아이템이나 무공비급같은 건 없나?”

“후훗 우리한테 비급이 더 이상 뭐가 필요있냐? 뭐 이게 끝인가?”

 두사람은 연신두리번 거리며 그석실을 살펴보았으나 어떠한 것도 발견할수 없었다. 그때 갑자기 다루의 왼팔에 차고있던 사신환에서 빛나는 빛이 뿜어져 나오더니 석실에 중앙에 있던 대위까지 뻣쳤다. 그신비로운 광경에 두사람 모두 넋을 잃고 그 모습을 쳐다보았다. 

“형 갑자기 이게 뭐야? 왼팔에서 왼 빛이?”

“아 이거. 예전에 성린이 할아버지한테 받은 환인데 갑자기.. 아!!! 그러고 보니.”

 다루는 얼른 자신의 옷에 가려져 있던 사신환을 꺼내보았다. 왼쪽에 있던 사신환은 청룡과 백호의 모습이, 오른쪽에 있던 사신환에는 주작과 현무의 모습이 새겨져 있었고, 대위까지 미친 빛은 바로 왼쪽의 사신환중 백호의 모습에서 비롯되고 있었다.

‘나를 깨우는 이는 누구인가?’

 돌연 사신환에서 뿌려지던 빛이 사라지고 대위에는 어떤 상서로운 빛에 감쌓인 존재가 나타나 두사람에게 심령으로 말을 전했다.

 이윽고 그 기운이 걷히며 모습을 드러낸 것은 전체적으로는 흰빛에 휩쌓여 있으며, 긴목과 허리 그리고 몸 곳곳에 상서로운 희고 붉은 빛깔의 기운이 어려있으며, 붉은 눈에 위아래로 뻗은 날카로운 송곳니 뭐라 커다란 입을 지니고 있는 기이한 형상의 생물이었다.

“백....백!호!”

“잉? 형 그게 무슨소리야? 백호라면 흰호랑이 아니야? 왜 저게 백호라는 거지?”

‘잘 알고있구나 연자여.’

 다시금 그존재가 심령으로 자신의 의사를 전해왔고, 다루는 무휘에게 그 연유를 설명하였다.
‘무휘야 흔히들 백호는 흰호랑이라고 알고있지. 그러나 고구려의 고분에서 나타나는 백호는 결코 흰호랑이의 모습을 하고있지 않아. 물론 초기에는 그랬지만, 백호가 신수로서 대접받는 시기의 백호는 지금 저모습을 하고 있지. 나는 사학과라서 잘 알고 있는데, 저모습이 바로 평양에 있는 강서중묘의 백호도와 똑같은 모습이란 말이야.'

'아아 그런거야?‘

 다루가 정한에게 열심히 설명을 하고 있을때 백호는 무엇인가를 생각하는 듯 하더니 둘에게 동시에 말을 전했다.

‘연자는 단 하나뿐. 그대 우리의 증표를 지니고 있는 자 이외에는 밖으로 보내겠다.’

 말이 끝남과 동시에 백호의 전신에서 항거할수 없는 엄청난 기운이 발산되더니 무휘의 몸이 빛무리에 휩쌓인채 사라져 버렸다. 그에 놀란 다루가 급히 백호를 향해 물었다.

“백호시여. 저의 동생은 어찌된 것입니까? 그리고 이렇게 친히 강림하신 이유는 무엇입니까?”

 단순히 백호를 신수나 영물의 일종으로 만 알았던 다루는 이렇게 친히 백호를 보자 그런 생각을 수정할 수밖에 없었다. 이것은 빙룡 따위를 만났을때와는 차원이 다른 기운이었다. 단순히 신수가 아니라 세계를 관장하는 신과도 같은 위엄과 기세였던 것이다.

‘연자여 걱정하지 말거라. 너희가 들어왔던 굴밖에서 잠시 쉬고 있는 것 뿐이니. 과연 훌륭하구나. 두 번의 시련을 잘 넘겼어.’

“예? 그렇다면 백호께서 두 마리의 영물과 그녀석들을 보냈단 말입니까?”

 포차를 다 떼고 본론만 말하는 다루였지만, 백호는 그런 것이 마음에 든다는 듯이 말했다. 표정은 변하지 않았지만, 다루는 그것을 보고 마치 웃는 것 같다는 느낌이 들었다.

‘그렇다. 그리고 이렇게 내가 친히 강림한 까닭은 누군가와의 약속을 지키기 위해서이지, 바로 그 환을 만든 인물에게서 말이야. 이제 나는 다시 신계로 돌아가노니. 백호천은 열렸으며 연자에게는 나의 한가닥 기운을 전해줄것이다. 연자여 청룡,현무,주작의 비원에도 찾아가보길 바란다....’

“협행 사상천의 부활이 생상되었습니다. 승낙하시겠습니까?”

 이말과 함께 백호의 모습은 홀연히 사라졌으며, 그것과 동시에 방안에 있던 상서로운 기운들이 모조리 다루의 몸속으로 들어왔다. 그 폭발적인 힘에 다루는 얼른 태극무상진기를 운용하며 그 기운들을 정재했다. 허나 모든진기를 포용하던 태극무상진기도 이 백호지기만은 포용?못했으며, 백호의 기운은 다루의 양팔에 결집되었다.

 놀란 다루는 얼른 자신의 태극무상진기를 운용해 권풍을 내뿜어 보았지만, 이종진기간의 충돌은 일어나지 않았다. 단지 자신이 뿜어낸 기운에 비해서 더욱 엄청난 결과만 나타났을 뿐이었다. 

“사상천의 부활이라...승락! 흠...어찌된 일인지는 모르겠지만, 아무튼 좋은게 좋은거 아니겠어? 굳이 상태창을 확인해 보지는 않아도 내공도 늘어난거 같고. 그런데 문이 언제 열려있었지? 일단 나가자. 무휘한테는 뭐라고 말하지?”
 	
 집결 
문밖으로 나가자 무휘가 이무기의 고기를 들고는 울상이 되어있는게 보였다.

“야 무휘야 너 왜그러고 있냐?”

“에? 형 나왔어요? 아...아무것도 아니에요. 그건 그렇고 거기서 백호가 뭐라고 하던가요?”

“으..응? 아 그게 다른 사신들의 비원을 찾아라고 하던데? 협행이 생성되었어. 너 혹시 백호굴말고 다른 사신들이 관련된 곳을 알고 있냐? 아니 그건 그렇고 너 왜그러고 있냐니깐?”

“아...아니 뭐 볼일 다 봤으면 빨리 갑시다. 뭐 볼거 있다고. 형! 가요 가.”

 돌연 무휘가 몸을 돌려 밖으로 경공을 구사하자 다루도 그저 그런 그의 뒤를 따를수 밖에없었다. 사실 무휘는 백호에 의해서 문밖으로 보내진후 지루함을 달래기 위해 조금 전에 먹었던 이무기고기를 다시 해먹기로 했던 것이다. 그러나 요리에 가장 중요한 요리스킬의 부재!!! 그것은 심각한 맛의 부재로 다가왔다.

“쳇 이건 말도안돼. 어떻게 그냥 굽는건데 이렇게 맛이 차이가 나는거지? 치잇 망할놈의 요리스킬.”

 그렇게 무휘가 고기를 들고 투덜거리고 있을때 때마침 다루가 나온것이다. 무휘는 붉어진 얼굴을 감춘채 얼른 고기를 행낭에 넣고 길을 재촉해 백호동의 밖으로 나온것이다.

“형 이제 뭘하죠?”

“뭐 사신의 나머지 비원이 어디있는질 모르니... 일단은 구한 영물의 가죽이랑 힘줄로 무기를 만들어야 하지 않겠냐?”

“흠... 그렇네요. 솔직히 검이랑 옷은 별신경 안쓰고 있었는데. 이기회에 영물표 무기와 옷을 마련해 볼까요?”

“그래 아무리 아이템에 별 영향을 받지 않는 무협섭이라 해도 좋아서 나쁠건 없지. 그리고 이건 아무도 모르는 사실이지만 내 아이템 말이지. 이 천년오공갑과 혈루검, 현망궁, 혈망보의는 말이야.....”

 다루는 자신이 가지고 있는 아이템의 옵션과 기능에 대해 말하였고, 그말을 들을때 마다 놀라움을 금치 못했다.
“우와 형 아이템 정말 좋은데요? 환타지섭에 아이템에는 비견할수 없겠지만 말이죠. 그쪽은 뭐 레어다 유니크다 해서 별의별 옵션들이 다 붙으니깐.”

“아니 꼭 그런 것 만은 아니지. 무협섭에도 만년온옥이라든지 모든독을 물리치는 만년서각등 몇가지 아이템은 존재 하는법이거든. 일단 현철이나 금강석을좀 찾아서 무기 만들 준비하고, 또 천잠사같은걸 구해서... 아!!! 그 거미줄!!! 무휘야 아까 네가 피한 거미줄들 있지? 그거 가지고 와라. 다른건 너의 검강에 다 찢겨졌지만 마지막에 그건 멀쩡하잖아?”

“에이 형 거미줄그걸 어디다 쓰려고요? 혹시 그거랑 가죽들이랑 합해서?”

“그래 이거 멋진게 나올수도 있을거야. 천잠사 대용으로 쓰는거지. 거미줄양을 봐서 너랑 나랑 정한이랑 우리 성린이꺼 까지 4개는 나오겠다.”

“형 잠시만 기다려요.”

 다루의 말을 이해한 무휘는 경공을 최대한으로 전개하여 백호굴로 사라져갔고, 그 모습을 지켜보던 다루는 주위에 진법을 설치하고는 다시금 운기조식에 들어갔다. 양팔에 머물러 있는 백호진기의 반응을 한번더 보고 싶었던 것이다.

 태극무상진기는 예전과 다름없이 도도하게 다루의 온몸을 휘감았고, 양쪽팔에 머물러 있는 백호진기는 태극무상진기에 전혀 영향을 받지 않았고, 그렇다고 진기의 흐름을 방해하지도 않았다. 허나 그 기운을 태극무상진기로 정재할 수는 없었다. 운기조식을 마치고 진을 해제한 다루의 눈에 무휘의 모습이 보였다. 헌데 무휘의 표정이 잔뜩 찡그려져 있는 것이 아닌가?

“무휘야. 너 왜그래? 혹시 거미줄이 없어지기라도 했냐?”

“그게...말이죠. 행낭창이 꽉차서 여분의 거미줄을 담기위해 이무기 고기를 놔두고 왔잖아요. 으으 아까워라...”

“그...러냐? 휴! 일단 내 장원으로 가자. 거기에 아이템들 정리좀 하고, 방어구도 만들자. 아! 무휘너는 집이 없냐? 나는 예전에 장원하나를 싼값[?]에 인수해 놓은게 있어서. 소림사 근처에 말이야.”

“그래요? 그러고 보니 나는 무림맹에서만 활동하느라 모아둔 돈도, 집도 없내요. 하아...”

 다루의 말에 무휘는 한숨을 쉬며 말했고, 그런 무휘의 말에 다루는 짙은 의문을 느꼈다.
“에? 니가 혈교지란때 잡은것만 해도 얼만데. 도대체 그 아이템들은 다 어디로 간거냐?”

“휴... 무림맹에 이것저것 드는 돈이 꽤 있거든요. 안모이는 돈들을 다 제 사비로 어떻해 했죠 뭐. 이제는 거기에 갈일도 없겠지만...”

“에? 그럼 무림맹에는 뭐 보물창고나 그런것도 없겠구나? 야 그럼 뭐가 문제야. 그 무림맹을 네 집으로 써버려! 말들어 보니 네가 쓴돈이 제일 많구만. 어차피 무림맹은 해체아니냐? 다른사람들도 아무런 말은 못할거다. 지어놓고 그냥 두기는 너무 아까운 노릇 아니냐? 어차피 주인없이 빈건물이야. 소유권을 주장할 사유가 가장 많은것도 바로 너고. 이제 다시는 무림맹을 창설할 일이 없을테니 말이야. 난세, 춘추전국의 시대가 아니냐.”

 다루의 파격적인 말에 무휘는 고개를 절레절레 흔들었다. 하지만 곰곰이 생각해 보니 그말도 그리 틀린말은 아니었다. 무휘가 취임후 청송이 착복한 돈들을 메꾸기 위해서 대부분의 무림맹의 자금은 무휘의 수중에서 나왔다고 해도 과언이 아니었다. 또 이 사실은 무림맹에 있었던 사람이라면 누구나 다 아는 사실이었다. 무휘의 눈이 무언가를 결심한 눈으로 바뀌자 다루는 웃으며 말했다.

“하하 이제 마음을 정했냐? 무림맹건물을 네 소유로 만들고 와라 아! 그리고 그 인면지주 가죽좀 나한테 주고, 일 마치고 등봉현 객잔에서 보자.”

“알았어요 형. 있다가 봐요.”

 그렇게 무휘와 헤어진 다루는 오랜만에 무위장으로 발걸음을 돌렸다. 무위장에 다다르자 그 앞마당을 한가로이 쓸고 있는 한소년의 모습이 보였다. 다루는 그사람에게 말했다.

“장총관을 좀 불러오겠나? 장주가 왔다고 말일세.”

“총관님이 빨리 앞마당 쓸라고 했단 말이에요... !!! 장주님이시라고요? 잠시만요. 뫼셔 오겠습니다.”

 그소년은 들고 있던 빗자루를 팽개친체 쏜살같이 무위장안으로 들어가 버렸다. 잠시후 조용하던 무위장이 왁자지껄한 소리와 함께 부산스러워 지더니 헐레벌떡 뛰어오는 장총관의 모습이 보였다.

“자...장주님 이게 몇 년만입니까? 어서 안으로 드시죠.”

“헛! 거참 장총관 이 무슨 소란이오?”

 장총관을 따라 무위장안으로 들어서니 문의 양옆으로 도열한 사람들이 일제히 고개를 숙이며 우렁차게 외쳤다.

“장주이신 태극무신님을 뵙습니다.”

“에??? 뭐야 이게. 어서들 일어나. 일어나라고.”

 무공을 전혀 모르는 사람들이기에 다루는 본신의 내공을 운용하여 굽혀져 있던 사람들의 허리를 억지로 펴주었고, 처음 당해보는 일에 사람들은 어리둥절하면서도 감탄한 표정으로 다루를 쳐다 보았다. 과연 태극무신이구나 라는듯한 표정이었다.

“이봐 장총관 이게 어찌된 일인가?”

“아..예 장주님 일전에 성린도련님께서 다녀가시면서 도련님께 들었습니다. 장주님이 바로 중원무림을 구원하신 태극무신이시라는 걸 말입니다.”

“이...이런. 부담스러우니까 다음부터는 이런일 하지 말도록. 그리고 목욕물이나 좀 받아 놓는게 좋겠군.”

“예. 장주님 이미 목욕물을 받아놓은 상태입니다. 방으로 드시지요.”

“아아. 그래 수고했어. 장원의 상태를 보니 장총관이 참 잘 관리한 것 같군. 수고 하게.”

“알겠습니다. 장주님.”

 휘적휘적 자신의 방으로 들어가는 다루의 뒷모습을 바라보던 장총관에 얼굴에 흐뭇한 미소가 지어졌다. 다루가 유명해지고 난 이후부터 자신을 대하는 사람들의 태도가 달라진 것이다. 무신의 별장에 총관으로 있는 자신을 누가 무시하겠는가.[npc들 사이에서]

‘후훗 그러고 보니 아직 편액은 안보신 모양이군. 무위장이 아니라 무신장으로 바뀐걸 말이야.’

 그때 다루는 무언가 이상한 기분이 들었지만, 일단 창고에 모아두었던 아이템들을 모조리 집어넣었다. 거미줄과 약간의 가죽들을 제외하고 말이다.

“휴 일단 목욕부터 하고 생각하자. 아! 대장간 아저씨 주게 이무기 고기도 조금 가져가야 겠군. 후훗 아버지가 오시려나?”

 따뜻한 물에서 기분좋은 목욕을 마친 다루는 백의 장삼을 걸친채 맨얼굴로 정말로 오랜만에 대장간으로 향하였다. 혈교지란 내내 혈망보의와 천년오공갑만을 걸친채 다녔던 터라, 백의장삼이 낯설게 느껴졌다.

“후훗 정말 이상한 기분이다. 사람들도 못알아 보겠지?”

 다루의 생각대로 얼굴을 훤히 내놓고 대로를 활보함에도 자신을 알아보는 사람은 한명도 없었다. 지나가면서 고개를 갸웃거리는 사람은 있어도 말이다. 지나가는길에 객잔에 들러 요리도구들을 잠시빌린 다루는 여유있는 걸음으로 대장간에 도착했다.

“아버지는 오시려나... 아저씨 반갑습니다!!!”

“응? 이게 누군가? 허허 이것참. 근자에 활약이 대단하던걸? 태극무신님. 하핫.”

“아저씨가 그걸 어떻게 아시는데요?”

“하하 이사람에 내가 만든 무기와 갑주들을 입고 활약하는 사실이 천하에 널리 알려져 있는데, 내가 만든 무기들도 못알아 보겠나?”

“하하하 그거 그렇네요. 아! 다름이 아니라 또 부탁이 있는데요. 일단 제가 준비한 요리부터 드시면서...”

 다루가 요리도구들을 주섬주섬 꺼내고 이무기 고기를 꺼내자, 갑작스레 대장간아저씨의 몸이 부르르 떨리더니 빙긋 웃으며 말했다.

“훗. 오늘은 아들이 해주는 요리나 한번 먹어볼까?”

“에구구. 아버지 오셨어요? 아 아직 고기가 익으려면 멀었으니 재료부터 드리죠.”

 맛있는 냄새에 입맛부터 다시던 안실장은 다루가 주섬주섬 꺼내는 물건들을 보자 약간 놀란 듯 중얼거렸다.

“허어... 삼천년 묵은 이무기의 가죽에 인면지주의 가죽, 거기다 거미줄... 잉? 왠 거미줄? 이걸 너혼자 잡았다는 말이냐?”

“아아 무휘랑 같이 잡았아요. 뭐 혼자라도 잡을수는 있었겠지만, 아무튼 이것들로 옷 한 벌 만들어 주세요. 거미줄은 천잠사 대신이라 생각하시구요. 이무기의 가죽으로 두벌, 인면지주의 가죽으로 두벌이요.”

“그건 대장장이 장씨가 할거니 놔두고 후훗 고기는 다익어 가냐?”

“에휴. 아버지도 참... 아! 그럴게 아니라 아버지는 약간만 드시고 장씨아저씨 좀 먹게 놔두세요. 며칠있다가 정한이랑 같이올거거든요. 식황알죠? 그녀석 요리스킬이 90대이거든요.”

“음... 하긴 그래 이녀석도 먹고싶을 테니까. 그럼 한조각만... 헉! 이런맛이라니!!! 너는 요리스킬이 몇이냐?”

“후훗 저는 겨우 50이에요. 다음을 기약하시라구요.”

“음음... 좋아.”

 다시한번 대장장이 아저씨의 몸이 부르르 떨리더니 어리둥절한 어투로 말했다.
“어? 뭐지 방금???”

 결국 다루는 다시한번 설명을 하는 수고를 해야 했고, 그 재료를 본 아저씨는 감탄했다. 아울러 모두 익은 이무기의 고기를 먹고도 말이다.

“아아 정말 이렇게 맛있는건 처음 먹어보는구나. 평생에 이무기고기도 다 먹어 보고 말이야. 하핫 부탁한 건 5일뒤에 찾아오너라. 그때 쯤이면 다 되었을 거야.”

“예 아저씨. 수고좀 해주세요. 그럼 전 이만.”

 기분좋은 미소를 지으며 대장간을 나선 다루는 남아있는 시간을 확인하고는 고민에 빠졌다. 2시간정도 남은 시간에 무엇을 해야 할지 몰랐던 것이다.
 	
 집결 
“뭐하나? 쩝... 일단 객잔에서 성린의 소식이 왔는지 묻고, 또 보자... 일단 정한이랑 메시지라도 하나씩 보내놔야겠군.”

‘정한,무휘- 내일 저녁8시에 접속해라. 하남성 등봉현에 하나밖에 없는 장원이 있는데 거기가 내 장원이니까 이쪽지 받는대로 로그아웃하기 전에 바로 등봉현으로 오던가.’

 쪽지를 보내 다루는 홀가분한 심정으로 객잔으로 향했다. 혹시나 성린이 백화곡의 소식을 알아냈을까 하는 마음에서 였다. 객잔에 들어선 다루는 다짜고짜 점주에게 성린이 자신에게 보내는 메시지가 있는지를 물어보았다.

“예? 아 여기 그분으로 부터온 서한이 있군요. 가까운 곳인데요? 항주의 열래객잔에서 보내온 겁니다. 여기 그 서한이 있습니다.”

 점주가 건낸 서찰을 유심히 살펴보던 다루의 얼굴에 한가닥 미소가 어리며 점주에게 말했다.

“아 이렇게 서한을 보내면 언제쯤 도착하는가?”

“예 빠르면 내일이고 늦어도 이틀내에는 도착합니다.”

“그래? 그렇다면 이렇게 전해주게. 귀찮으니 글은 자네가 쓰고, 장귀환[莊歸還]”

 고개를 갸웃거리는 점주를 뒤로 하고 다루는 총총걸음으로 객잔을 빠져나왔다.

“내일 이시간이면 게임상에서는 6일뒤니까 시간은 충분하겠고 음...남은 시간은 뭘한다? 이근처에 나오는 녀석들이라고 해봤자. 내가 가면 학살밖에 안될테고... 아!!! 할게 있구나. 만수제령대법.”

 겨우 20밖에 이르지 않아서 마을근처에서 나오는 돼지나 호랑이, 늑대 같은 것으로 시전해도 오를정도였기 때문에 다루는 주전하지 않고 마을밖으로 향했다.

“음... 잘되네 겨우 20인데 왠만한 동물은 다 되는구나. 늑대까지는 말이야. 호랑이 부터는 잘안되는데... 이참에 야생마들이나 만수제령대법으로 제압해서 타고 다닐까?”

 그렇게 남은 시간동안 만수제령대법을 연마한 다루는 다람쥐나 몇몇 귀여운 동물들을 제압해서 장원으로 대려왔고, 장총관에게 며칠후에 성린을 비롯해서 사람들이 찾아올테니 잘 대해 주라고 전한뒤 자신의 방에서 편안하게 로그아웃을 했다.

 다음날 개운한 마음으로 일어난 달우는 여느때처럼 아침일찍 원기의 캡슐방에 출근해서 시간을 보낸다음 유도장에서 시원하게 땀을 흘린뒤 집으로 향했다. 힐끗 시간을 확인한 달우는 지체없이 캡슐로 몸을 던졌다. 

“휴 딱 8시인가? 녀석들 먼저 와있으려나?”

“이봐 장촌관. 내 손님들은 와있나?”

 자신의 방에서 눈을 뜬 다루는 일어나자 마자 장총관을 불렀고, 기다렸다는 듯이 장촌관의 목소리가 들려왔다.

“예 성린도련님과 남자두분, 여자한분이 와계십니다. 지금 내당에 계십니다.”

“성린이하고 정한이랑 무휘는 알겠는데, 왠 여자? 백화곡의 인물인가?”

“알았네 내가 곧 가지.”

 장총관의 말을 들은 다루는 곧 침상에서 몸을 일으키고는 내당으로 향했다. 곧 내당이 보였고, 다루의 눈에는 담소를 나누고 있는 무휘와 정한, 그리고 성린과 왠 여자의 모습이 보였다.

“여. 내가 무위장이라고 장원이름도 말안했는데 용케 찾아왔구나. 하긴 등봉현에 장원이 여기밖에 더있나? 반갑다.”

“에?? 무위장? 무신장이라고 되어있던데? 그것보고 한눈에 알아봤지. 그런데 굳이 너희집에서 보자고 한 이유가 뭐야?”

 다루의 말에 정한이 퉁명스레 말했다. 아마도 여기까지 오게 한 것이 약간은 불만인 것 같았다. 그러나 다루가 정작 걸린말은 무신장운운하는 것이었다.

‘무...신장? 혹시.... 장총관이? 에휴... 뭐 어쩔수 없지.’
“정한아 너 내가 멋진 선물줄려고 했더니 이거 안되겠는데?”

“뭐? 선물이라고? 뭔데???”

“그건 잠시후면 알게될거고, 성린아 그동안 수고했다. 네 옆에 계신분은???”

 다루는 성린의 옆에 달라붙어 있는 여자에 대해 물어보았다. 아니 여자라기 보다는 소녀와도 같은 모습에 아름답다기 보다는 귀엽다는 생각이 먼저 들게하는 소녀였다.

 그말에 성린이 무언가를 대답하기도 전에 먼저 자리에서 일어난 소녀는 속사포같이 자신의 말을 내뱉기 시작했다.

“안녕하세요? 백화곡의 소곡주 옥월연이라고 합니다. 우선 낭군의 사부이신 무신을 뵙게되어서 정말 영광입니다. 근데 집이 정말 좋으시네요? 얼마에 사신거에요? 우와 여기 식황 이정한대협과도 친하신가 보네요? 게다가 이분은 무상검제 무휘대협이네요? 정말 우리 낭군님을 蕙車た윤?잘한 것 같아요.”

 마치 누군가가 자신에게 말을 걸어주기를 바랬다는 듯이 쉴새없이 나오는 말들에 다루뿐 아니라 정한과 무휘또한 약간은 놀란 듯 했다. 성린만이 고개를 절레절레 내젓으며 가벼운 한숨을 쉴뿐이었다.

‘귀엽고 발랄한건 좋은데... 이거 너무 심하게 발랄한걸? 역시 npc이겠지? 성린이를 낭군이라 부르는걸 보면... 그건 그렇고 역시 백화곡인가? 유저들이라면 동영상을 보고 이들을 알아보겠지만 npc라면 순수한 정보력이라는 소린데...’
“아아 그렇소? 나는 태극무신이라는 허명을 얻고있는이요. 다름이 아니라 백화곡에 부탁할 것이 있어서 제자를 보냈소만, 잘못 들은 것이 아니라면 낭...군이라고 한거요? 우리 성린이가 왜 낭자의 낭군이란 말이오?”

“아! 그건요. 낭군께서.....”

“아 그건 내가 성린이에게 천천히 들으리다. 우선 나의 부탁을 말하겠소. 전무당장문인이었던 청송과 축출당한 구파일방의 장문들,그리고 신비무제라 불리우던 궁신의 소재와 그들의 근황을 조사해줄수 있겠소?”

 옥월연의 말이 길어질 듯 하자 세사람이 일제히 다루에게 눈빛을 보냈고, 다루또한 자신의 실책을 인정하고 급히 그녀의 말을 자르고 바로 본론으로 들어갔다. 다루의 말을들은 옥월연은 다루의 말에 심각한 표정을 짓더니 무언가를 골몰히 생각하더니 대답했다.

“낭군의 사부님이시자 무림의 구성이신 태극무신님의 부탁이라 그냥 들어주려했지만, 도저히 그냥 들어줄수가 없는 문제네요. 이사실은 곡주이신 어머니와 상의해서 결정해야 할 사항 같아요.”

“여기 이 장원으로 그 결과를 통보해 주시오. 아! 그리고 될 수있으면 빠른시일내에 말이오. 내가 여기에 있는날이 거의 없는지라. 통보할 때 아예 여기와 객잔들쪽에 동시에 해주길 바라오. 그럼 성린아 문밖까지 배웅해 드려라.”

 대장간까지 옥월연를 데리고 갈수는 없는 노릇이기에 다루는 점잖은 축객령을 내렸고, 다행히 그녀는 얌전히 성린과 함께 장원밖으로 빠져나갔다. 잠시후 성린이 돌아오자 네사람은 대장간으로 이동했다.

“야 다루야 뭐길래 우리를 여기까지오게 한거냐?”

“형 백호굴에서 우리가 잡았던 그거 때문인가요?”

“그래 정한이랑 성린이 너는 잠자코 따라오기나 해라 좋은거니까 말이야.”

 대장간에 이르러 아저씨와 인사를 주고 받은 다루는 아저씨로부터 완성된 4벌의 의복을 받아들고는 새삼스런 눈으로 바라보았다. 이무기와 인면지주의 가죽색탓인지 두벌은 전체적으로 붉은빛을, 나머지 두벌은 검은빛을 띄고 있었다.

“아저씨 감사합니다. 돈은 얼마나 드릴까요?”

“우리사이에 무슨 돈인가? 지난번 얻어먹은 이무기고기는 돈주고도 못먹는게 아닌가? 그걸로 대신하지.”

“아저씨도 참... 그럼 저는 이만 가볼께요. 혹시나 뭐 부탁하고 싶으신게 있으면 이렇게 와있을때 말씀하세요. 곧 이곳 저곳을 돌아다닐셈이거든요.”

 밖에서 기다리고 있는 사람들이 생각난 다루가 재빨리 아저씨에게 말을 건냈고, 그말을 들은 아저씨는 잠시 무언가를 생각하더니 힘겹게 다루에게 입을 열었다.

“자네니까 하는 부탁이지만... 나는 대장장이로서 한가지 소원이 있네. 바로 현철을 능가하는 강도를 지닌 것을 제련해보고 싶다는 바램일세. 혹여나 그런 것을 발견하게 된다면 나에게 무기제조를 부탁하지 않겠나?”

“대장장이 아저씨의 부탁협행이 생성되었습니다. 승낙하시겠습니까?”

‘마침 그 이무기뿔도 3개가 있으니. 혹여나 찾게 되면 그거랑 합해서 만들어 달라고 해야겠다.’

“예 아저씨. 언제가 될지는 모르겠지만 그런걸 구하면 바로 아저씨께 달려올께요. 그럼 저는 이만 갈께요.”

 아저씨와 간단하게 인사를 건네고 자신을 기다리는 세사람이 있는곳으로 걸어간 다루는 거만한 포즈로 자신이 입을 붉은색 옷을 제외한 세벌의 옷을 그들에게 건내었다.

“자 자기가 맘에 드는걸로 골라봐라. 이게 영물들의 가죽과 천잠사와 흡사한 인면지주의 거미줄로 만든 엄청난 옷이라 이거야.”

 다루의 말이 떨어지자 마자 세사람은 일제히 그 옷을 빼앗듯 집어 들었고, 성린을 제외한 정한과 무휘는 그 옷이 과연 얼마나 좋은지 곰곰이 확인하기 시작했다.

‘적룡혈의-삼천년 된 이무기의 가죽과 이천년된 인면지주의 거미줄이 혼합되어 만들어진 옷
          방어력:200   내구도:무한[無限]

‘흑주보의-이천년 된 인면지주의 가죽과 거미줄이 혼합되어 만들어진 옷
          방어력:150  내구도:무한[無限], 옷이 잘리거나 손상되어도 저절로 복원됨.

 다루와 성린은 적룡혈의를, 정한과 무휘는 흑주보의를 각각 골랐다. 그 아이템을 보고 희희낙락하는 사람들을 본 다루는 방금전 아저씨로부터 받은 협행을 넌지시 꺼내보았다.

“아저씨가 부탁하기를 현철을 능가하는 강도를 지닌 것을 제련해서 무기를 만들어 보고 싶다고 하거든? 한마디로 현철을 능가하는 무기의 재료가 될만한 것을 찾아달라는 거야. 마침 나에게 이무기를 잡고 얻은 뿔3개가 있어서 말이야. 그것과 혼합해서 무기를 만들면 정말 뛰어난 무기들이 나올 것 같은데...”

“니말은 그럼 그 광석들을 한번 찾아보자 이말이지?"

“우리가 광석을 주는 것들을 찾아봐야 하겠네요 형.”
“그래 다같이 갈거지?”

 대답을 기다리던 다루의 눈에 성린이 이분위기에 적응을 못하고 서먹서먹해 하는 것이 눈에 띄었다.

‘훗 녀석. 그건그렇고 이녀석 이렇게 데리고 다니고 싶긴 하지만 너무 시간이 안맞아. 흠...무기만 하나 마련해 주고 그냥 단가장으로 보내야 겠다. 아참 이무기 내단도 있었지? 이녀석한테 도움이 될거야.’
“아 그러고 보니 성린아 너 이녀석은 처음보지? 내 사제같은 녀석이다. 너도 들어본적은 있을거야 무휘라고 하는데. 인사나눠라.”

“무..상검제? 아 이런 실례를 사숙님께 인사드립니다. 대리단가장에 단성린이라고 합니다.”

“일지단천. 자네의 명성은 익히 들어 알고 있네. 반갑네.”

 둘의 인사가 끝나자 다루는 모여있는 사람들에게 광석에 관한 정보를 물어보았지만, 아무도 거기에 대해서는 알지 못하였다. 그렇다고 로그아웃해서 홈피에 접속하는 것도 귀찮은 지라 그냥 정처없이 광석을 찾아 떠났다. 4인조는 그렇게 하남성을 떠났다.
------------------------------------------------------------------------------------------
 짜잔! 여기까지가 3권입니다. 출판본에는 성린의 외전이 조금 나올겁니다. 분량은 얼마안돼지만.
그리고 이번주는 중간고사라 연재가 힘듭니다. 아흑! 이번학기도 학점 개판입니다. 유휴~
   	
 
109


우연이 불러낸 필연 
“푸하핫 그래서? 깨어보니 그여자가 실오라기 하나 걸치지 않은채 네옆에 있었고?”

“예? 어떻게 정한사숙이 그걸 아세요? 아무튼 그래서 책임지기로 한거죠.”

“크크 성린아 그건 척하면 척이야 아무튼 너... 프흐흣 고생좀 하겠다?”

“으음... 무휘사숙님은 또 무슨 말씀인가요?”

성린의 이야기를 듣고 모든 상황을 짐작한 정한과 무휘는 물만난 물고기마냥 성린에게 선문답 같은 이야기들을 해주며 마음껏 비웃고 있었다.

‘허... 설란도 그렇고... 여기 여자들은 전부 꽃뱀인가? 백화곡도 그런 꽃뱀문파였다니...하아.’
그런 그들의 모습에 다루는 지난번 북해빙궁에서의 설란과 빙룡의 모습에 다시한번 몸을 떨었고, 곧 성린에게 측은한 눈길을 보내며 말했다.
“그래 백화곡의 소곡주면, 너의 배필로는 부족함이 없다. 이사부는 찬성하마. 단지... 결혼후에는 정신을 바짝차리거라. 이사부의 당부는 그것이니.”

“그럼그럼 정신 바짝차려야 하고 말고. 보통 여우가 아닌데?”

“형도 그런생각이에요? 푸하핫 이거이거 말로만 듣던 꽃뱀 아니야?”

“예? 꽃뱀이라뇨? 화사[花蛇]? 그런 뱀도 있나요?”

사태를 수습하려는 다루의 노력은 뒤이은 정한과 무휘의 말에 와르르 무너져 버렸고, 성린은 처음듣는 꽃뱀이라는 말에 고개를 갸우뚱거리고 있었다. 분명 그들은 현철을 능가하는 광물을 구하려고 길을 가던중이었다.

‘으이구 이 화상들!’
“야야 그쯤해둬라. 우리 분명 무기만들 광물구하러 가던중 아니었냐? 거기에 대해서 이야기 좀 해보자.”

“어험험... 뭐 형말이 맞군요.”

“흠... 그래 그렇군.”

“예. 사부님!”

뭔가를 아쉬워 하는 정한과 무휘의 힘없는 대답과는 대조적인 힘찬대답으로 성린이 말했고, 다루를 고맙다는 눈빛으로 쳐다보았다.

“자 우선 말이야. 이 하남성내의 동부들이 있는지 없는지 살펴보자고. 말들 해봐.”

“글쎄?”

“이 하남성에는 사냥터라 부를만한 동굴이 없지 않아요 형?”

“.........”

세사람다 왠만한 사냥터정도는 꿰고 있었던 터라 바로 대답이 나왔다. 결론은 바로하나. 하남성에는 소림사라는 대문파와 무림맹의 총단이 있는 만큼 발달한 성중 하나였으나 던전이라 불리우는 사냥터는 존재하지 않았다.

“그런데, 꼭 그 광물이라는 것이 사냥터에만 존재하라는 법은 없잖아? 아니 오히려 그 동굴은 사냥터가 아닐경우가 더욱 많지 않을까? 하남성내에 존재하는 동굴들을 한번 조사해봤으면 좋겠는데.”

“큭. 그건 좀 무리인데? 언제 그걸 다하냐?”

“형 정한이형 말이 맞아요. 언제 그걸 다찾아요?”

“휴~ 그렇지? 허, 이것참.”

세사람의 대화는 순식간에 난관에 봉착했다. 흔쾌한 마음으로 허락을 했으나, 일은 그들의 생각보다 훨씬 힘든 일이었다. 그러나 해결책은 의외의 곳에서 나왔다.

“...저... 사부님. 그럴만한 동굴이라면... 신야쪽에서 발견한 적이 있습니다. 예전에...”

성린의 말은 이러했다. 다루와 헤어진 기간동안 성린은 수련에 전념했고, 처음에는 무위장에 있으면서 하남성 곳곳을 누볐고, 경험과 돈들이 모이자 운남성으로 이동했었던 것이다. 그러던중 하남성 신야 부근 야산의 동굴에서 하룻밤을 묶을 일이 있었다고 했다.

“밤은 깊었는데, 아직 산속이라 거처할곳이 필요했죠. 그러던중 발견한 동굴이 있었습니다. 거기서 하룻밤 묶었었는데 다음날 궁금한 마음이 들어 동굴내부를 조사해보았습니다. 그때가 겨울이었는데, 그만큼 커다란 동굴임에도 불구하고 겨울잠을 청하러 온 곰한마리 보이지 않았고, 기이한 기운이 흐르던 곳이었습니다. 커다란 문으로 가로막혀있었는데, 조그마한 구멍사이로 밝게 빛나는 기이한 돌들이 보였죠. 그러나 아무리 용을써도 문은 열리지 않았고, 그뒤로는 두 번다시 그 동굴을 발견할수 없었습니다.”

그 이야기를 들은 무휘와 정한은 쾌재를 부르며 얼른 신야에 있는 그 동굴로 가자고 했고, 다루는 무언가 놀란 듯 말했다.

“신야...신야라? 그렇다면 유비가 원직과 공명을 얻었고, 공명의 계책으로 하우돈을 대패했던 그 신야겠지? 의외군, 양양이 호남성에 있길래 신야도 그런줄 알았는데. 아무튼 가자.”

다루의 말에 정한이 갑작스러운 반응을 보였다. 무언가 엄청난 것을 깨달았는듯, 열변을 토했던 것이다.

“공명? 공명이라면 그 유명한 제갈공명을 말하는 것이냐? 푸하핫 성린의 말을 들어봐서는 심상치 않은 동굴같은데 혹시 제갈공명이 은거했거나, 그의 유품이 남아있을지도 모를 노릇 아냐? 그 유명한 팔진도 같은 진법서라도 있을지 누가 아냐 이말이지.”

정한딴에는 자신이 아는 지식을 동원해서 한 최고의 추리였지만, 가만히 있으면 2등은 한다는 옛말은 과연 그냥 나온 말이 아니라 과연 천고의 진리였다.

“형! 그게 무슨 말도 안돼는 소리에요! 제갈량이 신야의 유비에게 등용된 것은 맞지만, 그가 은거하던 곳은 양양의 융중이란 말이에요. 거기다 제갈량은 죽기전에 제자인 강유에게 자신의 심득이 담긴 병법24편을 남겼는데, 뜬금없이 신야에 왠 유품? 그건 말도 안돼잖아요. 있으려면 강유가 죽었던 곳이나 융중산에 있어야지. 지금 무극을 무시하는 거에요? 쳇!”

무휘의 말이 맞았다. 무극에서는 중국의 역사상 유명한 인물들과 관련된 아이템들이 있다는 사실을 공표한적이 있었다. 그것을 찾는 단서들은 바로 그인물들에 대한 상세한 정보였다. 그결과 몇몇의 아이템들은 발견되었다고 공표되었다. 바로 그 유명한 백제성에서 유비의 자웅일대검이 발견된 것이 가장 큰 예이다.

“야, 그게 뭐. 그럴수도 있는거 아니냐? 넌 임마 이 형님이 그렇다고 해서 그렇게 땍땍거리면서 콕콕 찍어 말할 필요가 있냐고!!!”

“아니 내가 틀린말 한것도 아니고. 사실이잖아요. 아니 그리고 형이 돼가지고 뭐 그런거 가지고 쪼잔하게 그래요?”

그말을 시작으로 그들의 말다툼은 시작되었다. 그런 모습을 바라보던 다루는 설레설레 고개를 내저으며 한숨을 쉬었다.

“저녀석들은 만난지 얼마나 됐다고. 이것들아 우리성린이 보기 부끄러운지 좀 알아라. 휴~ 이것참 성린아 우리 이만 먼저 가자. 안내해라. 저 멍청이들은 오던가 말던가 알아서 하겠지. ”

“....예 사부님.”

무언가 맥이 빠진듯한 음성과 함께 성린의 대답이 들렸고, 두사람은 곳 경공을 발휘하여 신야쪽으로 발을 돌렸다. 그런 기척을 강기지경에 들어선 무휘와 정한이 못들을리 없었고, 곧 그들은 괴성과 함께 다루의 뒤를 따랐다.

“야. 그렇다고 먼저 가면 어떻게 하냐?”

“형 같이가요. 정한이형은 몰라도 나는 대리고 가야지!”

한동안 시끌벅쩍하던 그 자리에는 순식간에 마치 아무일도 없었던 것처럼 고유속으로 빠져들었다. 저멀리서 점점 조그마한 점으로 화하고 있는 네사람이 떠나고 말이다.


신야성 근처 의문의 동굴

“어험험. 여기가 바로 그곳인가 보군. 그래 성린아 수고가 많았다.”

“그래그래. 정한형님 말씀이 옳구나. 성린아 수고했다.”

조금전의 추태가 부끄러웠는지, 도착하자마자 점잖게 정한과 무휘가 차례로 말했으나, 이미 조금전의 행동을 낱낱이 지켜본 성린의 기억이 어디 갈 리가 없었다. 그저 그모습을 보던 다루만이 피식 웃음을 지을 뿐이었다.

“그래 이제 우리 한번 들어가 보자. 이거 왠지 기분이 좋은데? 성린아 앞장서라.”

다루의 목소리를 신호로 네명의 인물들이 차례로 동굴속으로 들어갔다. 얼마후 갑작스레 폭풍같은 바람이 불어와 동굴문쪽을 때렸고, 그덕분에 먼지와 돌들에 가려져 잘보이지 않던 동굴의 문부분의 일부분이 떼어져 나가더니 그사이로 희미하게 청[靑]자가 드러났다.






이름모를 동굴로 들어가는 네사람의 발걸음은 신중하기 그지 없어다. 아무것도 발견하지 못했다던 성린의 말과는 달리 심상치 않은 기운이 동굴내를 지배 하고 있었던 것이다.

“성린아. 지난번에 확실히 이곳에서 아무런 것도 발견하지 못한 것이 맞느냐?”

“예 사부님. 하지만 좀...이상한 기운이 느껴지는 군요. 그때는 저의 심득이 낮아 파악하지 못했던 듯 합니다.”

그대화를 듣고있는 정한과 무휘도 뭐라 말하고 싶었지만, 조금전의 자신의 모습들이 생각 난 듯 아무런 말없이 그저 묵묵히 길을 재촉하고 있었다.

“여깁니다 사부님. 보이시죠? 이틈사이로 보이시는 빛이.”

“그렇군. 그런데 여기를 어떻게 열지? 여기 열쇠구멍같은 것이 있는 것으로 봐서는 열쇠같은 것이 필요한 것 같은데.”

“다루야 비켜라.”

“형 저도 마찬가지 에요.”

성린과 다루의 대화가 끝나자 마자, 뒤따라 오던 둘의 입에서 동시에 나온 말이었다. 그 말이 끝나자 마자 둘의 몸에서 엄청난 기운들이 폭사되더니 곧 그 기운들은 구체적인 모습을 드러내었다.

“열쇠는 무슨! 이따위 허름한 돌문 따위는 부숴버리면 그만이지!!! 삼재합일공 오의 삼재성일주.”

“하핫 정한형 말에 동감이라고요. 무상검공 오의 검영난무 개천하.”

정한의 몸이 빛나며 거대한 강기의 기운이 주걱에 응집되었다가 발출되었고, 무휘의 검에서 또한 무수한 검영들이 생성되어 막혀 있는 문앞을 때렸다. 곧 거대한 소음과 먼지들이 발생되었고, 네사람 모두 자신들을 막고 있던 문들이 붕괴되었음을 믿어 의심치 않았다.

“야. 그런건 미리 말좀 하고 해야 할거 아니냐. 나는 모르지만 성린이가 위험했잖아.”

‘어휴. 정말 왜들 저러시나. 사부님이 나를 붙잡고 같이 피하지 않았다면 꼼짝없이... 그렇다고 사숙뻘되는 사람들한테 뭐라고 할수도 없고.’

“푸하핫. 이게 다 뛰어난 너를 믿고 한일이 아니냐? 나는 내친구인 네가 이정도의 공격도 피하지 못할거라고는 생각지 않았다 이말씀이야. 미리 말을 한데다가 거리도 충분했으니까 말이지.”

“으이구. 말은 잘한다 말은.”

그런 그들의 말을 귀로들으며 눈으로는 계속 전방을 주시하고 있던 무휘의 얼굴에 경악이 어렸다. 십대고수의 두사람인 자신과 정한의 오의를 펼쳤음에도 푸른빛의 빛에 휩쌓인채 무사한 문이 존재하고 있었기 때문이다.

“형...이거...”

떨리는 목소리로 무휘가 말을 하자 그제서야 티격태격하던 것을 멈추고 전방을 주시하던 다루와 정한또한 넋을 잃은채 그 모습을 바라보았다. 그것은 성린도 다를바가 없었다. 가벼운 모습만을 보여주던 사숙들이 왜 천하십대고수라 불리우는지 뼈저리게 보여주는 가공할 공격이었음에도 불구하고 허술해 보이는 문은 꼼짝도 하지 않았기 때문이다.

“이런... 이거 보통 돌문이 아닌데? 저 푸른빛이 너희의 공격을 막은 것 같아.”

“젠장 그럼 어떻게 해야한다는 거야? 아! 너 저번에 혈교이벤트때 마지막으로 썼던 그 기술을 써보는게 어떠냐?”

“그래 그거도 좋은 생각인....”

정한과 다루의 대화를 끊어 버린 것은 눈을 가릴 듯 강렬하게 빛나는 푸른빛이었다. 무휘와 정한의 공격을 막아버린 그 빛은 점점 어떠한 형상을 갖추어 가면서 빛또한 점점 소멸되어 갔다.

“어? 저건...? 도대체 뭐하는 놈이지?”

“처음보는...그건 그렇고 대단한 기운이다.”

감탄만을 터트리는 성린과 정한과는 달리 무휘와 다루는 기이한 표정으로 그 변화과정을 지켜보고 있었다.

“형...저거 지난번 봤던, 백호와 흡사한 모습인데요. 저게 무엇인지 알 것 같아요?”

“하...핫 이거원... 저건 청룡?”

“뭐? 저게 어떻게 청룡이라는 거지? 용이 저렇게 생긴 것이 아닐텐데?”

“그래 그게 일반적인 생각이지 정한아. 그러나 고구려 강서대묘에 그려진 사신도는 지금사람들이 생각하는 청룡이나 백호의 모습과는 판이해. 뭐 현무나 주작은 비슷하지만.”

다루의 말이 끝날 때 즈음에 이미 모든 변화를 마친 청룡의 형상이 그들에게 의사를 전달했다. 육성이 아닌 머릿속으로 전해오는 그말에 그런 것을 한번도 겪어보지 못한 성린과 정한의 몸이 움찔했다.

‘이곳은 나의 쉼터. 소란스럽게 한죄를 물어 마땅하나, 연자가 함께 있기에 참아주겠다. 허나 이문안으로 들어와 나를 만나기 위해서는 시험이 필요할 것이야. 잘 해보게나. 저래뵈도 나의 힘을 약간이나마 사용할수 있는 존재이니.’

말이 끝나자 마자 청룡형상의 입에서 새하얀 브레스 같은 것이 뿜어져 나왔고, 네사람은 급급히 몸을 날려 그것을 피해내었다.

“하하...이거 대단하군. 마치 빙룡과도 같은 능력일까? 그러나 우리를 너무 과소평가 하면 안돼지.”

‘전-자 우선 가볍게 녀석에게 동시에 공격을 날리고 그 공격을 피해내면 성린,무휘,정한, 그리고 나순서로 공격하자. 어떠냐?’

‘정한-좋아, 무휘-예 형, 성린-예 사부님’

“무영시!”
“풍소소 파!”
“현현기검.”
“일양지 3단공 일지관월 풍(風)”

가벼운 공격이라고는 하지만 네사람의 고수가 발출한 경력에는 대단한 힘이 동반되어 있었다.
그 공격이 적중할는 순간, 공중에 솟아있던 청룡형상의 석상같은 것이 순식간에 그 모습을 감추었다.

‘호오? 이거 블링크 같은 것? 분명히 이형환위는 아니야. 하지만...그렇다고 해도. 전-성린아 당황하지 마라. 하나의 술법일뿐이다. 곧 그녀석의 기운이 느껴질때 그리로 공격을 발출해라.’

갑작스레 사라진 청룡상에게 놀란 성린에게 다루의 전음이 들려왔고, 그 말대로 청룡상의 기운이 느껴지자 성린은 망설임 없이 그 기운이 느껴지는 곳으로 공격했다.

“일양지 4단공 일지관홍 비오의 육맥신검 발출!!!”

스승에게 못난 모습을 보일수 없기에 성린은 열손가락을 모두 활짝 펼친뒤 9개의 무형기검과 일양지를 동시에 구사했고,그 공세에 모습을 드러내던 청룡상은 다시한번 사라졌다.

‘전-무휘야 정한아. 성린이 하던거 봤지? 저거 블링크랑 흡사하다. 모르는 사람은 없겠지? 예측지점으로 무조건 공격이다.’

‘정한-접수오케이. 무휘-알았어요. 아무리 블링크라 해도 발동시간보다 빨리 연환공격을 당하면 대책이 없죠. 뭐 그게 힘든 일이긴 하지만.’

그러던 세사람의 기감에 청룡성의 기운이 걸려들었고, 그와 동시에 무휘의 몸이 움직였다.

“훗 기다리고 있었다. 무상검공 무무환검(霧舞幻劍)”

블링크를 사용하여 온몸의 성분들이 모두 분해되고 다시 구성되어 지는 찰나지간, 극강의 고수들인 세사람의 기감에는 그것이 느껴졌기에 망설임없이 무휘는 무상검공을 사용했다.

무무환검이라는 초식은 이름명처럼 자욱한 안개가 춤추는 듯한 환검으로 무휘는 예측지점에 미리 공격을 펼쳐놓았고, 청룡상이 나타나는 순간 일제히 검을 찔렀다.
까까까강

검기와 청룡상이 부딪히자 마치 쇠와쇠가 부딪히는 것같은 소리가 들려왔다. 이번에는 청룡상이 미처 피하지 못했던 것이다. 

“좋아. 삼재합일공 천뢰격[天雷擊]!”

기다렸다는 듯이 동시에 정한이 자신의 식칼을 뽑아들과 강기를 생성시키며 청룡상을 반으로 가를듯한 기세로 달려들었다.

무휘의 공격에 맞아 동굴벽에 부딪히려 하고 있던 청룡상은 그대로 그 공격에 노출되었다.
콰콰쾅

엄청난 굉음과 함께 청룡상의 몸체가 땅으로 추락했고, 기다렸다는 듯이 거기에는 다루가 자리하고 있었다.

“훗 검마란 사람의 수법을 흉내내어 볼까? 검기충천.”

다루가 혈루검을 하늘높이 치켜 들자. 혈루검에서 생성된 강기의 기운이 폭발적으로 떨어져 내리던 청룡상으로 쇄도했고, 그 공격까지 피하지 못하고 그대로 받은 청룡상은 누적된 충격으로 인해 산산히 부숴져 버렸다.

‘허 과연 대단 하시다. 나의 무형기검들이 움직이기도 전에 모든 상황이 끝나버렸군. 그나저나 이녀석은 어떤 물건을 남길까?’

그것을 지켜본 세사람은 모두가 성린과 같은 마음인지 눈에 불을 켠채 그 잔해들을 살펴보았다.
비록 수월하게 잡았다고는 하지만, 그것은 무극에서 가장강한 사람중 세명과 그보다 약간 못한 한사람이 합공을 했기때문에 가능한 일이었다.

다시말하면 개개인이 잡으려고 했으면 엄청난 고생을 하거나, 아예 잡지 못했을 수도 있다는 사실이다. 힘든만큼 득템을 기대하는 법.

지금 네사람의 기분은 바로 그것이었다. 일반적 npc라면 신경도 쓰지 않을테지만, 다루의 가르침과 그동안의 경험으로 성린의 눈에도 불길이 타오르고 있었다.
 





그러나 그런 세사람의 입에서 나온 것은 원망스러운 탄식뿐이었다. 그와는 달리 다루의 눈빛은 무언가를 발견한 듯 번득였다.

“젠장...이거 어째서 이런게 아무런 것도 없지?”

“사기다. 이건 사기야!!!”

무휘와 정한의 절망에 가득찬 괴성이 들려왔고, 성린은 아무런 말없이 묵묵히 동굴의 벽을 주먹으로 쳐대고 있었다. 

그때 다루는 지난번 백호시처럼 자신의 눈에만 보이는 청룡시를 묵묵히 집어들고 문에 끼고는 나머지 세사람에게 말했다.

“기다리고 있어라. 다녀오마.”
그그긍

굉음과 함께 엄청난 빛이 보이며 다루의 모습을 삼켰고, 세사람이 뭐라 할틈도 없이 다루의 모습은 빛속으로 사라지고 말았다.

“어..어? 다루야! 너혼자 먹기냐?”

그모습에 놀란 정한이 고래고래 소리를 질렀고, 호응을 바란다는 듯이 무휘를 바라보았다. 
하지만 자신이 원하는 반응은 보이지 않았다. 그저 그런 정한을 제지하며 조용히 말하는 무휘.

“형 저도 저번에 비슷한 경우를 당해봤는데요. 들어가자 마자 다시 나오거든요. 금방나올테니 기다려요. 그건 그렇고 이게 무슨 추태에요? 휴~”

“뭐...뭐? 너이녀석!”

빛속으로 걸어들어간 다루는 조용히 뇌까렸다.

“훗 지난번 무휘처럼 조용히 나올수도 있겠지만, 혹시 청룡이라는 신수의 성격이 지랄같다면 죽을수도 있는 노릇이겠지. 뭐 안전 제일 아니겠어?”

이윽고 지난번과 같이 청룡과 백호가 새겨진 왼쪽의 사신환에서 청룡부분이 빛나며 그빛이 대위에 한동안 비추더니 곧 좀전에 본 청룡의 모습이 서서히 그 모습을 나타내었다.

그러나 같은 모습이라도 그 기세는 천양지차였고, 다시한번 다루는 신수의 기세에 혀를 내둘렀다.
‘대단하다. 이런 기세란...휴우’

청룡은 상서로운 푸른빛에 휩쌓은채 허공에서 다루를 위압적으로 바라보다 자신의 의사를 전달했다.

‘백호에게 너의 말을 들었다. 그래도 혹시나 해서 너를 시험해 보았다. 나의 조그마한 힘이나마 감당하는 너를 보고는 안심하고 나의 힘을 전한다. 청룡천또한 열렸다. 나머지는 너의 역량에 달린일이다.그리고 밖에 것은 선물이다. 그럼....’

잔뜩 긴장하고 있는 다루에게 청룡은 일방적인 말만 하고는 순식간에 사라져갔고, 다루의 몸에는 또한번 청룡의 기운이 스며 들었다.

“크...윽 젠장 또 이건가?”

지난번 백호의 힘을 전해받은 경험이 있기에 다루는 재빨리 자리에 앉아 태극무상진기를 운용했다.

다루의 내부에 진기들의 유동이 빨라지고, 결국 청룡지기는 다루의 두다리로 스며들었다.

“이번엔 다리라... 이걸 소화해 내기만 한다면.. 백호권과 청룡각? 아무튼 나가자.”

다루가 문앞에 서자 다시한번 문이 열렸고, 그런 다루의 눈에 티격태격 다투고 있는 정한과 무휘의 모습이 비춰졌다.

“휴~ 이봐 이봐 두사람. 이제 그만 하지?”

다루가 나오자 비로서 두사람은 다툼을 멈췄고, 그모습을 바라보던 성린은 나지막하게 한숨을 쉬었다.

‘그건 그렇고 청룡이 말한 선물이란건 도대체 뭐지? 알수가 없군.’

“자자 다들 여기서 나가자. 뭐 이제 하남성하나 둘러봤을 뿐이야. 다음에는 호북성으로 가볼까? 여기서 가장 가까우니까 말이지.”

다루의 말에 모두들 동굴밖으로 눈을 돌렸고, 막 경공을 구사하려던 찰나. 아직 분이 풀리지 않은 정한은 사라지지 않고 있는 청룡상의 잔해를 보고는 괜한 화풀이를 했다.

“이건 뭔데 아직까지 있는거야? 쳇 아야야야.”

발앞에 있는 그 잔해를 아무생각없이 찬 정한이 의외로 단단한 돌 때문에 자신의 발에 엄청난 충격이 뒤따르자 고래고래 소리를 질렀다.

그소리에 나머지 세사람은 가려던 걸음을 멈추고 정한을 바라보았다.

“형. 도대체 왜그래요? 아 나참~”

그러나 다루는 무휘와는 달리 상기된 표정으로 환호성을 질렀다.
“!!! 선물? 푸핫 이게 바로 선물이었나? 하핫”

돌연한 다루의 웃음에 세사람의 표정이 기이하게 변했다. 그런 세사람의 심정을 무휘가 대표자처럼 말했다.

“형까지 왜이래요? 정한이형 하나만으로도 벅차요!!!”

처음에는 고개를 끄덕이던 정한의 표정이 뒷말로 인해 일그러지건 말건 상관없이 무휘가 말하자 다루가 정색을 하고 그런 그들을 향해 말했다.

“너희들 청룡상을 없애버렸는데 왜 이돌들이 있는지 정말 모르겠냐?”

“예? 그게 무슨말이에요?”

“그래 그게 무슨말이냐?”

정한과 무휘가 정말 궁금하다는 듯이 묻자, 다루는 청룡의 잔해를 집어들고는 말했다.
“검강지경에 든 정한이 아무리 창촐지간에 돌을 찼다고는 하지만 약간의 내공은 실렸을 거야. 그런데 돌을 찼다고 해서 아프다? 뭔가 이상하다고 생각하지 않냐?”

“그렇다면...”

“그래 이돌이 엄청난 강도를 지닌돌일수도 있다는 말이지. 이를 테면 이렇게”

다루는 잡고 있던 돌을 머리위로 던져버리고 혈루검을 뽑아들고 검기를 생성시켜 그돌의 낙하지점에 검날을 위로하고 기다렸다.

정상적인 돌이었다면 금석을 두부베듯하는 혈루검에 반쪽이 났어야 정상이다. 더군다나 검기까지 생성시켰으니 더할나위 없었다.

“무휘야 그돌 한번 살펴봐라. 너도 내검이 어떤것인지 말해줬으니 잘 알고 있을테지?”

“이...럴수가 조그마한 흠집하나 없다니. 이럴...수가.”

믿을수 없다는 듯한 무휘의 말에 정한과 성린또한 득달같이 달려들어 그 돌을 살펴보기 시작했다. 그들도 다루의 혈루검이 어떠한검인지 잘 알고 있었기 때문이다.

“어때? 멍하게 있지말고 이것들을 다 챙기는게 어때? 이돌들의 양이면 몇 개의 무기는 만들 수 있지 않을까? 아 나는 이무기 고기들 때문에 행낭이 꽉차서 못든다.”

다루의 말에 정신없이 돌들을 줍고있던 정한이 궁금하다는 듯이 물었다.

“뭐? 이무기 고기? 정말 그게 너한테 있단 말이냐?”

“아차!! 너한테 고기구워 달라고 부탁하는 것을 깜밖했구나.”

요리를 통한 기연으로 삼재합일공을 얻었고, 요리스킬 또한 90이 넘는, 지금도 무림의 고수보다는 요리사 같은 정한에게 영물의 고기라는 처음보는 재료에 대한 궁금증은 다루의 상상을 초월하는 것이었다.

“다루야. 빨리 그것좀 줘봐. 빨리!”

“그것참. 자자 진정해. 여기있다.”

다루로부터 고기를 받자마자 정한은 주섬주섬 몇 개의 요리도구를 펼치더니 곧바로 불을 피우며 요리준비에 나섰다.

얼마후 향기롭고도 먹음직스러운 냄새가 동굴을 진동했고, 재빠른 동작으로 그 돌들을 모두 주은 성린과 무휘도 그냄새를 맡으며 군침을 삼켰다.

“자자 오시라 오시라. 식황표 요리이시다.”

정한의 말이 떨어지기를 기다렸다는 듯이 세사람의 몸이 순간적으로 사라졌다가 정한의 앞에 도달했다. 그모습을 본 대다수의 사람들은 이렇게 말할 것이다. “이형환위닷!!!”

“아아 내말 아직 안 끝났어! 무휘 넌 빠져! 안줘!”

“예? 형~ 이거 너무한거 아니에요? 이런법이 어딧어요?”

순식간에 무휘의 표정이 울상으로 변하면서 정말로 억울하다는 듯이 외쳤으나, 정한의 표정은 굳건했다.

“요리한 사람 마음이다. 왜?”

결국 세사람이 천하일품의 이무기요리를 다 먹고 포만감에 행복해 하고 있을때 무휘는 땅을 치고 후회하고 있었다. 그런 무휘에게 다가온 정한이 조용한 목소리로 말했다.

“어떠냐? 앞으로도 내가 만든 요리를 종종 먹어야 할텐데. 뭐 내 말을 잘들으라는건 아니고, 그저 그렇다는 거지. 좋은게 좋은거 아니겠냐? 이렇게 말이야.”

말과 함께 정한은 감춰두었던 고기를 내어놓았고, 이일을 기점으로 해서 무휘가 정한에게 대드는 일은 사라졌다. 맛있는 음식을 먹기위해서는 어쩔수 없는 선택이었다.
 




하남성 등봉현


“아아 드디어 오셨다. 아참 정한아 너는 같이 따라와 너도 할게 있거든.”
“응? 내가 대장간에는 무슨 일이 있다고 그러냐?”

곧장 길을 달려 무위장으로 돌아온 다루는 삼각혈망의 뿔을 가지고 나와 대장간으로 향했다.
지난 약속을 떠올린 탓에 정한과 함께 말이다.

“아아 일단 따라와봐라. 저왔어요. 아참 그리고 친구도 왔는데, 정한이라고.”

아버지를 부르기 위해서 슬쩍 정한에 관한 이야기를 흘린 다루는 반응을 기다렸다. 아니나 다를까? 잠수후 아저씨의 몸이 잠깐 흔들리더니 곧 입이 열렸다.

“이봐 아들 약속을 지키러 왔나? 하핫.”

그러나 다루가 대답하기전 오히려 놀라운 정한의 말이 먼저 나왔다.

“아들? 다루 아버님이세요?”

‘녀석 하긴 내가 무극의 개발실장이란 걸 쉽게 말해줄수는 없었겠지. 그래 나도 그저 대장장이일을 하고 있는 유저처럼 보이면 되겠군.’

“허허 이녀석이 이야기 해주지 않았나? 하긴 이나이에 이런게임한다는게 조금은 쑥스러울수도 있었겠지. 다른것도 아니고 고작 대장장이나 하는 내가 말이다. 하지만 말이야. 이 대장장이라는 직업. 꽤나 매력적이거든?”

“예? 에이 요새뭐 그런가요. 저어릴때는 몰라도. 그리고 저도 요리사 인걸요. 하핫.”

그랬다. 10년전만 하더라도 게임이라는 것은 그저 폐인들이나 젋은사람들의 전유물로만 느껴지는 시절이었다.

그러나 온라인 개정국제법이 만들어지고 여러 가지 게임요건이 구성되자 그것은 그야말로 옛말이 되고 말았다. 상사나 오너가 하는 게임을 같이 해주는 접대방식도 나오고 있으니 말이다.

“아아 인사들은 그만들 하시고, 아버지 여기 재료 구해왔어요. 뭐 청룡인가 뭔가가 주던데 제법단단한 돌입디다. 그리고 정한아. 여기서 이무기 요리좀 해줘라.아버지가 먹고 싶어 하셔서.”

“그래 알았어.”

다루는 자신들이 아무리 봐도 그저 ???로 표시되던 그 돌에 대한 궁금증에 유심히 그돌을 쳐다보고 있는 아버지에게 말했다.

“아버지. 도대체 이거 무슨 돌이에요? 내 혈루검에도 안베어 지던데.”

“이거...청룡이 줬다고 했느냐? 허헛 혼돈석[混沌石]이라...이건 단단하기만 돌이 아니다. 이돌은 말이다. 뭐라고 설명해야 할까.”

정한과 다루는 바짝 긴장한채 안실장의 입에 귀를 기울이고 있었다. 심상치 않은 내력을 지닌 돌같았기 때문이다.

“뭐라고 할까? 세상이 탄생하기 전의 혼돈, 바로 그기운을 담고 있는 물건 이란 말이다. 그렇기 때문에 무기로 만들었을때 아무도 모르는 성능이 생길수 있지. 즉 랜덤 매직아이템이라고나 할까? 게다가 이것으로 무기를 만들시에는 또한가지의 장점이 있지.”

정한과 다루가 긴장한채 침을 넘기는 소리가 고요한 가운데 울려퍼졌다. 그런 대단한 것에다 또하나의 장점이라니 상상이 가지 않는 두사람이었다.

“그건 바로 무기를 만들기전 주인될 사람의 내공력을 주입하면 그사람과 일체가 된듯한 효능이 있다.”

“예? 그게 무슨 좋은 건가요?”

잔뜩 긴장했던 바와달리 간단하게 말하는 안실장에게 다루가 실망한 듯이 물었다.

“훗 이게 얼마나 대단한 건지 모르겠느냐? 너희야 모르겠지만, 이것으로 만드는 무기를 쥐는 사람은 신검합일과 버금가는 효과를 지니게 된다. 당연히 무심득또한 상승이 빠르지. 게다가, 몸과 일체된 내력을 가지고 있기 때문에 내공의 소모가 적다. 이래도 대단하지 않느냐? 기다리고 있다는 두명을 더 데려오도록 해라. 다들 진원지기를 주입해야 할터이니.”

평소에 느긋하던 정한의 몸이 갑자기 빨라 지며 밖으로 향하였고, 곧 성린과 무휘가 헐래벌떡이며 대장간안으로 들어 섣다.

“뭐 대략의 이야기는 들었으리라 믿는다. 다들 자신이 병기로 만들 만큼의 돌을 주워 공력으로 뭉쳐라. 그렇게 함으로서 자연스레 자신의 진원지기가 자연스레 흡수될거다.단! 심하면 1갑자, 적으면 10년의 내공이 사라질 것이다. 알겠느냐?”

다들 내공력의 감소라는 말에 흠칫하는 표정이었지만, 신병이기를 얻는다는 생각에 곧 결심을 굳히며 적당한 양의 돌을 뭉쳤다. 

다들 하나의 돌덩이를 뭉칠때 크고작은 두개의 돌덩이를 뭉쳐놓은 다루가 품속에서 세 개의 뿔을 꺼내어 안실장에게 건냈다.

“아버지 이것도 무기를 만들때 첨가해 주세요. 삼각혈망의 뿔입니다. 그리고 아버지 전 검과 궁. 특히 궁은 뿔을 혼합해서 만들어 주세요. 우리민족전래의 복합궁이나 써봐야 겠군요. 그럼 수고하세요 아버지. 전 가볼께요.”

“저...저는 검이요.”
“에... 저는 식칼요.”
“사...사조님 저는 장갑을....”

다루가 그렇게 말하고 미련없이 몸을 돌리자 나머지 세사람도 서둘러 자신의 무기를 말하고는 그뒤를 따랐다. 돌아서는 다루의 두에 아버지의 귓말이 들려왔다.

‘아 잊은게 있구나. 6일후에 오너라. 원래는 현실시간에서 6일이었으나 이렇게 맛있는 이무기고기를 준 보답으로 게임시간으로 6일후로 해주마.’

‘컥.그래도 돼요? 저야 고맙죠. 암튼 맛있게 드세요. 이무기 고기 식겠어요. 그거 뱀고기보다 훨씬 맛있다구요. 하핫’

‘알겠다. 녀석아 재미있는 시간 보내거라. 그리고 학점말인데....달우야 아마 심도있는 대화가 필요할 것 같다만?’

아버지의 마지막 학점이라는 말이 들려오자 다루는 뒤도 안돌아보고 빠른 속도로 등봉현을 벗어나 버렸다. 영문을 모르는 세사람도 덩달아 뛰어나오긴 마찬가지 였다.

‘휴... 설마 게임내에서도 폭주모드 같은게 있으신건 아니겠지? 방비해놔서 나쁠건 없겠지만...’

“다루야 왜이렇게 갑자기 서둘렀냐?”

“응...? 아... 아버지께서 이제 작업하신다고 해서 좀 나가달라고 귓말이 와서 말이야. 하핫 뭐 작업할때는 아무도 옆에있어선 안된다고 하던가?”

“오오 진정한 장인이군요.”
“과연 사부님의 아버님 답습니다.”
“근데 너 땀은 왜 흘리냐?”

차마 학점 때문에 도망치듯 나왔다고는 말할수 없는 다루가 대충 둘러대며 말하였다. 다들 수긍하는 듯 하여 다루가 주의를 다른곳으로 돌리기 위해 돌연 성린을 바라보며 말했다.

원래 하려고 했던 말을 시간만 조금 앞당겨서 이야기 하는 것 뿐이니 그 말은 거침이 없었다.
“성린아.”
“예. 사부님.”

“이제 6일후에 아버님께 너의 무기를 받으면 너는 대리로 돌아가라. 그리고 오늘로서 너의 수련은 끝이다. 이제는 너 스스로 살아가도록 해라.”

“사...사부님.”

“예? 형 그게 무슨말이에요?”

“다루야 갑작스레 그게 무슨말이야?”

갑작스런 다루의 말에 성린의 몸이 가늘게 떨려왔고, 정한과 무휘마저도 깜짝놀라 반문했다. 성린에게는 괴팍스럽고 알수 없는 면도 많았지만, 한없이 자신을 위해주고 자신에게는 든든한 사부를 이렇게 떠나 보내면 언제나 다시 만나나 하는 걱정도 들었다.

무휘와 정한도 갑작스런 다루의 말에 놀랐지만, 진지한 다루의 표정을 보고는 잠자코 다루의 행동을 지켜 보았다.

“사실 너를 계속 대리고 다니고 싶은것도 사실이지만, 그것은 현실적으로 불가능 한일. 너에게는 이미 대리장이 있다. 게다가 이미 성혼까지 한 상태가 아니냐? 거기다 이사부와 이녀석들은 너와는 다른...아, 아니다.”

다루가 자신과 성린이 다르다고 말하려다 말을 흐리자 오히려 성린이 미소를 지으며 다루에게 대답했다.

“알고 있습니다 사부님. 또한 사숙님들도... 다른세계에세 오신 분들이 아닙니까?”

“응? 언..제부터 알았느냐?”

“.....!!!!” “!!!”

“사실 사부님과 같이 수련할때나 저혼자 대리를 돌며 수련할때는 까맣게 몰랐습니다. 그러다 단가장을 세우고 나서야 알게 되었습니다. 아시다시피 저희 장에는 외부세계인도 몇 명 있지요. 그리고 이번에 사부님과 다시 만나면서 알게 되었죠. 사부님또한 다른세계에서 오신분이라는 것을요.”

“알게...되었구나. 하긴 지금까지 모른다고 생각했던 내가 어리석었을 지도.”

성린의 의젓한 말에 다루는 무언가 섭섭한 기분을 느끼며 허탈하게 웃으며 말했다. 그모습에 성린은 조용히 절을 올린후 다루에게 말했다.

“제자 성린. 앞으로 어떤일이 있건간에 사부님의 은덕을 잊지않겠습니다.” 

“그래 알았다. 언제고 한번 들러서 내녀석의 아들얼굴이나 봐야 겠구나. 잘 지내거라.”

“예 사부님. 옥체만강하시옵소서.....”

다루와 성린의 이야기가 끝나자 무휘와 정한도 서둘러 작별인사를 했다. 그동안 정도 들었지만, 아무래도 성린 때문에 마음 내키는 대로 행동못한 것도 사실이었기 때문에 시원섭섭한 기분이었다.

“성린아 잘 가라.”

“녀석 이몸들은 보이지도 않느냐? 잘가거라 한번 들르마.”

“사숙님들도 옥체만강하시고... 저는 이만.”

이윽고 성린의 몸은 점으로 화했고, 그모습을 멍하게 지켜보는 다루의 어깨위로 정한의 손이 올려졌다. 

“녀석 서운하냐? 소주나 한잔할까? 지금!”

꽤 오래전 유행했던 커피CF의 한 장면을 나름대로 편집해본 정한이었으나, 모델과 분위기 배경등이 너무나 상이해 자신조차도 그런 모습에 부끄러움을 느끼는 정한이었다. 그런 정한의 모습에 다루는 싱긋 웃으며 정한이 건넨 소주를 마시며 웃었다.

“녀석 고맙다. 언제 들어도 너의 개그는 하이클래스라니까. 하하핫”

“그...그러냐?”

휘이이잉 순간 찬바람이 그들 세사람을 지나갔다.

소주를 마시며 웃고있는 다루, 뻘쭘해져 있는 정한, 그리고 그모습을 엄청나게 비웃어 주고 싶었지만, 맛있는 식사를 위해 입을 피가나도록 깨물며 참고 있는 무휘였다.
 




백익[白翼]의 그림자. 
“우와!!! 이게 그 무기란 거야? 정말 대단한데?”

다루가 부탁했던 무기들을 받으러 가자 아저씨는 평생의 숙원을 덕분에 풀었다며 너털웃음을 짓고는 네개의 무기를 나누어 주었다. 장갑은 이미 성린이 가지고 돌아간 후였다. 그 무기들의 면면을 보면.

‘혼원태극검[混元太極劍]- 공격력:250~310, 진원지기수여자의 무공시전시 사용내공감소, 무기를 가지고 있을시 내공회복 1.5배증가, 신검합일효과, *???’

‘혼원류수검[混元流水劍]- 공격력:230~290, 진원지기수여자의 무공시전시 사용내공감소, 무기를 가지고 있을시 내공회복 1.5배 증가, 신검합일효과, *???’

‘혼원박도[混元拍刀]- 공격력:260~320, 진원지기수여자의 무공시전시 사용내공감소, 무기를 가지고 있을시 내공회복 1.5배증가, 신도합일효과, *???

‘혼원맥궁[混元貊弓]- 공격력:200~260, 진원지기수여자의 무공시전시 사용내공감소, 무기를 가지고 있을시 내공회복 1.5배증가, 신궁합일효과, *???

“대...단하다. 이런무기들이 나올줄이야. 공격력이야 우리의 경지에서 보면 그리 대단할건 없지만, 옵션들이 너무 마음에 드는걸?”

“게다가 이런효과들은 내가 들었을때만 나오는 것 아냐? 그게 더 마음에 들어.”

“그러내요. 이거 20년 내공이 사라진 보람이 있는걸요?”

다들 자신들의 무기를 나누어 가지고는 그것을 보고 감탄하느라 바빴으나, 성린의 말이 나오자 다루가 외쳤다.

“뭐? 20년? 난...두무기 합해서 90년, 즉 일갑자 반이라는 내공이 사라져 버렸는데? 보니까 옵션은 별 차이 없잖아? 이거 억울한 기분이 드는데?”

“흠... 난 30년의 내공이 사라져 버렸다. 그런데 이거 물음표로 되어있는 부분은 뭐지?”

“우리 아버지가 그러셨잖아. 랜덤옵션이라고, 것참 근데 왜 나오지가 않지? 내 내공을 많이 가져간 만큼 좋은 옵션이 붙었으면 좋겠구만.”

그렇게 다들 무기에 관한 이야기로 정신이 없을때 정한이 문득 주의를 환기시키며 다루에게 물었다.

“다루야 너 이제 어떻할거냐? 난 뭐 너 따라다니기로 했으니까 말이지. 사신의 나머지인 주작과 현무를 찾을거냐? 네말을 들어보니까 뭐 백호천 청룡천이 열렸다면서?”

“아아 글쎄 두 번다 우연히 찾은거고, 나는 그렇게 세력같은게 필요없잖아? 그것보다 우리 협행이나 계속하자고, 이번에도 이렇게 좋은 무기도 구하고 말이야. 결정적으로 재미도 있고. 난 구파일방의 전대어르신들에게 받은 협행을 수행하려 하는데 너희는?”

“난 찬성. 그 청송인가 뭔가 하는놈들 정말 마음에 안들어.”

“예 저도 찬성이에요. 제가 무상으로 있을때 그놈들이 얼마나 설쳤다고요. 그런녀석들이 만든단체라면 제가 앞장서서 부숴버리고 싶다고요.”

다루의 질문에 두명다 흔쾌히 대답했고, 그 힘찬 대답에 힘을 얻은 다루는 두팔을 활짝펴고 안휘로 향했다. 마냥 기다리고 있을수 만은 없었고, 성린의 이야기로 총단을 알아냈기에 먼저 찾아가기로 한것이다.

“자자 이제 안휘성으로 가자. 백화곡이 우리를 기다리신다! 성린이말 들어봤지? 아가씨들도 있단다 아가씨들! 가자 애들아~”

“우오오오 좋네 친구!”

“형. 안휘성 어디라고요? 푸하핫!”

그렇게 세명의 바보들은 그곳에서 어떤일이 기다리고 있을지는 상상도 하지 못한체 그렇게 앙천광소를 터트리며 항주로 향했다.

성린은 대장간에서 혼원수[混元手]라는 절세의 병기를 얻고나서 나는듯한 걸음으로 서호제일루로 향했다. 

“사부님께 허락을 받았으니 이제 부인을 단가장으로 대려가야 하겠지? 좋아 몰래 들어가 보자. 월연의 방이 어디였더라?”

다루와 함께하며 능파미보에 많은 진전이 있었던 성린은 그렇게 수많은 경비병력에게 흔적조차 남기지 않고 제일루의 내원으로 순식간에 들어갈수 있었다.

“음...여기였던가? 아닌데....응?이목소리는?”

그렇게 내원의 곳곳을 기웃거리던 성린의 귀에 낮익은 목소리가 들려왔다. 성린은 그목소리가 월연의 것임을 알고 반가운 마음에 당장 방문을 열고 들어가려 했지만, 거기서 나오는 내용이 심상치 않음을 알고 당장 지붕에 몸을 숨긴채 그 대화를 경청했다.

“예. 어머니. 그래서 태극무신의 말로는 그 단체에 대한 조사를 부탁한다는 한가지 부탁밖에 없었습니다.”

그말에 백화곡주는 길게 한숨을 내뿜으며 딸에게 말했다.

“후 하지만 월연아. 네가 단서방과 떠나고 얼마후 백익이라는 단체의 은기령주가 우리를 찾아왔었다. 그들은 태극무신의 움직임을 살피라는 말과 함께 요구를 수락하지 않을시 우리 백화곡의 존재를 말살시켜 버린다는 협박까지 하더구나.”

“예? 그런... 그렇지만 태극무신께서는 상공의 사부님이에요. 거기다 식황과 무상검제까지 적으로 돌릴셈이신가요?”

딸의 반응을 보던 백화곡주는 다시 한번 근 한숨을 내쉬더니 냉랭한 목소리로 말했다.

“그럴수도 있다. 나는 너의 어미 단서방의 장모이기 이전에 백화곡의 곡주이다. 문파의 안전을 최우선적으로 책임져야할 사람이라는 말이다. 그럴일은 없었으면 좋겠지만, 문파를 위해서라면 그들과 맞설수도 있다.”

그 대화를 들은 성린은 모습을 드러내어 백화곡주와 이야기 하고 싶었지만 문쪽에서 느껴지는 인기척에 다시한번 숨을 죽이고 동정을 살폈다.

“어떻소 곡주? 선택은 하셨나? 수락인가,거절인가? 만일 거절할 시에는 항주제일루는 지도상에서 완전히 사라지겠지. 또아쉽게도 무림에서는 백화곡이라는 단체도 사라지고 말이야.”

방안으로 들어온 인물들중하나가 엄청난 기세를 내뿜으며 곡주와 월연을 압박했고, 무공이 약한 두사람은 그 기세에 제대로 대항하지 못하고 괴로워 했다.

‘대단하군. 나와 비교해도 손색이 없다. 큭, 얼마간의 성취를 이뤘다고 느꼈는데 역시 아직 멀었구나. 그 단체의 수장도 아닐 것 같은 하수인이 나와 비등한 경지라니.’

그기세에 성린은 놀랐고, 그탓에 약간의 움직임이 일어났다. 기세를 내뿜으며 두사람을 압박하던 인물이 돌연 활을 뽑아들며 외쳤다.

“어이. 거기 지붕에 쥐새끼는 어떤녀석이냐? 무영시!”

그인물이 날린 경력은 아슬아슬하게 성린을 스쳐 지나갔고, 자신의 무영시에 아무런 반응이 없자 그인물은 멋쩍어 하며 머리를 긁적였다.

“이런. 내가 잘못느낀건가? 지붕은 미안하게 되었소. 그러나 대답은 지금 들어야 겠군. ”

그의 계속되는 재촉과 그 기세로 인해 숨쉬기 조차 힘든 두모녀는 고통스러운 표정을 지으며 어찌할바를 모르고 있었다.

‘큭 저녀석. 분명 무영시라고 했던가? 무영시를 쓰는 사람은 사부님을 제외하고는 한사람뿐. 후흑자[厚黑子] 궁신?’

*다루가 신비무제 였음이 밝혀지자 궁신은 발빠르게 모습을 감추었고, 사람들은 그를 낮짝이 두껍고 속마음은 시커먼 사람이라는 뜻으로 후흑자라고 불렀다.

‘전-장모님 일단은 그들의 제의를 수락하십시오. 제가 사부님이 오시기 전까지 여기에 남아 사부님께 불미스러운일이 일어나는 것을 사전에 방지해 보겠습니다. 아니면 저들의 계책을 역이용 할수도 있는 노릇이죠.’

‘전-사위? 오오 이렇게 든든할 데가. 사위말대로 하겠네.’

“동기령주? 좋아요. 당신들 백익의 제의를 승낙하겠어요. 우리가 구체적으로 무엇으 하면 돼죠?”

“오오 곡주 잘 생각하셨소. 앞으로 이 무림은 우리 백익이 지배하는 세상이 될테니 이렇게 미리 우리말을 들어두면 좋은날이 올것이오. 구체적으로....”

동기령주라는 자가 곡주에게 전음으로 지시사항을 전달했기 때문에 성린은 그뒤부터는 아무런것도 들을수 없었다. 그렇게 그자가 떠나가고 얼마후 성린은 곧 지붕에서 내려와 방으로 모습을 드러내었다






“상공. 무서웠어요. 흑...”

“사위 어서오게. 그래 사부님과는 잘 만났는가?”

“예 그리고 사부님 덕택으로 좋은 옷과 무기까지 얻게 되었지요.”

성린은 백호나 청룡의 이야기는 뺀체 영물들을 잡아 그들의 가죽으로 옷을 해입고, 현철보다 더욱 단단한 광물을 구해 무기를 만든 이야기를 간략하게 들려주었다.

“대단하군요. 과연 천하십대고수는 명불허전이군.”

“와! 그럼 상공 이게 바로 그 삼천년묵은 이무기를 잡고 그가죽으로 만든 적룡혈의라는 것인가요? 이것만 있으면 다칠걱정은 없겠다아.”

같은 이야기를 들려주었으나 전혀 다른 반응을 보여주는 두모녀를 보고 성린은 실소를 지으며 월연에게 말했다.

“사실 이것말고도 지난번 사부님께 받은 독각혈망의 가죽으로 만든 옷이 하나더 있소. 이번일을 마치고 같이 대리로 간다면 내가 당신에게 주리다.”

“상공...”

“이런,이런 이 애미는 눈에 보이지도 않는게냐? 딸을 헛키웠구나. 헛키웠어.”

두사람의 분위기가 심상치 않게 돌아가자 백화곡주는 장난기 어린말투로 두사람을 놀렸고, 그제서야 두사람은 여기에 자신들 말고도 사람이 있다는 것을 느낀 듯 얼굴을 붉히며 황급히 떨어졌다. 잠시후 성린은 부끄러움을 떨쳐내려는 듯 헛기침을 해대며 멋쩍은 듯이 말했다.

“험...험 죄송합니다. 장모님”

“그래 아까 전음으로 그들의 말에 일단 따르라고 했는데 어떤 묘책이라도 있나?”

“그에 앞서 먼저 물어볼말이 있습니다. 그들이 요구한 것이 어떤 것입니까 장모님?”

“음 일단 태극무신께 연락을 하여 이쪽으로 부르라고 했네. 그뒤는 알아서 한다고 하더군.”

백화곡주의 말에 잠시 무언가 생각하던 성린은 곧 고개를 끄덕이며 말했다.
“장모님 그말대로 따르십시오. 그렇다고 서찰에 이상한 내용같은건 쓰시지 마시고, 그들이 아마 내용까지 확인할 겁니다. 그리고 일단 제가 여기에 머물며 그들의 허실을 탐지하죠. 사부님들이 먼저 오시는 것만 알면 저들의 함정이 설치되기 전에 사부님을 만나 자초지종을 설명할수 있을겁니다.”

한편 다루와 정한, 무휘는 서호에 도착하여 잠시 경치를 감상하다가 서호제일루로 곧장 걸음을 옮겼다. 게임에서의 시간은 곧 아이템과 경험치가 아닌가.

문앞에서 다짜고짜 루주를 보자고 해서 약간의 실랑이가 있었던 일행이 자신들의 정체를 밝히자 그들은 곧 루주의 거처가 있는 내원으로 안내되어져 갔다.

“어서오십시오 사부님, 사숙님들”

“성린? 왜네가 여기에 있는것이냐?”

“엑? 성린이너 뭐해?”

내원에서 그들을 맞은 것은 백화곡의 인물이 아니라, 성린의 모습이었다. 내심 어여쁜 아가씨를 기대하던 세사람은 입가에 쓴웃음을 지은체 괜히 성린에게 화를 내었다.

“대리에 내려간다던 네가 어찌이곳에 있는 것이냐!!!”

“그래 이녀석! 벌써부터 여색에 빠져서는 이게 뭐하는 짓인게냐?”

“예쁜 여자대신에 네가 마중을 나와서 화내는건 결코 아니다.”

마치 순서라도 정해놓은 듯이 다루와 정한 무휘순으로 말하던 그들은 마지막 무휘의 말에 일제히 무휘를 노려보았다.

“아...아니 그게...”

“너, 두끼는 알아서 해결해야 겠다.”

정한의 선고에 무휘의 몸은 무너져 내렸고, 세사람의 그런 행동에 성린은 웃음을 짓고는 조금전 자신이 보고 들었던 이야기를 세사람에게 해주었다.

“그래서 저는 곧바로 대리로 가지 않고 사부님들을 기다리고 있었지요.”

“후흑자... 훗 궁상이 녀석이 드디어 나타났다?”

“궁상? 궁신을 말하는 거냐? 크크 하긴 궁상이 더 어울리긴 하군. 하는 짓거리를 보면 말이지.”

“형이 지어준 별명인가 보지? 크크 그녀석 무림맹에 있을때부터 평판도 않 좋았고, 안하무인 이었어.”

궁신이 나타났다는 소리에 가장먼저 다루가 반응했고, 그 반응을 본 성린은 혹여 사부가 흥분해서 일을 그르칠까 조심스레 말했다.

“예. 그리고 그녀석들은 아직 돌아오지 않았습니다. 저희는 여기서 숨어있다가 녀석들이 천라지망을 구축하고 있을때 안에서 부숴 나가는게 어떨까 합니다.”

“뭐 그럴 필요 있냐? 그냥 왔을때 한꺼번에 일망타진 해버리는게 좋지않나?”

성린의 말에 오히려 정한이 더 흥분하며 말했다. 그도 다루에게 궁상과의 사연을 모두 듣고 난후였기 때문이다. 그런 두사람을 보던 다루는 오히려 성린의 의견에 찬성했다.

“그래 나도 성린이 네말에 찬성이다. 오히려 그편이 녀석들에게 더욱 참담한 기분과 더큰 지출이 있게 하겠지. 아참 그런데 성린아. 그 궁상이 녀석의 실력은 어느정도쯤 되는 것 같더냐? 그리고 어떤 위치에 있는 것 같더냐?”

“예 사부님 그녀석의 실력은 제자와 비슷한 것 같았습니다. 그리고 동기령주라고 불리웠습니다.”

성린의 말을 들은 다루는 생각에 잠겼다. 자신의 생각보다 궁상의 위치가 너무 낮았던 것이다.

‘동기령주? 동기령주라... 그렀다면 은기령주와 금기령주라는 녀석들도 있을테고, 호법들과 장로들또한 있을 듯 한데...이거 너무 직책이 낮은 것은 아닌가? 궁상녀석의 실력을 뛰어넘는 녀석은 청송을 제외하고는 몇없을텐데...생각보다 더욱 큰 세력이라는 것인가?’

“그래 알았다. 정한아 무휘야 미안하지만 여기서 하루만 있자,성린아 알고 있지? 우리는 5일이나 6일후에 오겠다. 그사이 천라지망이 완성되면, 5일이나 6일후에 우리가 온다고 해라, 내가 서찰을 써놓으마.”

그렇게 그들은 남은시간을 서호제일루에서 보내며 거기서 로그아웃 했다. 그곳 기녀들의 연회에 넋이 나간 정한이 그 귀한 이무기고기의 1/3을 루에 헌납하는 자그마한 에피소드를 남기고 말이다.

“아악~~~ 다루야 무휘야 살려줘!!! 그게...실수라니까!”

“실수? 그럼 도로 찾아와! 그게 얼마짜린데, 잡을땐 도와주지도 못한 녀석이 그걸 마음대로 처분해?”

“흥! 형이 요리만 하면 단가? 쌤통이다.”

순간의 실수로 이무기고기를 기녀들의 치마폭에 쏟아버린 정한에게 다루와 무휘의 처절한 응징이 이어졌다. 로그아웃 5분전에 이루어진 일이었다.

“참. 정한이 녀석 누구 맘대로 이무기고기를 그렇게 풀어버린거야? 어쩔수 없구만, 이무기고기 다먹으면 또 아무영물이나 한 마리 잡아서 먹는수 밖에.”

캡슐밖으로 나온 다루가 중얼거리며 말했다. 그러더니 잠시 생각에 잠긴후 다시한번 중얼거렸다.

“흠..그러고 보니 궁상이녀석은 어느나라 사람이지? 중국?일본?한국사람인가? 칫 뭐 알아봐야 쓸데없는 짓이지. 그런녀석 따위말이야. 이로서 녀석은 나에게 세 번째 죽음을 맞이하게 되겠지? 후훗.”

다음날 모든 일과를 마친 다루는 집으로 돌아와 우선 정한에게 접속시간을 맟춘고, 무휘에게도 시간을 맟춘뒤 곧바로 접속했다.

‘음... 요샌 그러고 보니 방송이나 게시판 안본지도 꽤 되었네. 내일은 게시판이나 한번 뒤져봐야겠다. 혹시 그녀석들의 정보가 있을지도 모르니.’

서호제일루의 내원의 어느방에서 눈을 뜬 다루는 대충 세면세족을 한뒤 정한과 무휘, 그리고 성린을 불렀다. 잠시후 세사람이 모두 한자리에 모이자 그들은 둥그렇게 둘러앉은채 대책회의에 들어갔다.

“우선 성린아 설명좀 해라. 지금 현상황은 어떠냐?”

“예 사부님. 일단은 외원으로는 도망갈 틈도 없이 천라지망이 펼쳐져 있는 상태입니다. 아직 발동은 안했지만요. 그리고 내원 가장 깊숙한 곳에 궁상이러는 놈이 기다리고 있습니다.”

“훗. 천라지망이라... 웃기는군. 그래봤자 진법과 기관이겠지? 정한아 무휘야 어떻게 할까? 그냥 여기서 궁상이 녀석만 잡아버릴까? 아니면 아예 외원밖으로 나가서 하나하나씩 뚫어버릴까?”

“당연히 후자 아니겠냐?”

“동감이에요 형.”

성린으로선 어처구니 없는 이야기 였다. 왜 여기서 몇발자국만 움직여서 한명만 잡아내면 될일을 이렇게 복잡하게 한단 말인가? 허나 여기서 가장 낮은배분은 바로 자신이기에 아무런 불평도 하지 못하였다.

‘휴 이래서 배분이 깡패라는 말이 생긴거구나. 뭐 나같은 경우에야 실력으로도 제일 쳐지니 별 할말은 없지만.’

그렇게 성린이 투덜거리고 있을때 다루는 구체적으로 방안을 제시하고 있었다. 방안이라고 해봐야 그저 무식한 돌파였지만 말이다.

“알았지? 나랑 성린이 좌측, 너랑 무휘가 우측으로 돌파하는거다.”

“좋아. 그런데 다루야 우리 내기나 할까?”

“무슨내기?”

갑작스러운 정한의 제의에 다루가 궁금한 듯 물어보았고, 그 물음에 정한은 웃으면서 화답했다.

“크크 먼저 내원까지 가기. 벌칙은 식사준비, 그리고 야영준비. 어차피 식사야 늘 내가 하니까 말이지. 그런데 불공평하게 식사준비와 야영준비는 돌아가면서 했잖냐. 어때?”

“호오? 내가 지면 나혼자 다 준비해야 한다는 거네? 내가 이기면 나혼자 아무일도 안하고 말이지. 후회하지 마라. 계약 성립!”

말과 함께 다루의 몸이 내원뒷편으로 사라졌다. 외원쪽으로 가다가는 기관에 걸릴 위험이 있었으니 말이다. 그모습을 본정한은 치사하다는 말을 날리며 무휘와 날아올랐고, 성린도 조그마한 한숨을 내쉬며 다루의 뒤를 따랐다.





“성린아 왔냐? 넌 저쪽으로 가서 죽은녀석의 유품이나 챙기거라. 기관은 작동하지 않는다. 내가 작동시키는 녀석을 소리없이 죽여버렸으니.”

성린이 도착하자마자 다루는 성린에게 유품을 챙기라는 명령을 내렸고, 그말에 어리둥절한 성린이 다루를 쳐다보았다. 그러자 곧 다루가 어떻게 상대편을 처리했는지 바로 알아보았다.

‘과연 명불허전이시다. 궁신이라는 놈과는 비교도 안될 위력이야. 저런 것이 나에게 날아온다면... 막을수 있을까?’

다루는 혼원맥궁을 꺼내어 들고 빈 활시위를 튕기고 있었고, 그럴때마다 나지막한 소리와 함께 매복해있던 녀석들이 하나씩 쓰러지고 있었다. 바로 무영시였다.

“혼 너희들이 무슨수를 쓰더라도 나보다는 빨리 움직이지 못할걸? 후훗. 이제 몇놈남았나...”

다루는 천천히 자신의 기세를 넓혀나갔다. 그 기운이 공간을 점유할수록 상대편의 기척을 더욱 잘느낄수 있기 때문이었다.

“여기 있군. 무영시 삼연환.”

그렇게 다루는 마치 스나이퍼처럼 흔적도 없이 자신이 맡은 구역의 사람들을 하나하나 제거해 나가고 있었다.

“동기령 1조. 1조? 2조. 2조!!! 젠장 이거 무슨일이 생긴거야? 쳇 태극무신이라는 이름값을 한다는건가? 벌써 소리없이 우리 외곽지역을 붕괴시킨건가? 칫 가보면 알겠지.”

한편 내원에서 이것저것 외원쪽으로 지시를 내리던 궁신은 아까부터 자신의 연락을 받지않았던 외원서편의 녀석들에게 무슨 일이 생긴건 아닌가 싶어서 친히 외원서편으로 향했다.

“성린아 이제 이쪽에 숨어있던 놈들은 다 처리한 것 같다. 그럼 유품을 수습하고 있어라. 50대50으로 해주마. 이사부가 인심 후하게 쓴다.”

“후훗 감사합니다. 사부님.”

다루는 앞으로의 쾌적한 여행을 위해서 아이템수습을 성린에게 맡기고 자신은 재빨리 내원으로 향했다. 그깟 아이템쯤은 쾌적한 여행을 위해서라면 신경쓸 겨를이 없었다. 물론 평소라면 50대 50은 어림도 없는 소리였지만 말이다.

그런 다루의 감각에 기척을 숨긴체 외원쪽으로 점차다가오는 한 사람이 걸려들었다.
“흠... 저녀석은 또 뭐지? 쩝. 신경쓰지 말자. 일단 승부가 먼저야. 뭐 궁상이 녀석이라 하더라도 나중에 혼내줄수가 있으니. 그거보단 설거지와 야영준비 안하는게 더 시급한 문제다.”

그렇게 다루는 궁상의 기척을 외면한채 재빨리 내원의 문앞에 도착했다.
“이녀석은 언제 오려나? 크큿. 조금 걸릴 것 같은데 말이야.” 

그렇게 다루가 정한과 무휘를 기다린지 얼마나 지났을까? 모든 것이 부숴지는듯한 요란스러운 소리와 함께 정한과 무휘의 모습이 나타났다.

‘헉. 생각보다 빠르잖아? 다행이다. 그녀석 무시하고 와서, 크큿 어찌되었던 이겼어.’

“여... 이거 좀 늦었어들.”

“큭? 어떻게 이렇게 빨리왔냐? 이건 무효야 무효!”

“형 그래요 무슨 사기친거 아니에요? 우리는 정면돌파하면서 거치적 거리는건 다 부숴버리고 최단거리로 달려왔는데...그냥 잡임해서 왔으면 우리보다 빠를 리가 없을텐데...”

정한과 무휘가 인정할수 없다는 듯 얼빠진 목소리로 말했다. 자신들이 해왔던 무식한 짓으로 이승부는 자신들의 승리라고 믿었던 것이다. 

정한과 무휘는 다루와 성린이 몸을 날리자 얼른 외원의 동편으로 이동한뒤 계획을 짜내었다. 

“야 바쁘다 바뻐 어떻게 할거냐? 다루녀석을 골탕먹일 절호의 기회다.”

“형 뭐 기관이라고 해봤자 별거 있어요? 그냥 최단거리로 갑시다. 걸리적거리는 건 부숴버리고, 암기는 호신강기로 때우고. 어때요? 무조건 이길 것 같죠?”

“좋아!!!”

옆에서 다른 누군가가 보았다면 “좋기는 뭐가 좋냐? 죽으려고 작정이라도 했냐?”라고 하기 딱좋은 계획이지만, 이미 강기지경에 이른 호신강기를 뚫을 암기는 많지 않았기에 그들은 걱정없이 무작정 돌진했다.

“좋아 달리자. 우내경동기 발동 삼재합일강. 내가 몸빵을 하마.”

“좋아요. 무상검공 비룡승천세[飛龍昇天勢]”

정한은 자신의 독문무공인 삼재합일공을 운용해 강기를 몸에 두르고, 자신보다 약한사람들의 기세를 제압할 수 있는 우내경동기까지 발동 하며 앞으로 내질렀고, 그런 정한의 뒤에서 무휘는 길쭉한 용형의 강기를 내뿜어 앞을 가로막는 것들을 무조건 부숴버리며 이곳까지 달려왔던 것이다.

“허허 그렇게 무식하게 왔었다고?”

정한과 무휘의 말을 들은 다루는 나직한 웃음을 지었다. 정말 상상을 초월할 정도로 무식한 방법이었던 것이다.

“그런 우리를 너는 도대체 어떻게 이긴거야? 다시한번 말하지만, 이건 무효라고 무효!!!”

“그래요 이건 무효라고 무효!!! 형말에 오랜만에 찬성이에요.”

정한과 무휘의 항의를 들은 다루가 혼원맥궁을 툭툭 건드리며 그들을 향해 말했다.

“나한텐 무영시가 있다. 무영시가. 일단 이걸로 기관을 조정하는 녀석들을 다 죽인 후에. 아무런 기관진식의 방해도 받지 않고 여유롭게 왔지. 너희들은 아무리 최단거리로 달렸다 해도 기관을 파해하면서 무공을 쓴 시간이 있을것 아니냐. 그차이 아니겠냐? 푸하핫. 아무튼 오늘 부로 난 야영준비 설거지 제외지?”

다루의 여유로운 웃음에 정한과 무휘는 넋이 빠진 듯 고개를 절래절래 흔들었다. 그런 그들을 보며 승리감을 만끽하던 다루가 돌연 혼자 남겨둔 성린이 생각났다.

“아차! 지금쯤 성린과 궁상녀석이 대판 싸우고 있겠는걸? 뭐 성린이가 질 것 같지는 않지만. 일단 구경이나 가야겠다. 정한아 무휘야. 지금 성린이랑 궁상녀석이랑 싸우고 있거든? 구경이나 가자.”

“그래? 성린이 녀석 싸움 구경이나 봐야겠다. 그리고 다루야 빠른시일내에 내기 한번 더하기다.”

“그럼요. 언제까지나 다루형만 쉴수는 없다고요.”

외원 서편쪽으로 몸을 날리면서도 정한과 무휘는 자신이 하고픈말을 꼭했고, 그런 그들의 말에 웃으며 대답하면서도 다루는 의문에 휩쌓였다.

‘분명히 저녀석들은 나를 목표로 했을텐데? 나는 강기지경에 있고, 그런 나를 목표로 했다면 강기파해암기또한 배치되어 있었을 텐데.정한의 호신강기를 뚫지 못하였다라... 다른 꿍꿍이가 있는건가?’

“오오 성린이 녀석 잘하는데?”

“저게 바로 육맥신검인가 보군요. 참 대단한 무공이에요. 강기지경에 이르면 정말 위협적인 무공이 되겠네요.”

어느덧 궁상과 무휘가 싸우는 곳에 이른 둘은 성린의 모습을 보며 감탄하며 말했고, 그말에 정신을 차린 다루또한 두사람의 모습을 뚫어져라 쳐다보았다.

“일양지 4단공 일지관홍 비오의 육맥신검 출!”

“크윽 저녀석...무영시!!!”

성린은 9개의 무형기검을 조정하며 궁상녀석퇴각을 차단하고, 전면에는 일양지의 4단공으로 공격하고 있었다. 그런 성린의 파상적인 공세를 궁상이 녀석은 급급히 피하며 간간히 무형시로 자신의 숨통을 트이고 있었다.

“이야 이거 궁상이란녀석 정말 별거 아닌데?성린이의 낙승이야 낙승.”

“그래요. 저녀석 무림맹에 올때부터 허명만 잔뜩 덜어서는... 지난번에 담천에게 일검에 죽어버린 녀석인데요 뭘.”

그런 두사람의 낙승예감에도 다루는 한가닥 불길함을 떨칠수 없어서 그런 그들의 모습을 가만히 지켜보고 있었다.

‘이상하다. 지금 성린이 녀석은 방심하고 있어. 제대로 능파미보를 펼치지도 않은체 공격일변도라니. 원래 녀석의 스타일은 저런게 아닌데. 거기다 궁상이 녀석도 검을 한번도 쓰지 않고 있어. 무슨 꿍꿍이지?’

성린은 시종일관 여유로운 모습으로 입가에는 옅은 비웃음을 베어문체 궁상에게 말했다.
“흥 그따위 실력으로 사부님을 모략했었단 말이냐? 우습군. 후흑자 궁상. 사부님까지 갈 것도 없이 이 일지단천이 상대해 주마!”

그런 성린의 말을 들은 궁상은 이빨을 꽉 깨물며 치욕스러운 표정으로 아무런 말도 하지 못했다.
‘큭 저녀석이... 그놈의 제자? 훗 그래서 그런가? 아직 어리군. 역시 무리였나? 젠장. 기관외에도 그것이 있었는데 사용조차 하지 못하고 죽어버린건가? 큭 어쩔수 없다. 이 애송이를 처치하고 일단 퇴각이다.’

성린은 궁상이 아무런 대꾸도 하지 못하자 더더욱 공격의 박차를 가했고, 그만큼 방어에는 소홀해졌다. 그런 성린의 공격이 극에 달할 때 침묵으로 일관하며 피하는데만 급급했던 궁상의 입이 열렸다.

“걸렸구나. 기다렸다! 이 애송이야. 금강불괴공 발동! 크윽 꽤 아픈걸 하지만 이제 끝이다. 사일검 일수초현!!!”

무방비 상태로 자신을 향해 쇄도하는 성린을 본 궁상이 금강불괴공을 시전하고 9개의 무형기검의 충격을 견딘뒤 곧바로 검을 뽑아들고는 쾌검으로서는 손꼽히는 초식인 일수초현을 시전했다.

한손가락을 곤두세운체 궁상에게 달려들던 성린에게는 아찔한 순간이 아닐수 없었다. 이미 피하기에도 늦었고, 능파미보를 쓸만한 상황도 아니었다. 아니 피한다면 엄청난 피해를 입고 자신은 아무런 상해도 입히지 못할 상황이었던 것이다.

‘전-갈!!!단성린. 방심했구나. 이기지 못할상대는 아니었는데! 그때가 생각나느냐? 이대도강! 지금 방법은 그것밖에 없다. 살고자 하는자는 죽을것이오. 죽고자 하는자는 살리라. 필생즉사(必生卽死) 필사즉생(必死卽生)’

순간 들려온 다루의 전음에 몸을 돌려 피해를 감수하고서라도 살아남으려 했던 성린은 오히려 찔러들어오는 검에 몸을 날렸다.

“!!! 이녀석 무슨짓을?”

돌연한 성린의 모습에 오히려 긴장한 궁상의 칼끝이 흐트려졌고, 그덕분에 검은 성린의 심장이 벗어나 옆구리쪽으로 파고들었다.

“좋아 성공했다. 받아랏. 일양지 4단공 일지관홍!!!”

성린은 양손에 한손가락씩을 펴 무방비 상태인 궁상의 귀를 공략했고, 곧 궁상은 양쪽귀에 피를 흘리며 힘없이 쓰러져 갔다.

“녀석... 잘했다. 잘했어 성린아.”

“장하다. 그런 생각을 다하다니.”

검이 그대로 성린의 옆구리쪽을 관통한 상황에서 성린이 궁상을 쓰러트리고 비틀거리자, 정한과 무휘는 얼른 달려가 성린을 부축하고 칭찬하기에 바빴다.

“단성린! 내가 그렇게 가르치더냐? 너와 비등하거나, 뛰어날지도 모르는 적앞에서 그렇게 방심하라더냐? 그리고 싸움에 임해서 누가 물러서라고 하더냐?”

그러나 다루는 오히려 얼굴을 굳히고 성린을 꾸짖었고, 그 서슬퍼른 기세에 정한과 무휘는 감히 끼어들 생각을 못하였다.

“죄송합니다. 사부님. 앞으로는 이런일이 없을것입니다.”

성린은 비틀거리는 신형을 바로잡고 무릎을 꿇으며 다루에게 사죄했고, 그런 모습을 한동안 지켜보던 다루는 신속한 동작으로 성린을 치료하기 시작했다.

“멍청한놈. 앞으로는 이런일이 없도록 하여라.”

일단 침으로 흐르는 피를 멎도록 하고 다루는 얼른 검을 뽑아버리고는 금창약을 바르고 운기조식을 시켰다.

“내상이 있을수도 있을것이야. 일단 운기조식하여라. 내가 도와주마.”

다루의 그런모습에 성린은 묵묵히 고개를 끄덕이며 다루가 시키는 대로 따랐다.

“녀석... 무기들 때문에 이미 90년, 900의 내공이 사라졌을 텐데. 성린이가 저리 다치니 아끼지도 않는구나.”

“하하. 그러게요. 정말 제자를 끔찍이도 아끼는 군요.”


 



백익의 그림자 
성린은 운기조식이 모두 끝난후, 한층더 공경의 눈빛으로 사부인 다루를 바라보았다. 따끔한 훈계와 따뜻한 보살핌. 아무리 생각해도 자신이 사부하나는 정말 잘 골랐다는 생각이 들었던 것이다.

‘아무리 사부님의 내공이 측량할수 없을정도로 심후하다 하더라도 한갑자반의 내공을 소모한 상태에서 아낌없이 나에게 내공을 쏟아주시다니... 이은혜를 어이 갚을꼬?’

성린이 그렇게 반쯤 눈물이 섞인 눈으로 다루를 바라보고 있을때, 다루는 먼저 일어나 정한,무휘와 대화중이었다.

“휴 그런데 이거 너무 쉽게 끝난 것 같은데? 우리가 강기지경의 고수인걸 뻔히 알고 있으면서 그렇게 허술하게 외원쪽을 관리한 이유가 뭐지?”

“글세? 하긴 그녀석들도 바보는 아닐텐데 이상하긴 하군요.”

“그렇지? 도대체 뭘까?”

그런 그들의 대화를 듣고 있던 성린은 혹시 자신이 수습한 물건중에 단서가 될만한 것이 있을까는 생각에 다루에게 그 물건들을 건네주었다.

“저...그들의 유품을 검사하던중 이런 것이 나왔습니다.”

성린은 다루와 정한,무휘에게 각각 몇 개씩을 나누어 주었고, 그들은 그것들을 유심히 살펴보았다.

“이건...? 당가의 폭우침? 이게 왜...? 게다가 재질이 당가와는 다르다. 이정도면... 왠만한 강기는 뚫을수도...”

유심히 그것을 살피던 무휘의 입에서 당가라는 말이 나왔다. 그보다 더욱 놀라운 것은 이 암기가 호신강기를 뚫을 수도 있다는 말이었다.

“당가의 폭우침이라니? 그런건 들어본적도 없는데?”

“그래 그게 무슨말이냐?거기다 강기를 뚫을수도 있다니?”

처음들어 보는 소리에 다루와 정한이 일제히 무휘를 돌아보며 소리쳤다. 그런 그들의 반응에 무휘는 어처구니 없다는 듯이 말했다.

“형 얼마전에 당가에서 폭우화통이라는 암기를 만들었다는 사실을 몰랐나요? 방송이고 게시판이고 난리가 났었는데, 무극이 생긴이래로 최고의 암기라고요. 그덕분에 주문이 불티가 났지만, 당가에서는 유출을 금지시킨 물건인데... 게다가 현철보다 단단한 재질의 금속을 폭우침으로 만들면 강기도 분쇄 가능하다는 물건이에요.”

“그...렇다는건? 이거 큰일 날뻔했구나. 너희들 무사하냐?”

정한과 무휘가 어떻게 외원동편을 통과했는지 알고 있는 다루는 걱정스런 말에 물어보았다.

“난 괜찮은데? 엇? 이게... 뭐야?”

“그러게요. 별로 다친건 없는데.응?”

그렇게 서로를 살피던 정한과 무휘가 동시에 무언가를 발견한 듯 외쳤다. 

“너 등쪽에?”
“형도 등에...”

서로의 등쪽에 옷이 찢어져 있었던 것이다. 옷의 옵션인 저절로 복구라는 기능을 생각해 보면 애초에 지금 보이는 것 보다 더욱 많이 찢어져 있을 가능성이 높았다.

“다행히 암기를 쏘는 녀석들이 너희의 속도를 따라 잡진 못한 모양이군. 빨리 동편으로 가보는게 좋지않을까? 혹시나 떨어진 폭우침이나 폭우화통이 발견될 수도 있을텐데...성린아 이쪽에는 폭우화통이 발견되었느냐?”

말한마디에 정한과 무휘를 동편으로 보낸 다루는 성린에게 유품에 관한 것을 물어보았다.

“예 사부님. 하나의 화통과 몇 개의 폭우침. 그리고 몇 개의 비급이 발견되었습니다.”

“그래? 그럼 일단 폭우통만 나에게 넘기거라. 아저씨에게 부탁한다면 혹시나 만들어낼수도 있지 않겠느냐? 그리고 폭우침들은 네가 가져가도록 해라. 그것으로 무기를 만들던가, 아니면 그대로 암기로 쓰던가는 너의 마음이다.”

“예 감사합니다. 사부님.”

그렇게 다루와 성린이 폭우화통과 폭우침에 관한 이야기를 나누고 있을 때 동편으로 향했던 무휘와 정한의 모습이 보였다.

“너? 어떻게 된거야? 이상처는?”

정한의 얼굴에 약간의 생채기를 본 다루가 황급히 정한에게 달려가 금창약을 바르고는 물었다.

“무휘의 말이 사실이더라. 조금전 우리가 갔을때 아직 한놈이 남아서 아이템들을 수습하고 있더라고, 그런데 저게 설마 호신강기를 뚫을수 있을까 하는 마음에 한발 맞아주었거든. 그래서 이꼴이다.”

“이래서야... 이거 아무래도 이 아이템에 약간의 제제가 있어야 겠다. 암기의 재료에 따라서 호신강기조차 뚫어버리는 무기라...”
‘이거 이부장 아저씨나 아버지 한테 말해놔야 겠다. 이정도면... 벨런스 파괴나 마찬가지야.’

정한에 말에 다루는 침중한 표정을 지으며 생각했다. 그런 다루의 표정을 본 정한은 아무일 아니라는 듯이 다루의 어깨를 두드리며 말했다.

“야 너무 걱정하지 마라. 그녀석 죽이니까 하나 떨구더라, 거기다가 그쪽에는 폭우침이 많이 떨어져 있었어. 우리한테 쏘아된 것들이 많아서 말이지.”

“거기다 우리들의 신법에 따라오지 못하던걸요? 걱정할바는 아니라고요.”

정한이 품속에서 폭우화통과 폭우침을 양손에 들고 흔들며 말하고, 무휘또한 별일 아니라는 듯이 말하자. 다루가 심각한 안색으로 말했다.

“그럼 우리와 비견될만한 고수가 이걸 가지고 있다면? 그래서 결정적인 순간에 쏜다면? 과연 그렇게 쉽게 피할수 있을까?”

“그....!!!”
“큰 문제가 되겠군요. 하지만 백익이라는 집단에서 저희만한 고수가 있을까요?”

무휘의 말에 일순간 정적이 찾아왔다. 당연히 맞장구를 치리라 예상하고 다루를 향해서 한 말이었는데 다루는 아무런 말이 없었기 때문이다.

“정말 그렇게 생각하냐?”

뜬금없이 자신에게 되물어 오는 다루의 말에 무휘는 당연하다는 듯이 말했다.

“그럼요. 거기를 만든 녀석이라고 해봤자. 일단 전 무림맹주였던 청송녀석하고, 또 쫓겨난 나머지 구파일방의 지도자들, 그리고 궁상밖에 더 있어요?”

“아니. 난그렇게 생각하지 않는다. 사실 얼마전 나와 정한이는 청송을 다시 만날 수 있었지. 그러나 그의 실력은 조금전 궁상이녀석보다 뛰어나지는 않았어. 아니, 오히려 더 모자라 보이더군. 청송의 실력이 말이야.”

다루의 말에 잠자코 대화를 듣고만 있던 정한의 입이 열렸다.

“비슷하지 않나? 내가 봤을 땐 거기서 거긴데?”

“아니. 확실히 궁상이 위야. 녀석이 성린을 방심시키려고 처음부터 검을 사용하지 않아서 그렇지. 활과 검을 병행해서 사용하면 확실히 우위에 있을거야.”

다루의 설명에 정한은 납득한다는 듯이 고개를 끄덕였고, 다루는 계속 말을 이어갔다.

“그렇다면 성린의 위치는 백익이라는 집단에서 상위에 속해야 하는게 정상이야. 그런데 아까 녀석의 호칭이 뭐였지? 동기령주가 아니었나?”

“그게 무슨 상관이야?”

“맞아요 형. 그게 무슨상관이죠?”

다루의 말에도 정한과 무휘는 이해하지 못한다는 표정으로 다루에게 되물었고, 다루는 차근차근 설명해 주었다.

“보통 동기령주라는 호칭이 있다면 그위로는 은기령주, 금기령주라는 호칭도 있겠지? 그렇다면 서열로는 금기,은기,동기순이겠지?”

“그렇겠지. 금,은,동이니까 말이지.”

“그렇겠네요.”

일단 거기까지 정한과 무휘를 이해시킨 다루는 다시 말을 이었다.

“그런데 보통은 그런 금,은,동은 행동대적 성격이 강하고, 그위로는 더 무공이 뛰어난 ‘호법’ 이나 ‘장로’라는 위치도 있기 마련이라고. 거기다가 백익의 우두머리는 그럼 누구일까? 적어도 궁상보다 뛰어난 무공을 지닌녀석들이 5명은 넘는다는 소리가 아닐까?”

다루의 설명이 끝나자 그제서야 다들 고개를 끄덕이며 표정이 일그러졌다. 생각보다 만만치 않다는 사실을 알게 된 것이다.

“하지만 형. 이미 강기지경의 고수들은 거의 다 밝혀 졌지 않아요? 이번 혈교지란에서요. 물론 검후같이 새로 나온 사람도 있겠지만.”

그런 예측을 부정이라도 하고싶은 듯 성린이 말했지만 다루는 고개를 가로저으며 대답했다.

“녀석아 나를 비롯해서 천외오천이라 불리웠던 사람들은? 그런 사람들이 더 없으리라는 법도 없어. 거기다가, 아직 고금십대무공은 5개나 더 남아 있다구. 그중에는 무당과 소림의 무공도 끼어있고 말이야.”

“젠장 도대체 어떤 놈들이지?”

다루의 단정적인 말과 정한에 짜증섞인 목소리가 지금 그들의 심정을 그대로 반영해 주고 있었다.


“그래서? 궁신은 실패했다?”

“그렇습니다. 이녀석이 조심하라고 일렀는데....죄송합니다. 회주.”

어느 어두운 방안 한인물이 태사의에 앉아서 보고를 듣고있었고, 한인물이 서서 경과를 보고 하고 있었다. 그는 옛 철기보주, 즉 원래 무위장에 있던 철기보의 보주로서 궁신의 친형이기도 한 인물이었다.

“호오? 과연 태극무신이라는 건가?”

“거기다가 식황과 무상검제라는 예상외의 변수도 있었습니다. 하명을!”

“그렇다면 조금 처리하기가 곤란할수도 있겠군. 하지만 언젠가 쓸어버려야 할것들이다. 천하십대고수라니 건방진 것들. 일단 태극무신건은 보류다. 드러나있는 우리의 모든 흔적을 감추고 다시 숨는다. 아직 때가 무르익지 않았어. 최대한 우리쪽 인물을 늘이고 혈교를 도우며 제2의 혈교 대전을 준비해라.”

“존명!”







[劍后]와의 조우 
서호제일루에서의 소동이 끝난후, 백화곡주를 만난 다루는 그녀와 여러 가지 이야기를 나누었고 결국은 백화곡이 다루에게 힘을 빌려주기로 했다. 

“태극무신님 연락은 어떻게 드리면 되겠습니까?”

“예 곡주님 저 같은 경우 특정한 거처가 없으니, 일단 객잔으로 연락을 보내주시죠. 그리고 저의 거처인 무위장에도요. 그리고 이번에 그녀석들에게 위치가 노출되셨으니 백화곡총단의 위치를 바꿔야 하겠습니다.”

“예 너무 심려마십시오. 저희 백화곡의 실력도 그리 녹록하지는 않습니다. 지난번에는 저희가 너무 방비를 안한 탓이지요.”

곡주의 대답을 들은 다루는 빙그레 웃음을 짓고는 곡주와 헤어졌다. 그 대답속에 깃든 확신을 느꼇기 때문이다.

“그럼 곡주 저는 이만 가보겠습니다. 그럼...”

“살펴가시지요.”

밖에서 기다리고 있던 정한과 무휘와 함께 밖으로 나온 다루는 서호제일루를 벗어난 뒤 향후의 일을 논의했다.

“휴~ 이대로 백익이라는 놈들을 계속 쫓고 싶은데, 단서가 없으니 어쩔수가 없네. 뭐 했으면 좋겠냐?”

“그러게요. 흠... 뭘해야 하지?”

다루의 제안에 무휘도 턱을 괸채 생각하기 시작했다. 백익이라는 단체를 분쇄하기 위해 모인 일행이었지만, 막상 목표물이 사라지자 무엇을 해야할지 몰랐기 때문이다. 그럴때 정한의 퉁명스러운 말이 흘러나왔다.

“뭘하다니? 언제 게임에 뭘 한다고 했냐? 뭐 이걸 구하겠다. 저것을 하겠다라는 소소한 목표야 게임을 하다보면 언제든지 바뀔수 있는거 아냐? 중요한건 순수하게 게임을 즐기는 거야.가량 경치좋은 곳을 여행한다던지. 사람을 사귄다던지, 뭐 저번처럼 술이라도 한잔 하는것도 괜찮지. 꼭 무엇을 해야한다는 생각은 버리는 게 좋지않겠냐?”

“너...정한이 맞냐?”

“형... 뭐 잘못 먹기라도 했어요?”

늘 게임상에서 실없는 모습만 보이던 정한이라고는 상상할수 없는 발언에 다루와 무휘는 그저 놀란채 입을 떠억 벌이고 있었다.

“훗. 이몸이 잘난걸 이제야 알았냐?”

“쩝. 뭐 맞는말을 했으니 뭐라 할수도 없네. 그래 이렇게 된거 나머지 사신이나 찾아볼까?”

“형 그런 불확실한거 보다, 우리 영물이나, 유니크몹좀 잡아봐요. 지금 우리 구성을 보라고, 못잡을 것도 없을 것 같은데요!”

수련이나 깨달음을 통해 무공상승을 이룬 정한이나 다루와는 달리 무휘은 끝없는 사냥으로 지금의 경지를 이루었으니 다루나 정한에 비해서 사냥터의 정보도, 그리고 사냥터에 맺힌 이야기도 많았다. 

그때문에 이기회에 자신이 사냥해 보지 못했던 것들 사냥해 볼 생각이 들었다. 즉, 다루와 정한 둘다 이리저리 떠돌아 다니는 사람들이었고, 혼자서 게임을 즐기는 성격이라 이런기회는 두 번다시 없을거라고 생각한 것이다.

“사냥...이라 뭐 별로 탐탁지는 않다만.”

“무휘가 원한다는데, 한번 해주지 뭐. 그래 봐둔곳은 있고?”

“하핫 고마워요 형들. 그곳이 어디냐 하면......”


호남성 형산 녹림총단

“그래서? 지금 검후가 여기로 왔다 이건가?”

“예 총맹주님. 비무를 원하며 객당에서 기다리고 있습니다.”

“훗. 이거 잘됐군. 그동안 비무다운 비무를 안한지 너무 오래다. 떠오르는 신진고수인 검후와의 비무라... 기대되는군. 당장 비무처로 검후를 모셔라. 나는 거기에 미리 가있으마.”

그렇게 사람을 보내고 지난번 다루와 비무했던 곳으로 몸을 날리는 종쾌의 입가에 미소가 띄었다.

“훗 드디어 완성한 강기지경을 시험해볼수 있겠군. 후훗 지난번 다루의 말을 흘려듣지 않기를 잘했지.”

종쾌의말, 그것은 자신이 강기를 뿜어내는데 성공했다는 놀라운 말이었다. 그것은 바로 자신의 끝없는 노력이 만들어낸 일이기 하지만 말이다.

“휴... 그동안 배웠던 검들을 모두 극성으로 올리는게 얼마나 힘들었던지.”

혈교대전이 있은후 종쾌는 천외오천의 가공할 무위에 놀란 사람들이 특수한 지체나 고금십대무공을 찾는데 혈안이 된것과는 반대로, 자신을 차분하게 닦아왔던 것이다. 그리고 그결과 얼마전 강기지경에 이르게 된것이다.

*무심득-무심득의 상승에는 상승무공, 그리고 본인의 끝없는 노력이 필요하다. 그러나 둘중하나가 없어도 무심득의 상승은 가능하다. 그것은 바로 무공! 삼류무공 하나만 익힌사람이 검기를 뿜어낼수도 있는것이다.[이것은 극성과는 별개의 개념이다.] 단!!!!! 그 숫자는 극히 미약하고 그것을 만족시키는 조건또한 나타난 바가 없다. 또한 무공비급이 없이 수련만 할시에는 무심득의 성장또한 극히 느렸다. 해서 누구도 무공없이 수련만 하는사람은 무극에 존재하지 않았다.

원래 절정무공을 7성이상 연성하면 강기지경에 들수 있으나 대다수의 사람들은 무심득을 소홀히 하였기때문에[전무공을 극성으로 익히지 않고, 바로 다음단계의 무공을 연성한 사람들] 절정무공을 익힌 많은사람들이 강기지경에 들지 못하고 있었는데, 그사실을 다루를 통해 알았던 종쾌는 이번에 종쾌는 자신이 가진 전무공들을 대성함으로서 강기지경에 들수 있었던 것이다.

“검후께서 도착하셨습니다.”

종쾌의 상념을 깨는 목소리가 들려왔고, 종쾌는 그 목소리가 나는 방향으로 고개를 돌렸다. 거기에는 얼굴은 면사로 가린체 검후의 상징이 되어버린 승포대신 화사한 능라의를 걸친 여인의 모습이 보였다.

“이거 모습이 많이 바뀌셨습니다.”

“저를 알아보는 사람들이 많아지고 귀찮은 일이 생기는 지라... 얼마전부터 이렇게 다니고 있습니다.”

검후가 자신의 앞에 서자 종쾌는 인사치례로 말하였고, 검후또한 웃으며 답례하였다.

“훗 저는 질질끄는 것을 참 싫어하는 성격입니다만, 바로 시작하지요. 녹림 총표파자 종쾌요.”

“좋군요. 보타암 25대 검후 운려 비무를 청합니다.”

“좋소.”

두사람다 비무를 바라던 터라 일은 시원시원하게 전개되었다. 두사람은 서로의 실력을 탐색하려는 듯 조심스러운 움직임으로 그렇게 대치하고 있었다.

“호오? 저여자가 검후인가?”

“쩝 을리녀석 말로는 정말 미인이라고 하던데 얼굴을 가려버렸네.”

“으이구 형도 참. 그런데 정말 미인이래요?”

어느새 이곳에 왔는지 비무대의 한쪽 구석에서 떠들어 대고 있는 이들은 다루와 정한 무휘였다. 
사냥터는 호남성에 존재하고 있었고, 그덕분에 다루는 종쾌의 얼굴이나 한번 볼까하고 방문했었는데, 마침 비무가 있다는 소리를 듣고는 사람들이 안내하기도 전에 이렇게 한자리를 차지하고는 구경하고 있었던 것이다.

“형들 누가 이길 것 같아요? 난 저 종쾌라는 분은 잘몰라서, 그런데 검후는 분명한 검강을 뿜어대던데.”

“글쎄다... 지난번 동영상을 볼때는 경험이 부족한 것 같던데, 뭐 그동안의 비무행으로 경험은 많이 쌓았겠지. 그렇다면 종쾌녀석이 얼마나 발전했느냐에 따라서 승부는 결정나겠지.”

“동감이다. 종쾌라는 사람이 얼마나 실력이 향상되었냐에 따라 승부가 좌우될거야.”

세사람이 나름대로 승부를 예측하고 있을때 기회만 엿보던 검후 운려와 종쾌의 신형이 일제히 빨라지며 공격해 들어갔다.

“검후지검 벽파운무!”

먼저 검후의 검이 종쾌를 덮쳐들었고, 종쾌는 기민하게 반응했다.

“하핫 처음부터 강하게 오시는군. 뇌전표풍검 뇌전광풍!”

검후의 검에서 푸른 꽃잎형상의 검기가 구름처럼 펼쳐졌고, 종쾌의 몸에서는 엄청난 기세가 솟아와 그것에 대치하며 자신의 검은 번개같이 검후의 검에 맞부딛혀갔다.

콰콰쾅

그일초의 겨룸은 백중지세였다. 검후는 자신보다 아래라고 여기던 녹림왕 풍뢰검왕 종쾌의 검에는 분명 강기가 서려있었던 것이다.

“검강! 알려진것보다 더욱 대단한 솜씨군요.”

“검후께서 찾아올 것을 알았는지, 최근에야 가질수 있게된 녀석이오만.”

종쾌가 사용한 검강은 운려뿐 아니라, 숨어서 그 비무를 지켜보고 있던 다루와 정한 무휘도 마찬가지 였다.

“허...검강. 검강이라니...”

“쩝 이러다가 우리십대고수 자리도 위태로운거 아냐?”

무휘는 놀라서 어쩔줄을 몰랐고, 정한은 장난스럽게 말했지만, 그것은 놀람을 감추기 위한 것이었다.

“너무 놀라지들 마라. 예견된거야 이건. 절정무공으로도 충분히 강기지경에 들수 있거든.앞으로 강기지경의 고수들은 더나올 거다.”

“예? 형 그게 도대체 무슨말이에요? 절정무공으로 강기지경에 들수 있다니... 어떤근거로 그런 말을 하는거죠?”

무상검공을 얻어 강기지경에 이른 무휘로서는 인정할수 없는 발언이었기에 그 어투는 격했다.

“휴... 녀석 잘들어라. 내가 지난번 장마를 잡았던 사람이다. 그녀석에게서 나온 비급은 분명 절정비급이었다. 검마왕과 도마왕을 보면 모르냐? 그녀석들은 분명 게이머이고, 익힌 무공은 절정무공이라는 것을. 내 지난번 너에게 충고해 준다는게 아직 못했구나. 일단 무상검공의 수련을 멈추고 절정무공부터 극성을 만들어라. 지난번에 그렇게 기본이 중요하다고 말했었는데 녀석...”

다루의 장황한 말을 들은 무휘는 충격을 받은 듯 멍한 표정이었다. 그 모습에 다루는 무휘에게 격려의 말을 보냈다.

“너무 그렇게 축 쳐져있지마라. 강기지경의 고수들이 많이 생겨나도 너를 따를수는 없을테니. 넌 일단 초절정무공인 무상검법을 가지고 있고, 알다시피 검강지경에 오르면 그때부터 무심득은 지루할 정도로 오르지가 않지. 자자 비무나 보자.”

다루는 말을 마치고 다시 종쾌와 운려의 비무대로 눈을 돌렸고, 무휘는 다루의 말을 듣고 무언가를 생각하는가 싶더니 웃음을 지으며 다시 비무대로 눈을 돌렸다.

‘후훗 나와 담천녀석이 천외오천보다 약했던 것은 어떻게 보면 당연했던게 아닐까? 다루형은 어떻게 이런것들을 잘 알고 있지? 아무튼 이걸로 무심득을 올릴 단서를 찾아 다행이긴 하지만.’

비무는 어느덧 막바지로 향하고 있었다. 처음에 비등하게 진행되던 비무는 처음부터 전신지력을 사용하던 종쾌와는 달리 점차 실력을 드러낸 운려쪽으로 기울어 지고 있었던 것이다.

“검후지검 창룡지장 창룡출해[蒼龍出海]”

“크윽... 끝장을 보자는 심산인가? 뇌전표풍검 오의 뇌전경천하!!!”

곧 거대한 두힘이 부딛혔다. 검후가 내뿜은 푸른 용형의 강기는 종쾌가 발한 뇌전의 힘을 부숴 버리고 허탈한 표정의 종쾌에게 쏟아졌다.

절명의 순간. 불현듯 하나의 그림자가 나타나 검후가 내쏜 용형강기를 상쇄시켜버리고, 종쾌는 로그아웃을 면할수 있었다.






자신이 있는 힘을 다해 발출한 용형강기가 난입한 사람에 의해 어이없이 사라져 버리자 운려는 분노의 감정보다 황당한 감정이 더 빨리 찾아왔다. 

창촐지간에는 자신의 힘을 모두 발휘할수 없다는 것은 상식중에 상식이었다. 그렇다면 상대는 힘을 다 발휘하지도 않고, 자신의 용형강기를 상쇄시켜 버린 것이다.

그러나 그런 감정도 잠시, 무례한 짓에 대한 분노가 치밀어 올랐다.

“이봐요. 당신은 누구시길래, 이처럼 무례한가요? 정당한 비무에 제3자가 끼어들다뇨?”

게임을 한 기간동안 늘 노스님으로부터 갖가지 예절을 배운 운려가 생각하기에는 정말 무례한 일이었기에 그 분노는 지극히 당연했지만, 다루로서는 만나러 온 친구가 허무하게 죽는 것을 뻔히 지켜볼수는 없었다.

“아. 죄송합니다. 제가 이친구 한테 볼일이 있거든요. 거기다 비무라도 죽어버리면 오늘하루는 접속을 못하니까요. 잠시...”

운려가 따지던 말던 다루는 종쾌를 향해 몸을 돌리며 죽립을 벗어들었다.

“종쾌. 대단한데? 언제부터 검강을 완성했냐? 반갑다.”

“헛. 다루! 이 도깨비 같은 녀석, 오랜만이다. 오늘은 또 무슨일로 행차하셨냐? 비싼몸이 말이야.”

두사람의 대화에 소외된 운려는 끓어오르는 분노를 억누르며 담담하지만 내공을 실어 낮게 말하였다.

“이런 무례한 일을 했으면서, 일언의 사과로만 끝낼생각인가요? 최소한 자신을 밝히고, 정식으로 사과를 해야 하는 것이 아닌가요?”

반가운 마음에 종쾌와 대화를 나누기 바빳던 다루는 운려의 성난음성을 듣고는 뜨끔하는 마음에 긴장한 표정으로 그녀를 향해 돌아섰다. 하지만 여자를 별로 접해보지 못한 그로서는 그 미안한 마음을 어떻게 표현해야 하는지 몰랐고, 생각하기도 싫었다.

“음...미안하게 됐습니다.”

“하하하. 검후께서 이거 화가 단단히 났나 보군요. 이친구는 무극내에서 최강자로 일컬어지는 태극무신이라는 명호를 가지고 있는 친구입니다. 보시다시피 무뚝뚝한 녀석입니다. 이해해 주시길...”

다루의 퉁명스러운 대답에 종쾌가 얼른 수습에 나섰으나, 운려의 분노는 사그라 들지 않았다.
“그가 태극무신인지 뭔지는 중요하지 않아요. 전, 당사자에게 직접 사과를 듣고 싶습니다만...”

“아..저 그게...”

‘미안한건 미안한건데 왜 종쾌한테 난리야 난리가.’
“됐네 종쾌. 내가 사과하지. 정말 미안하오, 내가 정말 실례했었소. 이제 되었소?”

무뚝뚝한 음성이 더욱 짓어진 다루의 말에 운려는 어처구니가 없었다.
“그게 지금 잘못을 사과하는 자세인가요? 어찌 그럴수가 있죠?”

‘끄응... 도대체 어떻게 하라는 거야?’
“잘못했다고 사과를 하는데 더 이상 뭐가 필요하다고 그러는 것이오. 정말 알수가 없군!”

“허...적반하장도 유분수군요. 보타암 25대 검후 운려 당신에게 정식으로 비무를 요청해요!”

운려로서는 그런다루의 모습이 곱게 비추어 질 리가 없었고, 홧김에 다루에게 비무를 요청하고 말았다.

‘이런... 십대고수중 제일이라는 무신에게 큭 하지만 이미 내뱉은말을 번복할 수는 없어.’

한편다루로서는 혼자서 삐진 듯이 날뛰다가 비무까지 요청하는 그녀의 모습에 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“...좋소. 승낙하오. 그전에 상처를 치유하고 운기조식을 하시오.”

다루의 말에 자신이 불리한 것을 알고있는 운려는 군말 없이 잠자코 보타암 비전의 청약고를 바르고 운기조식에 돌입했다.

“야 이거 일이 재미있게 됐는데 그래? 무휘야 우리 여기서 저것도 구경하자.”

“그래요 형. 것참 비무중에 끼어들다니 깜짝놀랐네.”

정한과 무휘는 다루가 그렇게 갑자기 뛰어나가자 놀란 그들도 같이 뛰어나가려 했으나, 다루가 무사했고 분위기가 이상하게 돌아가자 잠자코 상황을 지켜보기로 한 것이다.

“그런데 형 누가 이길까요? 당연히 다루형이겠죠?”

“그렇지. 솔직히 지금 이게임상에서 다루를 이길수 있는 사람이 있을까? 너 봤지? 그때 수라혈천존을 죽일때 사용했던 그 무공. 나는 아직까지 그무공의 정체조차 짐작하지 못하겠다.”

정한의 말에 무휘는 그때의 상황을 떠올렸다. 자신을 비롯해서 모두의 힘을 받아들이고 더큰힘으로 튕겨내었던 다루의 경이로운 모습을 말이다.

“하긴... 그렇겠죠? 저 검후라는 여자는...상대를 잘못 택했어요. 십대고수들중 마왕들이라면 이길수도 있을텐데 말이죠...”

운기조식을 마친 운려는 다시금 정신으로 비무의 형태를 갖추었다. 흥분했던 것이 많이 가라않은 것이다.

“보타암 25대 검후 운려. 다시금 가르침을 청합니다.”

“태극무신 다루. 받아드리겠소. 자 먼저 오시오.”

이윽고 비무는 시작되었다. 그러나 그들에게 아까와 같은 탐색전은 나타나지 않았다. 이미 다루의 실력이 자신의 위라는 것을 안 검후가 적극적인 공격에 나섰던 것이다.

‘어차피 내가 질것임은 자명한일. 최선을 다하겠다.’
“차앗! 검후지검 푸른바다에 성난 푸른파도가 인다. 창해분벽파[蒼海忿碧波]”

검후의 청운화령검에서 특유의 푸른꽃잎모양의 검기가 흘러나왔고, 곧 미약했던 그기세는 거대한 파도로 화해 다루를 덮쳐갔다.

“호오. 좋구나. 어디한번 춤사위를 벌여볼까?”

태극무허보, 아니 천심무[天心舞]라고 불러야 할지도 모르는 천고의 보법이 펼쳐졌다. 다루의 몸은 마치 거대한 파도속에 떠도는 일엽편주와 같이 위태로웠지만, 그는 여유롭기 짝이없었다.

“이...이럴수가.”

운려의 입에서 경탄성이 흘러나왔다. 자신의 검을 다루는 아무런 피해없이 춤추는듯한 움직임으로 피하고 있었기 때문이다. 

“이익... 그렇게 비겁하게 피하고만 있을 건가요?”

한차례 공세가 끝난후 분하다는 듯 운려가 외쳤다. 그모습에 다루는 고개를 절래절래 흔들어 대며 대답했다.

“원... 그럼 내가 공격해 들어갈테니 막아 보시오. 그럼...”

말과 함께 다루의 몸이 절정의 경공인 암천추뢰로 운려쪽으로 쇄도해 들어갔다. 그 엄청난 속도에 청운화령검을 잡고 있는 운려의 손이 가늘게 떨렸다.

“삼재검법 횡소천군.”

어느새 운려의 곁으로 바짝 다가온 다루가 자신의 검에 검강을 형성한채 가볍게 횡으로 휘둘렀고, 운려는 놀란 얼굴로 급히 자신의 청운화령검을 들어 그 검격을 막아나갔다.

콰아앙

한차례 굉음과 함께 드러난 두사람의 모습은 극명한 대조를 이루었다. 여유있는 다루의 모습과는 대조적으로 운려는 약간의 내상을 입은 듯 입가에 한줄기 핏물이 흘러내리고 있었다.
일검에 극명한 실력의 차이가 드러나자 다루는 차분한 목소리로 운려에게 권했다.

“이제 그만함이 어떻소? 내 잘못했다고 하지 않았냐 말이지.”

“누구맘대로? 검후지검 오의 미친룡이 푸른바다에 미쳐 날뛴다. 광룡분창벽해[狂龍忿猖碧海]”

아직 검후의 비전검법인 창해벽파검의 오의를 완전히 익히지도 못했고, 더군다나 내상까지 입은 운려로서는 무리한 선택이었다. 창룡분창벽해는 일종의 의형강기로서 아직까지 운려가 완벽하게 시전할 수는 없는 무공이었기 때문이다.

그증거로 운려는 무공을 시전하면서 더욱더 만은 피를 토하고 있었던 것이다. 그모습을 보고 대강의 사연을 짐작한 다루는 적당히 저 경력을 상쇄시켜야 겠다는 생각에 서서히 몸을 움직여 갔다.

‘쯔쯧 저여자. 내상이 심해지겠는걸? 음...검을 들고도 와선풍을 시전할 수는 있겠지? 적당히, 적당히...’
“와선풍! 연환 와선탄검강!!!”

처음 검으로 와선탄강을 써보는 다루로써는 기이한 감정이 들었다. 그냥 맨손으로 할때와는 또 다른 기분이 들었기 때문이다.

‘허 거참 강기의 모양도 달라지네. 것참...힘의 배분은 적당해, 이정도면 곧 상쇄돼겠지.’

그러나 그런 다루가 생각지 못한 것이 있었으니, 바로 혼원태극검의 묘용이었다. 와선탄검강을 쳐낼때 강기와는 또다른 기이한 빛이 잠깐 빛난 것을 신경쓰지 못했기 때문이다.
조금전과는 달리 오히려 아무런 소리도 없이 두 힘은 충돌했다.

그러나 다루의 생각과는 달리 자신의 와선탄검강은 검후의 최후수법인 의형강기를 너무나도 쉽게 밀어내고 있었다. 그 상황에 놀란 것은 운려가 아니라 오히려 다루였다.

‘어? 이거 왜이러지? 크윽...젠장 이러다가 저여자 죽겠다. 몸에 무리가 따르겠지만, 이 와선탄검강을 흩어버리자.’

처음부터 운려에게 미안한 마음이 있었던 다루는 운려의 의형강기가 거의 소멸해가자 급히 자신의 탄검강을 흩었으나, 운려는 앉아서 죽음을 기다리는 나약한 여자는 아니었다.

“크윽...대단하다. 하지만 이것도 전력은 다한 것은 아니겠지? 하지만...호락호락하게 당하지는 않겠다. 울컥! 다시한번...창룡분창벽해”

다루가 자신의 탄검강을 흩어버리는 순간과 운려가 다시한번 의형강기를 발한 순간이 일치했고, 운려의 의형강기는 아무런 제지도 받지 않은채 다루쪽으로 향했다.

“어? 어? 저거저거... 아무리 다루라도 저상태에서 저런 강맹한 의형강기를 정통으로 맞으면 위험해. 저여자... 다루가 봐준것도 모르고 저게 무슨짓이야!!!”

“아아... 큰일났다. PK당할때보다 능력치의 하락은 작겠지만 약간의 하락은 어쩔수 없을텐데... 젠장.....”

다루의 낙승을 자신했기 때문에 여유만만하게 비무를 지켜보던 정한과 무휘의 눈에 다급함이 서렸다. 자신들이 저 상황을 해결하기에는 너무 늦었음을 알았기 때문에 그 다급함은 더했다.






콰콰콰콰쾅!!!

“이런!”

“다루야!!!”

“형!”

결국 운려의 공세는 고스란히 다루의 몸으로 쏟아졌고, 그모습에 그때까지 구경만 하고 있던 정한과 무휘,종쾌가 일제히 그쪽으로 몸을 날렸다.

“이...이럴수가 왜??? 쿨럭... 쿨럭... 으으으으”

무리한 내공운용으로 내상을 입은채 피를 토하면서도 운려는 다루가 와선탄검강을 와해시켜 버린 탓에 자신의 공세가 아무런 저항없이 다루를 덥친 모습을 넋을 잃고 쳐다보다가 내상을 이기지 못하고 기절해 버렸다.

“젠장... 결국 다루는 로그아웃 되어버린 건가?”

“큭... 어떻게 이런일이. 지금상태에서 무심득이라도 떨어진다면...”

“괜히 나를 찾아와서... 미안하게 됐네.”

다루가 있던 비무대위는 운려가 날린 용모양의 의형강기로 인해 엉망진창으로 부숴져 있었기 때문에 다루의 모습을 찾기란 요원한 일이었다. 아니, 로그아웃을 당연히 모습이 사라지기 때문에 정한과 무휘로서는 다루가 로그아웃당했을 거라고 생각할 수 밖에 없었다.

“모두 저 검후라는 여자 때문이... 엥? 젠또 왜 저렇게 쓰러져 있냐?”

“쿨럭 쿨럭... 그거야 무리한 내공운용으로 일시적으로 기가 막혀서 그런것이겠지.”

“!!!!” “!!!!!”
“다루?”

정한이 무심결에 던진 질문에 대답한 목소리는 바로 다루였다. 다루가 로그아웃 당한줄로만 알았던 그들은 놀라움이 가득한 눈으로 피를 토하면서도 비무대위로 모습을 나타내고 있는 다루를 쳐다보았다.

“야 너 도대체 어떻게 된거야?”
“자네!!!?”
“형! 살아있었어?”

“야야. 한명씩 물어봐라. 어떻게 왜 살았냐는 질문밖에 없냐? 많이 다쳤나 같은 질문이 나와야 정상아냐? 쳇. 그냥 운이 좋았어 그뿐이야. 쿨럭 쿨럭....으으 잠시만 호법을... 나 운기조식좀 하자.”

‘정말 운이 좋았지. 그상황에서 태극감리탄강을 정말 아슬아슬한 타이밍에 쏘았으니, 내상을 입은 상태에서 펼친것이라 위력이 많이 떨어졌긴 했지만 잘됐지뭐. 검으로도 펼칠수 있다는 사실도 알았고. 그나저나... 이번에는 정말 죽을뻔했다.’

다루는 품에서 얼마전 잡았던 삼천년묵은 혈망의 내단을 꺼내어 들고 그것을 삼키고는 곧 운기조식에 들어갔다. 지난번 비무때 너무나 강한 내상을 입은지라 이대로 그저 운기조식만을 한다면 안그래도 손상된 내공이 더욱 손상될 수도 있었기 때문이다.

그러나 다루가 간과하고 있는 것이 있었으니 그것은 바로 삼각혈망이 가지고 있던 독성이었다.
그러나 그것은 상당히 위험한 일이었다. 그녀석의 독액은 바위도 녹여버릴 정도로 강맹했고, 내단또한 그 독성을 그대로 간직하고 있었기 때문이다.

‘큭...이...이건 뭐야!!!’

태극무상진기라는 천고의 내공심법을 지니고 있었기에 다루는 아무런 걱정없이 내단을 삼켰다. 내단을 삼킨이의 본신내공이 내단으로 얻을 내공보다 많을 경우에는 특별한 조취가 없이도 내단을 용해시킬수 있었기 때문에 안심하고 복용한 것이다.

그런 그의 생각은 맞아떨어졌으나, 문제는 그 후였다. 내단이 거의 다 용해되고 있을즈음 한가닥 강렬한 독기가 내단의 마지막을 장식했던 것이다.

‘크..윽 젠장 이렇게 지독한 독기라니. 이러다 주화입마? 경솔했구나. 미리 강력한 해독단을 복용하고 내단을 복용했어야 할 것을. 이대로...허무하게 죽는건가?’

독기운을 한곳으로 몰아넣을수도 없었던 것이 독기운은 강맹하게 흩어져가고 있는 내단의 기운과 함께 했기 때문이다.

더구나 평소라면 어떻게든 남은 태극무상진기의 공능으로 독들을 묶어 놓거나 할수 있겠지만, 이미 내상을 입어 정상적인 상태가 아닌 다루에게는 요원한 일일 뿐이었다.

그렇게 않아서 죽음을 기다리고 있던중 손과 다리쪽에서 한가닥 청량한 기운들이 올라와 독기운들을 물리치기 시작했다.

‘엇? 이건...? 백호와 청룡의 기운? 어찌된 일이지?’

백호와 청룡은 신수! 그렇기에 미약하나마 그 기운을 지니고 있는 다루에게 영수의 일종인 이무기의 독성이 돌아다니자 그것을 자동적으로 치유해 버린 것이다. 

즉, 사신을 가하는 힘을 가진 영수의 독이 아닌이상 다루를 해칠수가 없다는 뜻도 되었다. 원래 사신수의 힘은 인간의 몸으로서는 온건히 힘으로 만들 수 없었으나, 독성을 중화시킨 백호,청룡기는 고스란히 다루의 태극무상진기로 환원되었으니, 오히려 다루에게는 화가 복이된 꼴이었다.

“훗... 그토록 애를써도 내것이 돼지 않던 청룡기와 백호기의 일부가 내것이 되다니. 조금이지만 대단한 힘이다.”

그렇게 중얼거리면서 일어나는 다루를 보며 안타깝게 발을 구르고 있던 세사람은 일제히 외쳤다.

“괞찮냐?” “괞찮나?” “형 괞찮아요?”
“아아 괞찮아. 그건 그렇고 잠시만...”

아무렇지도 않게 말하며 천천히 운려쪽으로 걸음을 옮기는 다루를 보며 세사람은 침묵에 휩싸였다. 분명 자신들이 보기에는 치명적인 내상이었고, 그상태에서 내단까지 복용했으니 더 많은 시간이 지나야 정상화 될줄 알았건만, 너무나 빠른 속도였기 때문이다.

“어? 너 그여자는 왜?”

“아... 고쳐는 줘야지. 얄미워도 말이야. 내상이 심해. 지금 치료해도 내공의 소모는 어쩔수 없을 것 같아. 그래서...이것도 주지 뭐.”

“그건 또 뭐야?”

운려에게 도착한채 조그마한 하나의 단약을 꺼내는 다루에게 정한이 궁금한 듯 말했고, 다루는 태연하게 대답했다.

“아아 지난번에 점창파에 사일검법을 가져다 주었을때 주더라고, 대환단에는 미치지 못하지만 아마 십년이나 이십년의 내공은 주지않을까?”

“뭐.... 뭐? 저런여자에게 왜 그런 귀한걸 주는거야?”

정한이 길길이 날뛰거나 말거나 다루는 아랑곳 않고 운려에게 단약을 먹이려고 하려다, 운려가 조그마한 목소리로 중얼거리는 소리를 들었다.

“미...미안해요.. 미...안해요... 미......”

‘훗... 성격은 상당할지 몰라도 마음은 착한 아가씨이군.’

그 중얼거림을 들은 다루는 망설임 없이 운려를 일으켜서 앉히고는 입을 벌려 단약을 넣어주고 전음을 보내었다.

‘전-지금 약을 넣어줄테니, 약기운을 빌어서 운기조식 하시오.’

그러나 이미 기절한 운려가 다루의 전음을 들을 리가 만무했고, 그렇게 텅빈 운려의 단전에는 그저 오갈대 없는 약기운만 꿈틀거리며 오히려 상태를 더 나쁘게만 하고 있었다.

자신이 전음을 보내어도 운려가 미동도 없이 가만히 앉아만 있자 다루는 재빨리 운려의 맥문을 잡아 보았다. 이미 의술에도 일가견이 있기에 가능한 행동이었다.

“이런...지금 뭐하고 있는거야? 전혀 운기조식을 안하고 있잖아? 쳇 어쩔수 없군.”

다루는 운려의 명문혈에 장심을 대고는 자신의 태극무상진기로 천천히 운려에게 투입한 약기운을 소주천 시키며 각혈맥에 흩어져 있는 진기들을 규합하기 시작했다.

태극무상진기는 가장순수한 태극의 기운만을 지니고 있는 심법이기 때문에 상대가 어떠한 방식의 내공심법을 사용해도 그다지 큰 무리가 없이 섞일수 있는 장점이 있기 때문이다.

한편 정신을 잃고 있던 운려는 자신의 등쪽에서 따뜻한 기운이 들어오자, 문득 정신을 차렸고 그사실을 미세한 몸의 떨림으로 표현했다.

‘전-정신을 차렸으면 어서 운기조식을 하시오. 급하나마 내가 소주천을 시켰으니 한결 편할거요.’

다루의 전음을 들은 운려는 재빨리 보타암의 독문심법인 범천무애기[梵天無厓氣]를 운용했고, 그런 운려를 본 다루는 명문혈에서 손을 때어 자신도 운기조식에 들어가기 시작했다.

조금전 독기운을 완전히 해소하기는 했지만, 아직까지 자신의 진기흐름도 불완전한 상태에서 운려의 진기를 도인해 주었으니, 자신도 운기조식이 필요한 상태였기 때문이다.

다루보다 먼저 운기조식을 마친 운려는 멍한 눈초리로 다루를 쳐다보았다. 은혜를 원수로 갚는다는 소리는 들어봤어도 그것을 실제로 실천하는 사람은 처음 본탓이었다.

“이봐요 아가씨. 저녀석에게 고마워 하라고, 당신 때문에 귀한 단약도 사용한데다, 조금전에는 직접 자신의 내공으로 도인까지 해줬으니 말이야.”

“그래요. 참...형도 웃기는 사람이야.”

“그렇소 검후. 아까는 다루녀석이 죽어버린줄 알고 깜짝놀랐소. 거기다가 일어나자 마자 당신에게 와서는 그 단약을 넣다니.. 허 참.”

세사람이 그렇게 줄줄이 말하자 운려로서는 믿을 수밖에 없었다. 자신이 보기에도 죽은줄만 알았기 때문에 앞의 말을 믿을 수있었고, 단약은 기억나지 않지만, 조금전까지 자신의 진기를 도인해 주었던 것은 기억이 나기 때문이다.

이윽고 다루도 운기조식을 마쳤고, 운려와 다루사이에는 기묘한 침묵이 흘렀다. 먼저 말을 꺼낸 것은 다루였다.

“저.... 아까는 미안했소.”

‘이럴수가 아까랑 똑같아. 조금전 했던 행동으로 봐서는 악의는 전혀 없는데? 그렇다면 아까도 진심이었겠지? 후훗. 재미있는 사람 요즘세상에도 이렇게 무뚝뚝한 남자가 있다니.’
“아닙니다. 오히려 제가 오해를 했던 듯 하군요. 저 때문에 귀한 단약까지 사용하셨다고 들었습니다. 이걸 어쩌죠?”

‘어? 갑자기 나긋나긋해 졌네? 조금전 일들을 조금은 기억하나 보지? 쩝. 아무튼 여자들은 도통 모르겠다니까.’
“아... 아닙니다. 조금전은 제가 무례했으니 비긴걸로 하지요...그럼...”

여전히 여자를 대하는 것이 껄끄러운 다루는 간신히 자신의 말을 마치고 몸을 정한들이 있는곳으로 몸을 돌렸다. 

“저...잠깐만요.”
“예?”

‘그동안 혼자 게임을 하는것도 질렸어. 노스님의 부탁처럼 비무를 하면서 다니고는 있지만, 내가 좋아서 하는것도 아니고. 그도안 내얼굴을 보고 잘해주는 사람은 많았지만, 저사람은 그랬던 것도 아니고, 후훗 저렇게 무뚝뚝하고 여자를 대할줄 모르는 사람이라니. 저사람이라면... 같이 다녀도 큰 문제는 없겠다.’
“하아 처음보는 사람한테 무슨이야기를 하는지 모르겠군요. 사실저는....”

그렇게 운려는 자신이 보타암에서 나왔던 이야기부터 지금에 이르기까지의 사연을 간략하게 말했고, 그이야기를 듣고 있던 다루의 표정은 시시각각으로 변하고 있었다.

‘일단은...부탁조로 말해봐야겠다.’
“그래서... 저를 좀 도와주실수 없나요? 아 뭐 무공을 가르쳐 달라거나 하는건 아니에요. 그저 같이 다니면서 경험이라도 쌓고 싶어요. 혼자 무작정 비무를 하고는 있지만, 혼자서 게임하기는 너무 힘드네요. 또 막상 태극무신님과 비무를 해보니 저와는 너무큰 격차도 있고요.”

어느새 정한과 무위는 다루의 곁으로 다가와 있었고, 그들은 일제히 다루의 입만을 바라보고 있었다. 그들의 실질적인 리더는 바로 다루였기 때문이다.

‘고아? 아니야 할머니만 없다고 했던가? 뭐 그렇다고는 해도 npc에게 그런 정을 느끼다니. 얼마나 외로웠으면... 게다가 어려운것도 아니고 같이 다니게만 해달라는데.. 뭐 괜찮겠지.’

“...정 그러시다면. 저희와 동행하도록 하지요. 괜찮겠지?”

“뭐 네가 말하는데 우리가 별수있냐?”

“어련히 알아서 하시겠습니까요.”

그런 세사람을 보고 운려는 정중하게 고개를 숙여 세사람에게 인사했다.

“감사합니다.”

 



형천[形天] 
“그래 네가 잡으려고 하는게 뭐냐? 왠만한 녀석이 아니고는 우리에게 부탁하지는 않을 녀석이 말이야.”

“음... 그게 *형천이라는 녀석이에요. 환타지로 치면 듀라한과 비슷한 형상이라고 할까요?”

“듀라한이라? 그 목들고 다니는 녀석 말이냐?”

“예 다른게 있다면 그녀석은 목을 들고 있지 않는다는 것정도이죠.”

다음날 모인 그들은 호남성의 한 객잔에 모였서 이야기를 나누고 있었다. 그들의 목표이며 무휘도 잡지 못했다는 그몬스터에 관한 이야기였다.

“호오? 무휘야. 그 *산해경에 나오는 형천말이냐? 힘들수도 있겠는걸.”

“그녀석이 뭐하는 녀석이길래 그렇게 힘들다는 거냐 다루야.”

“음... 간단하게 말하면 황제에게 도전했다가 실패한 녀석이야. 천제에게 도전할 정도로 강력하다는 거겠지? 뭐, 실제로는 화족들에게 대항하던 다른 민족이었겠지만.”

*산해경에서의 형천:형천이 이곳에서 천제와 신의 지위를 다투었는데 천제가 그의 머리를 잘라 상양산에 묻자 젓꼭지를 눈으로, 배꼽을 입으로 삼아 방패와 도끼를 들고 춤을 추었다. 

“그런데 분명 산해경에서는 북쪽의 기굉국이라 했는데, 여기서는 그런 것은 무시한 것 같군. 여기는 오히려 남쪽이니 말이야.”

다루의 설명을 잠자코 듣고있던 무휘가 궁금함을 참지 못하고 다시금 다루에게 물었다. 자신이 겨루었던 녀석이니 만큼 그 궁금함이 더 컸던 것이다.

“우와. 형은 어떻게 그런걸 다알아요 그래? 그런데 화족들에게 대항하던 다른민족이라는 건 또 무슨말이죠?”

“뭐 특별한건 아니고, 내가 역사문화학과다 보니까 동양고전도 하거든. 아 그리고 다른민족이라는 추측은 바로 산해경의 성격에서 기인하는 거다.”

“ 저...그게 무슨말이죠? 확실하게 설명좀 해주세요. 궁금하네요.”

잠자코 있던 운려의 입이 열리자 모두의 시선이 그쪽으로 향했다. 아직까지 서로에게 서먹서먹 한지라, 운려의 목소리는 조심스럽기 그지 없었다.

“아... 산해경이라는 책은..작자는 하나라때의 우왕 또는 백익이라는 인물로 추정되나, 실은 전국후반인 4세기정도 때의 책으로 보아집니다. 아아 이책은 일종의 지리지인데요. 자신들이 모르는 지역의 사람들은 정말 비정상적으로 그렸거든요. 뭐 그중에는 우리나라로 추정되는 군자국등도 있고, 아무튼 그래서 그책에는 수많은 신들과 영수들이 등장하지요. 자신들의 신인 천제는 황제를 가르키고, 그에 대항하는 족속들을 악신이나 괴수에 비유한 바가 많이 있지요.”

다루의 설명을 들은 모두의 고개가 끄덕여 지며 새삼스런 눈으로 다루를 쳐다보았다. 정한과 무휘만 있었더라면 알았으면 출발하자라는 말과 함께 경쾌하게 사냥을 나섰겠지만, 아무래도 운려덕분에 다루의 행동도 조심스러워 졌다.

“그런데 무휘야 그곳이 어디냐? 한번 가보자.”

“아. 제가 안내할테니 따라오세요.”

“그래 빨리 출발하자 짜식아.”

객잔에서 계산을 치르고 네사람의 몸은 빠른속도로 객잔으로부터 멀어져 갔다. 

잠시후 형산근처의 이름없는 산.
“흠...무휘야 여기란 말이지? 그래 이근처의 어느 동부냐?”

“예. 정한형 이쪽으로... 여기에 나오는 녀석들도 형천과 비슷한 형태에요, 뭐 크기야 엄청나게 작지만...”

“아 괜찮겠는데? 우리야 괜찮지만 이 여자분은 어떨지?”

“괜찮습니다. 아참. 그리고 제이름은 운려입니다. 운려라고 불러주세요.”

“아? 아예 운려양. 지금 우리가 가고자 하는곳에 나오는 녀석들이 어떤녀석들이지 들었었죠? 괜찮겠나요?”

다루가 다시한번 걱정스럽다는 듯이 물어보자, 운려는 당당한 음성으로 말했다.

“괜찮아요. 어차피 현실도 아닌데. 빨리 들어가요. 저 사냥은 처음 해보는 거라서 기대가 되네요.”

운려의 마지막 말에 다루가 걱정스러운 표정으로 운려를 쳐다보았다. 이미 강기를 다루는 운려가 평범한 몬스터에 당할리는 없었지만, 무극에서의 사냥은 시체의 참혹한 모습을 그대로 보여주기 때문이다. 물론 곧 그 몹의 시체는 사리지지만 말이다.

“흥! 별것 아닌 녀석들이 까불고 말이야.”

“그래 예상외로 별거 아닌데? 그 형천이라는 녀석도 약한놈 아냐?”

“아니에요 정한형! 지난번에는 담천이 녀석이랑 같이 왔었는데도, 정신없이 도망치기만 했다구요.”

“뭐? 천마대제 담천?”

무휘가 변명하듯 외친 한마디는 정한을 심사숙고 하게 만들기 충분했다. 두 절정고수가 합공했는데도 잡지 못했던 몹이라니.

“야 다루야 들었냐? 지난번에 담천과 함께 왔었는...”

다루를 부르려던 정한의 눈빛이 게슴츠레 해지며 서서히 말꼬리가 흐려져갔다. 그런 모습에 무휘가 왜 그러냐는 듯 정한의 몸을 치자 정한은 가만히 손을 들어 동부한쪽편을 가르켰다.

“저... 괜찮으세요? 역시 조금 힘드셨나 보죠?”
“....”

거기에는 정신을 못차리고 비틀거리고 있는 운려와 그 운려를 돌보고 있는 다루의 모습이 있었다.
얼마전 동부에 들어서자 마자, 목없는 몹들이 그들을 향해 달려들었고, 그런것들을 사양할바 없는 다루와 정한, 무휘는 거침없이 검들을 휘둘렀다. 그러던 다루의 눈에 팔다리가 잘리고 처참하게 죽어나가는 몹들의 모습이 여과없이 보여진 탓에 정신이 혼미해진 운려의 모습이 보였다.

‘이...이럴수가. 이런 끔찍한 모습이라니. 비무때에는 이런 모습 생각도 하지 못했는데. 우... 우욱..’

“위험해요!”

그런 운려의 뒤로 커다란 도끼를 들고있는 한녀석이 은밀하게 접근했었고, 그모습을 본 다루가 한소리와 함께 벼락같은 속도로 다가갔으나 거리가 있었던 탓에 운려에게 미치지 못하였다. 

‘스스슥’

운려의 청운화령검에 새파란 검기가 덧씌워 지며 운려의 검이 깨끗하게 그녀석을 양단했다. 높은 무공탓에 몸이 먼저 위험에 반응한 까닭이었다. 비록 게임에서라지만 처음으로 한 목숨을 뺏게된 그녀는 얼이 빠진 듯 그 자리에서 움직일줄 몰랐던 것이다.

“사냥이 처음이라고 하셨죠? 힘드시다면 게임옵션에서 잔혹도를 낮추세요. 처음에는 나이에 맞게 설정되거든요.”

“예.....고맙습니다...”

그 모습을 보고 짓궂은 웃음을 짓던 정한이 슬며서 미소를 멈추고 무휘에게 귓말을 넣었다. 아무리 작은 소리라도 다루정도의 경지에 이른 녀석은 자신의 말을 들을수도 있었기 때문이다.

‘무휘야. 저녀석 은근히 저 운려라는 아가씨를 챙기고 있는데 말이야. 둘이 잘 어울리지 않냐? 이녀석 많이 쓸쓸해 하고 있는데 둘이 한번 연결해줘봐? 어때 네 생각은?’

‘쓸쓸해 하고 있다라...형이 그걸 어떻게 알아요? 뭐 좋은 생각이긴 하네요.’

‘나 저녀석이랑 같은 학교를 다니거든. 게다가 몇 년째 알고있는데. 아무튼 찬성한거냐? 그럼 좋다. 우리끼리 형천이라는 녀석을 먼저 잡으러 가자. 뭐 위험하면 부르면 되고 말이야.’

그렇게 의기를 투합한 둘은 다루와 운려를 내버려 두고 천천히 그 자리를 빠져나갔다. 물론 다루를 놀리는 정한의 짓궂은 귓말을 남긴채 말이다.

‘야 안쏠로 너의 길고 외로웠던 세월에 종지부를 한번 찍어봐라. 이 형님이 팍팍 밀어줄게. 나랑 무휘가 먼저 상대하고 있을테니까 천천히 들어와.’

운려를 진정시키느라 정신이 없는 다루에게 이 귓말은 청천벽력과도 같은 것이었다.

‘컥. 저녀석이... 본지 얼마나 됐다고 그러는지... 으휴 빨리 달래서 같이 가야 겠다. 또 무슨소리 들을까 몰라.’

“저... 정한과 무휘녀석이 먼저 들어간 것 같으니까 같이 가시죠. 여기에 계속 있다가는 다시 녀석들이 나와서 덤빌겁니다.”

“예 아..아까도 아...아무렇지도 않았어요. 저... 그런데 정말 잔혹도를 낮추면 아까처럼 나오지는 않는거죠?”

“그럼요. 따라오시죠.”

‘칫. 저 무뚝뚝. 하지만 아까는 정말 무서웠어. 잔혹도를 유아용으로 낮추었으니까 이제는 괜찮겠지.’

한편 다루보다 한발앞서 출발했던 정한과 무위는 어느덧 동부의 끝자락에 다다르고 있었다. 중간중간에 나오는 귀찮은 것들은 상대하지 않은채 곧바로 신법을 전개했기 때문이다.

“야 그런데 그녀석 얼마나 세길래 너와 담천이 덤벼도 상대도 않되었다는 거냐?”

“휴... 말도 마시라구요. 일단 크기부터...”

쿠우우웅 쿠우우웅 우오워워워

무휘가 한숨을 쉬며 말하고 있을때, 동부 깊숙한 곳에서 커다란 발자국소리와 함께 괴성을 지르며 문제의 그녀석 형천이 서서히 그 모습을 드러내었다.

“그... 일단 크기부..터... 장난이 아니구나. 젠장 저렇게 큰녀석이...어떻게 이렇게 천장이 낮은 동부에.. 헛?”

투덜거리던 정한이 기성을 발했다. 조금전부터 동부의 높이나 크기가 놀랍도록 커진 것을 몰랐던 탓이다.

“휴... 일단 한번 해보죠. 단! 크다고 동작이 느릴거라는 착각은 마시라구요. 헛! 피해요.”

형천의 몸은 10미터에 육박했고, 그 엄청난 덩치에서 쏟아져 나오는 무서운 도끼질이 정한과 무휘를 끊어놓았다.

“야 이녀석 이거 때리면 다 맞겠는데? 크큿 삼재합일강!!!”

오른쪽으로 자리를 피한 정한의 혼원박도에서 거대한 도강이 생성되어 형천을 공격했지만, 형천은 그 커다란 몸에 어울리지 않는 날렵한 동작으로 정한의 도강을 피해내었다.

“차앗 기다리고 있었다. 무상검공 검영난무!!!”

기다리고 있었다는 듯 형천이 피한방향으로 무휘의 수많은 검영들이 떨어져 내렸다. 이것이 바로 합공의 이로움이자 무서운 점이었다.








형천[形天] 
“크윽...이런 젠장.”

그러나 검영난무로 궁지에 몰린 형천을 공격했던 무휘의 입에선 오히려 절로 욕설이 튀어 나왔다. 사람몸보다 더욱 커다란 방패는 폼으로 있는 것이 아니라고 시위라도 하듯이 방패로 무휘의 검들을 모조리 막아내었기 때문이다.

“큭 또 저놈의 방패! 대체 뭘로 만들었길래!!! 형 빨리 다루형 불러요. 우리로만은 위험해요.”

내심 형천을 별것아니라고 생각하고 있던 정한도 자신들의 연수공격을 아무런 피해없이 수월히 막아내는 형천의 모습에 일말의 두려움을 느낀 듯 재빨리 다루에게 귓말을 날렸다.

‘다루야 이거 방해해서 미안한데 말이지. 빨이 와줘야 하겠다. 우리 둘로서는 너무 벅찬 일이야. 될 수 있는한 빨리 와야한다. 빨리!’

“이런! 일이 바쁘게 된 것 같군요. 저먼저!!!”

정한의 다급한 귓말을 들은 다루는 한마디 말과 함께 뒤도 돌아보지 않은체 사라졌다. 혼자남은 운려는 어리둥절한 표정을 짓다 곧 약간 서운한 듯한 표정으로 바뀌며 한마디 말과함께 그 뒤를 따랐다.

“칫. 같이 가도 될텐데.”

갈길을 서두른 다루는 곧 정한과 무휘의 모습을 볼수 있었다. 더불어 그들이 상대하는 거대한 형천의 모습도 말이다.

“이...이럴수가!!!”

장내에는 놀라운 광경이 펼쳐지고 있었다. 비록 정한과 무휘과 장내의 특성[동굴속이라는 점]과 쉴틈을 주지 않는 형천 때문에 최종오의를 발휘하지 못하고 있다는 것을 재쳐두더라도, 형천은 절정의 고수인 두사람의 합공을 너무나도 수월하게 피해내고 있었던 것이다.

“하...이럴수가. 저토록 커다란 덩치에 저리도 빠를수가. 거기다 저방패는 도대체??? 강기의 공격을 모조리 막아버리고 있는 방패라니... 응? 저건?”

다루의 눈에 정한과 무휘의 공격을 막아내고 있는 형천의 방패가 강기와 부딛힐때 마다 찰나의 순간 약간씩 빛나고 있는 것이 보였다.

“과연... 아무리 단단한 것이라 할지라도 강기의 공격에도 무사할리는 없지. 방패에 내기를 주입하고 있었구나. 그것도 순간적으로 말이야. 그런데 독특하군 공격하는 강기들을 흘리듯 부드럽게 사라지게 해버리네. 그래서 충격파도 별로 발생하지 않고 말이야. 헛!!! 정한아!!!”

강맹한 내공과 그 실력에 비하여 보법에 별로 신경을 쓰지않은 정한에게 위기가 닥치고 있었다. 무휘는 막 형천을 공격한 상태라 도와줄수도 없는 상황. 

조금전 무휘와 정한은 동시에 형천을 다른 방향으로 공격해 들어갔지만, 형천은 무휘의 공격을 방패로 막음과 동시에 남은 한손으로는 부강[斧剛]을 형성시킨 도끼로 정한의 공격을 무력화 시키며 그기세 그대로 내리찍어내리고 있었기 때문이다.

“쳇... 보법이나 좀 익혀놓을걸... 젠장. 어이없게 죽는군.”

도저히 피할수 없는 상황임을 깨달은 정한이 체념한체로 눈을 질끈 감았을때. 그 위험을 본 다루가 뛰어들어 간신히 그 공격을 막아내고 정한을 위기에서 구해내었다. 

“응? 왔구나 달우야!!! 아! 그런데 너 괜찮냐? 엄청난 힘이던데 저녀석. 그리고 그 여자는?”

“쳇 너희들이 위험하다는데 무슨, 그냥 달려왔다. 너의 공격을 흩어버리느라 그기세가 조금 약해진 것 같아. 그걸 보고 얼마나 놀래서 달려왔는데.”

“하핫. 고맙다 이녀석아. 휴... 하마터면 요리스킬 떨어질뻔 했잖아?”

그렇게 두사람이 웃고 있을때 혼자남은 무휘는 형천의 공격을 고스란히 혼자서 감당하며 다급하게 다루와 정한에게 귓말을 보냈다.

‘어이 어이. 거기 형님들!!! 그렇게 웃다 나 먼저 죽겠네. 좀 빨리 도와 달라고!!!’

무휘의 말에 두사람은 퍼뜩 정신을 차리고 형천을 중심으로 세방향으로 포진했다. 세사람이 되었으니 간단한 삼재진이라도 펼칠수 있게 되었기 때문이다.

“후훗. 자자 다들 준비 됐냐? 내가 발동하지. 삼재진 발동!!! 이거 처음이라 긴장되네. 언제 진법을 쓸 일이 있었어야 말이지.”

다루를 제외한 정한과 무휘는 진법을 깊이 익히지 않았기 때문에 그들로서는 가장 기본적인 삼재진을 구사할 수밖에 없었다.

“쳇... 너희들이 진법을 조금이라도 더 익혔으면, 조금더 고급의 삼재진을 펼칠수 있었을 텐데 말이지.”

“그래도 진을 안펼칠때 보다는 낮지 않냐?”

“맞아요. 형들 말은 그만하고 공격합시다. gogogo!!!!!”

진을 통해 형성된 세사람의 진기가 서서히 형천의 거대한 몸을 압박하기 시작했고, 좀전보다 눈에 띄게 느려진 형천의 움직임을 그들은 놓치지 않았다.

“후훗 좋아. 무상검공 검영중첩[劍影重疊]!!!”

제일 먼저 자신의 정면에서 다가오는 무휘의 공격을 화급히 옆으로 피했던 형천의 측면에는 정한 기다리고 있었다는 듯 만면에 웃음을 지으며 혼원박도를 휘둘렀다.

“기다렸다. 이괴물 녀석아!!! 천의장 유성우[流星雨]”

정한의 한소리 외침과 함께 혼원박도에서 비롯된 강기의 비들이 형천의 몸에 쏟아져 내렸다. 이제 막 몸을 피한터라 더 이상의 움직임이 불가능 했던 형천은 몸을 최대한 오그린 채 자신의 방패로 그 강기들을 모조리 막아내었지만, 아직 다루의 공격이 그를 기다리고 있었다.

“유~후 이거봐 뒤가 허술해!!! 오랜만에 써보는군. 팔방풍우 집[輯中]중!!! 5연환!!!”

순간 한줄기 빛살이 끊이지 않고 무방비 상태의 형천을 향했다. 다루의 공격은 정한과 무휘의 공격과는 사뭇다른 형태였기 때문에 그것을 지켜보던 정한과 무휘도 내심 기대를 가지고 지켜보고 있었다. 

자신들이 그저 큰강기의 조각들로 형천을 공격한것에 비해 다루는 검강을 두른 검으로 직접 40회나 공격했기 때문이다. 그것도 한 지점을 말이다.

까가가가가가가가가가가강!!!!!

부지불식간에도 형천은 나름대로 호신강기를 펼쳤는지 엄청난 굉음이 일어났고, 강기와 강기의 강맹한 충돌은 동굴속에 엄청난 기파를 발생시키며 순간적으로 온동굴이 무너질 듯 흔들렸다.

“응? 이건??? 뭔가 큰충돌이 있었는데? 빨리 가봐야 겠다.” 

혼자서 열심히 다루의 뒤를 쫓아가고 있던 운려의 귀에 엄청난 굉음이 들려왔고, 곧 그 소리의 근원지를 찾아간 운려의 눈에 엄청난 크기의 괴물과 왠지 모르지만 놀란 듯 보이는 세사람의 모습이 들어왔다.

“큭 저 괴물녀석!!! 도대체 저 엄청난 호신강기는 뭐야! 이거 완전히 반칙이다 반칙!!! 어떻게 상처를 하나도 안입을 수가 있냐? 응? 아니군. 저기 조그마한 생채기는 하나 생겼네.”

“컥!!! 저...저럴수가 저렇게 조그만 상처뿐?”

“이럴수가... 이건 정말 말도 안돼. 야 다루야 도대체 이게 어찌된 상황이야? 분명.....”

너무나 어이가 없었는지 세사람은 지금이 전투도중이라는 것도 잊어버린채 흥분하고 있었다.
그러나 그것은 아주 위험한 행동이었고, 때마침 들려온 운려의 목소리가 아니었다면 아주 불리한 상황에 처했을 것이다.

“피해요!!! 지금 뭐하고 있는거죠? 세사람다? 검후지검 노도개세!!!”

세사람을 향해 날아오던 형천의 부강은 운려의 공세로 인해 눈에 띄게 느려졌고, 그사이 정신을 차린 세명은 간신히 그 영향권에서 벗어 날수 있었다.

“헛. 이런 못난모습을 보였군요.” “감사해요.” “감사합니다.”

“지금은 그런 인사치례를 할 때가 아닌걸요? 푸훗~”

심각한 목소리로 말을 하다 형천의 모습에 웃음을 짓는 그녀를 다들 의아한 모습으로 쳐다보았지만 틀린 말이 아니기에 다들 정신을 다잡으며 전의를 불태웠다. 

“휴. 고마워요. 자자 정신들 차리고, 이제 운려양도 도착했으니까. 사상진[四象陣]으로 진을 바꾸자. 운려양 간단한 진법은 아시죠? 저희와 보조를 맞춰서 공격합시다.”

‘푸훗. 이거 너무귀엽다. 목없는 거인? 호호 들고 있는건 무슨 사탕같은거네? 뭐 기세는 무시무시하지만. 이게 바로 유아용의 표현? 푸후훗’

다루의 말에 운려가 웃음을 참으며 고개를 끄덕이자 다들 다시한번 형천의 공격들을 피하며 정해진 방위로 나아가 형천을 포위했다.

“이걸로...될까? 아까 분명..... 다시한번 확인해보는수 밖에.”

지휘를 내리던 다루가 혼잣말로 중얼거렸고, 그말의 의미는 얼마후 정한을 비롯한 사람들이 몸으로 느낄수 있었다.

“헉...헉... 이런 젠장! 뭐 이런 녀석이 다있냐? 그 강기는 대체???”

정한이 달뜬 숨을 내쉬며 불평을 털어놓았다. 그리고 그것은 정한을 제외한 모두가 똑같이 느끼는 것이었다. 진법과 함께 가미된 그들의 공세에 형천은 아까와 같이 몇 번이고 무방비로 노출되었으나 오히려 조금전 다루처럼 조그마한 생채기 하나 낼수 없었기 때문이다.

‘알아챘냐? 아까 분명. 9겹이었다. 9겹! 40번째서야 비로서 그 강기들을 모두 뚫어 낼수 있었지.’

전투중에 입을 열기란 쉬운일이 아니었기 때문에 다루는 조금전에 있었던, 그리고 자신이 확인하고 싶었던 사실을 말했다.[초식명같은 것은 자동적으로 나오게 하는 게임시스템의 특성상 어쩔수 없다.]

‘그렇다면... 계속 이렇게 해봤자. 별 소용이 없다는 소리잖아? 그렇다고 오의를 쓰기에는 저녀석이 시간을 안줄테고 말이야.’

‘예. 아무래도 최종오의는...시간이 걸려요. 형 무슨 방법이라도? 이크크’

정한과 무휘는 기대에 찬 눈빛으로 다루를 쳐다보았다. 어떤 방법을 생각했기에 굳이 말을 꺼내었을 거라고 확신했기 때문이다. 그들은 최대한 공격을 자제한체 진법을 형성한 채로 형천의 공격을 피해내며 다루의 말을 경청했다.

‘뭐. 시간은 좀 걸린다 할지라도, 솔직히 오의를 써도 되긴 될거야 그런데 말이야. 개개인의 오의라고 해봤자, 치명적인 공격이 될 것 같진 않아. 저녀석을 보면 말이야. 해서!’

‘해서?’

‘일단 한명씩 빠져나가서 운기조식으로 내공좀 채우고 와라.그때는 삼재진으로 진법을 바꾸고 말이지. 지난번에 내가 했던 그거 기억나지? 그거 한번 다시 해보자. 될지 모르겠지만 말이야. 내가 마지막으로 나가지.’

‘좋아!!!!’ ‘예 그방법밖에 없는 것 같네요.’ ‘그게 무슨?’

지난번 수라혈천존과의 마지막 일전을 기억하고 있던 무휘와 정한은 다루의 말을 쉽게 알아들을수 있었지만, 운려는 영문을 모른채 반문했다.

‘이봐요. 그건 말이죠..........’

어느새 전권을 벗어나 형천의 눈이 띄지 않는곳에서 운기조식을 하던 정한이 다루의 부탁으로 운려에게 다루가 하려는 것과 지난번의 상황을 간략하게 알려주었다.

‘정말 그래도 되는건가요???’

‘아 거참 그래도 된다니까요. 지난번 동영상도 안보셨나? 아무튼 지금 나 들어가니까 먼저 빠지세요.’

그렇게 운려까지 이해시키고 무휘까지 모두 운기조식을 마치자, 마지막으로 다루가 운기조식을 위해 전권에서 빠져나갔다.

“휴... 저거 정말 대단한 놈이다. 될까 모르겠다. 그래도 해봐야지. 다들 운기조식으로 내공을 다 채워놨으니, 이게 실패해도 다시 시도하거나 도망칠수도 있지. 거기다... 잘하는군.”

그동안 형천과 싸우면서 꽤나 그 공격들에 익숙해진 듯 위험이란 눈씻고 봐도 찾아볼수 없었던 것이다.

“그러나, 우리에게 필요한건 결정타! 결정타가 필요해. 좋아 충전완료다. 자 지금이야!!!”

‘지난번 비무때 이상하게 이 혼원태극검으로 와선탄강을 펼치자 조금 강해진듯한 느낌이었어. 이번에도 혼원태극검으로 펼쳐봐야 겠다.’

순식간에 전권에 뛰어든 다루의 신호가 떨어지자 정한과 무휘, 운려는 삼재진을 해체한체 다루에게 자신들의 힘을 일시간에 보냈다.

“삼재합일공 오의 삼재일성주!!!”
“무상검공 오의 검영난무개천하!!!”
“검후지검 오의 창룡분창벽해!!!”

한편 자신들을 압박하던 진의 압력이 사라지자 의아한 형천이 고개를 갸웃거렸고, 그런 자신의 등뒤에서 거대한 힘이 느껴지자 그의 고개가 발작적으로 돌아갔다.

“훗 넌 늦었다. 늦었어. 크으윽...그나저나 대단한 힘이야 역시. 태극감리탄검강!!! 엉?”

자신에게 쏘아진 힘들을 태극진기로 화해 각기다른 손들에 모인 음양진기들을 그동안과는 달리 두손으로 잡고이쓴 검을 매게로 하여 쏘아내려던 다루는 일순 일어난 기현상에 당혹한 음성을 내질렀다.

그 엄청난 반탁력으로 검을 깨부술 듯 모였던 힘들이 더욱 거대한 기운으로 화해 다시 자신의 내부로 되돌아왔기 때문이다.

‘큭... 뭐야 이게? 바..바쁘다. 다시한번.’

의기양양한 자신의 말과는 달리 태극감리탄검강은 발휘되지 않았고, 그 소리덕분에 자신의 위치를 알게된 형천이 자신을 공격해 들어오고 있었기 때문이다.

게다가 다루를 철썩같이 밑고 있던 그들이었기 때문에 별다른 방비도 취하고 있지 않았던 정한과 무휘도 그를 구원해줄 기회를 놓쳤기 때문에 다루에게는 절망적인 상황이었다.

“에? 저녀석 저거 왜저래?”

“어어??? 형!!!” “!!!!!!”
 







형천[形天] 
“크윽... 다시한번 태극감리탄검강!!! 으응?”

다급한 정한과 무휘의 말을 들으며 다시한번 태극감리탄강을 쏘아내려던 다루는 조금전보다 더욱 강해진 힘을 느끼며 의아한 심정이 들었지만 그런 것으로 고민하기엔 자신의 상황이 너무나 급박했다.

자신의 눈앞으로 떨어져 내리는 부강이 보일때 다루는 간신히 태극감리탄검강을 쏘아낼수 있었다.

“휴... 뭔진 모르겠지만, 지난번 수라혈천존에게 쏘아보낸 태극감리탄강과도 비슷한 위력이니... 아무리 저녀석이라도... 그런데, 이검에 무슨 문제가있나? 다시 한번 확인해 볼까?”

자신의 검에서 쏘아져 나간 탄검강이 이미 형천의 도끼를 산산히 부수고 형천을 향해 쏘아가는 것을 보았기 때문에 다루는 여유를 가진채 자신의 검을 다시 확인했다.

‘혼원태극검[混元太極劍]- 공격력:250~310, 진원지기수여자의 무공시전시 사용내공감소, 무기를 가지고 있을시 내공회복 1.5배증가, 신검합일효과, *시전자의 공격을 일정확률로 1.8 증폭’

“허허... 이거 정말 어처구니 없는 옵션이구나. 하하하하 이것참...”

너무나 황당한 옵션에 당황도 했지만 결과적으로 자신에게 엄청난 이득이었으니 다루의 기분도 좋아지고 절로 얼굴에는 미소가 번졌다.

“흠...그건 그렇고 형천이라는 녀석은 어떻게 됐지?”

“우와 다루야 대단하다. 그녀석 도끼랑 방패까지 다 깨버리다니 말이야. 뭐 죽었는지 안죽었는지 모르지만 우리의 승리는 확실하다.”

“그래요. 설사 살아있다 하더라도 분명 내상도 입었을테니, 아까와 같은 가공할 호신강기는 쓰지 못할겠죠.”

기뻐하는 정한과 무휘와는 달리 운려는 놀라움이 가득한 눈으로 다루를 쳐다보며 물어왔다.

“아까 말을 들으면서도 반신반의 했는데, 도대체 그게 무슨 무공이죠? 이런일이 가능하다니... 게다가 원래 우리들이 쏘아낸 힘보다 더욱 강력하게 느껴진건 나만의 착각인가요?”

운려의 질문에 솔직하게 자신의 상태를 이야기 해야하나?라는 생각에 골머리를 싸메던 다루의 고민을 해결해 준건 우습게도 자신이 무기와 방패를 날려버린 형천이었다.

“지금 이런이야기 할때가 아닌 듯 하군요. 녀석이 다시 일어났습니다.”

다루의 말에 다루를 쳐다보던 세사람의 고개가 일제히 뒤쪽으로 돌아갔고, 거기에는 소리없이 조용히 몸을 일으키고 있는 형천이 모습이 보였다.

“저...저녀석!!! 칫 그래봤자 무휘녀석의 말대로 내상을 입은대다 그 빌어먹을 도끼와 방패도 없으니 저녀석은 죽은 목숨이야.”

“저도 정한이 형 말에 찬성이에요. 그런데 왠 녀석이에요.녀석이. 좋은말 놔두고 말이야.”

말은 그렇게 하면서도 정한과 무휘는 천천히 싸울 태세를 갖추었고, 다루와 운려도 검을 뽑아들고는 형천의 공격에 대비했다.

그러나 아까처럼 무작정 달려들것이라 생각한 형천은 그 자리에 우두커니 서서 움직일줄 몰랐고, 그모습에 다루일행들도 그런 형천의 모습을 그냥 쳐다볼 수밖에 없었고, 그사이에는 기묘한 분위기가 흘렀다.

‘너희들이 대쥬신족의 전사 이 형천을 길고긴 미몽의 잠에서 깨어나게 한 사람들인가?’

자신들에게 들려온 소리에 일행은 놀란표정으로 서로를 쳐다보았다. 그표정은 마치 너도 들었어?라는 말을 행동으로 보여주는 듯 했다. 거기다 다루는 다른것이라도 느낀 것인지 놀라움이 가득한 얼굴로 형천을 바라보았다.

‘잠깐 쥬신족? 그럼 설마...혹시??? 무극측에서 그 설을 바탕으로 npc를 만든것인가? 하핫. 이거 중국측에서 알면 난리가 나겠군. 오래전에도 동북공정인가 뭔가로 고구려를 붙잡던 나라가 아닌가 말이야. 이거 궁금해지는데? 잠시 이야기를 나눠볼까?’

“흥! 다짜고짜 죽일 듯 덤벼들어 놓고는 무신소리야? 자신이 불리하니까 그런말을 꾸며내는 것 아니냐구. 가자 애들아!!!”

다루가 뭐라 말을 꺼내기도 전에 정한과 무휘 그리고 운려가 형천에게 달려들었으나, 다루는 무슨생각에서인지 그들에게 합류하지 않고 사태의 추이를 살펴보고 있었다.

‘어? 다루녀석은 왜 가만히 있는거지? 뭐 다른 생각이라도 있나? 훗 하긴 우리들 만으로도 지금의 녀석이야 뭐...’

‘후훗 지금 나에게 싸움을 거는것인가? 하하하 사양하지 않으마. 대쥬신족의 전사 형천! 걸어오는 싸움을 거절한 적은 없었으니.’

얼굴이 없는 관계로 표정을 볼수는 없었지만, 모두의 귓가에 들린 형천의 음성은 즐거운 듯 느껴졌다. 그 느낌에 모두 약간의 불길한 예감이 들었다.

마치 자신들이 질 것 같은 예감말이다. 그러나 그런 예감을 애써 떨쳐내며 공격하려고 할때 별안간 형천의 거대한 몸이 빛에 휩쌓이며 그의 의사가 뇌리로 전해져 왔다.

‘이거 싸우기 불편하군. 소수전투에 유리한 체형으로 바꿔야 겠어. 후훗’

형천을 바라보자 그 거대했던 형천의 몸이 2m정도의 날렵해 보이는 몸으로 변하였고, 그모습에 놀란 그들이 공격을 멈추자 오히려 형천의 몸이 먼저 그들에게 향했다.

‘후훗 뭐지? 싸우지 않을 셈인가? 그렇게 마음대로는 못하지 내가 먼저 공격하겠다.’

“흥! 뭘 싸우지 않는다는 거냐? 갑자기 작아져서 조금 놀랬을 뿐이야. 덤벼!!!”

지지 않는다는 듯 정한이 큰소리로 대꾸하며 형천의 공격을 받아나갔다. 그모습에 무휘와 운려또한 정한과 같이 몸을 날렸다. 비록 내상을 입었다 하더라도 조금전과 같은 능력을 발휘하지 말라는 법은 없었기 때문이다.

“크...윽 이...이럴수가!!!”

“말도안돼!!! 어떻게 이렇게 강할 수가 있지?”

얼마후 정한과 무휘의 입에서 일제히 터져나온 소리였다. 운려는 말할 기운조차 없었는지 한쪽구석에서 숨을 헐떡이고 있었다. 압도적인 강함이었다. 특별히 강기같은 것을 쓰지도 않은 듯 한데 엄청난 빠르기와 힘으로 세사람의 공격을 무력화 시켜버리는 모습은 가공 그자체였다.

‘허허. 그렇게 미련하게 싸우다니. 자신의 힘을 줄기줄기 뿜으면서 싸우는 모습이 꼭 멍청한 황토인들을 보는 듯 하구나. 하긴 그네들은 꼭 눈으로 봐야 믿는 족속들이니...’

형천의 말은 뒤에서 그들의 그런 싸움을 지켜보고 있던 다루에게도 전해져 왔고, 그런 그의 말에 다루는 고개를 끄덕이며 무언가를 느낀 듯 하더니 한발앞서 형천의 앞을 막아서며 말했다.

“과연 대쥬신족의 최고전사이신 형천님의 실력은 명불허전입니다. 먼 후손인 다루가 인사올립니다.”

말과 함께 다루가 꾸벅 인사를 올리자, 그모습을 보던 정한이 버럭 소리를 질렀다.

“야! 다루 너 지금껏 가만히 있다가 무슨 소리를 하는거냐? 우리는 다 죽을뻔 했단 말이야. 거기다 왠 후손? 쥬신족? 뭔말이야 대체!!!”

자신들을 돕지않은 다루에 대한 서운함이 그대로 드러나는 정한의 말에 다루는 슬쩍 웃음을 짓고는 차근차근히 대답했다.

“후후 저분이 너희를 죽일작정이었다면 너희는 지금 이렇게 있지 못했을 거야. 그것을 알았기에 나도 움직이지 않은것이고, 어차피 내가 합류해봤자 이기기는 힘들었을 거야. 뭐 지금처럼 일방적으로 당하진 않았겠지만.”

그런 상황들을 흥미있게 지켜보던 형천이 일행들에게 자신의 뜻을 전해왔다. 모두의 뇌리로 흘러들어오는 이 독특한 의사전달방법은 모두 형천이 머리가 없기 때문에 벌어지는 일이기도 했다.

‘그렇군. 이중에 너의 힘이 제일 강한 것 같구나. 그런데 말중에 먼후손이라 했던가? 도대체 무슨말이지?’

“말한대로 입니다. 형천님이 사시던 신시[神市]는 이미 멸망한지 오래입니다. 지금은 그때에 비해 몇천년이나 지난 상태이니 까요.”

‘뭐? 그게 무슨 말인가? 신시[神市]가 멸망해? 쥬신...쥬신이 멸망했단 말인가. 구체적으로 말해보거라!’

신시가 멸망했다는 말이 형천의 비위를 거슬인 듯 갑자기 그의 몸에서 엄청난 기세가 뿜어져 나왔고, 장내에는 긴장으로 휩쌓였다.

그의 말에 다루는 조선조까지의 우리의 역사를 간략하게 형천에게 전했고 그말을 형천은 강한 어조로 부정했다.

‘믿을수 없다!!! 그따위 황토족들이 그토록 강성했졌단 말이냐. 우리 천족들이 두눈을 부릅뜨고 있는데!!! 도저히 믿을 수 없다.’

“형천님도 아시겠지만, *헌원. 그자가 등장하면서 그들의 힘도 강성해지기 시작했죠. 뭐 전해지는 기록에 따르면 형천님도 헌원에 의해서 살해되신 것으로 추측...”

*황제헌원[黃帝軒轅]- 사마천의 사기에서 중화의 개조로 일컬어지는 삼황오제중의 일인으로써 여러 이민족들의 침입을 막고 염제신농의 뒤를 이어 황제에 올랐다고 전해진다. 허나 이 황제[黃帝]라는 말의 의미는 황제[皇帝]가 나타내는 천제의 의미이기도 하다. 황[黃]은 오행의 중심이요. 황하의 상징이기에 고래로 황제[黃帝]라 일컬어 졌다. 

다루의 말에 채 맺기도 전에 형천의 몸이 격렬하게 떨리며 동굴을 무너트릴 듯한 엄청난 기세가 뿜어져 나왔다.

‘헌원! 헌원!!! 그 쥐새끼 같은 녀석!!! 그 배덕한 녀석. 과연 그녀석이었단 말이지? 그래 기억났다. 그녀석이 나의...나의 머리를....크아아아아악!!!!’

“형천님. 진정, 진정하십시오. 다시금 긴 미망의 시간에 빠지실 것입니까? 헌원그자또한 오래전에 죽었습니다. 형천님!!!”

다루가 사자후의 기법을 흉내내어 내공을 실은 강한 음성을 발휘하자 그것이 약간이나마 통한 듯 격렬히 떨리던 형천의 몸이 가라않고 그의 어조도 점점 안정된 듯 하자 다시금 무기를 잡고 일전을 결심하던 일행의 얼굴도 점차 안정을 되찾았다.

방금전 겨루어 보았던 형천의 압도적인 무위덕분에 다시금 싸운기가 심히 떨렸기 때문이다.

‘네가 말하는 역사라는 것에 대해서 말해봐라. 거기서 나 형천과 헌원 그쥐새끼를 어떻게 표현하고 있는지 말이다.’

다루는 침착하게 중국의 사기 및 25사에서 표현된 헌원의 모습과 산해경등에서 보이는 형천, 치우에 관한 이야기를 최대한 객관적으로 들려주었다.

‘황제[黃帝]? 헌원놈이 감히 황제라 칭했다? 결코 그런적이 없다. 하늘님의 아드님은 우리 쥬신의 자우지한웅천왕이시다. 그리고 치우? 헌원놈과 엄청난 싸움을 한 듯 한데 그 치우는 누구이냐?’

“치우. 다른말로는 치우천왕이라 불리우십니다. 바로 말씀하신 자우지한웅님 으로 비정되고 있습니다.”

‘뭐...? 뭐라? 믿을수 없다! 한낯 황토족따위에게 헌원 그쥐새끼에게 어찌 한웅천왕께서 당하실수 있단 말이냐?’

형천의 말에 다루의 가슴이 아려왔다. 물론 자신도 믿고싶지만 잘 믿어지지 않는 우리민족의 찬란했던 과거. 그 과거를 부정하는 가장큰 이유가 구체적 사서의 부족과, 그리고 실질적인 증거였다.
한단고기나 규원사화같은 사서들은 위서로 치부되었고, 정작 우리가 확인해야할 신시나 단군조선의 강토들의 대부분은 중국에 있으니 확인할 길이 요원했기 때문이다.

거기다 중국은 지난번의 동북공정을 기점으로 이제껏 황제의 적수로서 악신으로만 치부하던 치우천왕을 *염제신농, 황제헌원과 같이 중국의 3대시조로 비정하는 작업까지 이루어 지고 있었기 때문이다. 

그에 비해 우리의 사학계는 그런움직임에도 그런 사실들을 모조리 위조요 허위라고 하고 있으니, 사실의 유,무를 떠나서 안타까운 일이 아닐수가 없었다. 다루는 한숨을 내쉬며 그말에 답했다.

“역사는... 승리한 자들의 기록일 뿐입니다. 정작... 우리의 기록이 내려져 오지 않는데...어찌....”

다루의 고개가 절레절레 흔들렸다. 고래로 모든 동아시아의 문헌들은 모조리 중국의 글인 한자[漢字]로 씌어져 왔다. 거기다 우리의 옛글이라는 신지,녹도문은 현재 전해져 내려오고 있지도 않는데다, 설령 전해지더라도 무슨의미인지도 모를 것이 뻔할것이기 때문이다.

‘후...하긴 한자를 발명했다는 창힐이라는 자도 동이족이라는 설도 있지, 거기다 황제 헌원조차도 말이야. 훗 부질없어. 그래도 궁금해지는군. 과연 이 npc는 어떠한 말을 할까?’

“물론 우리의 기록에는 반대로 나와있습니다만 저희야 알수 없는 노릇이지요. 형천님께서 직접 그때의 일을 설명해 주실순 없습니까?”

다루의 말에 한참동안 침묵을 지키던 형천이 자신의 생각을 전해왔다.

‘내이름은 형천. *신농님의 부하이다. 신농님은 흑탕물강쪽을 다스리라고 쥬신에서 보내신 분이지. 그러던 어느날, 황토족을 다스리던 소호의 자손인 헌원이라는 놈이 점점 자신의 세력을 넓혀가는 것이 아닌가? 나는 헌원을 감시하라는 신농님의 명령을 받고 그 명령을 이행하다가 이렇게 목숨을 잃었다. 그 쥐새끼 같은놈이 평소에는 내앞에서 간사하게 웃으며 설설 기다가 몇일이나 지났을까? 어느날 곤히 잠든 나를 이렇게 목베어 죽일줄이야. 내가 어리석었다. 어리석었어.’

*염제신농[炎帝神農]- 인신우수의 기괴한 형상으로 설명되고 있는 헌원이전의 지도자이다. 화덕을 지니고 있어 염제라 칭하였다. 그는 중국에 최초로 농업, 의학, 음악, 점서, 경제의 조신이며 중화문명의 개조[開祖]로 일컬어 지고 있다.

형천의 마지막 말은 후회에 가득찬 있었기에 그 이야기를 듣는 그들도 숙연해졌다. 

‘감히 자오지한웅천왕께 대들었다니, 신농님또한 헌원 그녀석에게 목숨을 잃었겠지? 헌원 그 녀석을 갈갈이 찢어죽이고 싶은 생각이지만, 이미 지난일. 어찌된 일인지 나는 이미 사람의 몸이 아닌 듯 하구나. 다 부질 없는 짓이지. 그러나 부탁이 하나 있는데.’

“형천의 부탁 협행이 생성됩니다. 승낙하시겠습니까?”

‘음? 협행이라... 애들아 일단 승낙하자.왠지 재미있을 듯 해.’

“예 영광스런 쥬신의 전사이자 우리의 선조님의 부탁인데 거절할 리가 있겠습니까?”

‘허허 나를 그리 불러주다니 고맙구나. 다름이 아니라, 헌원녀석이 베어버린 나의 머리를 찾아줄수는 없겠느냐? 이미 오랜시간이 지났으니 멀쩡할 리가 없겠지. 그러나 뼈라도 가져와 줄수 없겠느냐?’

‘허허 거참...말대로 다 없어졌음이 분명한 머리를 어디서 찾는다? 하... 하긴 뭐라도 있으니까 협행이 생성되는거 아니겠어? 좋아.’

“예 승낙하겠습니다.”

“구파일방 전대고수들의 부탁협행이 자동적으로 삭제되었습니다. 전대의 고수들에게 받았던 태상령이 전부 무효화 되었습니다. ‘???’의 부[副]협행 형천의 부탁협행이 생성되었습니다.”

‘뭐.... 뭐지? 하협행? 밑에 딸려있는 협행이라...서브이벤트? 그건 그렇고, 구파일방 협행은 왜 취소된거야? 쳇... 하긴 찾지도 못할 그 백익이라는 녀석들 뒤를 쫓는 것 보다는 이 협행이라도 하고 있지뭐.’







“안실장. 안실장!!!”

“응? 이부장? 아니 자네 왜이러나?”

안실장은 소리를 고래고래 지르며 자신의 집무실문을 열고 들어온 이부장에게 의아한 듯 물었다. 그러나 그의 말이 나온후 그는 그럴 수밖에 없는것이었음을 깨달았다.

“놀라지나 말게 그 퀘스트가 발동되었네. 만들면서도 반신반의 하던 그 퀘스트가 말일세.”

“뭐??? 대체 누군가? 그 퀘스트를 발동시킨 사람이?”

안실장의 질문에 이부장이 기묘한 표정으로 웃음을 짓자, 그 사람이 자신의 아들임을 직감한 안실장의 얼굴에 곤란하다라는 표정이 떠올랐다.

“허허... 이녀석. 그런데 하기 힘들텐데... 이거 아들이라 오히려 도와주기가 더 곤란하군.”

“걱정하는것도 이해가 되네. 뭐 이로서 그들에게도 그 퀘스트가 발동 되었으니 말이야. 그러나 솔직히 자네아들이 제일 적임자이기는 해. 성공할지는 모르겠으나 말이지.” 

이부장의 말에 안실장 또한 고개를 끄덕이며 그의 말에 동조했다. 그리고는 기묘한 표정으로 중얼거렸다.

“아들녀석... 성공할수... 있을까?”

울산대 도서관

“미치겠군. 도대체 헌원이 형천의 머리를 묻었다는 그 상량산이 어디야? 짐작조차 못하겠다. 으이구 머리야. 이러다가 내머리도 빠져 버리겠군.”

“푸하하핫 볼만하겠다. 근데 정말 짐작조차 못하겠냐?”

장소의 특성상 큰소리를 내지 못하는 관계로 둘의 음성은 개미만큼이나 작았야 했으나 정한의 파안대소는 다루의 기대에 부응하지 못했다.

“야... 잠깐 나가자 휴게실로. 빨이 임마.”

“뭐? 왜 나가자는 건데? 형천의 대가리가 어디있는지 찾는데매?”

“시끄러 잔말말고 빨리 따라와!!!”

주위의 눈이 자신들에게로 일제히 집중되자, 다루는 무안한 마음에 재빨리 정한을 이끌고 밖에 있는 휴게실의 문을 열었다.

매케한 담배냄세가 코를 찔렀지만 그들은 별로 게의치 않은체 자리를 잡았다.

“알았다 알았어. 근데 달우야. 뭐 좀 건진거라도 있냐?”

“휴... 그게 말이지. 앞이 깜깜하다. 뭐 짐작도 가지가 않아. 별수 없어. 좀 무식하지만, 헌원의 근거지였다고 여겨지는 곳의 산들을 다 뒤지는수 밖에.”

“허거거... 그거 도대체 언제 다하는데? 그놈의 협행은 꼭해야되냐?”

달우의 무식한 발언에 정한은 뒷목이 땡기는 듯 뒷목을 부여잡고 어처구니 없다는 듯이 말했고 그런 정한의 반응에 달우는 한숨을 내쉬며 말했다.

“휴 어쩔수 없어. 그리고 말했잖아 이건 부협행이라고 부협행. 주[主]협행이 궁금하지도 않냐? 힘든 협행이니 만큼 보상도 빵빵할거라는 말이지! 안그러냐?”

“에구구 몰라. 무휘나 검후에게는 네가 설명하라고. 그나저나 약속시간은 8시지? 이제 슬슬 집으로 돌아가자.”

“그래 무극에서 보자.”

형천의 협행에 실마리를 찾기 위해서 하루 유도장을 빼먹고 온 도서관이었지만, 상량산의 대한 것은 찾아볼수가 없었다. 그저 헌원이래로 쭈욱 화족[華族]의 근거지였던. 황하유역을 살피는 수밖에는 방법이 없는 것 같았다.

“휴... 역시 황하지역 이겠지? 뭐 헌원의 별칭마저 누른황자가 들어가니까 말이야. 황제[黃帝]의 근거지라... 그래 차라리 이게 찾기가 편하겠다. 어디보자... 아직 늦지는 않았군. 좋아!!! 찾아보자.”

얼마후 도서관에서 다루는 자신이 원하는 자료를 찾을 수있었다. 즉 황제헌원이 태어난 곳이 산동성 지역이라는 것과, 그가 묻힌곳이 장안인근이라는 것을 알아차린 것이다.

“흠... 수구라는 곳에서 태어나서, 탁록의 전투후 장안의 인근이라는 황릉에 묻혔다라.... 이거 냄세가 나는데... 왜 굳이 고향이 아닌 멀리떨어진 장안인근에서 묻힌것이지? 수구초심이라... 동물도 고향은 그리워 하는 법인데 말이지. 음... 그럼 일단 황제헌원이 묻혔다는 장안인근으로 가보자! 좋아 가자!!!”

“야... 이거 도대체 어디 있는거냐? 이제는 지친다 지쳐.”

“그래요. 이거 있기는 있는거에요? 차라리 사상천협행이나 해요. 거기는 사냥이라도 하지. 이건 원...”

“정한오빠 무휘오빠. 그쯤해둬. 수고야 다루오빠가 제일 많이 했잖아? 도서관에서 자료찾는다고 몇일이나 고생했잖아?”

다루가 황제헌원에 대한 자료를 찾고 장안인근에서 그 묘를 다같이 찾기를 며칠째. 게임을 하면서[그것도 체감시간은 하루이다] 사냥도, 협행도 하지 않은채[이게 협행이기는 하지만] 지루하게 무덤이나 찾고있으니 사실 짜증도 날만했다.

“우우우... 운려 저녀석 다루편 드는거 봐라. 우우우우”

“맞다. 운려는 당장 차별정책을 철폐하던가 친구를 두명 더 대려와라. 우우우우우...”

정한과 무휘의 피가 끓는듯한 합창에 운려의 얼굴이 빨개지며 덩달아 다루까지 헛기침을 해댔다. 며칠간의 같은 생활끝에 결국 운려의 나이가 22살이라는 것을 알게되었고, 얼마전부터는 서로 편하게 말을 놓았던게 그동안에 일어난 유일한 사건이라면 사건이었다.

“야야 너무 그러지들 마라. 뭐 오랜만에 근처 동부에서 사냥이나 하던가 그러면.”

“우우우 저건 또 무슨 염장질인가. 다루 네가 거기에서 와 튀어나오냐. 우우우우~~~”

“형 저희는 염장질에 굴하지 않기로 해요. 우리는 무적의 쏠로부대닷!!!”

“으이구. 내가 말을 않고 말지! 운려야 우리먼저 저기 보이는 저 동부로 가보자.”

“아... 예 다루오빠.”

더 이상 그 장난을 받아주기가 싫었던 다루가 운려와 함께 동부로 쏙 들어가 버리자, 정한과 무휘또한 야유를 멈추지 않은체 동부안으로 같이 들어갔다.

“음... 여기는 뭐가 나오려나? 알려진 사냥터는 아닌걸 보니 별로 강한녀석은 안나올 듯 한데 말이야.”

이 무극이라는 게임은 수많은 접속자수에도 불구하고 워낙에 넓은 세상을 구현하고 있었기 때문에, 일단 한지역에 있으면 다른지역으로 돌아다니는 법이 거의 없었다.

환타지서버처럼 귀환주문서라든지 텔레포트같은 마법이 없었기 때문이기도 했다. 그래서 정보공유가 아닌 이상에야 자신이 게임하는 지역말고는 다른지역에 대한 정보는 전무한 상태였다.

그리고 무극게시판에 정보공유되는 것도, 그지역에서 널리 알려졌거나, 유명한 사냥터가 유일했다. 즉 아직도 검증되지 않은 수많은 사냥터가 존재한다는 말이었다.[실제 중국대륙의 10배!] 

비교적 사람이 많이 있는 지역은 그런 사냥터에 대한 정보가 그렇지 않은 지역보다 꽤 많은 편이었다. 이곳 섬서성 같은 경우에는 화산파와 종남파. 두거대문파와 옛 고도인 장안의 존재로 사람이 많은 편이어서 그에 따른 사냥터에 정보도 다른지역에 비하면 꽤 많은 편이었다.

“야야 이 섬서성에서 그것도 장안근처에서도 알려지지 않은 사냥터라면 별것도 아닐텐데 여기서 뭘하자고?”

“쳇 그러게 말이에요. 다루형 괜히 무안하니까 말이야.”

“조용히 하고 집중해봐 안느껴 지냐?”

꽤나 긴시간을 동부안으로 파고 들었는데도 사냥감의 코빼기도 보이지 않자, 정한과 무휘는 무료했는지 다시한번 다루를 걸고 넘어졌다. 그러나 무언가의 움직임을 느낀 다루는 둘의 말을 멈추게 하고 다시한번 조용히 자신의 기감을 확장시키기 시작했다.

자신들의 발및에서 무언가의 움직임이 느껴지기 시작했으나, 특별히 자신들을 공격할 마음은 없는 듯 살기는 느껴지지 않았다.

‘느껴지냐? 이것들 말이야. 아무래도 먼저 공격하는 녀석이 아닌관계로 이제껏 여기에 왔던 사람들도 아무것도 없는줄 알았겠지?’

‘거기다 우리정도의 고수가 아니면 기척조차 니껴지 못할테니 말이지. 아니다! 9대문파의 장문인 정도만 되어도 가능은 하겠군. 단! 그녀석들이 제자들을 안시키고 직접 사냥터를 찾는다는 전제하에 말이지.’

새로운 것에대한 발견으로 기분이 좋아졌는지, 다루의 귓말에 정한이 기분좋은 목소리로 대꾸했다.

“푸하핫. 이거 대단한 발견이라도 한 기분인걸? 거기다 느껴지는 기운들 또한 만만치 않고 말이야.”

“정한아 말은 바로하자. 이걸 발견한 사람이 누구라고? 나랑 운려를 놀리느라 정신없던 사람은 누구더라?”

“하...하하 형 그런건 넘어가자구요. 뭐 다 지난일 아닙니까? 푸하...핫. 그런데 어떻게 갈려구요? 길이라도 있나?”

무휘가 멋쩍은 웃음을 지으며 얼버무리자 다루도 더이상 추궁하지 않고 기분좋은 웃음을 지으며 말했다.

“뭐 꼭 그런 길이라는게 필요 하겠냐? 태극감리탄검강!”

다루는 조용히 혼원태극검을 빼어들며 최소한의 힘으로 태극감리탄강을 운용했고, 곧 동부의 바닥은 휜히 그 모습을 드러내었다.

‘저..저녀석 꽤 쌓여있었나? 그만놀려야 겠다. 일단 빨리 이 자리라도 벗어나자.’

“하하하! 이거 멋진방법인걸? 다루야 나먼저 들어가마.”

그렇게 정한을 필두로 마지막에 다루까지 들어가자 시끄러웠던 동굴에 적막감이 감돌았다. 
다루일행이 그 구멍을 통해서 밑으로 내려가고 얼마후. 한인영이 재빠른 경공으로 달려오다가 동부의 바닥에 뚫린 구멍을 보고는 힘없는 목소리로 중얼거렸다.

“이...이럴수가 누가!!! 젠장... 삐익!!!”

그가 품안에서 무언가를 꺼내어 들고 불어대자 잠시후 일련의 사람들이 그 자리에 하나둘 모습을 나타내기 시작했다.

“대주. 무슨일이냐? 여기 밀영대 대령이다. 거 그냥 귓말을 넣어도 될걸 꼭,그걸 불어야 겠냐?”

“큭... 부대주 공적인 자리에서는...에이 내가 말을 말지. 그리고 이 신호음은 우리 밀영대의 로망이야 로망. 아차차...내가 너희를 부른이유는... 우리의 막강한 전력이 되어줄 마령석인[魔靈石人]의 회수에 문제가 생겼다. 여기... 이구멍으로 누군가 들어간 흔적이 발견되었다.”

하나하나 밀영대원들을 쳐다보던 밀영대주가 뚫린 바닥을 향해 손가락을 가르키자, 그제서야 밀영대원들도 사태의 심각성을 깨달은듯 침음성을 흘렸고, 그모습에 밀영대주가 재빨리 지시를 내렸다.

“우선 보고와 정찰이 필요해. 이렇게 바닥을 뚫을정도의 능력을 지닌녀석은 이무림에 몇 없다. 밀영1호는 묘도를 통해 들어가 침입한자들의 신상을 알아내도록 하고, 나머지는 모두 자신들이 알고있는 윗 간부들에게 귓말을 넣어라. 뭐 몇 명이나 로그인 한지는 모르겠지만...”

“에이 대주는 만만한게 난가 봐 쳇.”

명을 받은 밀영1호는 투덜거리면서도 바닥의 구멍이 아닌 동부의 어느 한구석쪽으로 사라져 갔고, 대주라 불린 인물또한 그모습을 보다가 필사적으로 자신들의 상관이라고 할수 있는 사람에게 귓말을 넣었다. 자신들이 감당할수 없는 고수일 경우에는 괜히 덤벼서 목숨을 읽고 능력치가 하락될 필요는 없는것이다.

‘후후후 지난번 빌려준 돈을 탕감해준다니까 부리나케 달려가는군. 뭐 돈같은 경우야 실패시에는 안주면 그만 아니겠어? 크큿 분명 아까 성공시에만 이라는 조항을 조그마한 목소리로 전달했으니 내할일은 다한셈이지.’

한편 다루일행은 조금전 자신들이 느낀 기운의 진원지를 찾아 해매이고 있었다. 마치 자신들에게서 도망이라도 치듯 그 기운들은 계속 이동하고 있었던 것이다.

“도대체 뭐하는 녀석들이지? 분명 우리를 피하고 있는 것 같은데 말이지.” 

“분명 우리가 오는만큼 점점 깊이 들어가고 있어. 그건 그렇고 신기하군. 분명 기관장치가 있을만한 분위기 인데 아무것도 없다는게 말이야.”

“그러면 그렇게 걱정할 필요 없지않아요? 그무언가가 이렇게 길을 안내해 주고 있으니까요. 안그래요?”

마지막 운려에 말에 모두들 고개를 끄덕이며 웃음을 지었다. 단순하게 생각하면 되는 것을 괜히 복잡하게 생각했던 것이다.

“그건 그렇고 말이야. 아까부터 졸졸 따라오는 네녀석은 누구지? 이제 거의 끝까지 온 것 같은데 슬슬 거슬리기 시작하는군.”
 





돌연 다루가 돌아서며 소리쳤으나 일행들도 놀란기미는 보이지 않았다. 그들도 자신들이 뒤를 쫓고있는 누군가의 기척을 느낀 탓이었다. 그러나 단 한명은 심장이 떨어질 듯 놀라고 있었으니, 바로 다루일행을 미행하던 밀영1호였다.

‘큭 알..고 있었나? 나의 은신술과 추종술이면 왠만한 녀석들은 속일수 있건만 도대체 저녀석들은... 숫적으로도 불리하지만 나의 기척을 읽은 것으로 보아 나를 훨씬 상회하는 실력. 불가항력이다. 일단 도망가자.’

은신술 사용시 자신과 비등하거나 약간 뛰어난 정도로는 절대 그것을 발각할수 없기 때문에, 은신술이 들켰을 경우에는 무조건 도주하는 것이 현명한 선택이었다. 그것은 자신을 발견한 이가 자신보다 훨씬 뛰어난 고수였기 때문이다.

“쳇...들켰군. 그러나 서로나눌 말은 없겠지?”

밀영1호는 말과 함께 늘 가지고 다니는 연막탄을 일제히 터트리며 도주를 감행했다. 그 연막탄이 자신을 도주할수 있게 해줄거라는 믿음을 의심하지 않으며 말이다.

“흥. 풍소소 파!” “와선탄강 약”

거의 동시에 터져나온 외침을 들은 밀영1호의 가슴이 철렁 내려앉았다. 저것은 바로 무신과 식황의 독문무공들이 아닌가?

‘큭... 젠장 무신,식황,검제가 같이 다닌다고 하더니... 동부가 어두워서 미처 확인못한 것이 한스럽다. 큭 이럴게 아니라 빨리 귓말을...’

‘전-의문의 4인중 3인의 신원확인 무신,식...크아악!!!’

“으으 이런 싸인이 안맞았어. 잡아서 물어볼게 많은데 죽여버리다니....”

“쩝... 그러게 말이다. 둘중 한명만 했어도 될 것을.”

정한의 풍소소나 다루의 와선탄강은 둘다 바람의 힘을 이용할수 있는 수법이었다. 그래서 둘은 연막탄을 흩어버림과 동시에 도주하는 녀석이 죽지않도록 약간의 힘만을 이용하여 일제히 무공을 사용했던 것이다.

그러나 아무리 약하게 사용한 무공이라도, 반격까지 생각해 최소한의 힘은 넣었고, 그것이 하나가 아니라 둘이 되자, 밀영1호는 곧바로 로그아웃 당해버린 것이다.

혀를 차며 밀영1호가 로그아웃당한 자리를 살피던 다루의 눈에 동그란 패 같은 것이 보였다. 아마 그녀석이 로그아웃 당하며 흘린 것 같았다.패를 주워보니 철로된 동그란 패에 양면에는 각각 백익[白翼]과 밀영[密影]이라고 새겨져 있었다.

“백익! 밀영이라... 잠시 상태창 확인. 정한아 너도 상태창 확인해서 혹시나 명성치 떨어졌나 한번 확인해봐.”

체질:태극지체[太極之體] 칭호:무림구성[武林救星]

생명력:3230/3230 내공:3100/3150

힘:514 근골:512
민첩:534 오성:150
운:85

무공-태극무상진기(太極無相眞氣)
태극감리탄강(太極坎離彈剛)
무공심득- 武:78
보조무공-보법:태극무허보:11성 
경공:천리행:極성 뇌영풍운행:極성 암천추뢰:極성
외문기공:철포삼:極성 [검기이하의 충격을 흡수]
호신강기
전음밀법
만수제령대법:22/100

기술-요리:53/100 진법:42/100 의술:50/100

특수기술-선학소환[소환 불가능]

‘암천추뢰가 극성이라.. 하긴 그렇게 뛰어다녔는데. 뭐 느끼고도 있었지만 말이지.'
“역시 명성은 떨어지지 않았어. 뭐 칭호란 밑에 조그마한 그래프로 보이니 말이지. 정한아 너도 안깍였냐?”

“어? 너도? 죽여놓고 명성치 때문에 조마조마했는데 나도 안깍인 것 같은데?”

다루에 말에 기분이 좋으면서도 어리둥절한 정한을 보며 다루가 자신이 주은 그 패를 정한의 앞으로 내밀어 보여주었다.

“이게 뭐야? 밀영? 무슨 닌자비슷한 집단인가?”

“그래 이뒤에 보면 백익! 즉 저번에 우리가 쫓고있던 집단같은데. 여기엔 또 무슨볼일이지? 이거 흥미진진한데?”

*자신과 적대적 관계에 있는 단체는 이유없이 죽여도 명성치의 하락은 없다.

“후훗 정말 흥미진진하긴 하네요. 그래도 일단 다 왔는데 정체불명의 기운부터 확인해 봐요. 이미 로그아웃 당한녀석인데 어디에 숨어있는지 알수도 없고, 이근처에는 다른녀석의 느낌은 들지 않네요. 아니 혹시 우리가 쫓아가고 있는 저녀석들이 백익인가?”

“무휘오빠 말이 맞아요. 저도 이제 궁금해 지네요. 빨리 가봐요.그런데... 굳이 저사람들 저런 패는 왜 만들었을까요?”

무휘와 운려의 말에 곧 걸음을 옮기던 다루와 정한이 몸이 멈춰서며 곧 운려를 제외한 세사람의 커다란 웃음소리가 터져나왔다.

“푸하핫. 운려야 브라보! 멋지다.크크크큭 생각해보니 정말 쓸데없는 짓이잖아? 이 백익이라는 녀석들 말이야.”

“푸하핫 그러게요. 이 녀석들 마치 무협소설에 나와서 암중으로 천하를 지배하려는 뭐 이런류 같지 않아요? 파하핫!”

“후후훗 정말 그렇군. 왜 굳이 이런 패를 만들었을까? 귓말리스트만 확인해도 될걸. 하지만...”

같이 웃음을 터트리다가 돌연 표정을 굳히는 다루의 모습에 세사람은 일제히 다루의 입에 신경을 집중시켰다.

“하지만 뭐? 그까짓 녀석들. 그냥 쓸어버리면 그만이야. 우리와 필적할 다른 십천들은 백익이란 곳에 몸담지 않은게 확실하니까 말이야.”

정한의 말대로 였다. 자신들을 제외한 다른 십천들의 행방은 비교적 명확했다. 가장 두려운 상대인 진선용아저씨는 가까운 호북성에 문파를 창건했다.극무문[極武門]이라는 다른건 상관없이 무의 극의만을 추구하는 동호회같은 작은 문파였다.

그리고 오행무제 용의는 절친한 친구인 사혈마검 공원과 함께 사천성에 오행무문[五行武門]을 창건했으나, 역시 자그마한 문파였다. 주목할 점이 있다면 같은 사천성내에 있는 사천당문주인 천수비환 당승언과 오행무제 용의가 친한사이라는 것 정도였다.

육합무제 지원은 불모진 다름없는 광서성지역에 육합문[六合門]을 창설했다. 그리고 천마대제 담천은 그대로 천마신교의 교주로, 삼마들은 청해성에서 조용히 때를 기다리고 있었던 것이다.

“그래 확실히 그렇지. 게다가 무휘 너와 담천, 그리고 삼마를 제외한 나머지 오천들은 전수해줄 무공도 없어. 무공의 특성상. 그래서 그들의 문파가 커지지 않은것이지. 게다가 강기지경의 고수가 나온들 우리를 당할 수는 없겠지. 그런데 내가 걱정되는건...”

“형 도대체 뭐가 걱정이에요?”

“다루오빠. 지금 드러난 무극십천들 이외에 고수들이 더있단 소리인가요? 도대체...”

“그래 답답하다 빨리 말해봐라.”

세사람의 재촉에 다루가 한숨을 내쉬며 차근차근 자신의 생각들을 말했다.

“내가 걱정하는 것은 바로 구파일방의 전대고수들! 바로 그들이야. 특히 그 열명의 고수중에 도불쌍성은 거의 무휘너와 필적할만할 실력이란 말이야 만검자어르신도 강기를 아주 자유롭게 다룰수 있고 말이지. 만일 그들이...백익과 합류한다면?”

“무...뭐야?!!!”

“말도안돼요. 그사람들이 백익이라는 단체를 없애달라고 태상령까지 줬다면서요. 그런데 그게 무슨?”

정한과 무휘의 말에 다루가 어처구니 없다는 듯 고개를 절레절레 흔들며 그들에게 말했다.

“야 너희 뭐들었냐? 취소되었다고 했잖아. 형천의 협행을 수락하자마자 말이지. 뭔가 냄세가 나질 않냐? 분명 뭔가가 있어.”

다루의 말은 정한과 무휘에게 충격으로 다가왔다. 자신보다 경지가 낮은사람들은 아무리 수가 많아도 치고빠지면서 상대할 수가 있다고 하지만, 강기지경의 고수가 10명이상이라면 도저히 자신들로는 승산이 보이지 않았던 것이다.

“그...그사람들이!!!?”

“게다가... 그 백익의 녀석들은 구파의 무공을 자유자재로 사용할수 있지. 훗, 허나 그건 그리 걱정되지 않아. 뭐 나같은 경우야 조금 특이한 경우이지만, 한가지문파의 무공을 정심하게 익힌사람에게는 절대로 그런 잡다한 무공으론 승리할수 없을테니까.”

다루의 확신적인 말에 다들 의문을 표하며 일제히 다루에게 질문을 던졌다. 아무래도 무림에 대해서 가장 해박한 지식을 지닌 다루였기에 허튼소리 같지가 않았으나, 자신들의 생각과는 전혀 달랐기 때문이다.

“야 그게 무슨말이야?”

“나도 궁상녀석과 성린이의 싸움을 지켜봤는데, 그녀석 구파의 무공을 자유자재로 사용하는게 엄청난 경지 이던데?”

“다루오빠 저도 직접 보지는 못했지만, 저 십대문파의 무공을 섞어서 자유롭게 사용한다면 엄청난 강함을 자랑할수 있을 듯 한데요. 아닌가요?”

세사람의 말에 다루가 고개를 저으며 한마디 한마디에 힘을 실어 말하기 시작했다.

“내가 예를 하나 들지. 만일에 신법으로는 곤륜의 운룡대팔식과 검으로는 사일검법을 사용한다고 가정해보자, 일견하기에는 운룡대팔식의 변과 사일검법의 강과쾌가 잘 어우러져 엄청난 상승효과를 가져온다고 보여지겠지?”

“당연한거 아니에요? 운룡대팔식은 거의 유일하게 공중에서의 이동을 자유롭게할 수 있는 대단한 신법이고, 사일검법도 엄청난 검법이니까. 더욱 엄청난 위력을 발휘하겠지. 안그래요 정한형? 운려야?”

“그래요 오빠 그럴 것 같아요.” “...... 글쎄...”

긴 다루의 말에 무휘와 운려는 그말에 찬성했고, 정한은 무언가 느낀 듯 대답을 보류했다.

“훗 정한이는 무언가 느낀 듯 하구나. 역시...우리처럼 비급을 통해서 익히지 않은사람들이 그런쪽으로 예민하겠지? 하지만,만일에 유운보,사일검법을 익힌사람과 운룡대팔식,사일검법을 익힌사람이 맞붙는다면 말이야. 후자의 필패이다!!!”

다루의 단정적이고도 자신만만한 말에 무휘와 운려는 아무런 말도 하지 못했다. 반론하기에는 너무도 자신감에 차있는 다루의 모습때문이었다.

“비록 게임일 뿐이지만 말이야. 게임의 설정상 십대문파는 엄청난 세월을 가진 문파야. 오랜세월이 지나며 닦여온 그들의 무공은, 애초에 각무공들이 유기적인 성격을 지녔다고. 예를들어 다시 사일검법과 유운보를 예를 들지. 사일검법의 강과쾌의 도리를 유운보의 유를 섞음으로써 강유상겸[剛柔相兼]의 묘리를 갖춘셈이지. 그것은 다른문파의 무공들도 마찬가지야. 애초에 만들어 지기를 자신들 문파의 무공을 얼마나 더 위력적이게 쓸수있나 서로 상호보완된 무공들이 대다수라고.”

“아아아. 형말이 무슨말이지 알겠어요. 그게 그런 거군요.”

“잘 경청했다. 나도 어렴풋이 느끼고는 있었어. 오히려 그들의 욕심이 그 진전을 더욱 더디게 한 셈이군.”

“그렇군요 오빠.”

세사람이 고개를 끄덕이자 기분이 좋아진 다루는 부연설명을 시작했다.

“에헴 거기다 나처럼 여러 가지 종류의 무공을 익힌다고 치자. 뭐 대표적으로는 검,궁이나 권,암기등이 있겠지. 그러나 그것도 그렇게 현명한 방법이 되지는 못해. 너희는 다 알겠지만 기본무공을 대성하면 그분야의 성장이 더욱 빨라지지. 그런 것을 망각한체 쭈욱 검법만 익히다가 급하게 궁법을 익혀봤자. 제위력이 나올 리가 없고, 또한 무기 심득이라는 측면에서도 엄청난 손해를 보는 셈이지. 뭐 나의 경우야 좀 특별한 경우지만 말이야.”

다루의 기나긴 설명이 끝날 무렵 욕심으로 인해 오히려 성장이 더디고, 쓸데없이 명패나 만들고 다니는 백익의 밀영대 인원들은 정신없이 퇴각을 준비하고 있었다.

“큭..젠장! 무극십천! 무극십천이라니!!! 그것도 3명? 도저히 불가! 이길수 없다. 그들을 감당할수 있는 사람이라고 해봐야 회주를 비롯해서 우리가 포섭중인 사람들 뿐. 거기다 지난번 폭우화통도 안통하는 녀석들을 어떻게 이기나! 이번 마령석인들은 포기다. 이미 가장 결정적인 것은 챙겼으니...철수!”

밀영1호의 귓말을 들은 밀영대주는 모든 상황을 직감하고 급히 철수를 명했다. 비록 무신이라는 말밖에 듣지 못했지만, 지난번의 사건으로 무신과 식황 검제가 같이다닌다는 사실은 이미알고 있었기 때문이다. 나머지 한명의 신원은 생각할 필요도 없었다. 이미 거론된 삼인만으로도 자신들이 상대할수 없는 상대였기 때문이다.





“자 이제 가볼까? 기대되는군. 과연 어떤녀석들이 우리를 기다리고 있을지.”

“후훗 그래 가자.”

밀영1호를 그렇게 없애버리고 다루일행은 몸을 돌려 자신들이 처음느낀 기운이 인도하는 곳으로 향했다. 조금전부터 그 기운들은 움직임이 없어 이제 그기운의 정체를 곧 알수 있게 되었기에 약간은 흥분한 일행들이었다.

“이제 다왔다. 저녀석들인가?”

“지난번 본 석거인과도 흡사하군. 뭐 붉은색이라는것만 빼고는 말이야.”

“하핫 형 이거 완전 블러드 골램인데요? 뭐 다른건. 골렘치고는 덩치들이 작다? 완전 사람크기네.”

“푸풋....귀여워.”

10기의 마령석인들을 본 일행들은 각기 자신들이 느낀 점을 말했다. 그러나 마지막 운려의 말에 일행들의 얼굴은 딱딱히 굳고야 말았다.

피가 흘러 내릴 것 같은 붉은색에 붉은안광 그리고 돌로 이루어진 기괴한 외형은 절대로 여자입에서 귀엽다라는 말이 나와서는 안될 모습이기 때문이다. 

자신을 어이없게 쳐다보는 일행을 본 운려는 자신의 말이 무언가 잘못되었다는 것을 깨닫고 모기만한 목소리로 변명했다.

“저..... 지난번 다루오빠말듣고... 잔혹도를 유아용으로 했거든요. 무슨 문제라도?”

“유...아용??? 그래 운려 네눈에는 저것이 어떻게 보이는데?”

운려의 유아용이라는 말에 충격과 궁금증을 동시에 느낀 정한이 모두를 대신해 운려에게 질문했다.

“음...눈도 동글동글한게 귀엽구, 삼등신에다가, 색깔도 이쁜 빨간색이고... 아무튼 귀여워요.”

순간 운려를 제외한 모두의 몸이 굳어졌다. 혈광을 내뿜는 강렬한 눈, 옴몸에 피를 칠한듯한 외양마치 피의 전사를 보는듯한 석인들이 귀엽다고 하다니. 

“잔혹도를 유아용이라. 이거 궁금해 지잖아? 어디.. 푸하핫 야 니들도 해봐 진짜 재미있어. 푸하핫 걸작이다!!!”

순간의 정적을 깬 것은 정한의 목소리였다. 운려의 말에 궁금증을 느낀 정한이 먼저 잔혹도를 유아용으로 낮추어 본것이다. 그모습에 다루와 무휘가 고개를 절레절레 흔들었다.

그런 그들의 모습에 긴장하면서 그들로부터 도망쳐온 마령석인들의 무표정한 얼굴이 어이없는 표정으로 바뀌고 있다는 것이 느껴지는 것은 왜일까?

“쥬....쥬신...의 전사...여... 물..러가라. 이곳은 천제께서 잠...들어 계신...곳!”

다른 석인들보다 머리하나는 커보이는 석인이 어눌하게 말하자, 그제서야 일행들의 관심이 다시 석인들에게 향했다.

“천제? 아싸! 그렇다면 여기가 헌원의 무덤인가본데?”

“엑? 여기가 왜?”

석인의 말에 다루가 뛸 듯이 기뻐했고, 그런 다루의 반응에 정한은 어째서 다루가 이곳이 헌원의 무덤이라고 단정짓는지 궁금해졌다. 

“일단. 쥬신이라고 했잖아. 그리고 천제라고도 했고 말이지. 두가지를 종합해보면 알수 있지. 뭐 일종의 가디언이라고 봐야겠지. 그런데 왜 나보고 쥬신의 전사라고 한거지? 나중에 생각하자. 야 뭣들하냐? 이거 다 경험치에 돈들이야 돈! 지화자!!!”

한소리와 함께 다루가 먼저 석인들에게 달려들었고, 그모습을 보던 운려와 무휘는 갑자기 돌변한 다루의 모습에 고개를 갸웃거렸다.

하지만 다루도 정한과 무휘가 너무 설쳐서 상대적으로 조용해 보였던 것 뿐. 심각한 일이 아니라면 생각하는 것을 그리 좋아하는 성격이 아니었다. 

“그래야 내친구지. 나도 간다. 아이템은 줍는사람이 임자다! 푸하하핫”

정한이 큰소리로 웃으며 석인들에게 달려들자, 무휘도 정신을 차리고 그 대열에 합류했고, 너무나 귀여운 석인들의 모습에[잔혹도가 유아용] 망설이던 운려도 곧 몸을 날렸다.

“역시 이런 좁은 공간에서는 태극무가 최고지.”

“아아 나는 빨리 4성을 달성해야 무상검공의 다음 초식을 쓸텐데 말이죠. 무상검공 검영난무”

“뭐 굳이 초식이 필요있나? 이런 놈들은 말이야. 차앗 회뜨기.”

“아아 이렇게 귀여운 것들을...하지만 전투경험을 쌓기위해서는 어쩔수가 없어. 검후지검 노도개세.”

다루의 몸이 덩실덩실 춤을 추며 마령석인들사이를 종횡무진 휩쓸었고, 무휘의 검에서 뿜어져 나온 무수한 검영들은 눈이라도 달린 듯이 석인들에게만 쏟아져 내렸다.

정한의 식칼. 혼원박도는 눈에 보이지도 않을만큼 석인들을 훝어내리고 있었고, 연신 저렇게 귀여운 것을 어떻게라고 외치던 운려의 청운화령검도 막상 전투에 들어서자 한치의 망설임도 보이지 않았다.

본래 마령석인들은 이 무덤에서 처음 백익측에게 발견되어 그들의 전력으로 만들기 위해 모종의 준비를 하고 있었던 천고의 마물이었다.

그 단단한 몸은 검기 따위에는 충격을 받지도 않았고, 그 움직임과 무공또한 일류고수를 능가하는 엄청난 물건들. 그러나 무극십천이 세명이나 포함된 강기지경의 고수4에게는 상대도 되지 않았다.

“크..억 역시... 쥬신...의 전사! 우리...가 졌다..”

어느새 모든 마령석인들이 사려지고 혼자남은 마령석인의 대장이 다루를 향해 말했다. 그 이야기를 들은 다루는 궁금함이 가득한 목소리로 석인을 향해 되물었다.

“또 나를 쥬신의 전사라고 하는군. 왜 나를 쥬신의 전사라고 한거지?”

“크억...모..른단 말인가? 너의..움직임... 너의 기운... 그 무시무시한 쥬신의 전사들과 너무도 흡...사하건만....으윽.”

마지막 한소리를 끝으로 마령석인의 대장은 사라져 갔다. 그리고 그 말을 다루는 곰곰이 생각하고 있었다.

“우와 이녀석들 아이템이 장난이 아닌데? 푸하핫 기필코 무극제일의 식당을 내고 말리라!!!”

“거기다 무심득경험치도 장난이 아니에요. 우와 이거 4성이 눈에 보이는 구나.”

“다들 대단하네요. 이런녀석 12명을 아무런 피해도 없이 잡아버리고. 특히 다루오빠 고마워요.”

운려의 말에 그 마령석인이 남긴 말의 의미를 파악하고 있던 다루가 허둥대며 길을 재촉했다. 아무래도 정한고 무휘보다 실력이 떨어지는 운려라, 다루가 몰래 도와주었던 것은 사실이었기 때문이다.

“어허험...뭐...그런걸 가지고. 야 빨리 앞으로 가보자. 여기가 정말로 헌원의 무덤같아.”
‘쩝. 쪽팔리게 그런애기는 왜해가지고... 음 그나저나 움직임이라고 했겠다. 역시 할아버지의 천심무. 민족고유의 무공이라더니...’

“우우우 운려만 편애하는 것 봐.”

“그러게요 정한이형. 이거 우리들 같이 다니는거 생각해 봐야겠어요. 형이랑 나랑 콤비를 맺는게 어때요? 저 커플들은 따로놀게 놔두고 말이죠.”

기회는 바로 이때다 라는 듯 다루에게 일제히 야유를 보내는 무휘와 정한. 그런 반응에 다루는 난처하다는 듯이 고개를 흔들었고, 그모습을 바라보는 운려는 재미있다는 듯이 작게 웃음지었다.

“엇? 이건???” “관!” “그런데 뚜껑이 열려져 있어요.” “어머머”

다루의 경호성에 다들 그쪽을 쳐다보니 이미 뚜껑이 열린 관이 그들을 맞이하고 있었다. 무덤의 마지막 석실에는 뚜껑이 열려있는 커다란 관과. 그 양옆에 갖가지 물건들이 있었고, 관앞에 있는 상자또한 열려있었다.

“누가 먼저 왔다간 모양이군. 그런데 왜 관까지 열려있는 거지? 관에 아이템이라도 있었나?”

“에이 아무것도 없잖아. 젠장. 이거 김빠진다.”

바로앞에서 심상치 않을정도로 강한 녀석들을 상대하고 왔던지라, 엄청난 기대를 했던 무휘와 정한은 잔뜩 실망한 음성이었다. 

그러나 그런 그들과 대조적으로 다루는 얼른 형천의 머리를 찾기 시작했다. 한참을 두리번 거리던 다루는 거대한 사람머리모양의 술잔을 발견했다.

‘형천의 머리를 발견하셨습니다.’
“아자자!!!찾았다. 그런데 황제라는 녀석... 꽤나 악취미군. 머리롤 술잔을 만들어 사용했다니 말이지. 애들아 상의하고 싶은게 있는데 말이야.”

“뭐? 그게 뭔데? 그런데 일단 이 어둡고 기분나쁜 무덤부터 나가고 말하자. 그게 어때?”

“오오! 정한이형 오랜만에 맞는말씀을 하셨내요.”

“아차 실수했네. 그러자 정한아.”

“저도 찬성이에요 오빠.”

자신의 말을 모두 긍정적으로 평가하자 기분이 좋아진 정한이 실실 기분좋은 웃음을 짓다가 무휘의 말을 곱씹어 본뒤 무휘의 뒤통수에 강렬한 충격을 안겨주었다.

퍼벅 “쿠어억 형 왜이래요!”

“다시한번 말해볼래? 뭐? 오랜만에 맞는말씀을 하셨다?”

“다루형 저먼저 나가요. 우왓!!! 정한형 혼원박도 까지 꺼낼건 없잖아요? 그걸 형이 휘두르면 호신강기까지 위태롭다구요.”

순식간에 두사람의 신형이 입구쪽으로 튕겨져 나갔고, 그런 그들의 뒤를 운려와 다루도 따라 나섰다.

장안성 어느객잔

“그러니까 다루 네말은 그 헌원이라는 녀석이 남긴 무공이 고금십대무공보다 더욱 뛰어날수도 있다는 말이냐?”

“에이 말도 안돼요. 무슨무공이에요 무공이. 뭐 상자같은 것들이 있는걸로 봐서는 뭔가가 있기는 있었던가 보죠?”

정한과 무휘가 다루의 말에 강하게 반발했다. 그모습에 다루가 가볍게 한숨을 쉬며 말했다.

“으이구 말하면 좀 믿어봐라. 너희는 이기어검술이 어디서 비롯되었는줄 아냐? 바로 황제가 검을 마음대로 조정했다는 설화에서 나온거야.”

“그건 일화일 뿐이잖아. 아무리 옛날이지만 왕이나 황제가 무공까지 뛰어날 필요는 없었잖아? 안그러냐? 무휘야!”

“그래요. 거기다 그런 무공이 있었다면 무극측에서 밝혔겠지. 안그래요?”

정한과 무휘 각기 자신들이 생각하는 이유를 들어 다루의 추측을 반대했다. 얼핏 듣는다면 타당한 이유이기에 아무말없이 앉아만 있던 운려도 고개를 갸웃거렸다. 누구의 말이 정답일까라는 듯이 말이다.

“휴...우선 무휘네말부터. 그럼 나와 정한이가 쓰는 무공은 고금십대무공이냐? 이걸로 네말은 대답이 되었고, 정한아 고대에는 말이다. 지배층들은 모두 강력한 전사들과 샤먼들이었어. 예를 들어 선비사[士]를 예를 들어 설명해 보지. 이 사라는 글자는 바로 도끼를 가리킨단 말이야. 옛 갑골문에서 말이지 위에 긴 것이 도끼날 이고 밑이 자루르 가리킨다고.”

입이 탄다는 듯이 물을 한모금 마셨다. 그순간 무휘와 정한 운려가 모두 무언가를 느낀 듯 경계를 취하자 다루가 다시 입을 열었다.

“아 경계들 하지마. 귀찮은 일이 생길까봐 우리주위에 강기막을 쳐놓았어. 우리이름듣고 우리를 알아보면 곤란하잖아? 아 다시 말을 이어서 말이지. 예를들어 춘추전국시대를 알지? 그 중 춘추시대만 하더라도 전쟁은 전차를탄 귀족층들만의 대결이었어. 전국시대에 들어서서야 국가전이 보병전, 전력투구의 양상을 보이지. 또한 학문으로 먹고사는 사람들이 나온건 공자이후의 일이야. 헌원과 치우천왕은 그 춘추시대보다도 훨씬 옛날이었단 말이야. 전쟁인원 이래봐야 무공이나 무기를 쓰는 몇몇에 불과 할테고 말이야. 그런 전쟁에서 지도자의 무공이 약하다는게 말이될까? 그것도 중국의 시조같은 인물이 말이야. 그렇다면 중국유저들의 엄청난 항의가 들어올껄?”

“오빠 말은 아예 헌원이라는 사람의 무공이 없으면 별 문제가 없지만 만일에 존재한다면 약할 수가 없다라는 것이군요. 역사적으로나 현실적으로나 말이죠.”

다루의 긴말과 운려의 짧은 부연설명에 모든상황이 이해된 듯 정한과 무휘의 고개가 끄덖여졌다.

“누군지는 모르지만 우리의 적으로 만나면 골치아프겠는데 말이지...조금전에 그 석인들만 하더라도 기존의 미련하기만 한 석거인들과는 달리 골치아픈 녀석들이었어. 우리니까 쉽게 없애버렸지만 말이지.”
 





 
암운중첩[暗雲重疊] 
“그래서? 마령석인들을 모두 포기했단 말이냐?”

“회....회주. 죄송합니다.”

밀영대주는 대위에서 엄청난 기세를 발산하고 있는 회주의 모습에 엄청난 공포를 느끼며 고개를 조아렸다. 저 공포스러운 손이 한번 까닥이기라도 한다면 자신의 무심득이 떨어지는 것은 시간 문제일것이기 때문이다.

“그러나 태극무신일행이 있었던 지라, 덤볐어도 저희 밀영대의 전멸이 예상되는 상황이었습니다.”

“크큭 또, 또 태극무신인가? 젠장 그렇지만 이번에는 그녀석이 제대로 실수했지. 크큭 밀영대주!”

“예 회주님!”

“그 늙은이들이 숨어들어가 있는곳이 어디라고 했던가?”

“예 회주님! 황산 연화봉입니다.”

“좋다. 물러나라 밀영대주.” “존명!”

복명한 밀영대주가 일어서며 서서히 회주의 눈에서 사라져갔다. 그러자 회주앞에 있던 휘장이 열리며 그의 모습이 나타났다.

“크후훗 왠일인지 모르겠지만, 이런협행이라면 사양할 수가 없지. 황산 연화봉! 내가 직접간다.”

후들거리는 다리로 회주의 면전에서 물러나던 밀영대주는 연신 주위를 살피더니 아무도 없다는 것을 확인하고는 분에 찬 목소리로 말했다.

“젠장! 저녀석이 유저인지 npc이지도 모르겠군. 이거 매일 간떨려서 원. 그나저나 나는 왜 회주처럼 안되는거야? 회주는 저렇게 폼이 잡히는데 우리 밀영대 녀석들은... 쳇!”

회주에 관한 불만에서 시작해서 어떻게 된일인지 자신에 대한 자학으로 끝나는 밀영대주였다. 그러나 이런 회주에 대한 조심스런 태도는 밀영대주 뿐 아니라 모든 백익의 사람들이 공통적인 것이었다.

항상 주렴을 통해서 내리는 명령, 냉철한 목소리와 위압적인 기도, 그리고 절대로 자신의 모습을 나타내지 않는 신비함이 합쳐져 회주의 카리스마를 형성하고 있었던 것이다.

황산 연화봉

“미천한 소생이 은거고인들을 뵙고자 하니 허락해 주소서!”

몇 번이나 불렀는지 몰랐다. 그러나 전대의 노고수들은 끝끝내 백익회주의 말에 응답하지 않았다. 뻔히 저곳에 사람들이 있는 것을 알지만 감히 경거망동할 수는 없었다. 

‘쳇 거만한 늙은이들. 하지만 지금 아쉬운건 나이니 어찌할 수가 없구나. 이렇게 까지 하는데 나오지 않을수야 없을텐데.’
“지금 중원이 풍전등화의 위기에 처해 있습니다. 억조창생을 위해 힘을 빌려주소서.”

풍전등화는 무슨 풍전등화란 말인가. 지금 무극은 소소한 분쟁은 많지만 지난번 정사대전이나 혈교대전같은 대규모의 전쟁은 없었다. 즉, npc들이 보기에는 활기차고 평화로운 상태인것이다.

“풍전등화? 너희단체로 인해서 풍전등화의 위기가 초래했겠지. 그 더러운 반역도들의 수장에게 볼일은 없으니 썩 물러가게. 더 이상 우리의 귀들을 더럽히지 말고 말일세. 마음같아서는 당장 두동강 내어버리고 싶지만, 이곳까지 혼자온 성의를 봐서 용서해 주겠네.”

더 이상 말하는 꼴을 두고볼수가 없었는지 괄괄한 성격의 만검자가 창룡후를 섞어 말했다. 그음성에 담긴 심후한 내공에 회주는 감탄하며 새삼 저들을 끌어들이겠다는 의욕을 불태웠다.

‘창룡후? 이거 대단한 내력이군. 부회주와 나를 제외하면 우리회에 저정도의 실력을 가진사람은 없는데. 저자가 바로 만검자인가? 그렇다면 도불쌍성 불성혜법과 도성영하의 실력은 더욱 대단하겠군. 후훗 놓칠수 없다.’

“지금 고인들께서는 커다란 오해를 하고 계십니다. 그것은 일단 여차에 말하기로 하고 지금 중원이 풍전등화의 위기에 처해있다는 것은 사실입니다. 그것은 바로 치우 즉, 쥬신의 후예 무신의 일족들이 창궐했다는 것입니다.”

전대기인들에게도 그것은 충격적인 이야기 였다. 그말의 의미를 아는 몇몇사람들은 침묵에 빠졌고, 그것이 무슨뜻인지 모르는 사람들은 고개를 갸웃거렸다. 바로 만검자처럼 말이다.

“응? 형님들 저게 도대체 무슨말이요? 치우의 후예? 쥬신이라니? 그것하고 위기하고 도대체 무슨 상관이 있단 말이오?”

혜법과 영하의 표정이 심상치 않자, 만검자가 궁금한 얼굴로 물어왔다. 무언가 사연이 있다고 느낀 것이다. 그런 그의 물음에 아랑곳 하지 않고 혜법은 침중한 음성으로 백익회주에게 말했다.

“그것이 정녕 사실인가? 자네는 그말에 책임을 질수 있는가?”

“왜 아니겠습니까? 쥬신의 수장이 바로 무신의 후예 태극무신임을 정녕 모르시겠습니까?”

“!!!! 뭐라?????”

분위기가 심각해지자 도대체 무엇 때문에 이렇게 분위기가 침울해 졌는지 도저히 참다못한 만검자가 외쳤다.

“아 나도좀 알고 놀랍시다. 도대체 무슨말인지! 쥬신이 도대체 뭐길래 이렇게 놀라는가 말이요. 뭐 치우라면 전신인 것을 알고 있지만.”

그런 만검자의 어깨에 조용히 손을 올리며 영하도장이 침중한 목소리로 말했다.

“만검자사제 잘듣게. 전설속의 군주들인 삼황오제를 알고 있겠지? 그리고 그 중에서도 오제의 첫손에 꼽히는 황제헌원님을 말일세. 그분은 여러 악신들과 전쟁끝에 천제의 자리에 올라 황제라 불리셨는데, 그중 가장 치열하게 싸웠던 사람이 바로 치우. 치우라 불리우는 이일세.”

“하핫 그정도는 나도 알고 있소. 사마천의 사기[史記]에 나오는 것 아니요? 그래서 비록 목잘려 죽었지만 치우를 전신으로 모셨지 않소? 그런데 그게 어찌되었다는 거요?”

만검자에 말에 영하도장이 고개를 가로저으며 말했다.

“그러나 그것은 사실이 아닐세. 그전쟁의 승자는 바로 치우. 고대의 천자인 치우일세. 우리 헌원황제는 끝끝내 그를 이기지 못하고 태행산맥쪽으로 피하셔야 했지.”

“뭐!!!요? 그게 무슨 소리요??? 그런 말도....!”

만검자가 혼란스러워 하는 모습을 보이자, 혜법또한 한숨을 쉬며 고개를 절레절레 흔들며 말했다. 옛날 자신이 이사실을 알았던 그때를 떠올리며 말이다.

“사기에 보면 치우는 옛천자의 이름이다라는 말이 있네. 또한 이것또한 비밀이지만... 달마조사께서 깨달음을 얻으신 달마동의 옛이름또한 치우동굴이었네. 이것으로 봐서 그의 세력이 최소한 지금의 소림까지 이르렀다고 밖에 볼수는 없어. 게다가 사기에 나와있는 그의 무덤은 어디인가? 동평군수장현 함양성이라 했네. 현재의 산동성이 아니던가?”

“그...런!!!”

만검자에게 설명을 마치고 혜법이 백익회주쪽으로 몸을 돌려 사자후를 터트리며 외쳤다.

“물론 그일이라면 아주 큰일이겠지. 그러나, 그들이 일어선다 한들 지금의 천하를 어찌할 수는 없음이야. 게다가 태극무신 그젊은이가 쥬신의 후예라고 할 증거또한 없어. 괜한 사람 모함하지 말게.”

지난번 다루의 보법이 자신이 보았던 무신의 몸놀림과 거의 흡사했지만, 다루에 대한 좋은인상과 백익에 관한 기분나뿐 느낌은 다루쪽으로 마음이 기울게 했다.

“저...혜법 사숙님. 드릴 말씀이 있습니다만.”

“음? 운현자. 운현이 아닌가? 그래 말해보게.”

“저...사실 그 소협은... 아니 이제는 소협이라 말하기도 그렇군요. 태극무신은 쥬신의 후예가 맞습니다. 그는 바로...구려,고구려의 후손이니까요. 지난번 사일검법을 돌려준 답례로 개파조사께서 남긴 검보와 옥루환을 줬다는 것을 기억하실겁니다. 그때 검보를 보며 나누었던 이야기가 기억나는군요. 그리고 지난번 만검자 사숙과 겨룰때 보였던 그 수법이 그 검보에 실려있는 수법과 흡사했습니다. 그리 중요한 것이 아니라 말은 안했지만.....”

“무...뭐라? 그게 확실한가?”

“예. 게다가 그검보의 무공은 우리 점창으로써는 도저히 사용이 불가능한 무공이었습니다. 그러나 그는 쉽게 사용하더군요. 고구려만의 특수한 비법이 있지 않겠습니까? 이걸로만 봐서도 그가 확실히 고구려, 즉 동이의 후손임이 명백해 집니다.”

돌연 운현자가 자신이 미심쩍어 하던 부분을 말하자 또한번 분위기는 반전 되었다. 그러나 여전히 만검자로서는 무슨의미인지 알수가 없었다. 아니 만검자를 포함한 대다수가 그러했다.

“이보게 운현자. 그친구가 동이인이라고 치세. 하지만 쥬신이라니? 그건 도대체 무슨말인가?”

그러자 다시한번 불현이 나서서 대답했다. 자신이 달마동의 전신이 치우동임을 알고 그에대한 공부를 한적이 있었기 때문에 그런부분은 확실하게 알고 있었기 때문이다.

“쥬신...쥬신은 단일된 민족이나 국가가 아니네. 치우의 사후에 쥬신은 분열되지. 즉, 쥬신은 오랑캐들의 연합체지. 공통적으로 새와 봉황을 숭상하며 태양과 관계를 맺어 알에서 태어났다는 공통된 시조신화를 지니네. 그것은 저 흉노와 고구려 부여가 가장 대표적이지. 즉, 쥬신족은 그옛날 우리 한족들을 지배하는...족속들이었고 그 정체란 우리가 오랑캐라 부르며 경멸하는 사람들이지.”

“!!!!!!!!!”

혜법의 말에 전대기인들의 분위기가 싸늘해졌다. 자랑스러운 자신들 중화의 시조가 오랑캐들에게 패퇴했다는 말이 아닌가? 그런일은 일어나서는 안될 일이었다.

“이제야 사태의 심각성을 깨달으셨습니까? 게다가 다루 이전에도 그들은 여러차례 우리의 힘을 가늠하고는 했습니다. 이전의 무신들의 행동을 지켜보십시오. 그랬던 그들이 이제는 세력을 일으켜 우리 무림을 집어 삼키려 합니다.”

“그...그런... 그런데. 그런데 네놈은 그것을 어찌 아느냐?”

연이은 충격적인 발언들에 정신을 차리지 못하면서도 백익의 부정적 이미지는 그의 말을 다 수긍하기 어렵게 만들었다. 그런 그들을 보고 백익회주는 슬쩍미소를 지으며 자신이 준비했던 것을 펼쳤다.

‘훗. 의심많은 늙은이들 같으니라고, 하지만 이제 그것도 끝이다.’
“그렇다면 제가 증거를 보여 줄 수밖에 없군요. 자 보십시오. 황제승룡기[黃帝昇龍氣]”

돌연 커다란 금빛기운이 그의 몸을 감돌더니 그것은 이내 황룡의 형상을 띄고는 커다란 표호와 함께 하늘로 비상했다.

“허... 대단한 의형강기군. 하지만 그게 어찌되었다는... 형님?”

“저...저것은 황제헌원님의 제황[帝皇]기? 그..렇다면?”

백익회주의 돌연한 한수에 다들 술렁거렸고, 그것은 더듬거리며 백익회주의 수법을 말한 혜법의 한마디에 쥐죽은 듯이 조용해 졌다.

‘큭큭큭 얼마전 헌원의 비급을 구한 것을 이렇게 써먹는군.’
“아시겠습니까? 저는 헌원님의 먼 후손! 그렇기에 저희는 대대로 그들의 그런 움직임들을 견제해왔습니다. 그러나 그 수장이 이렇게 대담하게 모습을 드러낸적은 없었습니다. 어쩌겠습니까? 이대로 중원이 그들의 손에 유린당하는 것을 지켜만 보시겠습니까?”

백익회주의 말에 오랜시간 고민을 거듭하던 전대기인들은 각기 어떤 상의들을 끝냈는지 대표로 영하도장이 앞으로 나서며 침중한 음성을 내뱉었다.

“으음...우리가... 우리가 어떻게 하면 좋겠나?”

아무리 세속을 등지고 은거를 했다하나 자신들의 민족이 걸린일에는 차마 외면할 수가 없었다. 그렇게 백익회주가 구파의 전대기인들을 포섭하는 순간이었다. 

‘크큭 눈에 거슬리는 녀석들을 다 쓸어버리고 우리 백익이 무극의 세계를 통치하는거다. 크흐훗 뭐 이렇게 써먹기는 했지만,게다가 게임일 뿐이지만 우리 중화인들이 중화를 통치하는 것도 당연하지않은가? 크하핫’

 




소림사 방장실.

“아니? 혜법사조님? 여기는 어인일이십니까?”

조용히 앉아 선정에 들고 있던 소림방장 원현 대사는 불혀듯 느껴지는 인기척에 놀라 눈을 뜨니 그곳에는 자신에게 무상반야대능력을 전해준 불성 혜법대사가 자리하고 있었다.

“허헛 방장의 수행을 방해한건 아닌지 모르겠구려.”

“아닙니다. 혜법사조. 이렇게 찾아주시다니 오히려 저에게 고마울 따름입니다. 그런데 어인일로 이렇게 찾아오셨습니까?”

원현대사의 말을 들은 혜법의 얼굴이 한껏 찡그려졌다. 그리고 무언가를 힘겹게 내뱉는듯한 음성으로 입을 열었다.

“방장. 이늙은이의 부탁을 들어줄수 있겠나?”

“하핫 사조께서 부탁하시는데 무엇인들 못들어 드리겠습니까? 무슨부탁이길래 그렇게 뜸을 들이 시는지요?”

“내 부탁하기 전에 방장에게 묻겠내. 방장은 자랑스러운 중화인인가?”

난데없이 뜬금없이 중화운운하는 혜법을 의아한 시선으로 바라보며 원현의 고개가 끄덕여졌다. 자신은 자랑스러운 한족임이 틀림이 없었기 때문이다.

“난데없이 물으시니 뜬금은 없지만 저역시 자랑스러운 한족임에는 분명합니다. 그런데 무슨일로?”

“휴... 이걸 어디서부터 설명해야 할지 모르겠네. 잘듣게 방장. 우리 소림은... 태극무신을 척살하는데 일조를 해야하네.”

“예??? 그것이 무슨소리이십니까? 지난번엔 오히려 풍전등화의 위기에 그에게 도움을 청하라 하지 않으셨습니까?”

원현의 당황스러운 반응에 혜법은 크게 한숨을 쉬고 지난번 황산 연화봉에서 자신들과 백익회주가 나누었던 대화내용을 그대로 원현에게 들려주었다.

“그....그런!”

“방장 그들의 힘은 너무나 커서 일개단체가 감당할수 있는 것이 못되네. 그러나...우리 구파일방의 단합된 힘이라면... 그렇다면! 그를 이겨낼수도 있을걸세. 이번일을 겪은 후부터 지난번 불현사조와 현하사조를 꺽던 그무시무시한 무신의 신위가 눈에서 떠나질 않는다네. 그런 무신의 일족이야.”

“아니 혜법사조. 도대체 그게 무슨말이십니까? 불현사조라 하심은???”

“아아 방장은 모르겠군. 이 나의 사조이시라네 불현사조께서는 당시 무당의 현하사조와 천하제일인을 다툴정도로 고강한 무력을 지니셨지. 현재의 나로서는 조족지혈일세. 그러나 그런 사조들께서 무신. 그 볼품없는 늙은이에게 일수에 당하셨다네. 휴”

혜법의 충격적인 이야기에 원현의 표정또한 눈에 띄게 일그러졌다. 도저히 납득할수 없는 말이었기 때문이다.

‘큭. 말도 안된다. 지금나의 무심득은 강기지경인 70에 육박하고 있다. 태극무신이나 혜법사조같은 경우에는 그것을 상회할것이고, 그러나 혜법사조보다 강한 강기지경의 고수를 일수에? 무신..무신이라니 그건 또 무슨말인가?’

“사조님. 도대체 무신이라는 존재는 어떠한 존재입니까? 강기지경의 고수를 일수에 제압하다니요. 이해할 수가 없습니다.”

원현의 반응은 다수 무례하기는 하나 충분히 이해할수 있는 일이었기에 혜법은 한숨을 내쉬며 자신이 알고있는 무신에 관하여 설명해주었다. 

“무신은....중략..... 그런 무서운 존재일세. 그러나 모두들 쉬쉬하고 있지. 문제는 그가 동이족이라는 것이야. 동이족또한 쥬신의 일맥이 아닌가?”

충격, 경악 그것이 지금의 원현대사의 얼굴을 그대로 나타나고 있었다. 무신, 무신이라니!

“이...럴수가. 달마사조, 천무진인 장삼봉, 게다가 마교와 혈교의 조사들까지 모조리 꺽은 사람이라니요!!!”

“이제야 사태의 심각성을 알겠는가? 방장 어찌할텐가? 비록 무도한 백익의 무리이지만, 그들도 중화인임에는 틀림이 없네. 소림을 뛰쳐나간 반도들은 그다음에 처리해도 늦지않음일세.”

“알...겠습니다 사조!”

이러한 일은 비단 소림에서만 일어나는 일은 아니었다. 무당, 화산, 종남, 공동, 아미, 청성, 곤륜, 점창파에도 전대기인들이 모두 각자의 문파에서 혜법과 같은 말을 나눈 것이었다. 

호북성 무당파 천무전

“이...럴수가. 이건...이건 음모다! 어찌해서 이런일들이 일어나는 것이지? 낌새도 이상하고 시작도 이곳 호북성에서 한지라 그냥 중화인이라고 했지만 이런일이 있다니. 그렇다면 청송사형이 들었다는 단체가 백익이라는 것이군. 이런 음모가... 빨리 태극무신에게 알려야 한다. 아니 그전에 할일이 있군. 구파일방의 수장중 한국사람이었던 사람들에게.”

방금전 난데없이 찾아온 영하로부터 충격적인 이야기를 들은 무당장문인 청린은 경악에 찬 목소리로 중얼거렸다.

자신또한 한국사람이었지만, 게임내에서는 중국인이라 할수 있었으므로 혹시나 무슨 협행이 아닐까 하여 영하의 말에 맞장구를 쳐주었다. 그러나 영하사조로 부터 들려온 이야기는 정말 충격적인 것이었다.

무당장문인 청린은 그렇게 화산장문인 운곡과 개방방주 망현에게 귓말을 넣었다. 자신의 귓말이 전대기인들이 찾아오는 것보다 빠르기를 빌면서.

섬서성 화산

“이... 럴수가 청린형의 말이 사실이란 말인가? 응? 누구냐!”

신경이 한참 날카로워져 있는 상태에서 인기척이 느껴지자 운곡은 곧바로 화산지검 매화검을 그쪽 방향으로 시전으나 정체불명의 인형은 그의 검을 가볍게 피하고 기쁜듯한 목소리로 입을 열었다.

“허헛 장문. 실력이 늘었군. 조금만 있으면 강기지경에 들수도 있겠구나. 하하핫”

운곡의 매화검을 간단히 피하고 몸을 착지한건 자신의 사조인 만검자였다.

‘이럴수가. 정말이였군. 큭... 청린형과 말한데로 우선은 그들의 편인척 하자. 적속에서 오히려 그의 힘이 될수밖에.’
“장문! 내 단도직입적으로 말하겠네! 자네는 자랑스런 중화의 후예인가?”

“예. 사조 당연한 말씀을 하십니다.”

“그래... 그렇다면.....”

모든 이야기가 끝이나고 일의 심각성일 직감한 운곡은 즉시 태극무신에게 이사실을 알리고 싶었지만 그의 아이디를 모르는 상태에서는 어쩔수 없는 일이었다.

“큭...젠장. 어찌해야... 아!!! 종쾌! 종쾌녀석은 태극무신의 아이디를 알고있었어! 그래 내가 왜 그생각을 못했던가? 종쾌 제발 접속해 있어라 제발!”

하남성 개봉 개방총단

“큭 그런 일이. 정말일까?”

“이봐 방주. 방주!!!”

개방의 현 방주 만리신개 망현은 멀리서 들려오는 자신의 사부이자 현재 은거중인 취선개 망하의 말이 들려오자 조금전 자신이 청린에게서 들은 것이 허언이 아닐것이라는 생각이 불현듯 들기 시작했다.

“아니! 사부님이 아니신지요? 하핫 이 어찌된 일이십니까? 이제자에게 강룡십팔장의 남은 초식과 타구봉법이라도 가르쳐 주시렵니까? 하핫!”

“제자야 듣고 보니 그렇구나. 아니 꼭 가르쳐야 하겠구나. 들어보겠느냐? 천하가 도탄에 빠지기 일보 직전이니라.”

‘음...정말이구나. 그래 일단은 말을 듣는척 하자. 이이 짱깨녀석들 게임속에서 까지 지랄들이냐.’

“...해서 우리 개방의 정보력을 그쪽에다 쏟아부어야 겠다. 각지에 우리 제자들에게 그들의 신상명세를 설명하고 그들의 종적이 나타나면 곧바로 보고하도록 말이다.”

“예 사부님 알겠습니다.”

‘일단 나에게 먼저 알리도록 해야겠다. 우리 개방의 장로중에 한국사람이 누구더라... 거참 이게 도대체 무슨일이야!’

 





하남성 숭산 소림사 내원 달마전.

“이렇게 해서 우리가 모이게 되었소만... 어떻게들 생각하시오?”

구파일방의 지도자들을 소집한 소림방장 원현이 침중한 목소리로 중인들에게 질문했다. 

“우리 또한 그렇소. 운현자사부께서 찾아오셔서 얼마나 놀랐던지..... 그리고 그 백익이라는 단체와 손을 잡아야 하는건지도.... 고민이 많이 되었는데 이렇게 모이면 무언가 대책이 있지 않겠소?”

점창의 신임장문 적운자가 반색이 도는 얼굴로 화제를 집중시켰고, 그것이 신호라도 된것인지 다들 한목소리로 구파일방이 연합하여 공식적으로 새로운 무림맹을 세워야 한다고 역설했다.

“조용... 모두 조용들 하시오.”

은연중에 이 회의를 주도하던 원현이 소리치자 중인들의 목소리가 서서히 잦아들어갔다. 그때 지금까지 입을 열지 않고 있던 무당장문 청린의 목소가 들려왔다.

“그런데 지금...도대체 어떠한 세력이길래 이렇게 우리가 호들갑 스럽게 나서야 한단 말입니까? 그 수장이 태극무신이라느것만 알뿐, 그 세력에 관하여서는 아무런 단서도, 증거도 없지않습니까?”

청린의 사리에 맞고도 날카로운 지적에 좌중은 일시에 조용해졌다. 그러나 그러한 침묵도 오래가지 못했다. 곧이어 터져나온 공동의 장문인인 칠살권 추권웅의 일갈이 터져나왔던 것이다.

“솔직히! 그가 어떠한 세력을 가지고 있는 것은 중요치 않습니다. 중요한건 그가 이땅에서 천하제일인이라고 불리우고 있는것! 이 중원에서 동이[東夷] 따위가 말입니다. 이것은 우리의 자존심 문제입니다!!! 게다가 그가 문파라도 일으켜 보십시오. 그것은 정말 큰 문제입니다.”

“그렇소. 얼마전 남궁세가의 가주 남궁화인을 만난적이 있소. 그는 사소한 문제로 무신과 다툼이 있었는데, 아아 중요한건 그게 아니라, 그 자리에 식황과 무휘가 같이 있었다는것이요. 거기다 무신과 녹림왕 종쾌의 우정은 꽤 유명하지. 어떻소? 굉장히 부담스러운 문파가 하나 나타날 것 같지않소?”

추권웅의 말에 이어 역시 침묵을 지키고 있던 청성파의 장문인 청현자의 입또한 무겁게 떨어졌다.

“이런 모임은 무의미하다고 생각했으나 저말을 듣고는 생각이 바뀌었소. 무극십천의 고수가3명이나 있는 문파라니...너무도 위험한 문파요. 만일에 만들어 진다면 말이지. 지난번 그 혈교와 같은일이 되풀이 되지 말라는 법은 없소이다.”

청성의 장문인 청현자의 말에 좌중의 공기가 싸늘하게 가라앉았다. 그저 사부와 사조의 협행과, 막연한 중화인의 자존심 때문에 이 자리에 참석했으나, 그의 말을 들으니 정말 태극무신이 문파를 만든다는 것은 너무나 위험한 일이었다.

일순의 정적이 흐르고 얼마후 점창파의 적운자가 나직한 그러면서도 힘있는 목소리로 말했다.

“그것 뿐만이 아닙니다. 요사이 지왕[指王]으로 이름높은 대리단가장주 단성린 또한 저희 장로의 말에 따르면 태극무신의 제자라고 합니다.”
‘훗 이기회에 눈에 가시같은 단가장도 치워버릴수 있겠지.’

다시한번 중인들이 술렁거리기 시작했다. 정말 생각하면 생각할수록 태극무신이라는 사람은 위험하기 짝이 없는 인물이었다. 

“허어 이것 정말 큰일이 아닌가?”

“음.....” “대책마련이 시급하오.”

중구난방식으로 좌중이 시끄러워 지자 원현이 나서서 이를 정리하기 시작했다.

“자자 조용조용. 여러분들. 제2차 정파무림맹의 창설이 시급합니다. 즉시 각문파에 공문을 띄우고 무림맹에 합류하라는 권유를 시작합시다. 그리고 이는 세상을 바로잡기 위함이니 정의맹[正義盟]이라 칭합시다. 또한 암중의 조직인 백익과도 긴밀한 협조가 필요할 것이오.”

가만히 그것을 지켜보고 있던 화산장문인 운곡, 무당장문인 청린, 개방방주 망현의 입에서 나지막한 한숨이 새어져 나왔다. 자신들은 행여나 의심을 받을까 아무런 이야기도 꺼내지 못했던 것이다.

이렇게 해서 제2차 무림맹인 정의맹이 탄생했다. 맹주는 회의를 주도했던 소림의 방장인 원현의 몫이었다. 그러나 정의라 하고, 세상을 바로잡는다고는 하나, 그것은 자신들만의 세상과 정의였다. 

‘무엇이 바른것이고 무엇이 의로운 것이던가? 비록 정의맹이라 칭하나 정[正]과 의[義]는 온데간데 없구나. 게임에서나마 의와 협을 행하며 살고 싶었거늘.’

원현의 맹주취임사를 듣고 있던 청린의 나지막한 독백이 운곡과 망현에게 정해졌고. 그것을 들은 두사람의 고개도 조용히 끄덕여 졌다.

백익회주의 거처

주렴을 드리운 백익회주의 앞에 수많은 사람들이 부복하고 있었다. 그중 앞서나온 10인이 고개를 조아리며 말했다.

“회주 감축드리옵니다. 구파일방을 손에 넣으시다니요. 그럼 이제 저희들도 복직시켜 주시는 겁니까?”

전 무당장문인 청송을 비롯한 9인들은 기대에 찬 눈빛으로 주렴뒤의 회주를 쳐다보았다. 놀랍게도 회주는 구파의 전대기인들을 포섭해 구파일방을 장악하는데 성공했다는 것이 아닌가?
“아아 굳이 복직할 필요가 있겠나?”

백익회주의 차가운 말에 기이한 열망을 가지고 그를 바라보고 있던 십인의 얼굴에 실망감이 어렸다. 그러나 뒤이어 회주의 입에서 나오는 말은 그런 그들의 얼굴에 다시 미소가 지어지게 해 주었다.

“구파일방의 장문인이라는 자리따위보다. 이 백익의 일원이라는 것이 더욱 영광스러운 자리로 만들어 버리면 되지않은가? 너희들도 들어라. 앞으로 백익이라는 이름이 이무극에서 가장 영광스러운 이름이 될것이다!”

“존명!!!!”

회주의 말에 모두 감복한 듯 일제히 부복하며 외쳤고, 그런 그들을 바라보며 회주는 차가운 미소를 머금은체 은밀히 지시를 내렸다.

“현재 각 게이머들의 정보공개는 되지 않는 상태이다. 즉 우리로서는 누가 우리 중화인인지 분별할 수가 없는 상태라는 것이다. 이름난 실력자들과 각 문파의 장들에 대해 조사하라!”

“존명!!!!!”

“그리고 만일에 그 문파의 장이 중화인이 아니라면 그밑에 있는 중화인으로 하여금 그 자리를 찬탈할수 있게 지원을 아끼지 마라 알겠나? 무극내에서 우리의 수는 3/5에 달한다. 절대로...절대로 질수가 없는 싸움인 것이다. 그럼 어서 빨리 움직여라!”

“존명!!!” 

마지막 말과 함께 대전안에 사람들이 모두 일제히 사라져 갔고, 그모습을 바라보던 백익회주의 얼굴에는 기이한 미소가 어렸다.

“후훗 원래는 혈교녀석들을 이용해서 혼란을 야기시킬 생각이었는데, 이제 그럴필요까지 없겠구나. 크하하하핫!!!”





 
암중생로[暗中生路]-새로운힘을 얻다. 
호남성 형산부근의 객잔

“형 빨리 형천의 동굴로 들어 가자구요. 갑자기 이리로 왜 온거죠?”

“그래 빨리 가보자. 형천 그 무시무시한 녀석이 무슨 보상을 줄지 너무도 궁금하다고.”

“오빠 무슨일이라도 있나요?”

빨리 형천의 동굴로 들어가자는 정한과 무휘와는 달리 다루의 표정에서 무언가를 감지한 운려가 심각한 목소리로 말했다. 그말을 듣고서야 다루의 표정이 심상치 않다는 걸 안 정한과 무휘도 말없이 객잔에 따라 들어갔다.

“일단 강기막을 치고서 이야기를 해야겠다. 또 놀라지 마라.”

객잔의 구석진 자리에 간단한 먹거리를 시키고서 다루는 대뜸 강기막부터 치고는 무휘와 운려에게 심각한 목소리로 물었다.

“무휘야, 운려야. 너희는 한국사람이냐?”

“엥? 형 갑자기 무슨말이야? 나야 당연히 한국사람이지.”

“아아 저도 한국사람이에요. 휴 이게임에선 모두다 말이 통하니 굳이 어느나라사람이라고 물어볼 필요를 못느꼈네요. 그렇다면 다루오빠와 정한오빠도 한국사람이라는 뜻?”

운려의 물음에 다루와 정한도 고개를 끄덕였다. 난데없는 다루의 행동에 친구인 정한이 가장먼저 궁금하다는 듯 물어왔다.

“다루야 갑자기 이게 무슨일이냐?”

정한의 물음에 다루가 한숨을 푸욱 내쉬며 자신이 들었던 충격적인 이야기를 털어놓았다.

“조금전 종쾌녀석에게 귓말이 들어왔었다. 장난반으로 듣기 시작했는데, 이건 도저히 장난이 아니더라. 어찌된 일이냐면 말이지......중략..... 어떻게 생각하냐?”

다루의 긴이야기를 모두들은 일행은 충격에 휩샇였다. 자신들의 쥬신의 수장이고 그덕분에 구파일방과 백익 양측에서 동시에 표적이 되었다니.

“이건...이건 전쟁이야 전쟁! 젠장할.”

“짱개녀석들이 무슨생각인지 모르겠네요.”

“그런일이... 이게 정말인가요 오빠?”

“그래 종쾌가 화산장문인인 매화도장 운곡에게서 듣고 나에게 다시 전해준거야. 그 말에 따르면 무당장문인 청린, 화산장문인 운곡, 개방방주인 망현만이 한국인이야. 그런데 그들도 일시적으로는 중국인인척 했다는군.”

다루의 마지막 말에 일행들은 그래도 조금은 안심한 얼굴이 되었다. 그러나 현실이 암담하다는 사실은 누구나 조금씩은 느낄수 있었다.

“그러나 이게 끝이 아닐거야. 그 백익회주라는 녀석이 황제헌원의 무공을 이었다는 것은. 중국이라는 곳에있는 모든 npc들에게 어필할수 있다는 거야. 이러다가는 필패다. 우리도 세력을 모아야해. 고수들중 한국사람이 있는걸 아는사람? 내가알기론 건곤무황 진선용아저씨도 한국사람이다.”

“아 형 천마대제 담천녀석도 한국사람이에요. 지난번에 실제로 한번 보기까지 했는걸요.”

“아참 다루야 그리고 오행무제 용의와 사혈마검 공원도 한국사람이야.”

연이어 쏟아져 나오는 고수들의 이름을 들으며 다루가 안도의 한숨을 쉬었다.

“이거 무시무시한 사람들은 거의다 한국사람이네. 역시 우리나라는 게임의 강국이라니까 하핫. 그렇다면 우리 형천에게서 보상을 받고, 여기서 흩어지자, 나는 이렇게 된바에야 나머지 사방신을 찾고 사방천이라는걸 얻어야 겠다.”

“그래? 그럼 나는 용의와 공원에게 찾아가고, 진선용아저씨 한테도 가서 이사실을 알려야지.”

“형 저는 그렇다면 천마신교에 웅크리고 있는 담천녀석에게 이사실을 알려야 겠어요. 다음은 어떻게 하죠?”

“....저는... 다루오빠따라 갈께요. 혼자서 할일도 없어요.”

운려의 말에 정한과 무휘가 기묘한 표정으로 둘을 쳐다보았다. 그들의 입이 막 열리려하는 찰나 다루의 말이 먼저 그들을 강타했다.

“지금 그렇다면 이렇게 쉬고 있을 틈이 없어. 빨리 형천에게 가서 그의 보상을 받고 움직이자. 그리고 한국에서 산다고 하면 다들 한번 직접얼굴 보고 이야기를 나누어야 겠는걸? 약속까지 한번 잡아보도록 해. 그럼 가자.”

다루가 다른말을 할 틈도 주지 않고 줄줄 내뱉고는 먼저 움직이자 운려가 재빨리 그뒤를 이었고, 무휘와 정한도 혀를 낼름 내밀고는 그 뒤를 따랐다.

형천동굴에 도착한 일행은 빠쁜몸놀림으로 동굴의 안까지 직선으로 달리기 시작했다. 협행중인 것을 아는지 형천을 닮은 얼굴없는 몹까지 나오지 않아서 순식간에 형천이 나타났던 동굴의 끝자락에 도착할수 있었다.

“형천이시여. 여기당신의 머리를 가져왔습니다.”

다루가 품안에서 술잔이 되어버린 형천의 머리를 꺼내어 들자 이윽고 어디선가 형천의 모습이 나타나기 시작했다. 처음봤을때처럼 10미터가 넘는 장신이 아니라 2미터가량의 모습으로 말이다.

‘그...그 술잔 같은 것이 나의 머리라는 말이냐?’

심상치 않은 기세 순간 다루일행은 긴장하기 시작했다. 지금 형천의 흉성이 폭발한다면, 생전의 기술들을 고스란히 간직한 형천의 실력행사를 막기란 쉬운일이 아니기 때문이다. 후세에[비록 설화같은 이야기지만] 신과 대적했다고 알려질 만큼 중화인들에게는 두려운 존재가 아닌가.

“그...그렇습니다. 형천이시여. 부디 고정하시고...”

‘하하하하하하하!!!!!!’

대답을 들은 형천은 화를 내기는커녕 오히려 유쾌하고 통쾌한 듯 앙천광소를 터트렸고 그모습에 다루일행은 고개를 갸웃 거렸다.

‘야 다루야 저기 저녀석 왜저러냐? 괜히 무섭다 야.’
‘그...글쎄? 무슨뜻이 있으려나?’

혹여나 형천이 들을까봐 귓말로 대화를 나누는 다루와 정한이었으나 잠시후 형천의 말을 듣자 고개를 끄덕였다.

‘역시 그녀석 헌원은 속좁고 쪼잔한 녀석이었구나. 내 비록 적으로 돌아섰지만 한때는 그녀석과 약간의 친분도 있었거늘, 그런 나를 단순히 자기만족과 과시욕 때문에 이렇게 만들다니... 허나 별상관은 없다. 합!’

한참 웃고난후 기합성을 내지르자 다루의 손안에 있던 형천의 머리가 그의 손으로 빨려들어갔다. 그리고 한무리의 빛과함께 원래 있어야 할곳으로 자리를 잡았다. 물론 그의 얼굴도 돌아왔음은 자명한 일이었다.

“하하하 이거 입으로 말하니 좀 시원하군. 너무 놀랄 것 없네. 나는 지금 사람도 귀신도 아닌 이상한 상태이니까. 이정도는 할수 있을 것 같더군.”

놀란눈으로 자신을 바라보자 멋쩍은듯 고개를 긁적이며 말하는 형천의 얼굴은 미소로 가득했다. 따지고 보면 몇천년만에야 자신의 머리를 찾은 것이 아닌가. 

형천은 생각한대로 강인한 전사의 형상을 얼굴에 그대로 담고있었고, 그 얼굴에 해맑은 미소를 지으니 왠지 이상해 보이기도 했다.

‘다루야 이거 근데 왜 협행보상은 없는거냐? 어디 말좀 해봐!’
‘형! 형천한테 뭐라고 좀 해봐요. 이거 정신없어서 우리 협행보상이나 제대로 받겠나.’

정한과 무휘의 다급한 귓말을 받은 다루가 떨리는 가슴으로 형천에게 다가가 일단은 축하의 말을 던졌다.

“하하 이거 축하드립니다. 개운하시겠군요. 헌데.....”

막상말은 꺼내었으나 노골적으로 보상좀 주세요! 하기도 뭣한지라 다루의 입은 좀처럼 떨어지지가 않았다.

“하하 그래 후인들이여 할말이라도 있는가?”

“아...아닙니다. 그냥 축하드린다고요. 우리는 이만 가볼께요.”

다루는 고육지책으로 강하게 나가기 시작했다. 어차피 받을 보상이라면 형천이 이대로 자신들을 보내지는 않을거라는 생각에서 였다.

“잠깐 기다리게. 이렇게 힘들게 나의 부탁을 들어주었는데, 이대로 보낼수는 없지. 내가 할 수 있는 선물은 해줄테니 말만하게.”

조마조마 하면서 천천히 발걸음을 뒤로 옮기던 다루일행이 형천에 말에 반색하며 고개를 획 젖혔다. 그리고는 모두의 시선이 다루에게 쏠리며 자신들의 요구사항들을 귓말로 하기 시작했다.

‘형 아이템 아이템. 그때 형천이 사용했던 방패와 같은 재질이라도 있으면... 형 대단하지 않아요? 강기를 막는 방패라니!’
‘나도 무휘녀석 말에 찬성이다. 그거 완전 대박이더라. 어떠냐?’

정한과 무휘는 자신들을 괴롭혔던 형천의 방패와 같은 재질로 만든 무기나 방어구들을 원했으나 다루의 생각은 달랐다.

“형천님. 저희에게 싸우는법을 가르쳐 주시면 안될까요?”

“음? 싸우는 법이라니?”

다루의 말이 떨어지자 정한과 무휘가 미처 귓말하는 것도 잊은채 큰소리로 외쳤다.

“야 그게 무슨말이야!”

“형 방패! 방패!!!”

그소리에 형천과 다루의 시선이 일제히 그곳으로 쏠렸고, 다루는 그모습에 한숨을 쉬고는 조용히 귓말을 보냈다.

‘내가 다 생각이 있어서 그런거니까. 제발좀 조용히 해라. 그리고 이거나 받아봐. 내가 방패 조각 난거중에 제일 작은거 줏은거니까. 재질이 뭔지 잘 보기나 하라구. 그리고 나 형천이랑 이야기좀 하게 조용히좀해 알았냐?’

“형천님 부탁드리겠습니다. 지금 저희는 사실 풍전등화의 위기에 처해있는 상태입니다. 현재의 세상은 거의 황토족들이 지배하고 있는 상황인데, 그들이 지금 저희를 노리고 있고, 저희들은 힘이 필요합니다.”

다루의 말에 형천이 고민하는듯한 표정으로 한참을 무엇인가 고민하더니 힘겹게 고개를 끄덕이며 다루의 말에 답했다. 

“휴.... 본래... 우리 사울아비들의 기술이라는 것은 그 가족들에게만 내려주던것, 특히나 으뜸 사울아비였던 나는 더욱 그러하지. 허나 지금 나는 후사도 남기지 못하고 죽었으니 고민할 것도 없는 것을 왜이리 집착하고 고민했는지 모르겠군. 좋네. 다들 이리로 따라오게.”

 



말과 함께 형천이 몸을 돌려 동굴의 벽면쪽으로 걸어들어갔다. 어느순간 형천의 몸이 벽면속으로 들어가서 보이지 않게되자 일행들은 당황하며 멈칫거렸다.

“보이는것에 집착하지 말지어다. 들어오너라.”

형천의 말이 떨어지고 나서야 다루일행은 두눈을 질끈 감고 벽을 향해 돌진했다. 

“눈을 떠라. 이곳이 바로 나의 안식처. 여기서 가르쳐 주마.”

형천의 말에 눈을 뜨자 그들의 눈앞에 보이는 것은 아무것도 보이지 않는 광할한 공간, 그자체였다. 땅과 하늘의 경계도 지어지지 않는 괴이한 공간.

한동안 그들이 두리번 거리는 것을 지켜만 보던 형천이 조용히 입을 열었다.

“내가 가르치고자 하는 것은 바로 아홉겨비와 흘려내기이다.”

심각한 분위기와는 달리 형천에 입에서 나온 것은 평범하게만 들리는 기술들이었고, 그런 그의 말에 일행의 표정은 기이하게 변했다. 특히 정한과 무휘는 노골적으로 실망이라는 표정이 나타났다.

“감히 우리 으뜸사울아비의 싸우는법을 앞에 두고 그런 표정들이라니. 수많은 사울아비들이 배우기를 원했고, 한웅께서도 칭찬하신 것 이거늘!!!”

그 표정을 느낀 형천이 엄청난 기세를 보이며 일갈했고, 그 모습에 다루가 급히 앞으로 나와 일행을 대표해 사과했다.

“형...형천님 죄송합니다.”

그러나 다루의 사과에도 분이 풀리지 않았는지 형천이 직접 나서서 정한과 무휘를 가리키며 말했다.

“너, 너 이리로 나와봐라. 우선 이상한 칼을 지닌 너부터 힘껏 공격해봐라. 나는 이상태에서 한걸음도 옮기지 않을것이니.”

지목을 받은 정한도 약간 화가난 듯 표정을 굳히며 서서히 혼원박도를 꺼내어 들었다. 절세의 보도인 혼원박도는 기이한 공간에서도 자신의 가치를 증명하려는 듯 번득였고, 그 모습에 형천도 감탄사를 터트렸다.

“허어! 대단한 칼이로고.”

“지금 그렇게 한가하실때가 아닐텐데요! 회뜨기!”

정한의 칼이 춤을 추듯 바쁘게 형천의 주위에서 도강을 형성하며 쏟아져 들어갔고, 형천은 그것이 보이는지 보이지 않는지 태연한 표정으로 그모습을 지켜보고 있었다.

정적, 생각하기에는 형천의 호신강기와 정한의 도강이 부딪히며 엄청난 굉음이 발생할 것 같았으나 오히려 아무런 소리도 들리지 않았고, 정한은 자신의 도강이 모두 사라지며 멍한표정으로, 형천은 표정하나 바뀌지 않은채 조금전 자세 그대로 서있었다.

“이것이 바로 아홉겨비이다.”

“이...이럴수가 이게 바로 아홉겨비? 조금전에 보여주었던 그 가공할 호신강기잖아? 그런데 아까와는 달라 분명!”

형천과 정한의 말에 모두들 놀란눈으로 형천을 바라보았다. 자신들을 힘들게 했던 그 호신강기의 이름이 아홉구비라니. 

“내가 정신을 잃었을때 부끄럽게도 이것을 보여준 듯 하군. 그리고 너 마음에 들었다. 네가 전힘을 다했으면 아홉구비로도 힘들뻔 했어. 뭐 다르게 사용했으면 또 다른 결과를 보였을테니 말이지. 그리고 이번에는 너! 이리로 와라 흘려내기를 보여주마. 공격해라.”

말과 함께 형천은 갑자기 손을 한번 휘저어 자신의 손에 조그마한 방패같은 것을 소환해내 었다. 정한의 모습을 본 무휘는 결코 경시하지 않으며 어떠한 기술을 사용할지 예측하며 공격을 감행했다.

“차앗! 무상검공 비룡승천강!!!”

“호오? 뱀 따위를 그려내는 이상한 것이로고.”

무휘의 가공할 의형강기를 졸지에 이상한 것으로 둔갑시켜 버린 형천이 자신의 손에 잡힌 조그마한 방패로 무휘의 의형강기를 맞받았다.

아무리 형천이라 할지라도 무사하지 못할것이라는 일행들의 생각과 달리 이번에도 아무런 소리조차 내지 않은채 무휘의 강기는 무휘의 구속력을 잃고 공간의 저편으로 흘러나가 버렸다.

“이것이 바로 흘려 내기이다. 어떤가?”

상상할 초월한 기법에 모두들 넋이 나갔고, 얼마후 정한과 무휘가 동시에 무릎을 꿇으며 소리쳤다.

“조금전에 의심했던 것 진심으로 사죄 드립니다. 죄송합니다!”

그모습에 형천이 너털웃음을 지으며 말했다.

“하하하. 그래야 쥬신의 당당한 사내이지. 오랜만에 유쾌해질수 있었구나. 이미 나는 전할 것은 다 전했다. 그리고 언젠가 위험한 일이 생기면 나를 불러라. 한번은 도와주마. 단! 너희 네명이 모두 한자리에 있을때만 나를 부를수 있다.”

‘형천의 부탁협행이 끝났습니다. 무공심득경험이 일정량 상승했습니다. 구중층층강[九重層層剛]과 차력유기[差力流氣]를 습득하셨습니다.’

형천의 말이 끝나자 그의 모습이 사라져갔고, 어느새 그들은 동굴밖으로 나와있었다. 너무도 순식간에 나타난 일이라 정신을 차리지 못하고 있던 일행은 시간이 얼마간 지나고 나서야 주위를 두리번 거리며 상황파악에 힘썼다.

“우와 형천 이양반 에프터 서비스가 끝내주는데? 하핫 정말 대단한 기술이었어. 아홉겨비와 흘려내기라. 너무 단순한 이름이라 고민했었는데 말이지.”

제일먼저 입을 연 것은 정한이었고, 그제서야 다른인물들도 하나둘씩 입을 열기 시작했다.

“다들 상태창부터 확인해 봐요 구중층층강과 차력유기라... 하핫 이게 바로 아홉겨비와 흘려내기 겠구나.”

“그래 그때는 한자도 나오기 전에 일이니까 말이지. *그런데 지금 우리들의 자세에는 문제가...”

“와! 정말 꿈만같아요. 이것으로 노스님의 부탁을 들어주는 것이 꿈만은 아니겠군요.”

다들 감탄하며 즐거워 하며 상태창을 확인하는 지라 다루 또한 즐거운 기분으로 상태창을 확인했다.

체질:태극지체[太極之體] 칭호:?

생명력:3230/3350 내공:3100/3500

힘:524 근골:522
민첩:544 오성:150
운:85

무공-태극무상진기(太極無相眞氣)
태극감리탄강(太極坎離彈剛)
구중층층강(九重層層剛)1성-?
차력유기(差力流氣)1성-? 
무공심득- 武:79
보조무공-보법:태극무허보:11성 
경공:천리행:極성 뇌영풍운행:極성 암천추뢰:極성
외문기공:철포삼:極성 [검기이하의 충격을 흡수]
호신강기
전음밀법
만수제령대법:22/100

기술-요리:53/100 진법:42/100 의술:50/100
특수기술-선학소환[소환 불가능]
형천소환1회 

“아자자! 무상검공이 4성에 달했어. 이제는 2단계 초식들을 구사할수 있겠다. 아자잣!!! 하핫. 거기다 보조무공란에 생길줄 알았는데 구중층층강과 차력유기가 무공란에 생겨버렸네!”

무휘의 환희에 찬 목소리가 울려퍼지자 정한또한 기쁜 목소리로 외쳤다.

“너도 그러냐? 하핫 나도 그렇다. 그런데 이 차력유기라는건 어떤 무공이지? 의형강기를 그냥 흘려버리다니.”

정말 오르지 않는 무심득에 고민중이던 다루또한 자신의 무심득이 오른 것을 알고는 기쁘게 말했다.

“나도 무심득이 일 올라서 79다 79. 하하핫.”

다루의 말에 기뻐하던 모두는 굳어버린채 힘겹게 말했다. 너무나 높은 무심득이었기 때문이다.

“7...9라고? 야 도대체 어떻게 하면 그렇게 무심득이 높은 거냐? 이건 말도 안돼! 강한건 알았지만 이렇게 차이가 날줄이야.”

“형 무심득이 79라구요? 그렇다면 무상검공 3단계에 들 수 있는 무심득이라구요. 나는 지금에서야 간신히 2단계에 들었는데....”

“으이구, 왜 남의 심득갔고 난리야 난리가. 아! 아까 차력유기가 어떤무공인가 하는 이야기가 나왔던가? 말그대로야. 차력, 힘을 어긋나게 하다. 유기, 기를 흘르게 하다. 해석하니까 감이 오냐? 무슨무공인지? 나도 이참에 형천처럼 조그마한 방패나 하고 다닐까?”

“헉! 그게 그런 무공이었어? 잠깐 그렇다면 아까 준조각은?”

다루의 말에 무휘가 깜짝놀라며 다루가 건내준 방패조각을 살피기 시작했다.

“이...이거... 그냥 철이잖아? 만년한철도 아니고 그렇다고 다른금속도 아닌... 그냥 철인데. 이것으로 강기를?”

“그것으로 흘려버린게 아니라, 무공으로겠지. 그런데 우리는 위험해 실패할수도 있으니까. 정말 딱인데? 뭐 차력유기가 실패하면 구중층층강을 수련할수 있으니까 말이지. 하하핫.”





다루와 무휘의 말을 듣는 정한과 운려도 기분좋은 웃음을 지었다. 몇일간 고생을 한 협행이었지만 생각보다 더욱 좋은 보상을 받게 되어 너무도 기분이 좋았던 것이다.

“이제 보상도 받았으니 슬슬 우리는 사람들을 찾아가 봐야겠어. 무휘야 가자.”

“예 형. 다루형. 나머지 2방신들을 잘 찾으세요. 형 같이가요.”

그렇게 먼저 무휘와 정한이 각자의 길로 가자, 다루도 운려에게 다음날의 약속시간을 정하고 로그아웃했다. 당연한 이유는 접속시간이 다 돼었기 때문이다.

로그아웃을 하고도 캡슐에서 나오지 않은 채 다루는 그 자리에서 중국의 지도를 나타내었다. 지난번 자신이 찾은 백호동과 청룡동의 위치를 두 점으로 찍어 표현하고 나머지 현무동과 주작동의 위치를 유추해 보기 위해서였다.

“흠...그러니까 지난번 백호동이 산동성 조장... 청룡동이.. 하남성 신야라... 사방신들은 각각의 방위를 나타내고 그렀다는 것은 산동성 조장을 동쪽 하남성 신야를 서쪽, 그렇게 해서 십자를 그리면?”

자신의 눈을 통해보이는 선들을 바라본 예측지점은 현무동은 산서성 신강인근 지역, 주작동은 안휘성 봉태지역 이었다.

“쩝.이렇게 간단한걸... 하긴 그동안 그렇게 이것들을 찾을 필요성을 느끼지 못했었지. 좋아 그럼 내일부터 주작동이 있는 안휘성지역부터 살펴보자.”

무극 본사 쥬신그룹 개발실장실

“이런!!! 안실장 큰일났네!”

“무슨일인가 이부장? 좀 진정좀 하게나 그려.”

“지금 이럴때가 아니야. 히든 협행이 생겨버렸단 말일세. 그것도 2개나 말이야.”

이부장의 말에 일이 심각한 것임을 깨달은 안실장이 자세를 고쳐 앉으며 이부장의 말을 경청했다.
“그게 무슨말인가? 자세하게 말해보게.”

“그게 자네아들인 달우녀석에게 하나, 그 중국에 망할녀석에게 하나 떨어졌는데 문제는... 그게 종족 협행으로 발전할 가능성이 너무 크다는 것일세. 그것도 한족과 쥬신족으로 말이야. 아니 그렇지 않더라도 벌써 그 협행을 이용해서 이미 중국녀석은 중국지역을 장악하려 하고 있네.”

“뭐???!!!”

자신의 예상보다 더욱 큰일이 벌어진 것을 깨달은 안실장의 얼굴에 한줄기 땀방울이 흘러내렸다. 사실성을 강조하기 위해 모든 npc들을 총괄하는 슈퍼컴퓨터에게 무림에 등장했던 모든 설정들을 집어넣고 그에 합당한 반응을 보이게 해놓았던 것은 분명 자신이었다. 

“그렇다면... 거의 모든 npc들이 당연히 한족에게 돌아서지 않겠느냐 말이지. 거기다 중국에 게이머들 수는 이쪽 무극의 서버에서 전체의 3/5정도에 육박하네. 그다음으로 많은 나라라고 해봤자, 한국과 일본이네만. 일본게이머들은 일본에서 틀어박혀 나올생각을 거의 안하고, 우리나라 게이머들은 거의다 중국쪽에 있지. 자 어떻게 될 것 같은가?”

“이... 이럴수가! 그렇게 된다는 것은... 중국측 게이머들이 중국지역 뿐만이 아니라 무극전체를 장악하게 된다는 것인가? 막...막아야 한다!”

“뭐? 그건또 무슨소린가 무극전체라니?”

안실장의 충격적인 말에 도리어 이부장이 놀라 물었다. 무극전체를 장악하려 한다니. 이건 또 무슨 소리인가?

“예로부터. 저 중국이라 칭해지는 나라들은 강대한 세력으로 중국지역을 통일하면 당연하다는 듯이 주변국들을 복속시키려 했다네. 저 한나라부터 수, 당까지 말일세. 나,당연합군의 결성과 백제와 고구려 멸망이후 당군이 돌변하여 신라까지 손아귀에 넣으려 했던 것을 알고 있나? 아이러니 하게도 신라는 백제와 고구려 부흥군들과 힘을 합하여 당군을 몰아내었었지.”

“그...렇다면?”

긴말을 마친 안실장이 숨을 몰아내쉬며 다시금 말을 이었다.

“그렇네. 이것은 강대한 중국을 꿈꾸는 왕조의 특징이지. 만일에 한단체에 의해서 통합된다면 당연히 그 힘을 주변국들에게 표출하려 들걸세. 그것이 바로 한족들의 천하관이지. 우리 한국뿐이 아니라 베트남이나 몽고같은 주변국들의 게이머들 마저 위험하네.”

“이런... 그렇다면 우리차원에서 예방이 필요하겠군. 충분한 보상을 약속하고 그 협행을 없애버리면 되지않겠나?”

이부장이 다급한 목소리로 물어왔으나 안실장은 그저 큰 한숨만 내쉴 뿐이었다. 그리고는 고개를 절레절레 흔들며 말했다.

“우리는 이제 저 중국측의 서버에는 직접적인 관여를 할수 없네. 어째 이상하다 싶더니 이런것이었군. 얼마전 중국측 서버관리자가, 자신들이 독자적으로 관리에 들어간다고 했지. 그래서 파견중이던 사람들을 하나둘 이쪽으로 불려들였다네.”

안실장의 말에 이부장의 얼굴이 찌푸려 지며 신음하듯 말했다.

“그런...? 그렇다면 혹시 그녀석은 중국측 운영진과 공모한것일까? 황제헌원의...큿 그렇다면 큰일이군. 우리도 중국측의 입장 때문에 관여할 수는 없지만 중국측의 개입은 막아야 하네.”

“알겠네. 그렇다면 내가 지급으로 사장님께 알리고 조치를 취하지. 그렇다면 게이머대 게이머의 싸움이 되는건가? 그러나 너무 수적 열세이네. 이를 어쩌 면 좋은가?”

“휴... 그렇지. 지금 무극의 최고수라 할수 있는 내 아들녀석도...강기지경의 고수 다섯이상이 모이면 이길수 있을정도이니. 조금만 더 시간이 지나면 현재 검사지경에 머물러 있는 게이머들이 대거 검강지경으로 들텐데 말이야.” 

분명히 예상을 하자면 그랬다. 물론 절대고수의 수에서는 한국측 게이머의 숫자가 월등했지만, 조금만 있으면 검사지경의 고수들 또한 강기지경에 들것이고, 최고의 고수라는 자신의 아들또한 강기지경초입에 든 고수 3~5인정도의 합격이면 쓰러질 수밖에 없을것이다.

“휴...그럴 수밖에 없군. 지금 중국측에서는 우리가 저들을 돕기만을 기다리고 있을걸세. 게임의 문제가 외교문제로 비화될지도 몰라. 가뜩이나 지난번 역사분쟁 때문에 사이가 좋지않은 현재 중국의 무극인구수를 감안한다면 말이지.”

그렇게 안실장과 이부장모두 한숨을 내쉬며 골몰히 생각에 잠겨있을때 안실장의 귀를 울리는 반가운 음성이 들려왔다. 아니 음성보다는 그 내용이었지만 말이다.

“을지선인이라는 분이 안부장님을 찾아오셨습니다. 들여보낼까요?”

“뭐라고!!! 빨리... 빨리 들여보내게! 내가 왜 이분을 생각하지 못했을까?”

“응? 그게 무슨소리인가 안실장?”

“훗 자네도 모르고 있었겠지? 기다려 보게. 이분께서는 자네가 입사하기 전부터 이 무극을 만드는데 일조를 하신분이지.”

“도대체 무슨???”

안실장의 영문모를 말에 이부장은 고개를 갸웃거렸다. 절친한 친구인 안실장과 같이 무협에 관심이 많아 무극개발초부터 함께 했었기에 자신이 모르는 일이나 인물들은 거의 존재치 않는다고 해도 과언이 아니기에 더욱 그랬다.

“허허허 오랜만이군. 이제는 어엿한 실장이군 그래. 이거 어디 제자 한번 만나기 힘들구나. 허허헛”

이부장이 과연 어떤 사람일까 고민하고 있을때 언제 이곳에 도착했는지 개량한복차림의 볼품없어 보이는 얼굴의 늙은이가 허허로운 웃음을 지으며 서있었다.

“사부님! 정말 반갑습니다. 이거 제자가 죽을죄를 지었습니다. 번번히 찾아뵙지도 못하고, 이부장 인사드리게 나의 사부님이시자 무극의 개발에 커다란 공헌을 하신분일세.”

안실장의 반색하는 태도에 이부장은 고개를 갸웃거리면서도 얼른 노인에게 인사를 했고, 노인도 허허로운 웃음을 지으며 답례했다.

‘그런데 어디서 많이 본듯한 노인인데... 누구지?’
이부장은 노인의 어디서 본듯한 기억에 계속 머리를 싸메며 고민했다. 

“그런데 사부님 어인일로 이렇게 찾아오셨는지요? 사실 저도 사부님께 부탁드릴 일이 생긴참이었습니다.”

“나도 그것 때문에 오는길이네. 한족들 때문에 골치가 아프겠지?”

“아니? 사부님이 그걸 어떻게?”

“무신이다!!!!!”

안실장과 을지선인의 대화는 갑작스런 이부장에 외침으로 단절을 맞이했다. 그런 이부장에 태도에 안실장이 약간은 당황한 인상으로 말했다.

“이..이런 사부님 죄송합니다. 이거 너무 경황이 없는지라 이친구에게 사부님의 대한 말을 하지 못했습니다.”

“허허헛 상관없네. 그럴수도 있는 노릇이지.”

얼른 을지선인에게 사과를 한 안실장은 약간은 질책의 눈길을 보내며 이부장에게 말했다.

“이거 사부님앞에서 무슨 망신인가? 내 자네에게 설명해 주지. 자네가 말했다 시피 사부님께서는 우리 무극내에서 무신이라 불리우는 존재이시지. 덕분에 무공등급같은 것을 구현하는데 큰 공헌을 하셨지. 직접 테스터를 해주셨다는 말일세.”

“그...그렇다는 것은? 이 을지선인께서 도와주시기만 한다면, 그렇다면 중국측의 야욕을 분쇄할수 있다는 것 아닌가!!!”

이 무신이라는 존재가 무극내에서 발휘할수 있는 힘을 누구보다도 잘아는 이부장이 환희에 찬 음성으로 말했다. 강기조차 통하지 않는 절대의 경지. 게임에서는 신선과도 같은 존재가 바로 이 노인이었다.

“그래 그렇다네. 지난번 게임을 오픈하면서 기기를 하나 보내준적이 있었지. 그런데 아들놈과 만나실줄은 상상도 못했어.”

“그것이 너의 아들이었느냐? 어전지 낯이 익더라니. 그러나 나는 직접적인 도움을 줄수는 없느니라. 지난번 네 아들녀석을 보니 사방천과도 인연이 닿았더구나. 인연이 닿으면 내도움을 받을수도 있겠지. 너무 걱정을 하지마라. 우리민족의 힘을 믿게나. 허허헛.”

안실장은 을지선인이 말하는 사방천이라는 말을 듣고는 약간은 안심한 듯 고개를 끄덕였다. 사방천이란, 자신의 사부인 을지선인의 건의로 만들어진 npc최강의 무력단체로서 특수한 물품과 협행을 통해서만 손에 넣을수 있는 것이었는데 그것이 자신의 아들과 연이 닿았다니.

그들의 대화를 듣고 있기만 하던 이부장이 돌연 정색을 하며 그 대화에 끼어들었다.

“하지만 을지선인님. 저측 중국측에서는 정체미상의 황제헌원의 무공서를 사용할수 있습니다. 얼마전 중국측의 요구로 만들어준 것인데. 현존하는 무공중에는 그것을 막을수 있는 것이 없습니다. 그 무공서를 구하기 위해서는 엄청난 시간을 요구하는 협행을 수행해야 하기 때문에 안심하고 있었습니다.그러나 그들이 그런 짓을 할줄이야...게다가 그 무공과 비견할수 있는 유일한 무공인 치우천왕님의 무공은 아직...을지선인님이 직접도와주시면 안돼겠습니까?” 

이부장의 말에도 을지선인은 고개를 절레절레 흔들며 다시 한번 말했다.

“자네들은 치우천왕님의 무공을 따로 만들 필요가 없을걸세. 제자야. 네 아들녀석에게 사상천의 힘을 얻으면 *한밝산으로 오라고 해라. 그럼 나는 이만 가네.”

“사부님. 차라도 한잔...”

“을지선인님.”

안실장과 이부장의 말에도 을지선인은 고개를 가로저으며 빠른걸음으로 그들의 눈에서 사라져갔다. 을지선인의 모습이 완전히 사라지자 이부장이 안실장에게 의아한 목소리로 물어왔다.

“그런데 자네. 도대체 어떻게 된 일인가? 사부님이라니? 나는 금시초문이네만...”

“후훗. 내가 한참 집사람을 잃고 방황하던 때였지. 그때 나를 깊은 수렁에서 건져내어 주신 분중 하나일세. 그것이 인연이 되었지. 저분이 괜찮다고 하시면 괜찮을 걸세. 보통분이 아니거든. 자자 일들 보세나.”

안실장의 여유로운 태도에 이부장의 얼굴에는 더욱 궁금증이 서렸다. 도대체 저 을지선인이라는 사람이 누구이길래 그 사람의 한마디에 안실장이 저렇게 안심하는지 궁금해 졌던 것이다.





 
 
주작을 찾아라. 
“가자 운려야. 목적지는 안휘성 봉태다. 여기서는 꽤 거리가 되지. 그근처에 주작동이 있을 것 같다.”

“예 오빠. 그런데..”

“가자. 지금 시간이 촉박해. 언제 그녀석들이 밀고 올라올지 몰라. 우리도 빨리 세력을 만들어 놓아야 해.”

자신의 할말만 하고 먼저 몸을 날리는 다루의 모습에 운려는 귀엽게 혀를 낼름 내밀고는 뒤따라 몸을 날렸다.

‘칫 이야기를 하면서 천천히 가면 어디가 덧나나?’

얼마후 안휘성 봉태에 도착한 다루와 운려는 가까운 객잔에 자리를 잡았다. 이곳 안휘성 봉태에는 대표적인 동굴사냥터가 존재하지 않았기 때문에 이곳의 토박이라 할 수 있는 npc들에게 정보를 얻기로 한 것이다.

“운려야 뭐 먹고싶은거라도 있나? 일단 여기 점소이 한테 주변지리좀 수소문좀 하려고 왔거든. 일단 먹으면서 좀 쉬자.”

“아니요. 그냥 간단한거 먹어요. 그런데 오빠 어제도 궁금했는데, 그 사방천이라는 게 뭐에요?”

운려가 궁금하다는 듯 묻자 다루는 지난번 무휘와 함께 우연히 백호동과 청룡동을 발견했던 이야기, 그리고 단씨 할아버지로부터 받은 사신환과의 연관에 관한 이야기를 들려주었다. 

“그 사신환에서 빛이 번쩍이더라고, 그리고 백호와 청룡을 만나서 약간의 진기를 전해받았는데. 이상하게 나의 진기로는 화해지지 않더군. 그런데 이번에는 어떤 영물들이 나올까 궁금하기도 한데 말이야.”

“영물이라니요?”

“어 백호동에서는 삼천년묵은 이무기인 삼각혈망, 삼천년묵은 인면지주. 그렇게 잡아서 우리 방어구를 마련했지. 지난번 청룡동에서는 혼원석들을 얻어서 무기를 만들었고.”

다루가 자신들이 마련한 무기와 방어구에 대해서 말을 하자 운려가 흥미로운 얼굴로 물어왔다.
“그래요? 그럼 그 무기랑 방어구 구경좀 해요.”

운려의 말에 다루는 거리낌 없이 자신의 혼원태극검과 혼원맥궁, 그리고 적룡혈의,천년오공갑을 보여주었다. 그아이템들의 성능을 본 운려는 놀라운 듯 다루를 향해 말했다.

“무기 하나하나가 보타암의 신물인 청린화령검보다 뛰어난 것들이군요. 거기다 이 옷은 정말 대단한 방어력을 가지고 있네요.”

운려의 감탄하는 듯한 말에 다루는 아직 무위장에 삼각혈망과 인면지주의 가죽들은 물론이고, 지난번 잡았던 천년오공의 껍질과 혈망의 가죽들도 남아있다는 것을 기억해 내었다.

“부러우면 너도 하나 만들어 줄까? 아직까지 혈망과 인면지주의 가죽들은 많이 남아있어. 몇십명것은 만들 수 있을껄? 물롬 천잠사의 대역으로 사용했던 거미줄은 없어서 방어력은 조금더 떨어지겠지만.”

다루의 무기와 옷을 돌려주던 운려는 다루에 말에 솔깃하는 표정이었지만 이내 고개를 절레절레 흔들었다.

“오빠 고마운데 전 싫어요. 검정색과 빨간색이라니... 전 흰색이 좋은걸요.”

“그래? 그럼 별수없...아!!! 아니다. 있다. 있어! 흰색으로 만들어질 재료가. 그걸 잊고 있었다니. 빙룡의 비늘! 그게 있었구나...”

“빙룡의 비늘이요?”

다루의 뇌리속에 지난번 북해빙궁에 끌려갔을때 빙룡으로부터 받아놓고 그대로 무위장의 창고에 쳐박혀 있는 북천대제의 비급과 빙룡의 비늘이 떠올랐다.

‘그러고 보니 나한테 절정무공이 몇 개 있구나. 참혈수라도법이랑, 장마의 혈염무화장, 그리고 불쌍한 북천대제 아저씨의 현묵무상공. 그러고 보니 빙룡이랑 설란이 나를 찾고 있었던가? 휴...미칠지경이군.’

“오빠...오빠? 무슨생각을 그리 골똘히 하세요? 빙룡의 비늘이라뇨?”

“아...아니다. 생각할게 좀 있어서. 그리고 그건 우연히 구하게된거야. 우선 여기서 주작동을 찾고 현무동을 가기전에 하남성에 들리자. 거기 아저씨에게 부탁하면 금방 옷이나 갑주나 둘중 하나를 만들어 주실거야.”

“정말요? 정말 고마워요 오빠!”

운려가 고마운 듯 반짝이는 눈으로 자신을 쳐다보자 다루는 쑥스러운 듯 헛기침을 그눈을 피하며 괜한 점소이타령을 했다.

“점소이! 여기 점소이 이리로 좀 빨리 오지.”

다루의 커다란 소리에 다소 놀랜 듯 열살정도로 보이는 귀여운 점소이가 쪼르르 달려나왔다. 어린아이들을 좋아하는 다루는 그모습에 입가에 미소가 어렸다.

“예 손님. 무엇이 필요하십니까?”

“이근방에 지리를 잘아는 사람을 알고있느냐? 내 돈은 두둑히 줄터이니 그런사람을 좀 알아봐 주거라. 우리는 방에서 기다리고 있으마.”

그 말과 함께 다루는 은5냥을 점소이의 손에 쥐어주었고, 그 돈을 본 녀석은 새우만한 작은눈이 믿을수 없을 정도로 커지며 좋아 어쩔줄 몰라했다.

“예 손님. 제가 주인님께 말씀드려 특별히 손님의 부탁을 들어드리겠습니다. 아 그런데 남은 방이 한개뿐인데, 부부같으시니 상관없겠죠?”

점소이의 접대성말에 다루는 일제히 헛기침을 운려는 순간 말을 잊지못했고, 그런반응에 점소이는 고개를 갸웃거리면서도 재빨리 방으로 그둘을 안내하기 시작했다.

‘우와 오늘 완전히 봉잡았다. 하핫’
“손님 이방입니다. 편안한 시간되세요. 부탁하신 것은 곧 알아오겠습니다.”

점소이가 그렇게 말하며 재빨리 나가버리자, 둘은 일순 아무런 말도 없었고 서먹서먹한 분위기를 어찌할줄 몰랐다. 얼마간의 시간이 흐른후 다루가 힘겹게 입을 열었다.

“하...하핫 저녀석 이상한 소리를 해가지고 분위기 이상하게 만드네. 저...운려야 우리 이렇게 기다리는 시간동안 새로이 생긴 아홉겨비와 흘려내기나 연습해볼까?”

“그...그러게요. 그런데 그거 구중층층강과 차력유기 아니었어요? 거기다 우리가 연습하면 이 객잔이 다 부숴져 버릴텐데요?”

다루의 생각은 주효해서 서먹서먹했던 분위기는 사라지고 화제는 얼마전에 얻은 절세의 무공 두가지에게로 돌아갔다.

“아! 하핫. 자신이 익힌무공은 임의로 이름을 바꿀수 있어. 다른건 모르겠지만, 이번건 원래 형천님이 말했던 아홉겨비와 흘려내기가 좋을 것 같다는 생각이 들어서.”

“아아 그렇군요. 그렇다면 나도 바꿀래요. 아! 그런데 어떻게 연습하려고요?”

다루의 의견에 동의하며 자신도 구중층층강을 아홉겨비로 차력유기를 흘려내기로 바꾸면서도 도저히 이건물은 자신들의 힘을 견뎌낼 것 같지가 않았기에 다시한번 묻는 운려였다.

“음...일단 흘려내기 같은건 아예 내공을 사용하지 말고 연습하고. 내가 천년오공갑을 빌려줄테니까, 아홉겨비는 검기에도 뚫릴만큼 약하게, 즉 강기를 사용하지 말고 연습해보자. 그러면 객잔에도 큰 피해는 없을거야.”

“알았어요 오빠. 우리 연습해봐요.”

두사람다 무공에 대한 식견이 높고 경지 또한 높았음으로 약간의 연습에도 두무공의 사용에 점점 익숙해져 갈 때. 방문밖에서 귀여운 점소이의 목소리가 들려왔다.

“손님! 찾았습니다. 이 근방에 동굴이라는 동굴들은 다 알고 계시다는 분이에요. 헤헷”

“그래? 잠시 기다리거라.”

점소이의 말에 둘은 연습을 멈추고 의복을 정제한뒤 문을 열어 점소이를 맞이하였다. 문을 열고들어온 점소이의 옆에는 꾀죄죄한 몰골의 중년남자가 입에는 호로병을 물고 물끄러미 다루와 운려를 쳐다보고 있었다.

“당신이오? 이근방의 동굴을 모두 안다는 자가?”

“우헤헤 그렇...꺽? 습니다.”

호로병에서 입을 뗀 그 남자가 말을 하자 역한 술냄새가 화악 풍겨나왔고, 운려는 코를 막으며 뒤로 고개를 돌려버렸다.

“으음...이런 무슨 대낮부터 술을 그렇게 먹는가? 서두릅시다. 바로 출발이요. 아그리고 꼬마녀석 수고했다. 여기 방갚과 너의 수고비다.”
꼬마점소이에게 수고비를 두둑히 주고 객잔밖으로 나온 다루는 고개를 돌려 술꾼 중년에게 물었다.

“빨리 안내하시오. 우리는 지금 상당히 바쁜 몸이오.”

다루의 모습을 유심히 관찰하던 중년인은 다루의 물음에 얼른 눈길을 거두고 더 이상 더듬거나 딸꾹이지 않는 진지한 목소리로 물어왔다.

“그...전에... 저의 부탁을 들어주시겠습니까? 제가 이근방의 동굴을 다 알게 되었던 대에는 다 그런 이유가 있습니다. 제부탁을 들어주신다면 안내비는 받을 필요도 없습니다.”

‘?의 부탁협행이 생성되었습니다. 승낙하시겠습니까? 보상:무 명성치 소량상승.’

돌연 뜨는 협행문에 다루는 고민하다 이 사실을 운려에게 먼저 알렸다. 

‘운려야 이런 협행이 생성되었는데... 무슨사연인지 들어나 볼까? 너무 간절해 보이는 표정이잖아?’

다루의 전음에 운려의 고개가 작게 끄덕여 졌고, 그것을 본 다루는 곧 그술꾼에게 물었다.

“어떤 사연이 있는지, 일단 이야기나 들어봅시다. 차후에 일의 가부를 결정하기로 하지.”

다루의 말에 입에 대고 있던 호리병을 땐 그 술꾼은 회한에 찬 표정으로 말을 시작했다.

“저희는 산중에 살고 있던 사냥꾼들 이었습니다. 제위로는 두명의 형님이 계셨지요. 그러던 어느날 어디서인지 모르게 엄청난 크기의 대웅이 이산에 자리를 잡았지요. 마치 장백산에 산다는 장백대호보다 훨씬 더큰 것이 아닌가 라는 생각이 들 정도였습니다.”

그 공포스러운 대웅의 모습이 생각난다는 듯 그의 표ㅗ정이 일순간 공포에 젖어들었다. 

“저희는 그녀석의 존재를 알고는 최대한 부딪히지 않으려 노력했지만...그런 노력도 헛되이 저희 두명의 형은 그 곰의 밥이 되고 말았고, 그산에 모든 인적이 끊겨버렸습니다. 제가 이근방의 동굴들을 다 아는것도 모두 그 곰의 거주지를 알아 그것을 피하기 위함이었습니다. 무사님. 부디 그 곰을 죽여주시겠습니....까? 흑흑...”

감정이 북받쳐 오르는 듯 말의 말미에는 울먹이다 시피하는 그사람을 보고 다루는 운려에게 귓말을 넣었다.

‘아무리 시간이 없다지만, 이건 해줘야 겠다. 저아저씨 우는것좀봐. 게다가 우리한테 곰정도야 아무리 영물이라고 해봤자. 한주먹거리도 안되잖아? 어때 운려야?’‘

‘알았어요 오빠.’

“걱정마시오. 그정도 곰녀석이야. 우리에겐 한칼이면 족하오. 안내하시오. 당신의 부탁을 들어주겠소.”

“감사합니다. 감사합니다.”







주쟁뱅이 사냥꾼의 감격에 찬 인사에 흐뭇한 미소를 지었던 것은 그러나 잠시 뿐이었다.

처음 그들이 도착한 동굴은 독전갈이 수도없이 쏟아져 나오는 전갈굴이었다. 다루의 경우는 만독불침에 가까운 몸이라 별문제 없었지만, 운려는 죽을 맛이었다.

“오빠. 도와주세요!!!”

여유롭게 지네들을 상대하고 있던 다루는 돌연 들려오는 운려의 목소리에 놀라 그쪽을 바라보니, 운려가 완전히 전갈에게 포위된채 어찌할바를 모르고 있는 것이 보였다.

“에? 너 왜그렇게 된거야? 너의 호신강기, 아니 아홉겨비만 하더라도 이 전갈들은 도저히 뚫을수 없을 지경일텐데... 어? 너 중독 되었구나? 빨리 여기서 나가자.”

다루의 말에 운려는 힘겹게 고개를 끄덕이며 다루에게 부축되어진 채로 간신히 동굴입구로 나왔다. 다루느 나오자 마자 간단한 진법을 쳐놓고는 운려에게 운기조식을 명했다. 빨리 독기를 모아 배출하지 않으면 지속적으로 중독된 상대를 괴롭히는 것이 전갈의 독기였기 때문이다.

“운려야 빨리 너의 내공으로 독기를 한곳으로 몰아서 배출시켜 버려라. 계속 놔두면 위험해.”

다루의 말에 운려또한 재빨리 가부좌를 틀고 앉아 심법을 운기하기 시작했다. 얼마후, 운려는 모든 독기운을 장심에 모아 거무튀튀한 독기운을 빼버리고 한숨을 내쉬며 일어났다.

“운려야 도대체 어떻게 된거냐? 중독될 이유도 없었을 텐데 말이야.”

“그게...말이죠. 제가 경험이 부족하긴 한가봐요. 전갈을 베어 나가다가 실수로 꼬리를 잘랐는데 그게 나도 모르게 저에게 박혔나 봐요. 미처 대비를 안하고 있어서...”

그리고는 부끄러운 듯 고개를 숙이고 들생각을 하지 않았다. 얼굴을 가린 면서덕분에 확인할 수는 없었지만, 아마 얼굴색이 붉게 물들어 있지 않을까라는 예상을 충분히 할정도로 말이다.

“뭐 너...사냥은 별로 안해봤구나. 처음에는 그럴수도 있지. 자자 너무 마음에 두지 말고 나가자. 사신환에도 반응이 없고, 그렇다고 이런 전갈굴에 곰이 살 것 같지는 않으니 말이야.”

그러나 그것은 시작에 불과 했다. 두 번째로 동굴에 들어서자 이번에는 기다렸다는 듯이 혈*편복[血蝙蝠]이 수도 없이 밀려들어 왔고, 당황한 운려는 다시한번 크게 질겁을 해야했다.

“오,...빠... 도와줘요!!!”

“으휴...또냐?”

마치 사냥꾼이 작정이라도 한 듯이 그가 안내해준 동굴마다 상대하기 까다롭기로 소문난 몬스터들만 즐비하게 늘어서 있었고, 다루는 왜 이런곳이 소문조차 나지 않았는지 의문이 들 정도였다. 

또한 그때마다 경험이 부족한 운려가 실수한것들을 챙겨준다고 다루는 피곤한 상태였고, 운려는 짜증이 슬슬 치밀어 오르고 있는 중이었다. 그러나 그사실을 아는지 모르는지 사냥꾼은 태연한 신색이었고 그 모습에 얄미운 듯 운려가 큰소리로 외쳤다.

“도대체 그 동!굴!은 어디에 있는 거죠? 벌써 이게 몇 번째인지 모르겠군요.”

“그렇군. 휴 이제 시간도..”

“죄송...꺽? 죄송합니다. 이거...이상하네. 분명 여기였는데.”

벌써 몇 번의 동굴인지 몰랐다. 어느덧 접속해재시간은 다가오고 그 사냥꾼은 술이 많이 되었는지. 엉뚱한 곳으로 안내하기가 일쑤였다. 커다란 곰은커녕 조그마한 곰마저도 보이지 않은 것이 벌써 몇 번이었던가.

사냥꾼에 말에 다루가 지친듯한 낯빛으로 한숨을 내쉬었고, 운려는 화가난듯한 작은 발을 동동 굴렀다. 그모습에 약간 미안했던지 사냥꾼은 다급한 목소리로 말했다.

“이번에는 틀림없이 있을겁니다. 꺽! 분명히 말입니다.”

“휴...다시 한번 믿어보겠소. 운려야 가자.”

“예 오빠.”

두사람의 모습이 동굴속으로 빠르게 사라져 가자, 비틀거리며 흐릿한 눈으로 호리병속에 술을 마시던 사냥꾼의 눈에서 별안간 정광이 번득이더니 알 수 없는 말을 했다.

“후훗...과연 통과할수 있으려나?”

잠시후, 다루는 환하게 미소 지으며 자신의 몇배의 덩치를 자랑하는 커다란 곰을 마치 장난감처럼 질질 끌고 운려와 함께 모습을 드러내었고, 그모습에 사냥꾼은 다시 흐릿한 눈을 하고서는 놀란 듯 외쳤다.

“이...이런 이산을 괴롭히던 대웅이... 감사합니다. 감사합니다!”

‘?의 부탁협행을 완수하셨습니다. 명성치소량상승’

“그래 이제 부탁을 들어주었으니, 나머지 동굴들로 안내를 하시오. 한시가 바쁜 입장이오.”

다루가 울고있는 사냥꾼을 향해 바쁘게 말을 이었다. 접속시간이 얼마 남지 않은 상황이었기 때문이다. 다시 접속하기 위해선 npc들의 시간으로 5일이나 6일후가 되기 때문에, 또 찾아가는 번거로움이 있었기에 더욱 그랬다.

“예? 무슨...말씀이신지? 이제 이근방의 동굴들은 다 돌았는 뎁쇼?”

그러나 절박한 다루의 상황은 아는지 모르는지 사냥꾼은 영문을 모르겠다는 눈으로 멀뚱히 다루를 쳐다보며 능청맞게 말했다.

“뭐...뭐!?”

어지간한 다루조차 의외의 상황에 약간의 화가 치밀어 오르는 것을 참을 수 없었고, 죽을 고생을 한 운려는 두말할 것도 없었다.

“아니! 지금 그걸 말이라고 하는건가요? 그렇다면 지금껏 우리가 해온일이 뭐가 되나요? 당신은 그저 우리들을 이용한것에 지나지 않아요!!!”

운려의 차갑고도 가시가 돋힌듯한 말에 사냥꾼은 겁먹은 듯 움츠려든 목소리로 중얼거렸다.

“죄...죄송합니다만... 저는 나름대로 최선을 다한 셈입니다. 죄송.... 죄송합니다. 그..그럼 저는 이만...”

분위기가 험악하게 돌아가는 듯 하자 사냥꾼은 눈치를 보며 슬금슬금 그 자리에서 벗어나고자 하였으나, 자꾸만 죽어있는 곰을 향해 슬쩍 눈길을 보내며 거기에 무슨 미련이 남은 듯 했다.

“이봐요 가려면 갈것이지. 왜 자꾸 힐끔거리는 거죠?”

안그래도 기분이 상해있던 운려는 매몰찬 어조로 사냥꾼을 쏘아붙였고, 그 모습에 사냥꾼은 놀란 듯 떠듬이는 어조로 말했다.

“저....저기 저곰... 그대로 두실겁니까? 저놈의 쓸개와 가죽, 발톱같은건.... 저... 그러니까...”

“할말이 도대체 뭐죠!!!”

사냥꾼의 의중을 파악한 듯 운려가 차갑게 되물었다. 자신의 부탁을 들어주지도 못했으면서 저곰이 탐난다는 것 아닌가? 그것도 술취한 상태에서 별 상관없는 동굴들만 안해하는 바람에 자신을 그토록 힘들게 했던 저 사냥꾼이 말이다.

차가운 목소리는 그에 대한 원망과 그의도를 원천적으로 봉쇄하기 위하여 약간의 내공이 실린 음성으로 표출된 것이었다. 사냥꾼이 무서움에 아무런 말도 못하기를 바란 것이다.

“저...저걸 그냥...놔두실 바에야...저에게 주시는 것...이... 저...”

그러나 그 사냥꾼은 토끼처럼 간을 배밖에다 내놓고 사는 듯 겁도없이 폭발일보직전인 운려에게 말했고, 그말을 들은 운려는 치밀어 오는 화를 참지 못하고 한바탕 말을 쏘아내려 했다.

“이!!! 정말 염...!!!”

“그만! 운려야 그만해라. 이 곰이 탐나오? 좋소 가져가시오.”

다루가 운려를 진정시키며 사냥꾼에게 말했음에도 사냥꾼은 곧바로 떠나지 않고 계속 곰과 다루를 힐끔힐끔 거렸다. 그눈길은 마치 자신은 그 곰을 끌고 갈 힘이 없으니, 조금전 그 큰곰을 가볍게 끌고 나온 다루에게 도움을 청하는 듯 한 눈길이었다.

“이곰을 거처까지 옮겨달라는 말이요? 좋소 옮겨주지.”

“오빠! 왜?”

다루가 이번에는 당연히 사냥꾼에게 따끔하게 혼을 낼줄 알았던 운려는 이해할수 없다는 어조로 다루에게 물어왔고, 다루는 침중한 음성으로 운려에게 귓말을 넣었다.

‘운려야. 우리는 지금 협행을 했다. 협행[俠行]이란 무엇이냐? 협을 행한다는 것이 아니냐? 환타지의 퀘스트와는 전적으로 다르다. 협이란 무엇이냐? 그것을 한마디 말로 단정지을수는 없지만 말해보자면, 어려움에 빠진 사람을 구하는 데 자신의 몸을 돌보지 않고, 그로인해 고난을 겪더라도 후회하지 않는것이다. 보수 따위는 원래부터 바라지 않는다. 또한 협은 의[義]에 따라야 하는법. 게다가...’

‘또 뭐죠 오빠?’

‘우리는 저사람에게 이미 한번의 협을 행하였다. 그러나 이번 부탁을 뿌리치게 된다면 이미 행한 한번의 협마저 무용지물이 될것이 아니냐? 나는 이미 행한 한번의 수고로움을 잃지 않으려 하는 것 뿐이다.’

“갑시다.”
다루와 운려가 아무런 말도 없이 굳은 표정으로 서있자 불안한 듯 눈알만 좌우로 데굴데굴 굴리던 사냥꾼은 돌연한 다루의 말에 놀라 자신의 집으로 향했다.

얼마후 사냥꾼의 집앞에 곰을 내려놓은 다루가 운려와 함께 미련없이 몸을 돌리자 갑자기 무언가 생각났다는 듯 기성을 내며 사냥꾼이 다급하게 다루를 불렀다.

“협객님. 협객님!!! 잠시만 기다려 주십시오!!!”

“음??? 무슨 일이오?”

어느새 자신을 부르는 명칭이 협객님으로 바뀌어 있음에 피식 조소한 다루의 눈에, 헐레벌떡 뛰어오며 자신을 부르는 사냥꾼의 모습이 들어왔다.

“협객님. 잊은 것이 있었습니다. 이 근방에 동굴...이라고 할 수는 없지만, 폐허가 된 동굴비슷한 것이 있습니다. 기이하게도 아무런 동물들도 살지 않는곳입니다만... 혹시나 도움이 될까 해서 왔습니다.”

사냥꾼의 말을 들은 다루가 반색을 하며 외쳤다. 그말을 들어보니 청룡, 백호동과의 유사성이 보이지 않는가 말이다.

“거...거기가 어디요? 빨리 말해보시오.”

“예 거기는...조금전 곰을 잡았던 동굴에서....(중락).... 입이다.”

“하하핫! 고맙소. 운려야 빨리 가자. 시간이 얼마 안남았다!!!”

사냥꾼에게 대략의 위치를 설명받은 다루는 운려와 함께 나는 듯이 그동굴을 향해 몸을 날렸다. 잠시후 그모습을 바라보던 사냥꾼이 뜻모를 소리를 중얼거렸다.

“훗. 심성은 합격이군. 협과 의를 아는 녀석이로다. 그렇다면 무(武)는 과연 어떠할까? 빨리 준비해야겠군.”

말과 함께 그의 몸은 빛무리에 휩쌓인채 순식간에 사라져 버렸다. 그 사냥꾼의 집도 그가 살던 모든 흔적도 함께 말이다. 마치 꿈이라도 꾼 것처럼....





사냥꾼의 말에 따라 동굴을 찾은 다루는 가장 먼저 팔목에 채워져 있는 사신환을 쳐다보았고, 사신환은 그 기대에 부응이라도 하듯이 영롱한 빛을 내었다.

“운려야! 여기다 여기!!! 드디어 주작동을 찾았어!”

“와~ 그래요? 그럼 빨리 들어가 봐요.”

지난번 백호동과 마찬가지로 어두컴컴하고 인적이 없는 동굴이었기에 다루는 더욱 이곳이 주작동이라는 것을 확신했다.

그러나 운려의 입장에선 고역이었다. 자신의 경지라면 어둠속에서 사물을 식별하는 것이 그리 큰 고역이 아니건만 이곳의 어둠은 쉽사리 운려의 눈에서 걷혀지지 않았고, 결국그녀는 영롱한 청빛을 발하는 청린화령검을 뽑아들고 검광을 등불삼아 다루의 뒤를 따랐다.

“이번에는 어떤녀석이 나오려나... 궁금하다 궁금해.”

동굴은 끝도없이 이어지고 있었고 긴장한채로 움직이던 다루와 운려의 마음에 긴장감은 사라지고 무료함만이 그런 빈 마음을 채웠다.

“오빠 언제 이길이 끝날까요?”

“모르겠다.”

“여기 여기 주작동이 맞기는 한가요?”

“확실하다.”

그 길이 무료했던 운려는 다루와 대화를 통해서 심심함을 타파해 보려 했지만, 다루의 대답은 늘 단답이었고, 대화는 운려의 긴 질문과 다루의 짧은 대답으로만 이루어져 있었다.

‘으이구 지가 무슨 단답청년이야? 왜 이렇게 짧게만 대답한데? 쳇! 협이니 의니 할때는 잘도 말하더니.’


‘이것 참 무슨말은 해야 될 것 같은데 말은 안나오고... 허헛 거참... 할말이 없네.’

“그럼 오빠. 정한 오빠랑은....” 

“잠깐 운려야.”

뒤에서 들려오던 운려의 말에 다루가 제동을 걸고는 의아해 하는 운려에게 손으로 앞을 가리켰다. 다루가 가리킨 손가락 끝에는 거대한 공동이 존재하고 있었고, 땅에는 무의[武意]라는 두글자가 크게 적혀져 있었고, 그 주위에는 신비한 기운이 느껴지고 있었다.

“저...저건???”

“저것이 무엇인지는 모르겠으나 일단은 부딛혀 봐야겠지. 운려야 상황이 어떻게 변할지 모르니 정신 바짝 차리고 한번 가보자.”

다루와 운려는 글자가 새겨져 있는 공동으로 조심스레 걸음을 옮겼다. 긴장했던 것과는 다리 아무런 일도 일어나지 않자, 안심한 둘은 서로를 마주보며 피식 웃으며 공동의 반대편 문쪽으 향해 걸어가기 시작했다.

“그런데 무의...라? 무의 뜻? 무슨 의미일까?”

“글쎄요? 그냥 새겨놓은건 분명히 아닐텐데요...”

둘이 의아해 하면서도 문쪽으로 경공을 사용하려 할때에 갑자기 공동 전체가 빛나며 기이한 소리를 내기 시작했다.

그르르릉 그르르릉

다루와 운려는 그 엄청난 빛에 순간적으로 앞을 보이지 않게되자 당황하였고, 다루는 최대한 감각을 끌어올려 혹시나 있을지 모르는 기관장치로 부터의 공격에 대비했다.

‘운려야 듣기만 해라. 혹여나 기관장치의 공격이 있을지도 모른다. 눈에만 의지하지 말고 너의 감각을 개방시켜라.’

다루의 말에 운려는 고개를 끄덕이며 전신의 감각을 끌어올리고 만일에 사태에 대비했지만 그들이 생각하는 공격은 이루어지지 않았고, 곧 그들은 눈을 떠 주위를 살피기 시작했다.

“이...이곳은???”

“지난번 형천님의 공간과 비슷한 곳인데요?”

하늘과 땅의 경계도 없는 마치 우주공간과도 같은 느낌의 기괴한 곳. 혹여나 이곳이 주작이 만들어낸 공간일까 하여 한참을 두리번 거리던 그들의 눈앞에 빛이 번득이더니 두개의 형체가 그 모습을 드러내었다.

마치 어둠으로 이루어 진듯한 두 존재는 처음 나타나자 다루와 운려처럼 이곳을 살피는 듯 하다 다루와 운려를 발견하자 다짜고짜 경력을 휘두르며 공격해 왔다.

“뭐... 뭐냐? 이것들은. 운려야 한명만 맡아라. 이녀석들의 실력을 가늠해 보자.”

“예 오빠. 검후의 실력을 보여주고 말겠어요.”

비록 일천한 경험덕에 못난 모습을 몇 번이고 보여준 운려였지만, 일대일의 상황에서는 그녀를 이길자가 무극에서는 손가락에 꼽을 정도였기에 다루는 운려를 걱정하지 않고 망설임없이 그 그림자같은 인영에게 마주 부딪혀갔다.

“좋아 일단 가볍게 가볼까? 절!”

다루가 혼원태극검을 가볍게 횡으로 휘두르자 한줄기 검풍이 그 괴형상을 향해 날카로운 기세로 날아갔고, 그 형상은 별 어려움 없이 그것을 막아내고는 다루와 똑같이 검풍을 뿜어 내었다.

“하핫 역시... 만만치는 않다 이건가? 다시한번 절!!!”

다시한번 다루의 검이 휘둘러 졌고, 이번에는 반월형의 길죽한 검강이 형성되어 괴형상에게 쇄도했으나, 이번에도 그녀석은 가볍게 다루의 검강을 피해버리고 자신도 역시 검강을 생성해서 공격해 왔다. 

“헉!!! 검강? 몹이 검강이라니!!! 큭 젠장 방심하면 안돼겠군.”

검강까지 쓰는 몹의 모습에 다루는 놀란 눈으로 이내 경시하던 마음을 버리고, 진지하게 상대해갔고, 그것은 운려또한 마찬가지 였다.

“이런...무슨 몹이 검강까지 쓰는 거지? 검후지검 창룡벽파검 창룡출해!!!”

네사람의 싸움은 쉽사리 결말이 나지 않은채로 점점 시간은 흘러가고만 있었다. 운려는 모르겠지만, 다루의 실력이라면 검강초입의 경지는 쉽게 제압할수 있는데 그렇지 않다는 것은 더욱 대단한 실력이라는 반증이었다.

더욱 기이한 것은 다루와 싸우고 있는 형체은 다루의 기술과 흡사한 무공을 쓰고, 운려와 싸우고 있는 형체는 운려와 흡사한 무공을 쓰고 있다는 것이다. 이는 다루와 운려 두명다 싸우면 싸울수록 느끼는 것이었다.

이대로 계속가다가는 결판이 나지않을것임을 느낀 다루가 무언가 결심한 듯 운려에게 귓말을 넣었다.

‘운려야. 이녀석들... 이상하지만 우리의 무공들과 흡하한 무공만 쓰는구나. 마치 우리의 무공을 보고 배우기라도 하듯이 말이야. 무림에는 도플갱어라는것도 없을텐데 말이야. 이녀석이 도플갱어와 같은 능력을 지녔다면 시간을 끌수록 우리가 불리해. 한방! 한방에 모든 것을 걸자.’

‘예 오빠 저도 느끼고 있었어요. 좋아요.’

별안간 다루는 괴형체와의 거리를 벌린후 혼원맥궁을 꺼내어 들고 무영시를 연환으로 사용했다. 태극감리탄강을 구사하기 위한 시간을 벌기 위함이었다.

“무영시 무한연환!!! 좋아!!! 역시 생각대로군! 기다렸다 태극 감리탄검강!!!”

다루의 무영시를 다피해낸 괴형체가 역시 마찬가지로 비슷한 무형기를 다루에게 뿜어내자 기다렸다는 듯이 다루가 말했다. 그것은 다루가 예측하던 그대로 였던 것이다.

실제로 자신의 무공을 보자마자 바로 흉내를 낸다면 엄청난 충격이겠지만, 익히 알고 있었던 데다 그런 행동을 기다린 다루의 입장에서는 더없이 기쁜 일이었다.

‘후훗. 역시 이런식으로 나오는군. 걸렸다. 이 따라쟁이 녀석!!! 이 태극감리탄검강이면 무영시들은 흔적도 없이 사라져 버릴 것이다’

다루의 노림수는 적중해서 자신을 향해서 날아오던 무영강기들이 흔적도 없이 사라져 버리는 것이 보였고, 다루의 얼굴에는 미소가 띄었다. 그러나 그것도 잠시, 다루의 기감에 괴형체의 몸에 엄청난 힘이 모이는 것이 느껴졌다.

“설...설마? 아니겠지. 설마!!!!!”

그러나 그 설마가 현실로 나타나 버렸다. 다루의 태극감리탄검강이 자신을 향해 날아오자, 그 괴형체또한 흡사한 방식의 아니 태극감리탄강과 똑같은 방식으로 다루의 탄검강을 상쇄시켜 버리는 것이 아닌가!

그러나 더욱 기가막힌 일은 오히려 그녀석이 태극감리탄강을 발출해 다루를 압박하고 있었던 것이다. 마치 새로운 기술들을 더욱 발휘해 보라는 듯이 말이다. 

그것은 운려또한 마찬가지 였다. 자신의 궁극기인 창룡벽해검법의 오의 창룡분창벽해를 펼쳐내었으나, 상대도 비슷한 의형강기로 그 오의를 상쇄시켜 버렸고, 초식이 궁해진 운려또한 연신 뒤로 밀리고 있는 상태였다.

‘이대로... 이상태라면 오히려 지는 것은 우리이다 젠장. 도대체 태극감리탄강도 안통하는 녀석을 어떻게 상대하지? 이 도플갱어 같은 녀석!!! 뭔가 방법이 있을 것이다. 무언가 방법이!!!’

운려또한 자신과 마찬가지로 계속 해서 밀려나기 바쁘자 다루는 이 상황을 타개하기 위해 궁리하기 시작했고, 바닥에 적혀져 있었던 무의라는 두글자가 그의 뇌리를 스쳤다.

‘무의....무의.... 무의 뜻이라... 무자는 굳세다는 의미와 무공의 의미 큭! 젠장 그게 지금이랑 무슨상관이란 말이야!!! 아? 혹시??? 글자그대로의 원의[原意]를 말하는 건가? 무[武]란 그치다, 멈추다 지[止]와 창, 싸움, 전쟁 과[戈]의 결합. 즉 다툼, 분쟁, 싸움, 전쟁을 그치게 하다라는 의미였지. 그렇다면???’

다루는 즉시 반격을 멈추고 아홉겨비만을 운용한채 괴형체의 공격을 맞받았다. 그러나 괴형체는 멈추지 않고 계속해서 공격해 오는 것이 아닌가? 

‘내생각이 틀린것인가? 이이익.... 아니야 한번더. 이건 정말 모험이다. 아홉겨비를 운용한 것도 싸울의지가 있다고 판단되는 것이겠지. 그렇다면...’

다루는 운용하고 있던 아홉겨비마저 풀어버린채 마음을 비우고 무념무상[無念無想]의 지경에 이르러 괴형체가 공격해 오고 있다는 사실마저 잊으려 했다.

그런 다루에게 괴형체는 사정없이 공격해 들어왔으나 다루는 미동조차 하지 않았다. 괴형체가 만들어낸 태극감리탄강이 다루의 몸에 부딪힐 찰나, 놀랍게도 괴형체가 만들어낸 태극 감리 탄강은 그대로 다루를 관통한채 사라져 버리고 말았다. 그 괴형체도 같이 말이다.

‘으음... 나는 지금 무엇과 싸운것인가. 그것은 바로 나의 마음. 일체유심조[一切唯心造] 모든 것은 마음이 만들어 내는 것. 무의 진정한 의미, 그리고 그 무를 만들어 내는 것은 마음에 달린것!’

“무심득이 81로 상승하셨습니다.”
“아홉겨비가 3성으로 상승하셨습니다. 흘려내기가 3성으로 상승하셨습니다.”

자신과 똑같은 무공을 쓰는 괴형체를 맞아 힘겨운 싸움을 하고 있던 운려는 별안간 다루가 눈을 감고 아무런 움직임이 없자, 놀라 도우려 가다가 괴형체가 사라지는 것을 보고는 무언가를 깨달았다.

‘아아 그냥 공격을 안하면 저녀석은 사라져 버리는 건가? 좋아 그럼 나도.’

운려는 준비하고 있던 창룡벽해검의 오의를 쓰지 않고 자신의 몸에 두르고 있던 보타암의 호신기공 천수관음기와 아홉겨비마저 풀어버린채 다루처럼 눈을 감았다.

무에 대한 깨달음이 있거나 없거나, 이 진법을 깨는 유일한 행동을 취했기에 운려의 앞에 있던 괴형체도 사라졌고, 다루와 운려를 둘러싸고 있던 무경계의 공간은 사라져 갔다.

“무의 의미또한 제대로 알고 있는 녀석이로고, 두 번째 시험또한 통과하였도다.”

새로운 깨달음으로 무심득의 상승을 이룬 다루와 아직까지도 눈을 감고 있던 운려는 갑자기 들려오는 모습에 눈을 뜨고 주위를 살펴보았고, 원래대로 돌아온 공간과 저만치서 걸어오고 있는 한 인물의 모습을 볼수 있었다.

“다...당신은? 아니 대체...?”

놀랍게도 그 인물은 조금전에 사라졌던 술주정뱅이 사냥꾼이었다. 그에게 화가 잔뜩 나있던 운려또한 그가 보통의 인물이 아니라는 것을 깨달은 듯 잠자코 사태를 관망했다.

“당신이 바로 주작입니까?”

“그렇다. 인연자여. 백호와 청룡은 그냥 너에게 힘을 주었다지만, 사상[사방]천의 힘을 지닐자가 협[俠]과 의[義]를 모르고 무[武]를 모른다고 해서야 이치에 맞지 않는 노릇이지!”

말과 동시에 그의 몸이 상서로운 붉은 기를 띄는 신수 주작의 모습으로 화했고, 그의 모습또한 백호와 청룡과 같이 고구려 강서대묘에 그려진 그대로였다.

그와 동시에 다루의 손에 차고 있는 사신환에서도 엄청난 빛이 주작을 향해 폭사 되었는데, 괴이하게도 그빛은 청룡이나 백호를 만났을때 보다 더욱 커보였다.

‘허헛 아까 사신환을 억제해놓고 있었더니, 이렇게 강렬하게 나를 맞이하는군.’

주작이 심령으로 간단한 감상을 말하자, 다루또한 그 이유를 깨달았다. 

“저...그렇다면 이제 주작천도 열린것입니까? 이제 현무동에 찾아가 현무동만 열면 사상천이 모두 열려 저의 힘이 되는 것입니까?”

‘그렇다. 인연자여. 원래는 저 여아는 이이야기를 들어서는 안돼나 그리 큰 문제는 없어보여 그냥 두었다. 저 여아또한 내 시험을 반쯤은 통과한 셈이니... 자 그럼 연자여. 나의 기운을 받으라.’

곧 주작의 몸에서 한줄기 상서로운 붉은기운이 다루에게로 내쏘아 졌고, 다루는 잠자코 그기운을 몸속으로 받아들이기 위해 운기조식에 돌입했다. 

운려도 객잔에서 백호동과 청룡동에서 들었던 이야기를 알고 있었기에 당황하지 않고 잠자코 운기조식을 하고 있는 다루를 바라 볼수 있었다.

잠시후, 다루는 자신이 운기조식을 마쳤음에도 불구하고 여전히 제자리에 있는 주작에게 의아한 눈초리를 보내며 물어보았다.

“주작이시여. 청룡님과 백호님은 바로 하실말씀만 하고 사라지시던데... 뭔가 다른 할말이라도 계신것입니까?”

‘흠...원래 있지도 않은 시험을 만들어 너의 목숨을 위태롭게 한덕에 내가 좀 미안하다. 해서 너에게 한가지 단서를 주려한다.’

“단서...라면. 현무동에 대한 단서입니까? 그 위치라면 대강 짐작하고 있습니다. 청룡님, 백호님, 주작님을 만난 위치에서 충분히 유추가 가능하리라고 봅니다만.”

‘후훗...그렇겠지. 그러나 현무 이녀석이 워낙 제멋대로인 녀석이라...기다리고 있어야 할곳에 있지를 않고, 원래 자신이 있던 곳으로 가버린게 문제라면 문제이지.’

“예??? 대체 그곳이?”
 






 무신지로-135 사상천을 열다1- 북해로 가는 여정


 
캡슐을 열고 잠자리에 들려던 달우는 자신의 앞으로 온 영상 메시지가 하나 있는 것을 보았다.

“이거 왠? 우리집 번호를 아는 것은 몇 명 없을텐데 말이지. 음...누구지? 영상 오... 아니지 영상 나와라!”

아홉겨비사건 이후로 모든 명령어를 한글로 바꾼탓에 아직 익숙치 않아 무심결에 나오던 영상 on이라는 말을 집어넣은 채 영상을 호출했다.

“야 달우야. 나랑 무휘가 돌아다닌 결과 적지않은 사람들을 모을수 있었어. 지난번에 말했던 데로, 모두 대단한 고수들이지. 그리고 이번주 토요일날 서울에서 한번 보기로 했다. 뭐 이것저것 논의할 모양이야. 금요일날 연락해라. 같이가기로 하자. 그럼 금요일날 보자. 빨리 사상천의 힘좀 얻으라고.”

안부는 물어보지도 않은채 본론만 말하고 사라지는 정한의 모습에 슬며서 미소짖던 달우는 이제야 말로 잠을 청하려 자신의 침실쪽으로 걸음을 옮겼으나 별안간 울리는 아버지의 목소리는 그것을 방해했다.

‘오늘 무슨 날인가? 정한이에다가 갑자기 아버지는 왜 이시간에 오신데? 매일 거의 밤을 새다시피 하시더니...’
“아버지 오셨어요?”

들어오는 문으로 가 아버지를 맞이한 다루에게 안실장은 뜬금없는 말부터 했다.

“달우야 너 사상천의 힘은 얻었느냐?”

“예? 그게 무슨말씀이신지...? 그리고 아버지가 그건또 어떻게 알아내셨어요? 예 이제 청룡, 백호, 주작의 기운을 얻었고 현무의 기운만 얻으면 사상천을 얻을 텐데요.”

다루에 말에 다급해 하던 안실장이 편안한 미소를 지으며 말했다.

“다행이구나. 사상천협행은 일개무공이나 아이템을 얻는것과는 비교할수 없어서 까다롭게 설정해 놓았는데... 장하다. 아참 다름이 아니라, 너 사상천의 힘을 얻거든. 바로 백두산으로 가보아라. 알겠냐?”

“예? 아버지 그게 도대체 무슨 말씀이신지?”

“말한그대로다. 아아 오랜만에 집에 일찍왔는데 쉬고 싶구나. 나는 먼저 자마.”

말고 함께 안실장은 자신의 방으로 모습을 감추었고, 그모습에 다루는 고개를 갸웃거렸지만, 어차피 한번 들려야할 곳이라고 생각하고 있었기에 별생각없이 잠자리에 들었다.

‘뭐 내가 무신할아버지를 만난 것을 본 것이겠지. 어차피 들릴 예정이었긴 하지만... 흐음. 아무튼 에라 모르겠다. 빨리 자자. 오늘이 월요일 이니까. 이것저것 다하고 토요일날 사람들 만나려면 금요일까지 모든일을 끝내놔야해. 시간은 충분하겠지.’

다음날 원기의 캡슐방에서 알바를 하던 달우는 이상한 기분이 들었다. 분명 여기에 단골로 오던 손님은 아닌데 어제부터인가 계속해서 이곳으로 와서 여기저기 기웃거리는 사람이 눈에 띄었기 때문이다.

캡슐방의 전경은 이렇다. 캡슐안에 들어가기만 하면 완전히 외부와 단절되기 때문에 캡슐방은 특별실을 제외하고는 따로 칸막이가 필요 없었고, 캡슐외부에는 그사람이 즐기고 있는 서비스가 표시되는 형식이었다.

달우가 보고 있는 이상한 사람은 들어오자 마자 특별실을 예약하고는 이곳저곳을 이리저리 둘러보고 어떤 캡슐앞에서는 유심히 몇초간 그 캡슐을 바라보고는 특별실로 사라져 버리는 것이다. 
대화를 나눌때 들으니 그 어색하고 어눌한 말투는 한국인이 아니라는 것을 충분히 느끼게 하였다. 아마 중국계통의 사람인듯한 어투였다.

그사람에 대해 고개를 갸웃거리면서도 알바시간을 다 채운 달우는 곧장 도장으로 향했다. 알바를 마치는 시간은 6시 운려와 만나기로 한 시간은 8시였기 때문이다.

“자자 모두들 자세를 똑바로 하시고, 거기...응? 달우형?”

도장문을 들어서자 승훈이 이제는 관록있는 자세로 도장안의 사람들을 지도 하고 있었다. 달우는 승훈이에게 간단한 눈인사를 하고는 곧 도복을 갈아입고 도장으로 나왔다.

나와보니 모두들 하던동작을 마치고 도장을 둥그렇게 둘러싸며 앉아있었고, 가운데는 승훈이 몸을 풀고 있는 모습이 보였다.

“에? 승훈아 지금 뭣하는 거냐?”

“흐흐흐 오랜만에 형도 왔는데, 고수 대 고수의 대련을 한번 보여줘야지. 형 준비하세요. 뭐 내가 이런말 까지는 안할려고 했는데... 형 무료이용시간 다 되었을텐데... 관장님이 아시면...”

그리고 보니 전국대회 우승으로 인한 무료이용시간의 유효기간은 끝난 상태였다. 즉, 자신은 무료로 이곳으로 온셈이었다. 물론 도장을 실질적으로 관리하는 것이 자신의 후배인 승훈이었지만 말이다.

“으으...이녀석 이런식으로 나를 협박하냐? 좋아. 잠시 3분만 몸좀풀자.”

3분동안 간단한 스트래칭으로 몸을 푼 달우는 승훈과 상호간의 예를 취하고 곧 대련에 들어갔다. 달우의 입장에서도 오랜만에 하는 재미있는 대련을 사양할 이유는 없었기에 입가에는 미소가 절로 띄어졌다.

예와 끝남과 동시에 달우와 승훈의 눈매가 날카롭게 변했다. 서로의 깃을 내어주지 않으면서 상대편의 허점을 발견하려는 승부사의 눈으로 말이다.

승훈은 지난번 대회말미에 자신을 능가하는 기량을 보이며 대장의 자리를 꽤찬 달우였지만, 그동안 사람들을 가르치며 열심히 한 자신과 운동을 쉰 달우가 자신에게 이길수는 없을것이라는 생각에 다루에게 대련을 신청한것이었다.

‘지난번에는 보기좋게 대장자리를 내주었지, 그때는 내가 반수정도 실력이 모자랐지만, 지금은 나의 필승!이다.’

다루또한 승훈의 생각과 비슷했다. 전국대회때는 자신보다 반수가량 뒤지는 후배녀석이었지만 지금은 이길자신은 없었다. 그저 순수하게 대련을 즐기겠다는 마음이었다.

이윽고 시작된 깃싸움에서 다루는 간발의 차이로 승훈에게 왼쪽깃을 내어주고 말았고, 곧 질풍노도와 같이 몰아치는 승훈의 공격에 방어하기 급급했다.

‘쳇. 이녀석 장난이 아니군. 역시 운동을 쉰 결과가 나타나는 건가? 이대로 가다가는 지겠는데? 뭐 승패가 중요한가. 그냥 대련을 즐기면 되는거지. 게임에서도 배웠잖아? 무의 의미를. 흠 그때처럼 무념무상으로?’

승훈의 공격에 정신없이 대응하며, 이공격은 되치기를 해야할까? 이틈에 나도 공격을 들어가봐야 할까? 라는 생각들이 머리를 끊이지 않았던 달우는 이윽고 마음을 비운채 무심한 눈빛으로 이 대련을 관조하기 시작했다.

그러자 달우의 눈에 그전까지는 보이지 않던것들이 보이기 시작했다. 쉴세없는 공격으로 자신을 압박하던 승훈에게 자신의 우위를 확인하고 빨리 승부를 결정지으려는 조바심이 보였던 것이다.

겉으로 보기에는 여전히 다루가 정신없이 밀리고 있는 상태였지만, 이미 다루는 마음의 평정을 찾은상태. 그 사정은 180도로 달라졌던 것이다.

‘이녀석. 서두르고 있구나. 그렇다면 나는 이 싸움[戈]을 그쳐볼까[止]? 그것이 바로 무[武]의 의미이지. 바로 지금!’

안다리에서 업어치기로 이어지는 연환기를 사용하려는 움직임이 다루의 눈에 포착되었고, 다루는 그 순간을 놓치지 않았다. 부드럽게 반회전한 몸은 승훈의 안다리후리기를 오히려 가볍게 되치기하며 한판을 따내었다.

“판. 거기까지.”

그장면을 바라보던 도장사람들은 자신들의 사범인 승훈이 쉴세없이 공격하다 달우라는 사람의 우연한 되치기에 당한것처럼 느껴졌지만, 오랜만에 도장을 찾은 최관장은 놀란 듯 큰소리로 외쳤다.

“무...무심? 아니 무박자???”

오랜만에 도장을 찾은 관장은 무료이용시간이 끝난 달우가 승훈과 한창 대련중이라. 장난기가 발동하며 대련을 멈추고 달우를 무안주려 했지만, 너무나 격렬히 진행되는 대련에 그런 마음은 잊은채 대련에 열중하다 달우가 보여준 한수는 오래전 자신의 스승이 말해주었던 그 수법을 연상케 하는터라 자신도 모르게 그 말이 튀어나왔던 것이다.

한편 한참 공격하다 갑작스런 달우의 되치기에 한판을 당한 승훈또한 알 수 없는 눈으로 달우를 쳐다보고 있었다. 분명 자신이 달우의 실력을 압도하고 있었던 상황이었기 때문이다.

‘어..언제 되치기가 들어온거지? 그 낌새는 느끼지 조차 못했는데... 아니 내가 한판을 당하기는 한건가? 이럴수가... 달우형이 운동을 쉬어서 방심했더니... 역시 제일고의 대마왕은 어디간게 아니군.’

그렇게 생각하고 있던 와중에 들려온 최관장의 목소리에 달우의 얼굴은 눈에 띄게 굳어져 갔고, 승훈은 곧바로 일어나 인사부터 했다. 물론 적은 월급으로 아예 도장의 관리를 맏겨버린 관장에게 좋은 말은 나올수 없었지만 말이다.

“안녕하십니까 관장님. 좀 자주자주 들려주시지요. 네? 으휴 내가 못살아.”

“아..하핫 저..관장님 정말 오랜만이죠? 하하핫...”

관장을 대하기가 껄끄러웠던 달우또한 승훈이 인사하는 틈을 타 재빨리 인사를 했다. 이제는 빨리 옷을 갈아입고 집으로 가야할 시간인 것이다.

‘잘한다 승훈! 내가 옷갈아 입을 시간을 좀 끌어달라고.’

그러나 그런달우의 생각은 곧 물거품으로 변해버렸다. 최관장은 승훈의 말은 신경쓰지도 않은채 달우에게 달려와서는 다루의 두 팔을 잡고 떨리는 목소리로 물어왔기 때문이다.

“너... 도대체 그 무심법, 무박자를 어디서 배웠느냐?”

“예?”   “관장님 도대체 그건또 무슨말씀이시래요? 무심법?”

관장의 뜬금없는 말에 다루와 승훈은 동시에 반문했고, 그들을 중심에 두고 앉아있던 관원들도 흥미진진한 눈으로 그런 그들의 말을 경청했다.

“방금 달우 네녀석이 쓴 수법은 유도에서 전설처럼 내려오는 무박자, 즉 무심법과 너무도 흡사해서 한 소리야. 도대체 어디서 그것을 배웠냐? 도장에 안나오더니 이걸 배우러 다닌 것이냐?”

관장의 이어지는 말에 다루는 더욱더 어리둥절한 표정이 되었고, 승훈은 오히려 관장에 말에 고개를 끄덕였다. 자신도 무심법에 대한 이야기를 들었고, 직접몸으로 겪어본 결과 다루의 수법이 그것과 너무도 흡사하다는 것을 느낀 것이다.

“형 그게 정말이에요? 역시 형은 대단한데. 나도 그것좀 가르쳐 주세요 네?”

승훈까지 관장의 말을 사실로 받아들인 듯 합세하자 달우는 더욱더 어처구니 없었다. 무심법, 무박자라니 아버지 서재에서 보았던 만화책에서나 나옴직한 명칭들이 아닌가.

“그게 무슨소리야. 난그저 게임만 하고 살았는걸. 왠 전설의 기법? 관장님 도대체 그게 무슨소리에요.”

달우의 말이 거짓이 아닌 최관장은 무언가 사연이 있다고 생각하고 승훈과 함께 관장실로 들어가 달우의 이야기를 듣기로 했다.

“자자. 각자 알아서들 개인단련 실시합니다. 1시간후에 보고를 들을테니 알아서 하세요.”

관장의 막무가내식 이끔에 끌려들어가면서도 승훈은 본분을 잊지않은 채 외쳤고, 곧 달우와 함께 관장실로 향했다.

관장실에 들어가 앉자마자 최관장은 달우에게 진지한 눈빛을 보내며 자초지정을 털어놓을 것을 부탁했다.

“달우야. 그 게임내에서 어떠한 일들을 했는지 좀 말해줄수 없겠냐? 지금은 소흘히 하고 있지만, 나또한 무도인이다. 게임에서 도대체 어떠한 일들이 있었길래 네가 뜬금없이 무심법을 사용한다는 말이냐?”

최관장또한 무심의 경지를 추구하며 선수생활은퇴후에도 열심히 수련했지만, 진전이 없어 포기한 경험이 있었던 것이다.

진심이 섞인 최관장의 간절한 말에 달우는 한숨을 내쉬며 자신이 게임에서 겪었던 일들을 비교적 자세히 말해주었다.

“예. 그리고 백두산에서 할아버지와 만나고....(중략)....최근에 주작동에서 주작의 시험을 치루었는데, 그때 나왔던 것이 바로 무의 의미였어요. 싸움을 그친다는 의미. 그때 그시험에 통과하면서 무념무상의 경지에 잠깐 머물렀죠. 으음...그게 현실에도 반영된건가?”

최관장은 달우의 말에 무엇인가 생각에 잠겼고, 승훈은 놀라 외쳤다. 달우형의 행적을 천천히 짚어보니 바로 태극무신의 행적이 아닌가.

“형! 그렇다면 형이 바로 태극무신??? 이럴수가... 베일에 쌓여있는 무극의 최고수가 바로 형이었다니...”

“잉? 너도 무극을 하는거냐? 음...뭐 하긴...”

그때 생각에 잠겨있던 관장의 눈이 뜨여지면서 대뜸 달우를 향해 말했다.

“게임으로서 그런 부가적인 것까지 얻을수 있다니. 그렇다면 나도 무극을 해야겠구나. 아직 나의 무에대한 열정은 식지않았다. 지푸라기라도 잡은 심정이야.”

“예? 뭐...그거야 관장님 마음이니까 상관 없죠. 그런데 궂이 저에게 이말씀을 하시는 이유가 뭐죠?”

“듣자하니 이번일로 중국인 유저들과의 일전은 어쩔수 없는 일이 되어버린 듯 하구나. 그렇다면 내 미약하나마 너의 힘이 되어주마. 너의 말을 듣자하니 나또한 너처럼 빠른성장이 가능할수도... 나와 승훈뿐 아니라 이 도장의 모든인원이 너의 직속 친위대 비슷한 것으로 들어가면 되지 않겠냐? 대신 너는 약간의 지원을 해주고 말이야.”

“흐음....”

최관장의 갑작스러운 제안에 다루의 눈매가 모이며 긴 생각에 잠겼다. 일차적으로 자신의 돈이 많이 나가겠지만, 직접 얼굴을 맞댈수 있는 가까운 사람이 도와준다는 것은 쉽사리 포기할수 없는 매력이었던 것이다.

“형. 듣고보니 멋진말인데요? 승낙해줬으면 좋겠어요. 이 투광 승훈이라면 형 친위대장정도는 할 명성이 있으니까요.”

“뭐? 네가 바로 그 투광? 나의 행보를 그대로 따라했다던?”

승훈에 말에 달우는 다시한번 놀랐다. 투광이라하면 혈교대전이후에 두각을 나타낸 신진고수로서, 검후의 명성에 묻혀버렸지만 비무를 통해 모습을 드러낸 100고수에는 충분히 들만한 실력을 갖춘 사람이었기 때문이다.

최관장의 부탁과 간절한 승훈의 눈빛. 
‘흠... 그러고 보니 절정무공이 3개나 내 창고에서 썩고 있지? 이참에 그것에 주인들을 찾아주는 것도 좋겠지. 뭐 창고에 넘치는게 비급이랑 아이템들이니...그리고 영물의 가죽들도 그렇게 썩히기도 아깝고 말이야.’

“좋아요. 그대신 도장비는 평생면제 해주시는 거에요? 하핫.”

달우의 호쾌한 말에 최관장과 승훈의 표정이 눈에 띄게 밝아졌다. 도장비 평생면제 운운한 것또한 자신들을 키우는데 드는 게임머니에 비하면 작은돈에 불과하다는 것을 최관장도 알고는 있었기 때문이다.

“고맙다. 달우야. 하핫 도장비는 평생면제다 면제!!!”

“형 고마워요. 그렇다면 저희는 어디에서 머물죠?”

“일단 내 장원에서 만나자. 안그래도 사람이 없어서 횅한 기분이었는데, 이제 좀 나아지겠네. 오늘8시! 지금 모여있는 사람들에게도 좀 전해줘. 나는 지금 접속하러 가야되니까.”

시간을 보니 어느덧 7시를 가리키고 있었기에 다루는 여유있게 접속하고자 빨리 옷을 갈아입고 집으로 향했으며, 승훈은 약간이른시간에 운동을 마치고 다루에게 부탁했던 것에 대해 말했다.

도장사람들도 대부분 무극을 즐기고 있는 사람들 이었기에 무극의 최고수인 태극무신이 방금 나간 달우라는 말을 듣고 너나 할것없이 그 제안에 찬성했다. 무극에서 단일최강의 무력단체라 일컬어 지는 혈갑기마대가 탄생하는 순간이었다.


 


 무신지로-136 사상천을 열다1-북해로 가는 여정2

 
집으로 도착한 다루는 지체없이 캡슐에 들어갔다. 아직 약속시간인 8시는 되지 않았지만, 게시판을 확인해 무극내에 정보를 수집하기 위해서였다. 물론 방송도 있지만 게시판만큼의 정보량을 보유하지는 못했다. 

게시판 이곳저곳에서 정보를 수집하다 약속시간인 8시가 찾아오자 달우는 지체없이 무극에 접속했다. 

접속하자 오랜만에 보는 무위장의 모습이 한눈에 들어왔다. 그모습을 바라보던 다루의 얼굴에 절로 미소가 지어졌다. 주작이 선물로 준 것이 바로 이곳 무위장까지의 순간이동이었기 때문이다.

잠시후 다루가 있는 곳으로 헐레벌떡 뛰어오는 장총관의 모습이 눈에 비추어 졌고, 급한일인지 서두르는 기색이 완연한 모습으로 다루에게 보고했다.

“자..장주님. 장주님의 손님이라 주장하는 아가씨가 난데없이 장내에 나타나 내원에 기거중에고 정문에는 장주님의 초청으로 왔다는 일련의 낭인무사들 수십명이 대기중입니다. 어떻게 할까요?”

“일단 그 무사들을 연무장으로 모이게 하고, 그 여자분도 나오게 하시게. 그럼 나는 먼저 연무장으로 나가 보겠네.”

다루의 태연한 말에 그동안 혹시 뭔가 잘못된 것이 아닐까 노심초사하던 장총관도 마음을 놓고 기쁜마음으로 장주의 명령을 전하려 뛰어갔다.

잠시후 연무장에는 유도장사람 수십명이 대 위에 있는 다루를 멀뚱히 쳐다보고 있었고, 운려는 연무장 한쪽 구석에서 조용히 그 모습을 바라보고 있었다.

“거기 관장님하고 승훈이는 좀 올라오세요.”

우선 다루가 관장님과 승훈을 대위로 올라오게 하고는 천천히 입을 열기 시작했다. 자신의 친위대가 될 강력한 군단의 탄생! 그리고 생각하기만 했었던 군대를 만들어보일 때가 온것이다. 저 동아시아를 제패했던 고구려의 철갑기마대의 재현을 말이다.

“여러분! 반갑습니다. 개중에는 제얼굴이 낮선분도 계실테지만 대부분의 사람들을 저를 알것입니다. 편의를 위해서 지금부터 편하게 말을 하겠습니다. 이의있으신분?”

다루의 말에 모두 꿀먹은 벙어리처럼 입을 다물고 있었고, 그모습을 바라보던 다루는 지금까지와는 다른어조로 입을 열었다. 어차피 자신보다 나이가 많은사람은 눈에 띄지 않았기 때문에 그의 말은 거침이 없었다.

“그렇다면 허락한줄 알고 편하게 말하겠다. 여러분은 확실히 더욱 강해질수 있을것이다. 그걸 가능하게 하기 위해선 우선 여러분들이 익히고 있는 무공의 종류를 알아야 한다. 각기 자신이 익히고 있는 무공을 말하면서 같은 종류의 무공들을 지닌사람들은 모이도록!”

다루의 말에 일사분란하게 사람들은 움직였고, 그모습들을 보던 다루의 고개가 끄덕여 졌다.

‘흠...역시 근거리무공을 익힌사람이 많군. 30명정도? 그리고 궁법같은 원거리무공이 10명이라... 그래 이정도면 되겠다.’

“좋다. 여러분의 무공에 따라 1급무공까지는 자동적으로 지급하겠다. 단! 그전까지 익힌무공들은 전부 극성까지 익히고, 한가지 무공만을 익혀야 한다.”

다루의 말에 사람들은 기뻐하면서도 술렁거리기 시작했다. 다루, 즉 태극무신이야 말로 무극내에서 복합무공 유저들이 늘어나게 만든 사람이었기 때문이다.

“이상하게 생각할수도 있으나 나의 말을 따라주기 바란다. 일단 일급무공까지 빠른시일안에 극성까지 익혀주기 바란다. 그렇다면 검사의 경지도 바라볼것이야.”

다루의 말에 다시한번 사람들은 술렁거리기 시작했다. 일반적으로 검사지경에 들기 위해서는 절정무공을 익혀야 가능하다고 알고 있었는데, 태극무신은 자신의 말대로하면 1급무공만 익히면 검사지경이 가능하다니.

“뭐가 그리 시끄럽나? 그리고 숙식은 이곳에서 해결하고 단약값도 이곳에서 부담하겠다. 해산! 장총관! 이들에게 방을 안내해주게.”

다루의 내공이 실린 말에 사람들은 압도당하였고, 장총관도 놀란 가슴을 부여잡고 사람들을 방으로 안내하기 시작했다.

“관장님, 그리고 승훈아 이야기좀 하자. 일단 나의 집무실로”

고개를 끄덕이는 승훈과 최관장을 데리고 다루는 자신의 집무실로 향했다. 물론 운려를 향한 전음도 잊지않았다.

‘운려야. 이분들이랑 조금만 이야기를 나누고 바로 올테니까 이야기가 끝나는 데로 출발하자 북해로. 일단 조금전에 있던 방으로 가있어라.’

‘예 알았어요 오빠. 혼자서 너무 오래 기다리면 지루하니까 빨리 오셔야 해요.’

운려에게 귓말을 보낸후 집무실에 들어선 다루는 그들이 자리에 앉자마자 자신의 말을 서두르기 시작했다. 운려의 부탁도 부탁이지만 갈길이 너무 바빴기 때문이다.

“우선 제가 하는 말을 듣기만 하세요 관장님. 관장님 같은 경우에는 처음이니까 하시기가 쉽지만은 않을겁니다. 우선 원하시는 무공을 말해 보세요.”

“으음...나는 주먹. 이 주먹으로 하마, 무기를 들고 설치는건 그리 내 입맛에 맞는건 아닌 것 같다.”

다루의 말에 한동안 고민하던 최관장이 무겁게 입을 열었다. 최관장의 말에 다루는 고개를 끄덕이더니 자신의 집무실 뒤에있던 창고로 가서 한권의 비급을 꺼내어왔다.

“그렇다면 관장님은 이것을 익히세요. 단! 1급무공까지 완벽하게 극성으로 다 만들고 난 후의 일입니다. 그리고 될 수있으면 많이, 그리고 자신보다 강한 몹들과 싸우십시오. 성장이 빠를것입니다. 이무공은 북천대제라는 인물의 무공이 담긴 절정무공비급입니다. 그리고 여기에 수록된 현묵무상진기는 꼭! 기본심법인 삼재기공을 극성으로 익힌다음에 익혀주십시오.”

다루의 말에 고개를 갸웃하던 최관장은 어딘가 모르게 급해보이는 다루의 행동에 곧 고개를 끄덕였다. 승훈에게 듣기로 다루는 이 무극의 최고수라고 했다. 그런 고수가 하는말에는 합당한 이유가 있을것이라고 생각했기 때문이다.

“그리고 승훈아, 너는 무슨무공을 어느경지 까지 익혔냐?”

“아. 형 저는요, 도 1급무공, 궁 2급무공까지 익혔어요. 뭐 형의 영향이 크죠.”

승훈의 말에 다루의 얼굴이 기묘하게 변했다. 좋아해야 할지 야단을 쳐야할지 망설여 졌기 때문이다. 결국 한숨을 내쉰 다루가 입을 열었다.

“그래? 그렇다면 너는 지금부터 도무공만 익혀라, 이유는 나중에 가면서 설명해 주마. 잠시 기다려라.”

다시한번 창고로 움직인 다루가 이번에도 붉은색 두툼한 비급하나와 왠붉은 도를 가지고 나오자 승훈은 기대에 찬 눈빛으로 그것들을 바라보았다. 마치 설명을 바라는 제자의 모습처럼 말이다.

“후훗 녀석. 이것은 절정도법은 참혈수라도법이고 이 도는 수라도로서 이무공을 펼치던 사람의 독문병기이다. 내생각이지만 참혈수라도법을 펼칠때 이 수라도로 펼친다면 숨겨진 보너스가 있지않을까 생각한다. 단! 이것을 익히려면 지금껏 익혀온 도무공들을 기본무공부터 1급무공까지 남김없이 극성으로 익힌 다음에야 익혀라. 알겠느냐? 그렇다면 이무공으로도 도강까지 바라볼수 있을테니.”

다루의 말에 승훈은 놀란눈으로 그를 바라보았다. 도강! 도강이라니 현재 무극에서는 도법으로 강기에 경지에 든자는 아수혈교의 도마왕이 유일했던 관계로 그의 눈에는 기이한 열망이 타오르기 시작했다.

“그럼 나는 이만 협행해결을 위해 가보마, 관장님 열심히 수련하세요. 아! 그리고 원활한 수련을 위해서 제가 드릴 선물이 있습니다. 바로 영물의 가죽들입니다. 독각혈망, 삼각혈망, 천년오공들의 가죽인데 이것들을 이용해 보의[保衣]와 갑주[甲?]를 만들어 입으십시오. 그리고 이것은...외문기공인 철포삼입니다.”

다루의 손이 바빠지기 시작했다. 다루는 영물들의 가죽들을 모조리 꺼낸후에 승훈과 최세현관장에게 당부했고, 마지막으로 철포삼비급을 2개꺼내어 그들에게 내밀었다. 물론 사제관계를 맺었기에 가능한 일이었다.

“명목상으로 나마 사제관계를 맺으면 자신이 극성으로 익힌 무공을 ‘전수’ 해줄수 있게 됩니다. 아직 6명을 더 제자로 받아들일수 있으니 이무공에 어울리는 사람을 추천해 주세요. 어차피 모두 철포삼을 익혀야 합니다. 저의 계획대로라면 말이죠. 먼저 철포삼을 극성으로 익혔다면 다른사람들에게도 전수해야 합니다. 그럼 전 이만.”

말을 마치고 재빨리 운려에게로 향하던 다루는 승훈에게 자신이 커가면서 얻었던 사냥이나, 무공습득에 관한 노하우, 그리고 왜 모든 무공은 극성으로 익혀야 하나에 관하여 귓말으로 설명하고는 곧바로 운려와 함께 북해로 떠났다.

잠시후 다시한번 연무장에 대한유도장 사람들이 모여들었다. 그들은 간단한 말만하고 자신들이 왜 그의 말을 따라야 하는지에 대한 설명을 하지 않은채 떠나버린 태극무신에게 약간의 불만을 품고있었지만, 곧이어 이어지는 승훈의 말과[극성에대한 설명] 영물의 가죽과 껍질로 이루어지는 보의와 갑주를 구할수 있다는 말에 그 불만은 배의 고마움으로 바뀌었다.

“그래서. 우리는 내일부터 당장 3인1조 또는 4인일조로 짝을 지어서 수련을 한다. 무심득 보너스를 더욱 얻으려면 자신들보다 더욱 강한상대를 상대해야 한다. 그러나 우리는 이 보의와 갑주들로 인해 그것이 가능한 상태. 어떠냐? 빨리 힘을 길러 저 짱개 녀석들에게 우리의 힘을 보여주자!!!”

마지막 최관장의 외침에 대한유도장 사람들은 우렁찬 함성으로 답했다. 일시적으로 창고의 관리를 최관장에게 맡기고 다루가 떠난 상태였기 때문에 그들이 무공을 익핼때마다 그때그때 비급을 지급하는 일도 큰문제가 없었다. 이제 그들은 쭉쭉 커나갈 일만 남은 것이다.

무위장에서 얼마간의 시간을 허비했다고는 하나 게임시간으로도 1시간도 안되는 짧은 시간이었기에 다루는 느긋하게 운려와 함께 대장간으로 향했다. 지난번 운려가 부탁했던 흰갑옷 또는 보의를 만들기 위해서 빙룡의 비늘으 가져왔던 것이다.

“운려야 여기서 잠시 기다려.”

운려를 잠시 밖에서 기다리게 하고는 다루는 재빨리 대장간으로 들어갔다.

“아니? 이거 무신이 아니신가? 그래 또 무슨 부탁인가? 지난번 혼원석을 구해줬던 것은 정말로 고마웠네 내 평생 그런 것을 볼줄이야.”

대장간으로 들어가자 다루에게 엄청난 호감도를 지니고 있는 대장간 아저씨가 그런 다루를 환대했고, 다루도 그인사를 정겹게 받았다. 그러나 지금 다루에게 필요한건 이아저씨가 아니라 자신의 아버지인 안실장이었다.

“아버지 지금 보고계신가요? 그럼 빨리좀 나와주세요.”

“뭐??? 그게 무슨 소리...”

다루의 뜬금없는 말에 대장간 아저씨의 고개가 갸웃거리다 곧 그의 몸이 부르르 떨렸다. 안실장이 들어온것이다.

“녀석 뭐냐 뜬금없이.”

“이 빙룡의 비늘. 지금 빨리 갑옷이나 보의로 만들어 주실수 없나요? 제가 이런 부탁한적은 없지만 지금 너무 바빠서요. 이제 북해로 떠나야 되느데, 저는 상관없지만 제 동료는 조금 불안하거든요?”

다루가 아버지를 부른 사정이 바로 여기 있었다. 보통의 금속이나 성능이 그리 뛰어나지 않은 병기들은 곧바로 만들어 줄수 있으나, 성능이 뛰어난 무기일수록 만드는 시간또한 길어졌다. 그렇게 따지자면 빙룡의 비늘인 이것을 가공하기위해서는 게임내 시간으로 며칠이나 걸릴지 몰랐고, 그러기에는 시간이 너무 촉박했다.

“녀석. 어지간히 급하긴 했나보구나. 그러나 나로서도 무기생성시간을 단축시킬수는 없다. 허나,”

“허나? 뭐에요 아버지. 지금 급하다구요.”

“녀석 뭐가 그리 급하누, 너도 짐작할수 있을거다. 협행을 통해서는 그런 시간의 단축이 가능하다. 물론 협행보상조건 또한 시간이 걸리는 것도 있으니. 지금 당장 내가 빙룡의 비늘을 구해오라는 협행을 내릴테니 승낙해라, 그럼 바로 만들어 주지.”

다루에게 곧 협행음이 들려왔고, 다루는 곧 그것을 승낙했다. 협행보상이 보이는 협행과 그렇지 않은 협행이 있는데, 지금은 바로 보상이 보였다. 협행보상은 바로 빙룡의 비늘로 이루어진 방어구의 즉각 지급이었다.

얼마후 바로 방어구가 다루의 손에 들려졌고, 다루는 인사도 하는둥 마는둥 하며 재빨리 대장간을 나섰다. 그런 다루를 보는 안실장은 흐뭇한 미소를 지으며 말했다.

“녀석 노력하는군. 현무의 힘까지 빨리 얻기를 바라겠다. 뭐 이런것까지 중국측에서 간섭할순 없을테지, 이것도 협행의 절차를 걸친것이고, 원래 가져야할 방어구를 가질 시간을 단축시킨 것 뿐이니. 힘내거라, 거만한 중국녀석들의 코를 납작하게 만들어 주어야지. 후훗.”

 




 
하남성 등봉현 숭산 소실봉

“아미타불. 여시주들께서 이 야심한 밤에 이곳에 어인 방문이신지요?”

천년의 무게를 지니고 있는듯한 고즈넉한 사찰에 아리따운 두명의 여인이 모습을 드러내었다. 숭산 소실봉에 있는 사찰이라면 무극에서 유일무이, 바로 무림의 태산북두 소림사였다.

“여기가 그 소림사라는 곳인가? 천하에서 가장 유명하다는! 뭐 강해보이는 땡중들이 많기는 하군. 그래봤자. 그녀석보다는 아니지만.”

자신의 말은 들은채도 않은채 방자한 말을 지껄이는 중년미부를 보고 지객승의 표정에 노기가 번졌다. 감히 대소림에서 저런 소리를 지껄이다니.

“아!미!타불!!! 지금 여시주께서는 우리 소림을 욕보이는 것이오!!!” 

사자후는 아니지만 웅훈한 소림내력으로 외친 음성은 듣는이에게 압박감을 느끼게 했다. 그러나, 문제는 그 두 여성들은 평범한 사람들이 아니라는 데에 있었다.

“흥! 뭣하러 그렇게 시끄럽게 말하는거지? 나도 구질구질하게 끄는건 싫다. 너! 아니 소림에게 묻겠는데, 태극무신이라는 녀석이 어디에 있는지 알려줘야 겠다.”

태극무신이라는 이름이 주는 무게감은 대단했다. 그것이 npc든 유저이든 말이다. 그런 태극무신을 마치 아랫사람부르는 듯 하는 그 말투에 지객승은 절로 위축될 수밖에 없었다.

“그... 무슨!!!”

“흥! 왜 말을 못하는 거지? 좋아 그렇다면 이안에 쳐박혀 있는 땡중놈들을 모조리 끌어내어 주지. 차마 부처님의 안식처를 내가 망칠수는 없으니 말이야. 이 땡중들아 나와라!!!”

불문의 음공인 사자후가 무색할 정도로 엄청난 기운을 실은 빙화의 음성이 소림사를 강타했다. 그리 높은 화후를 지니지도 못했고, 빙화의 음공을 정면으로 받은 지객승이 정신을 잃은 것은 당연한 일이었다.

잠시후 소림사내에서 바쁘게 비상타종이 울렸고 곧 소림방장 원현을 비롯한 소림의 주요인물들이 모두 산문앞으로 모여들었다.

“아!미!타!불! 빈승은 소림방장 원현이오. 여시주께서는 어찌하여 소림에서 이렇듯 방자하게 구신단 말이오!”

과연 명불허전, 소림의 방장다운 웅훈한 내력이 숭산전체를 떨쳐 올렸고, 그것을 보는 소림인들의 얼굴에는 자부심이 가득하였다. 그러나 정작 그말을 들은 빙화의 반응은 엉뚱했다.

“응? 이런실수를! 이것을 이제야 느끼다니. 설란아 빨리움직이자. 지금이라면 그놈을 찾을지도 몰라. 빙정지기는 완전히 융해해버려서 찾지 못했지만, 이녀석 나의 비늘을 가지고 이동하는 것이 느껴진다. 이동은...북쪽? 북쪽으로 이동하고 있는데...”

“예? 할머니 그게 사실이에요? 그럼 이런 땡중들하고 애기할 것 없이 빨리 가야죠.”

난데없는 말과 함께 정말로 두여작 소림을 떠나려 하자 소림승들은 어처구니 없다는듯한 반응이었고, 성격이 불같던 장로 원음은 더 이상 참지 못하고 그들에게 쇄도했다.

“소림이 그대같은 사람들이 마음대로 오고갈수 있는곳인줄 아는가!!! 항마연환퇴!”

소림72절예중 몇 안되는 각법인 항마연환퇴를 완벽에 가깝도록 익혔다고 평가받는 원음의 실력은 과연 가공할 지경이었고, 그것을 바라보는 소림인들은 곧 그 경력에 중년미부가 곤란한 지경에 빠지는 것이 보이는 듯 했다.

“쯔쯔...원음사제는 너무 성격이 불같은 것이 탈이야. 응?”

그러나 놀랍게도 원음의 발은 그대로 빙화의 몸을 통과해버렸고, 빙화의 목소리와  한바탕 거센 경력만이 소림인들에게 휘몰아쳐 갔다. 두사람의 모습은 어느덧 숭산에서 사라져 버리고 말이다.
“흥! 시간이 없어서 많이 놀아주지는 못하겠구나. 받아라 영롱수정령!”

언젠가 어느동굴에서 설란이 다루에게 보여주었던 절정의 수법이었지만, 그 위력면에서는 그것과 비교할수조차 없는 강력한 일수였다. 허공에 수놓인 수많은 수정의 령들이 멍하게 있는 소림인들을 덮쳤다. 그 하나하나가 자그마한 강기와 흡사한 위력을 보였기에 그 자리에 모인 소림인들은 방장을 포함한 몇몇 고수들을 제외하고는 모두 크고 작은 부상을 입고야 말았다.

“도...대체 저시주들은 누구란 말인가? 분명 빙공이거늘... 세간에 알려진 북해빙궁주로서도 이런 신위는 보이지 못할것이 거늘...”

그런 소림인들의 말을 그대로 반영하는 듯한 원현의 목소리만이 침울하게 울릴 뿐이었다. 그들로서는 자신의 사문인 대소림의 무공을 이토록 무력하게 만들 사람이 있다는 것 자체가 커다란 충격이었다.

하북성 어느 산길

“휴우! 여기서 좀 운기조식좀 하다 갈까? 하루가 바빠, 토요일 전까진 모두 끝내야 하니까 말이야. 운려야 너도 올거지? 이번에 서울에서 한국유저들이 모두 모여서 대책회의에 들어가거든.”

“허억...헉. 아...알았어요. 오빠 저 먼저 운기조식을...”

벌써 다루가 내공이 떨어질일은 없었기에 이곳에서 멈춰선 이유는 바로 운려덕분이었다. 경공도 다루보다 떨어지고 내공또한 그보다 미약했기 때문에 다루는 혼자다닐때보다 신경써서 운려를 살펴보아야 했다.

운려가 운기조식을 마치고 숨을 고르자 다루는 자신이 선물한 은린보의와 은린갑을 걸치고 있는 운려를 유심히 쳐다보았고, 그런 다루의 시선을 느낀 운려는 얼굴이 달아오름을 느꼇다.

‘뭘 그리 뻔히 쳐다본담? 쑥스럽게.’

“오빠...저 뭐 할말이라도 있나요? 왜그리 쳐다보는거죠? 할말이 있으면 빨리 하세요. 빨리 가야 한다면 서요.”

방어구라 하기에는 너무 예쁜 은린보이와 은린갑을 걸친 자신의 모습에 다루가 넋이 나갔다라고 생각이라도 들었는지 운려의 목소리가 은근해졌다.

‘우와 저렇게 입으니까 분위기가 확 나네. 음..그러고 보니 저녀석 어떻게 생겼더라? 면사벗은 모습은 한번도 못봤는데. 컥. 저녀석 왜저런 목소리를 내지? 음...뭐라고 할까? 진정, 진정. 포커페이스.’

“아. 그러고 보니 그 방어구들 방어력이랑 옵션같은걸 안들어서 말이야. 갑자기 궁금해 지네.”

물끄러미 운려를 쳐다본 이유는 그것이 아니었지만 어느정도는 궁금한 일이었기에 연기가 가능했던 다루의 물음에 운려는 대답조차 하지 않은채 차갑게 말하고는 곧바로 북해쪽으로 경공을 구사했다.

“그거 알아서 뭐하게요? 바쁘다면서요. 빨리 북해에나 가자구요!!!”

무언가 단단히 화가난듯한 운려에 음성에 무언가 잘못되었다는 것을 알아챈 다루는 북해에 가는 동안 운기조식을 위해 쉴때마다 운려에게 말을 걸었지만 그때마다 운려는 차가운 반응을 보였다.

그 차가운 반응은 접속시간이 끝나가고, 북해에 가장 근접한 마을의 객잔에서 묶기 전까지 계속 되었다. 다루는 말한마디 잘못한 탓에 북해에 오기까지 괜히 불편한 마음이 되었던 것이다.

“호호홋. 이놈이 지금 호랑이 입속으로 뛰어들어오는구나. 설란아 지금 녀석은 북해바로앞 마을에서 인적이 끊어졌다. 그렇다는 것은 이녀석이 가고 있는곳이 바로 북해라는 것. 설란아 너는 먼저 빙궁으로 빙궁사람들을 풀어라. 나는 이곳에서 기다리다 다시 기척이 나타나면 너에게 알려주고 추적하마.”

“흥! 드디어 내인생을 꼬이게한 그녀석을 만나는 군요. 좋아요 할머니!”

객잔에서 로그아웃하고 캡슐밖으로 나온 다루는 갑자기 몸을 부르르 떨었다. 알수 없는 오한이 자신을 덥친 것이다.

“으으으 이거 몸이 왜 이러지? 그나저나 운려 이녀석은 내가 도대체 뭘! 뭘 잘못했다고 그러는거야? 쳇. 그건 그렇고 남은 날짜는 3일인가?”

다음날 여느때와 다름없이 원기의 캡슐방에서 일을보던 다루의 눈에 오늘도 변함없이 보이는 중국인으로 추정되는 의문의 남자가 보였다. 그남자를 보고는 다루의 고개가 갸웃거려 졌다. 무언가 석연치 않은 점이 있었던 것이다.

‘그러고 보니 이상하군. 저사람. 왜 오는시간이 늘 다른거지? 그저 우연의 일치인가?’

그남자에 대한 생각을 하고 있을때 그 생각을 읽기라도 했는지 그 중국인이 천천히 다루의 곁으로 다가와서는 어눌한 말투로 물어보았다.

“혹...혹시 당신도 무극을 하십...니까?”

잠깐이지만 그 질문을 하면서 보인 사내의 강렬한 눈빛에 그남자가 보통사람이 아니라고 느낀 다루는 본능적인 경계심에 마음을 가라앉히고 태연하게 말했다.

“아. 저는 무극을 하고 있지 않습니다만? 무슨 일이십니까?”

“아...아닙니다. 그럼 이만...”

“아! 오늘은 게임을 안하시나 보죠?”

“예.. 그럼!”

짧은 말과함께 그사내의 몸이 캡슐방 밖으로 빠져나갔다. 이상한 생각이 든 다루가 몰래 창문으로 그사람이 나간쪽을 지켜보니 그사내는 비슷한 복장의 사람들을 몇 명 만나더니 사람의 얼굴이 그려진 종이를 나눠주고 곧 흩어졌다.

“설마? 으음...그녀석이 오면 한번 물어봐야 겠다.”

알바시간이 끝나고 다른 알바생이 들어오자 다루는 자신이 매일봤던 그남자의 인상착의를 말하고는 자신의 궁금증을 물어보았다.

“야. 그사람, 네 알바시간에 온적 있었냐?”

“예! 아아 형시간에도 그랬어요? 나할때도 계속 오다가 며칠전부터 안왔었는데. 으음...그거 이상하네요.”

알바생녀석에게 들었던 그남자의 행동은 자신이 보았던 것과 일치했고, 그것이 무엇을 의미하는지 알아차린 달우의 등골이 오싹 해졌다. 

‘지...지독한 놈들!!! 일단 도장사람들한테 이야기해 놓고.’

인수인계를 마치고 달우는 곧바로 도장으로 향했다. 자신의 걱정이 기우이기를 바라면서도 도장사람들에게 경계를 부탁하고 싶었기 때문이다.

“그래. 그러니까 원기네 캡슐방에는 당분간 가는걸 자제하라고 전해줘. 도장사람들에게 말이야. 아 그리고 온김에 뭐 묻고 싶은거 물어봐라. 뭐 게임상에서 귓말로 물어봐도 되지만, 난 중요한 순간에는 귓말을 꺼 놓고 하는지라.”

당부와 함께 승훈에게 게임상에서 유의할점이나 궁금증을 풀어준 이후 곧바로 달우는 집으로 향했다. 운려와 약속했던 시간이 거의 다 되어갔기 때문이다.

객잔에서 몸을 일으킨 다루는 운려에게 귓말을 넣고 접속여부를 확인후 문밖에서 만나 조심스러운 어조로 말했다..

“가자. 북해로...지난번에도 한번 와봤으니 찾기가 편할거야. 뭐 동굴이라 불리울만한 곳은 거의 없으니.”

“예 알았어요 오빠.”

어제 내내 삐져있었던 터라 운려에게 조심스레 말해본 다루는 예상과는 다르게 순순히 대답하는 운려의 목소리에 약간은 안심한 듯 싱긋 웃으며 앞장서서 북해를 향해 걷기 시작했다.

“흥! 드디어 발견했구나. 이녀석! 감히 나의 즐거움을 뺏어버렸겠다. 그때는 경황이 없어서 그냥 보내줬지만, 내 분노를 이제는 받아야 겠어.”

북해의 어느곳에서 가부좌를 튼채 자신의 비늘의 느낌을 추적하고 있던 빙화에게 마침내 비늘이 기운이 느껴졌고, 그녀는 기세도 등등하게 그 기운을 추적하기 시작했다. 물론 설란에게 신호를 보내는 것을 잊지 않은채 말이다.

빙궁에서 빙화의 신호를 기다리고만 있던 설란의 눈에 신호가 들어왔고, 그와 동시에 그녀의 입술이 열렸다.

“좋아 할머니의 신호가 왔어! 빙령수신위[氷靈戍身圍]는 준비하라 곧 나와 함께 그녀석에게 간다.”

“존명”

설란의 말에 커다란 소리와 함께 5인이 나타나 설란의 뒤에 시립했다. 얼핏봐도 하나하나가 무시하기 힘든 고수임이 확실한 기세였다. 그들을 바라보던 설란은 흐뭇한 미소를 짓고 신호가 온곳으로 이동하기 시작했다. 

 





 무신지로-138 사상천의 힘을얻다2- 힘의 댓가


 
사상천의 힘을 얻다2-힘의 댓가

“오빠 도대체 언제까지 이렇게 움직여야 하죠? 북해란곳은 생각보다 좁군요. 저기저 북해빙궁 주위를 제외하면 거의 다 돌아본 듯 한데요?”

“휴...저기는... 그래 이제 어쩔수 없구나. 가자 북해빙궁 쪽으로...”

어찌된 일인지 북해는 그다지 넓게 설정되어 있지 않았기에 그들은 금새 그 주위를 다 돌수 있었고, 남은 곳은 북해빙궁주변뿐 이었다.

‘음.... 어쩔수 없이 그 빙룡이 있던 동굴에 들어가 봐야하는건가? 흠...하긴... 빙룡과 설란이 나를 찾아다닌다고 떠났을테니 별 상관은 없겠지.’

그렇게 생각하면서도 다루는 무언가 찝찝한 느낌이 드는지 표정을 찌푸리며 빙궁의 조사동[일명 신혼동]으로 향했다. 

‘운려야. 한가지 유의할것이 있다. 내가 북해빙궁과 그리 좋지않은 관계라, 여기서 기척을 죽이고 들어가야 할거야. 아니 그것이 아니더라도 저곳은 그들의 조사동이니 외인의 침입은 허락되지 않아. 무리해서 문을 부술수는 없는 노릇이니 나를 따라와라.’

다루의 갑작스런 전음에 흠칫 놀랐지만, 이어지는 말들을 듣고 고개를 끄덕인 운려는 조심스레 다루의 뒤를 밟았다. 다루는 지난번 승룡풍으로 자신을 날려보내려고 빙룡이 뚫어놓은 천장의 위치를 기억하고는 지체없이 그곳을 통하여 빙룡의 방까지 들어올수 있었다.

“와아 여기 정말 예쁘네요.”

뒤따라 들어온 운려는 온 사방을 마치 크리스탈로 만들어 놓은 듯한 빙화의 방에 놀라움을 금치 못했다. 그모습에 다루는 빙화가 자신의 방을 자랑하던 것이 기억나 씁쓸히 웃으며 말했다.

“그래 네말대로 아름다운 곳이지. 그 런데 이곳의 주인은 변덕이 심하고 심술궂은 빙룡이라고 빙룡.. 내가 여기서 어떤일을 겪었는지 너는 모를거다.”

다루가 고개를 저으며 씁쓸한 웃음을 지은채 말하자 운려는 궁금증이 발동해 당장에 그이야기를 해달라고 졸랐고, 아직까지 운려의 마음이 안풀린줄알고 긴장하고 있던 다루는 좋은 기회라 여기고 간단하게 자신이 겪었던 이야기를 들려주었다.

“그래서...설란과 함께 이곳으로 들어왔다가....중략.... 빙정을 녹이고 이곳을 나올수가 있었지. 꼼짝없이 이곳에 잡혔거나 빙룡에게 잡힐뻔 했다니까.”

다루의 말을 들은 운려의 반응은 놀라움에서 곧 분노로 바뀌어 갔다.

“아..아니 어떻게 npc가? 흥! 그런데 감히 오빠를 자기 마음대로 하려 들다니. 감힛!”

“여기 npc들은 거의 사람과도 별차이가 없으니까. 실력이 대단한 녀석들일수록 더 그런 것 같아. 산적두목같은 npc들은 많이 멍청한 법인데....아무튼 고맙다 나대신 화도 내어주고.”

운려의 말에 이제 그녀의 화가 다 풀어졌다고 생각한 다루가 미소를 지으며 운려를 향해 미소를 지었고, 운려또한 그미소에 상냥한 목소리로 화답했다.

“그래요? 호홋”

둘사이에 갑자기 화기애애한 분위기가 감돌았고, 그기세를 이어 운려의 얼굴을 보여달라고 다루가 입을 열려고 할 찰나, 갑자기 차가운 목소리가 빙굴안을 울렸다.

“흥! 잘들 놀고 있군. 네가 간이 부었구나. 감히 이곳으로 다시 오다니.”

“네가 도망치고 난 이후부터 내 인생은 꼬이기 시작했어. 그댓가는 치러줘야 겠어!”

갑작스레 그들의 바로 뒤쪽에서 빙화와 설란, 그리고 수신위들이 하나둘 모습을 드러낸 것이다. 

그모습을 보던 다루는 놀라움을 금치못하면서도 한가지 의문이 들었다.

‘이...이럴수가 큭. 그런데 빙화하나만이라면 이해가 되나, 설란과 저들은 나의 이목을 속일수 없었을 텐데. 어디서 갑자기 나타난 것이지?’

“흥! 네가 이 동굴로 나타난 것 자체가 실수였다. 이곳은 나의 보금자리. 그런고로 나는 어디에 있던 이곳으로는 바로 올수있게 이 동굴에다 귀환술을 영구히 걸어놓은 상태! 그래 각오는 되었나?”

자신음 마음에 들여가기라도 한 듯이 자신의 의문을 답해주던 빙화를 보자, 지난번에도 빙화가 자신의 마음을 읽었던 것을 떠올린 다루의 입가에 오히려 홀가분 하다는듯한 미소가 어렸다.

“흥 차라리 잘됐군. 나도 죄도 없이 쫓기기는 싫었거든. 왜 나를 그렇게 잡아죽일 듯이 쳐다보는 거지? 내가 무슨 죄라도 지었나?”

다루의 당당한 말에 빙화와 설란이 동시에 외쳤다.

“네가 흡수해 버린 내 빙정은 어쩌란 말이냐!!!”

“네가 나를 떠난 후부터 내인생이 꼬이기 시작했어!!! 그것도 큰죄야. 게다가 감히 이 나를 떠나다니...”

그녀들의 말에 다루는 어처구니 없는 웃음을 짓다가 점점 그 웃음소리가 커지기 시작했다.

“후...후훗...하하...크하하핫!!!”

다루의 엄청난 내공이 격한 감정을 타고 대기에 풀어졌고 개중에 실력이 떨어지는 수신위들과 설란은 그 충격에 흐트려진 내기를 바로잡으려 혼신의 힘을 다했다. 웃음을 그친 다루가 화를 억누르는 음성으로 나직하게 말했다.

“후훗...도대체 무엇을 말인가? 너! 설란은 나에게 일언반구도 없이 나를 구속하려 했으며, 당신 빙화도 마찬가지. 왜 나의 의중은 상관도 없이 나를 마음대로 하려했으면서 당신들이 화를 내는 거지? 그 반대가 되어야 하는게 아닐까?”

다루의 말이 끝나자 설란은 그의말에 꿀먹은 벙어리처럼 아무런 말도 할수 없었다. 그의 말은 사리에서 벗어나지 않았기 때문이다. 자신은 그저 다루가 자신을 떠났고, 그뒤부터 일어났던 불운들을 다루의 탓으로 전가한 것 밖에 없다는 것을 깨달은 것이다.

그러나 빙화는 달랐다. 그는 강자였고 오만했다. 그의 정체는 빙룡. 즉, 그것도 인간을 그저 유희의 상대밖으로 여기지 않는 인간보다 월등한 존재였다. 사자가 쥐새끼가 사리에 맞는 말을 했다고 해서 그말을 들어줄 이유는 없는 것이다.

“호호호. 그래 네말이 맞다. 그!러!나! 그것은 네 입장일 뿐이지. 누구의 잘잘못이건 중요한건 내 기분이 나쁘다는 것 뿐이다. 받아라!!! 빙령난풍비[氷靈亂風飛]!”

말과 함께 기습적으로 발휘된 빙화의 술법은 대단한 위용을 보였다. 마치 고서클의 마법인 블리자드가 펼쳐진듯한 진풍경.

허나 그보다 더욱 무서운 것은 빙룡의 술법으로 형성된 그 빙령들 하나하나가 블리자드로 생성된 것과는 비교할수도 없는 강도를 지녔고, 또 그것들을 자신의 마음대로 통제할수도 있다는 점이었다.

빙화는 술법으로 생성된 대부분의 힘을 다루쪽으로 그리고 약간의 여력을 운려쪽으로 쏘아보냈다. 운려는 그리 대단치 않은 존재로 느꼈기 때문이다.

자신에게로 날아드는 빙령들의 힘을 가늠하고자 태극무허보로 가볍게 피하면서 사태를 관망했다. 곧 그 기세를 가늠한 다루의 입에서 우렁찬 목소리가 울려 퍼졌다.

“흥! 잘놀았다. 도로돌려 주마! 와!선!풍!!!”

빙령들 가운데서 몸을 회전시키며 동굴이 무너지지 않을만큼의 바람을 생성시킨 다루는 자신의 내공을 편강으로 쪼개어 그바람이 실어 빙화가 발출한 빙령들을 하나 하나 새새한 조각으로 만들어 버렸다.

빙령의 핵이 깨어지자 빙화로서도 더 이상 그 빙령들을 제어할 길이 없었고, 그것을 느낀 다루는 빙화의 반격이 이어지기 전에 재빨리 자신의 공격을 완성시켰다.

“흥! 좋아 받아라. 와!선탄강!!!”

지난번 혈교대전때 보여주었던 엄청난 와선탄강의 재현이었다. 그당시에는 협곡이 총알역활을 했다면 이번에는 조각난 빙령들이 마치 총알과 같은 위력을 보이며 빙화들이 있는쪽으로 쇄도해 갔다.

빙화는 자신이 사용한 술법보다 오히려 더욱 강한 힘으로 날아오는 다루의 와선탄강을 보고 즐거운 미소를 지었다.

“운려야 괜찮아? 그리 만만한 수법들이 아니던데.”

아무리 빙룡이라도 자신이 발출한 수법에 약간의 타격이라도 받았으리라 생각한 다루는 운려의 상세를 살폈다.

“예 오빠 그 빙령이라는 것들이 하나를 놓쳤었는데. 이 은린갑에 부딪히자. 별다른 힘을 발휘하지도 못하던데요? 이 비늘에는 빙속성에 관한 대단한 저항력이 있는 것 같아요.”

운려의 말에 다루는 서두르며 말했다. 무사한 것을 확인했으니 다시 도주를 해야 했다. 빙룡의 자만으로 조금전의 충돌에서 약간의 이득을 취하기는 했지만, 아직까지 단독으로 용이라는 존재를 상대하기는 역부족이었다고 느꼇던 것이다.

“그래? 그럼 빨리 이곳을 벗어나자. 위험해.”

“예? 그게 무슨???”

다루의 마음속을 다녀온게 아닌관계로 다루의 말을 이해못했던 운려였지만 다루의 표정에서 절박함을 느꼈는지 고개를 그떡였다.

다시 들어왔던 구멍을 향해 어기충소의 수법을 펼치려하던 그들의 몸은 뒤쪽에서 들려오는 차가운 웃음소리에 다시 멈춰설 수밖에 없었다.

“호호호홋 과연. 지난번보다는 강해진듯도 하구나. 하지만 이런 것으로 나를 이기려 했더냐?”

 




 무신지로-139 사상천을 얻다2-힘의 댓가2


 
달우의 와선탄강은 과연 엄청난 위력을 발휘하여 빙령수신위들을 쓸어버리는 것에는 성공을 했으나 정작 중요한 빙룡과 설란은 털끝하나 다치지 않은 상태였다. 

“치잇. 젠장 어쩔수 없다. 운려야. 여기서 결판을 보는수 밖에 내가 저기 저 빙룡을 맡으마 조심해라.”

“예! 알았어요.”

다루와 운려가 무기를 고쳐잡으며 투지를 불태우자, 그것을 지켜보던 빙화의 눈에서 불이 번득이는 듯 했다. 그것은 마치 재미있는 장난감이라도 발견한 듯한 어린아이의 기이한 열망과도 흡사한 눈빛이었다.

“호오? 나와 대적하시겠다? 과연 그럴수 있을까?”

‘젠장, 무심득이 85만 되었어도 할만한 싸움일텐데... 이기어검강, 그 절대의 수법이라면... 그러나 쉽게 지지는 않을테다.’
“걱정하지 마시지. 실망시켜 드리지 않을테니 말이야. 먼저 인사다. 무영시 다중연환 중첩시 삼탄시 가랏!”

다루의 속에 들린 혼원 맥궁에서 강력한 무형지기들이 발출되어 빙화쪽으로 향하였으나, 그모습을 바라보던 빙화는 그저 코웃음만 칠 뿐이었다.

“흥! 또 이것이냐? 이거라면 그때 그리도 쉽게..윽?”

그러나 그것은 빙화의 큰 오산이었다. 그때의 다루와 지금의 다루가 다르듯 무영시의 위력또한 크게 상승되어 있었던 것이다. 지금의 무형시는 강기의 위력과 흡사할 정도이니 그것은 빙화라고 할지라도 함부로 무시하지 못할 힘이었던 것이다.

“흥! 겨우 그정도로 흔들리는가?”

무영시를 무시하다 손해를 본 빙화를 본 달우는 이기회를 놓치지 않으려는 듯 빙화쪽으로 몸을 쇄도했다. 빙화에게 근접하자 곧 바로 천고의 보법 태극 무허보가 발동되었다.

“크윽...이런 젠장!”

빙화는 정신이 없었다. 다중무영시로 타격을 입은 것을 추스릴 사이도 없이 어느센가 자신의 주위에서 덩실덩실 춤을 추며 검무[劍舞]를 추는 다루의 혼원태극검이 정신없이 날아들고 있었기 때문이다.

‘역시 가까이 붙어서 술법만 못쓰게 하면 그리 어려운 상대가 아니다.’
“흥! 별것도 아니군. 괜히 도망쳤잖아? 진작에 끝내 버릴것을...”

다루는 속수무책으로 당하고 있는 빙화를 보며 조소어린 말을 꺼내었고, 이것은 빙화의 귀에 고스란히 들어갔다. 빙화입장에서도 자신의 특기인 술법을 발휘하기 위해선 어느정도 거리와 시간이 있어야 하는것이었기 때문에 다루의 공격에 속수무책일 수밖에 없었는지라 분노가 극에 달해있는 상태였다. 

“무...뭐라?”

언제나 강자의 입장에서 모든 것을 내려다보았던 빙화가 언제 그런말을 들어보았겠는가? 다루의 말이 충격적이었는지 빙화는 그 자리에서 부르르 떨기 시작했다. 그러나 검에는 눈이 없는지라 그 자리에서 떨고 있는 빙화의 몸에는 순식간에 상처들이 생기기 시작했다. 

“감히!!! 감히 내게!!! 후회하게 될것이다.”

상처가 생기던 말던 계속해서 몸을 떨던 빙화가 우뢰와 같은 소리를 질렀고, 그와 동시의 그녀의 몸에서 엄청난 기운이 발산되었다. 가히 폭풍과도 같은 그 기세에 태극무허보를 전개하던 다루의 몸은 그 기운을 이기지 못하고 뒤로 튕겨져 나가 버렸다.

“뭐... 뭐지? 아차! 기회를 놓쳤구나. 화를 돋군다는게 역린을 건드려 버렸군. 젠장...”

다루의 눈앞에는 더 이상 사람의 모습이 아니라 빙룡의 모습을 드러낸 빙화가 존재하고 있었다. 거대한 위용, 순백의 빙룡은 보는이를 압도하는 엄청난 박력을 지니고 있었다.

‘나로 하여금 이런 모습을 만들게 하다니... 용서하지 않겠다.’

영물, 신수의 전매특허인 심령으로 전달하는 음성에는 분노의 감정이 고스란히 깔려 있었기 때문에 다루는 긴장하기 시작했다. 판타지게임에서 드래곤은 상대해본 경험이 있지만 동양의 용은 그 경험이 전무한 상태라 어찌 대처해야 하는지 알수조차 없었기 때문이다.

‘쳇 이런...어떻게 공격하지? 우선 찔러나 봐야겠지?’
“무영시 다중연환!”

다루는 혼원태극검을 허리춤에 꽃은뒤에 등어리에 있던 혼원맥궁을 꺼내들고 다시금 쉴세없는 무영시 세례를 안겨주었다.

그러나 조금전전과는 달리 무영시는 빙룡의 바로 앞에서 어떠한 막에 부딪혀 힘없이 소멸해버렸고, 그막을 뚫고 들어간 몇발의 무영시 조차 빙룡에게는 그렇게 큰 상해를 입히지 못하였다.

‘재롱은 다부린 것이냐? 영롱수정령 연환 빙주[氷柱] 생성’

빙룡의 모습으로 화하고도 역시 그녀의 주공격은 술법이었다. 하지만, 사람의 의 모습일때와 비교해서는 그 술법의 발동시간과 위력이 천지 차이였다.

다루는 자신을 향해 쏟아져 오는 빙령들과 자신의 피하는 곳마따 떨어져 내리는 얼음기둥을 정신없이 피하고 있었고 빙화는 재미있다는 듯이 그것을 바라보고 있었다.

‘호오? 피해? 그렇다면 이건 어떤가? 바람의 술 주박[呪縛]’

다루가 재빠른 움직음으로 자신의 술법에 그리 영향을 받지 않자 빙화는 바람의 기운으로 다루의 움직임을 제한시켰고, 곧 다루는 위험에 빠지고 말았다.

그 하나하나가 강기에 육박하는 공격이었고, 빙령들을 피하고자 하면 어느새 생성되어 떨어지는 얼음기둥은 피하기는 안그래도 힘들 지경이었는데 난데없이 바람의 기운으로 자신의 움직임을 제한하니 스치지도 않던 빙화의 빙령들이 이제는 제법 자신의 아홉겨비에 느껴졌던 것이다. 

“크윽! 젠장. 또 와선풍을... 와선풍!!!"

다루는 우선 자신을 옮아매고 있는 바람을 날리기 위해 와선풍을 지체없이 시전했고, 다루를 중심으로 일어난 와선풍의 바람은 빙룡의 술법을 깨뜨리고 다시한번 빙령들과 석주들을 산산조각 내며 엄청난 기세로 커지고 있었다.

“좋아! 다시한번 받아보아라. 와선탄검강!!!”

순식간에 전세는 역전되었고, 그 거대한 힘은 아무런 제지도 받지 않은채 빙화에게 쏘아져 갔으나, 그녀는 태연자약한 모습으로 그것을 바라보다 천천히 입을 열었다.

‘멍청한! 그건 조금전에 본 것이 아닌가? 내가 당한수법에 다시한번 당하리라 생각했나 보지? 빙극살[氷極殺]!!!’

빙화의 입이 커다랗게 벌려지며 나온 음한지기에 공동은 순식간에 빙설지옥에 있는듯한 착각이 들 정도로 추위에 휩쌓이기 시작했다. 그 엄청난 기운의 집중에 막상막하의 싸움을 벌이고 있던 설란과 운려마저 놀란눈으로 그곳을 쳐다보았다.

빙화의 입에서 나온 그 기운은 마치 드래곤의 브레스와도 같이 다루의 와선탄검강에 맞부딪혀 갔고, 곧 엄청난 기세로 몰아치던 다루의 와선풍도, 거기에 있던 작은 빙령들을 머금은 편강마저도 압도적인 빙화의 공격앞에 산산히 부서져갔고, 그 공격은 고스란히 다루에게로 내쏘아져 갔다.

태극감리탄강같은 단발성의 공격이었다면 몸을 피할수 있었을지도 모르나, 다루가 쓴 와선탄검강은 끊임없는 내공의 컨트롤로 이루어 지는 수법이었는지라 다루는 꼼짝없이 가공할 빙화의 빙극살을 그대로 받을 수밖에 없었다.

“이..이럴수가. 최대한 버텨보는수 밖에. 호신강기, 아홉겨비!”

그러나 빙화의 빙극살은 자신의 호신강기를 종이짝처럼 찢어버리고 아홉겨비의 강기들을 하나 하나 부수고 들어오더니 결국은 다루의 몸은 빙극살의 경력에 휩쌓여 보이지도 않게 되었다.

그모습을 보던 빙화는 다시금 인간의 형상으로 돌아와서는 혀를 아쉬운 듯 혀를 찼다.

“이런..... 이거 너무 흥분해 버렸다. 저것을 견뎌낼 인간이 있을 리가 없는데...이거 설란이에게 어떻게 말한다?”

그 엄청난 광경에 운려는 물론 설란까지도 넋을 잃고 그모습을 바라보았다. 운려는 자신이 공격당할 위험까지 망각한채 한소리와 함께 다루가 사라진 방향으로 몸을 날렸다.

“오빠!!! 아아 어떻해...”

‘조용히 해라 운려야. 표시내지 말고 듣기만해.’

난데없는 다루의 귓말에 운려는 놀란눈으로 무언가를 외치려다 입을 다물고 계속 다루를 찾으려는 듯한 행동을 보였다.

‘크윽...이거 몸이 엉망이군. 아홉겨비 때문에 간신히 살았다. 그런데 몸도 약간 얼었고, 너무 큰 충격으로 내상까지 얻었어. 방법은 무조건 도주밖에 없어. 내가 신호하면 가장 강한 수법을 사용하고는 저기저 통로를 향해서 뛰어. 지붕의 구멍은 위험해. 바람의술법 때문에 말이야. 알았지?’

‘알았어요. 오빠 다행이에요. 죽지않아서...곧 중국과의 일전도 기다리고 있는데...’

한편 운려가 정신없이 무너진 동굴을 뒤지며 다루를 찾고있던 모습을 보던 설란은 힘없는 목소리로 중얼거렸다.

“조사 할머니... 그놈... 죽어버렸을까요?”

빙화는 미안하다는 표정을 지으며 자애로운 목소리로 말했다.

“미안하구나. 내가 힘이 너무 과했어. 정말 미안하구나. 너의 배필은 내힘을 다해서 구해 줄테니 너무 상심말거라...”

“하..할머니 위험해요!!!!!”

돌연 설란이 내지르는 소리에 빙화는 놀라 뒤를 돌아보았고, 그곳에 보이는 것은 운려의 오의를 고스란히 흡수한 다루 최강의 기법 태극감리탄강의 모습이었다.

현재 빙화 자신은 빙룡으로 현신한 것도 아닌탓에 온힘을 내기 힘들었기에 태극감리탄강에서 느껴지는 엄청난 힘에 절로모르게 손에 땀이 쥐어지며 긴장한 목소리로 외쳤다.

“설란아 위험하다. 어서 빨리 내뒤로!!! 이익 절대방어술 빙천주벽[氷天柱壁]”

곧 빙화의 앞으로 엄청난 기운에 휩쌓인 거대한 얼음벽이 생겨났고, 그모습이 든든해 보였는지 빙화는 그제서야 한숨돌리는 듯한 음성으로 말했다.

“저녀석의 수법이 아무리 대단하다고 할지라도 결코 이 절대방어술을 뚫지 못할것...으응?”

그러나 빙화의 다짐도 헛되이 태극감리탄강은 그 엄청난 두께의 빙천주벽을 차례로 뚫으며 빙화에게 쇄도했고 방심하고 있던 빙화는 자신의 앞에 나타난 태극감리탄강을 창촐지간에 방어해야만 했다.

“크윽...비록 용의몸은 아니지만 이것을 쓸 수밖에 없다. 빙극살!!!”

최선의 방어는 바로 공격, 자신의 코앞으로 닥친 다루의 공격에 빙화는 자신의 최고 공격수법을 펼쳐내었다. 그러나 용의 몸도 아닌데다가 순식간에 펼치느라 자신의 힘을 다 하지 사용하지 못한 빙극살로는 운려의 힘까지 합쳐진 태극감리탄강의 공격력을 다 해소하지 못하였다.

콰과과광!!!

빙화의 뒤에있던 설란에게도 느껴질만큼의 강렬한 기파가 발생했고, 그 소리에 설란은 놀라 빙화에게로 달려갔다.

“할머니. 조사할머니 괜찮으세요?”

“괜찮다. 호들갑 떨지 말거라... 나에게 이렇게 심한 상처를 입히다니... 그것도 인간이! 평생에 처음 겪어보는 일이구나. 가자 그녀석을 가만둘수는 없겠다.”

빙화도 심각한 내상을 입은 듯 입에서 몇 번의 피를 토하고서야 말을 할수 있었고, 두눈에는 결연한 의지가 피어오르고 있었다. 그 눈은 방금전 다루와 운려가 사라졌던 곳으로 향하고 있었다.

 



 
“크윽...역시 이곳이었군. 운려야 봐라 사신환이 빛나고 있어.”

미처 기혈을 다스리지도 못하고 점점 통로의 끝쪽으로 내달리던 다루가 운려를 향해 말했다.

전부터 사신을 만날때에는 외부와 격리된 공간에서 만났고, 주작의 경우는 무위장까지 순간이동시켜준 것을 기억하는 다루의 입장에서는 현무만 만나면 모든상황이 끝날거라는 희망에 부푼 음성이었다.

“그래요. 이제 끝이 보이네요. 어? 오빠 저기 뒤에 빙...룡이... 무시무시한 속도로 날아오고 있어요.”

그러나 그말을 듣고 뒤를 돌아본 운려의 경우는 그렇지 못했다. 자신들의 뒤를 무시무시한 속도로 쫓아오고 있는 빙화의 모습을 본터였기 때문이다. 그것도 용의 형상을 하고서 말이다.

‘거기서라. 너...너이녀석을 용서할수 없구나!!!’

그러나 다루와 운려가 미치지 않고서야 고분고분하게 설 리가 없었고 결국 그들은 통로의 끝인 막다른곳 까지 도착했다.

“큭...젠장... 왜 현무는 나오지 않는거지? 여기가 분명한데, 여기가!!!”

다루가 조금전보다 더욱 밝은 빛을 내고 있는 사신환을 보고 중얼거렸지만, 어디에도 현무의 모습은 찾아볼수 없었다.

“운려야 이주위에 무슨 기관장치나 열쇠같은게 없는지 한번 찾아봐. 빨리. 한시가 급해.”

다급한 마음에 다루는 운려를 다그치며 자신도 주위에 있을지도 모를 흔적을 찾았다. 그러나 그것은 운려의 더듬거리는 음성에 의해 멈추어 지고 말았다.

“오...오빠 지금 그럴..때가 아니에요. 저 빙룡이 아까 오빠를 다치게 했던 그수법을 사용하려고 한단 말이에요.”

운려의 울듯한 음성에 비로서 빙화의 입으로 엄청난 기운들이 잔뜩 모이고 있다는 것을 느낀 다루가 결연한 음성으로 외쳤다.

“운려야. 다시 한번 간다. 준비해라. 어차피 죽기아니면 까무러 치기다.”

운려도 체념한 듯 청린화령검을 뽑아들고 자신의 오의를 발동시켰고, 그 기운을 고스란히 다루에게 전달했다. 다루는 그기운을 음과 양의 기운으로 정제하며 자신의 힘을 더하고 혼원태극검의 공능이 발휘되기를 빌었다.

‘크윽...제발...발동해라 공격력 1.8배의 공능이여.’

거대한 태극감리탄강이 다루의 검에 맺혔고, 발출되려는 순간 지난번과 마찬가지로 그 가공할 기운들이 다시한번 다루의 체내로 물밀 듯이 몰려들어 왔다.

‘성공이다. 크윽...좋아! 다시한번!!!’

반탄되었던 기운들은 다루의 체내에서 더욱 강력한 힘으로 화해 다시한번 검을 통해 발출되었다. 태극감리탄강은 자그마한 구로 화해 빙화의 극음살에 맞 부딪혔다.

콰과과쾅!

엄청난 소음과 함께 부딪힌 두힘은 엄청난 기파와 함께 서로 상쇄되어 버렸고, 그모습에 다루는 기운이 빠져버린 듯 주저않으면서도 다행이라는 미소를 지으며 운려를 바라보았다.

“운려야...다행이...운려?”

그 엄청난 기파탓이었을까? 늘 운려의 얼굴을 가리던 죽립과 면사는 어디론가 날아가버렸고, 아름다운 운려의 얼굴은 그대로 다루의 눈으로 투영되었다.

‘이...이럴수가... 이게... 운려?’

지난번 동영상때에도 얼굴을 가리고 있지는 않았지만 정작 다루는 비무, 그자체에 관심을 가지고 있었고, 또 구경하던 사람이 캡쳐하던 것이라 운려의 얼굴도 잘 나오지 않아 이렇게 아름다우리라고는 생각하지 못했던 것이다.

“왜요 오빠? 아아... 이런 면사와 죽립이 날아가 버렸네... 오빠 잘하셨어요. 정말 다행이에요. 호홋”

분명 그리 좋은 상황은 아니었고, 오히려 절망적이라고 할수 있는 상황이었음에도 운려의 미소를 접한 다루는 세상이 환해지는듯한 착각을 느꼈다. 

“그...그래... 아무튼 다행...이다. 그런데 너... 면사는 쓰고 다니는 것이 좋겠어.”
‘다른 사람들이 네얼굴 보고 헬렐레 거리는거 보기 싫어.’

부끄러운 마음에 차마 뒷소리는 못하고, 거기다 그모습을 보이기 싫었기에 일부러 정색하며 말했기 때문에 운려는 다루의 의도를 오해하고 말았다.

‘내얼굴이 보기가 싫단 말이야? 이정도면 흉한얼굴은 아닌데.. 너무해 달우 오빠!’
“흥! 그래요. 미안하군요. 이런 얼굴 드러내서.”

“에? 아...아니 그게 아니라!”

당황한 다루는 이리저리 말을 둘러보려 했으나 그런 두사람의 마음속으로부터 들려오는 빙화의 음성은 장내의 상황을 완전히 종결시키고 말았다.

‘잘들 놀고 있구나. 자 다시 한번 막아보겠느냐? 빙극살!’

“이...이런.... 더 이상은...내 몸이 태극감리탄강을 버텨내질 못해.”

“오빠 저도...내공이 없어요. 이...를 어째...”

두사람이 그렇게 어쩔줄 몰라 하고 있을때도 시시각각 빙화의 빙극살의 공력은 둘을 향해 쏘아져 오고 있었다. 다루는 입술을 깨문채 최후의 방책을 제시했다.

“운...려야 우리 몸을 최대한 밀착시켜서... 아홉겨비를 시전하자. 그러면 18겹의 강기에 보호받을수 있測. 그리고 내 뒤에 서있으렴.”

“예?? 이...이렇게?”

운려가 빨게진 얼굴로 다루의 허리에 손을 꽉 낀채 아홉겨비를 구사했다. 절망적인 상황임에도 불구하고 운려가 자신을 끌어 안고 있는 탓에 그녀의 체향을 느끼는것이 마냥 좋은 다루는 싱긋이 미소지으며 자신도 아홉겨비를 생성시켰다.

그러나 그런 훈훈한 분위기도 어느새 다가온 빙극살에 의해 산산조각 나고 말았다. 자신들의 몸에서 생성된 아홉겨비이기에 그 강대한 힘으로 부딪혀 오는 빙극살의 위력을 절감했기 때문이다.
둘을 감싸고 있던 강기들이 한겹한겹 부숴져 나가자 다루와 운려의 눈에는 절망이 서리기 시작했다. 그때였다. 다루의 뇌리에 형천의 모습이 그려졌던 것은.

‘분명 그때 정한에게 시범을 보일때의 아홉겨비는 지난번과는 달랐어. 아무런 기파도 전해지지 않은채 정한의 도강만 없애버렸단 말이지...그렇다는것은... 좋아 죽기 아니면 까무러 치기다.’

다루는 아홉겨비를 통해서 부딪혀 오는 빙극살의 경력을 조금씩 조금씩 흡수하기를 시도했다. 걱정과는 달리 아홉겨비는 서서히 빙화의 빙극살을 흡수할수 있었고, 다루는 자신이 느낀바를 운려에게도 말했다.

‘운려야 아홉겨비의 경력으로 지금 공격하고 있는 저 빙극살의 기운을 조금씩 흡수해서 다시 아홉겨비를 형성하고 있는 강기에 보내어 봐. 아홉겨비의 또다른 묘용인 것 같으니.’

“아홉겨비 흡자결을 깨우치셨습니다. 아홉겨비가 4성으로 상승하셨습니다. 무심득이 82로 상승 하셨습니다.”

그러나 흡수되는 힘보다, 밀어닥치는 힘이 더욱 강력하였고, 흡수하는 기운 또한 극음의 성질을 띄고 있는지라, 점점 통제하기가 곤란해졌다. 이대로 계속 가다가는 죽음밖에 없는 것은 자명한 일이었다.

‘휴 오빠 수고하셨어요. 이제 그만...포기하는 수 밖에 없내요. 오빠덕에 아홉겨비 흡자결이라는 것도 익히고... 무심득도 올랐으니. 그리 손해는 아니겠죠?’

땀방울을 흘리고 있는 다루를 뒤에서 끌어안고 있는 운려가 말했고, 그말을 들은 다루는 다시 심기일전하며 전의를 불태웠다. 

‘운려야 흡자결이라고 했니? 그렇다면...나에게 생각이 있다.’

지난번 메시지로 인해 깨달음을 방해받았던 전적이 있던 다루는 모든 메시지를 꺼놓은채 게임을 즐겼지만 아직 그런 경험이 없는 운려는 그 메시지를 다 들을수 있었다. 

그런 운려의 목소리를 들은 다루는 실날같은 가능성을 놓지 않았다.

‘흡자결? 흡이라... 그렇다는 것은 다른 비결도 있다는 소리가 아닐까? 지금 상황에서 가장 유용한 것은...바로 폭! 폭자결도 존재할것이다.’

자신의 생각을 정리한 다루가 운려에게 말했다. 

‘운려야 무리가 가겠지만, 흡자결로 더욱더 저 빙극살의 경력을 흡수해라. 어서!’

‘오빠 지금흡수하고 있는 기운만 해도 벌써 무리가 오고 있다구요. 아니 그런데 어떻게?’

‘듣기만 해라. 그 기운들을 한곳에 모아놓았다가 한계에 이르렇다는 생각이 들때 나에게 신호를 보내라. 그러면 그 힘들과 너의 남은 힘을 한꺼번에 아홉겨비에 실어 방출하면서 터트려 버리는 거다.’

어차피 다른 대안도 없었기에 운려는 다루의 말에 고개를 끄덕였다. 빙극살의 기운은 계속해서 아홉겨비를 두드리고 그 기운을 흡수하는 것도 어느덧 한계에 이르렀을때 운려의 신호가왔고, 다루는 몸안에 남아있는 나머지 기운과 흡수해두었던 빙극살의 경력을 아홉겨비를 통해 일제히 방출하며 터트렸다.

‘아홉겨비 폭자결을 깨우치셨습니다. 아홉겨비가 5성으로 상승하셨습니다. 무심득이 83으로 상승하셨습니다.’

콰과광!!!

점점 아홉겨비의 막을 뚫으며 전진해오던 빙화의 빙극살은 다루와 운려의 폭발적인 경력과 함께 상쇄되어 버렸고, 빙극살의 힘을 흡수하면서 일부는 태극무상진기로 정제하는대에 성공한 다루는 한결 가뿐한 표정으로 몸을 일으켰다.

‘운려야 이제 해볼만 하다. 일단 너는 내가 진을 쳐줄테니까 운기조식을 하고 있어라. 나는 자동적으로 조금씩 내공을 회복할수 있으니까 말이야. 반격이다. 저렇게 굉장한 공격을 2번 연거푸 펼친 빙룡도 기진맥진하고 있을거다.’

‘그래요? 아아 그렇다면 우리에게도 승산이 있군요. 오빠 빨리 진법을 펼쳐줘요.’

그때 그런 그들의 말을 듣기라도 했다는 듯이 빙화가 조소어린 어투로 말했다. 

‘흥. 무슨 꿍꿍이 인줄은 모르겠지만... 나의 빙극살은 하루에 3번쓸수 있다. 거기다 이 기술을 사용하고 난뒤에도 별다른 충격은 없지. 단! 더 이상 이기술을 쓰지 못한다는 것만 제외 한다면 말이지. 각오해라!!!’

마음속으로부터 전해져 오는 빙화의 음성에 이번에야 말로 피할수 없음을 알아차린 다루와 운려의 표정이 어두워 졌다.

“운려야. 다시 내뒤에 있어라. 아홉겨비... 한번은 시전할수 있을 것 같아. 물론 폭자결을 사용할 내공은 없지만...”

다루의 나직한 말에 다시금 다루를 뒤에서 껴안았고, 다루는 흐뭇한 미소를 지으며 날아오는 빙극살을 초탈한 듯 쳐다보고 있었다.

 



141
 
눈을 감고 떨어질 심득들을 아쉬워 하고 있는 다루였지만 그가 아쉬워 할일은 다행히도 이루어지지 않을수 있었다. 죽음을 부르는 빙극살의 기운이 다루의 바로 앞에서 舅 듯이 사라졌기 때문이다.

‘누...누구냐!’

자신의 최고수법을 너무나 가볍게 막는 의문의 상대에게 두려움을 느낀 듯 빙화의 음성이 가늘게 떨렸다. 그리고 그 질문에 화답하듯 나타난 거대한 존재감.

이순간 다루의 눈에는 그존재가 누구이던 간에 마치 구세주처럼 느껴졌다. 하물며 그토록 오매불망 찾아헤매던 현무임에야 더 말할 나위도 없었고 말이다.

‘화야. 네가 감히 나의 거처에서 이토록 방자하게 날뛰다니!’

나직하면서도 힘있는 울림이 동굴전체를 가득 채웠고, 뒤늦게 빙화를 따라운 설란은 감히 자신의 조사이자 천고의 영물인 빙룡에게 자연스러운 하대를 하는 존재가 과연 어떠한 존재일까 하고 두눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보았다.

‘혀....현무...님... 어찌... 분명 잠에 드셨던 걸로... 정말로 현무님이 맞으십니까?’

‘드디어 길고긴 언약이 끝나는 구나. 젠장! 그녀석하고 약속은 괜히 해가지고 이이이.....어? 그런데 저녀석은 왜 저렇게 꼬구라져 있나? 옛다!’

처음의 중후하고 위엄있는 모습은 어디다 팔아먹어버렸는지 본색을 드러낸 현무는 말과 함께 다루를 향해 말했고, 순간 상서로운 빛무리가 다루를 감싸더니 모든 체력과 내공을 순식간에 회복시켜 주었다.

“감사드립니다. 현무시여. 저는 현무님을 찾아뵈로 가던중 저와 원한이 있는 저 빙룡에게 쫓기어 이지경에 이른것입니다. 그런데 현무님은 어디에 계시다가 나타나신 건지요?”

분명 여기가 현무비동임이 분명했고, 이곳에 도착하자마자 나타나지 않아 자신이 죽을뻔했던 다루는 약간은 따지는 듯이 말했고 그말에 현무는 어울리지 않게 헛기침을 해대며 변명을 했다.

‘커..흠. 말이 많다. 너도 생각해보아라. 어찌 이곳에 몇백년동안 이나 있을수 있단말이냐? 사는게 다 그런거야. 재미없는 삶은 사절이다. 그리고 저 화아 같은 경우에는 내가 이무기때 거두어 관문지기를 삼은 아이이니, 이것도 시험이 아니고 무엇이겠느냐? 커허험. 그냥 넘어 가거라!’

허둥대면서도 마지막말에 은근히 힘을 싣는 현무를 보고 다루는 머리를 절레절레 흔들며 더 이상 따지는 것을 체념하고는 본론에 들어갔다.

“현무님 어서 힘을 주시어, 사상천을 열수있게 해주십시오.”

더 이상 따지지 않겠다는 다루의 의지가 분명히 들어간 저 말을 듣고 현무는 흔쾌히 승낙하며 알수 없는 말을 했다.

‘이제 나의 힘의 일부를 연자에게 주노니. 연자는 언약자의 바램대로 가우리의 근원지로 돌아가 사상천의 힘을 취하라.  버릴때 오히려 얻을수 있을것인저. 그것을 꼭 명심하길 바라노라.’

“예? 가우리라 하시면 고구려를 일컬음은 알겠으나, 버리려 하면 오히려 얻는다니요? 그게 무슨 말씀이십니까?”

현무의 힘까지 얻어 한차례 운기조식을 끝마친 다루가 급히 떠나려는 현무에게 물었으나 현무는 다루의 말은 무시한채 빙화에게 눈을 돌려 말했다.

‘화아야. 나와 같이 신계로 가자꾸나. 아직 더욱 수련이 필요할 때 인 것 같다. 이미 새로운 영물이 태어나고 있을것인즉, 그동안 이곳에서 나를 기다리느라 고생이 많았구나.’

현무의 말이 끝나자 그토록 길길히 날뛰던 빙화가 조용히 고개를 끄덕이며, 순순히 현무의 곁으로 움직이는 것이 아닌가? 다루가 그모습을 어이없는 표정으로 바라보자, 빙화가 은근한 음성으로 그를 향해 말했다.

‘이제 모든 세속과의 관계를 끊고 신계로 떠나야 한다만... 저아이 내 후손의 배필, 꼭 네가 아니더라도 배필을 찾아주기 바란다. 그렇다면... 소정의 보상이 있을것이야. 어떤가?’

“빙룡의 부탁이 발생하였습니다. 보상:???”

자신들을 핍박한 것을 생각하면 당연히 거절해야 하겠지만, 이제 신계로 간다는 영수의 부탁이 아닌가? 대단한 보상을 기대한 다루는 언제 악감정이 있었냐는 듯이 부드럽게 말했다.

“걱정마십시오. 제가 기필코, 찾아드리죠. 단! 보상은 확실해야 합니다.”

돌변한 다루의 태도에 흠칫하던 빙화는 행복해 보이는 웃음을 지은채 다루에게 온화하게 말했다.

‘그럼 믿겠네. 나는 그럼 현무님과 함께 신계로 터나겠네. 현무님 가요.’

‘하핫. 화아야 잘생각했다. 그럼 가자.’

난데없는 빙화의 태도변화에 다루는 대강의 상황을 짐작할수 있었다. 이건 완전히 현무가 빙화를 키워서 먹은꼴[?]이 아닌가. 영수로서 각성도 하기전인 이무기때부터 보아 왔다니 정말 대단한 현무가 아닐수 없다.

그렇게 두신수가 떠나가 버리자 남은 다루와 운려는 당황스러워했고, 설란은 더욱 그러했다. 

“휴...이거 너무 맥빠지게 끝나버렸군. 이게 다 안모씨 때문이야. 쳇... 그건 그렇고 설란낭자. 우리와 같이 가는 것이 어떻소? 나는 빙화님의 부탁을 받은몸. 낭자도 북해빙궁에 가만히 있는거 보다는 넓은 천하를 뒤져보는 것이 더욱 좋을 듯 한데 말이요.”

다루의 말에 설란은 복잡한 표정을 지으며 승낙했고, 그것을 본 다루는 이제 두사람을 떼어놓고 우선 백두산으로 출발하려 했다. 어차피 고구려의 근원지는 백두산보다 더 가까이 있기 때문에 백두산에 다녀온후 들릴 생각이었기 때문이다.

“그렇다면, 운려야. 여기 설란낭자와 무위장에 가있어라. 나는 백두산에 일이있어서 한번 다녀와야 겠다.”

“예? 오빠 난데없이 왠 백두산타령이죠?”

“하핫 그런게 있으니까 걱정하지 말고 가 있어라. 그럼 토요일날 서울에서 보자.”

일일이 설명하기가 귀찮았던 다루는 그말만을 남긴채 전속력을 다해서 밖으로 경공을 구사하여 나가 버렸고, 안그래도 다루보다 경공이 느린데다 이미 탈진상태인 운려는 멍한 눈으로 그것을 지켜볼 수밖에 없었다.

“으이구...저 화상! 그건 그렇고... 설란씨라고 했나요? 일단 저와 함께 가요.”

“예? 예..”

의외로 설란은 순순히 운려를 따라 나섰지만, 그 속에는 어떠한 꿍꿍이가 숨어있을줄은 아무도 몰랐다. 지난번에 밝혀졌다 시피 내숭이라면 100을 자처할 실력이 아니던가?

“휴... 간신히 시간을 맞췄네. 로그아웃 하기전에 백두산에 거의 근접했고, 내일은 금요일이니까 무신할아버지를 만나고 토요일날 서울가면 좋아! 근데 설란 그 내숭백단과 운려의 만남이라... 이거 어떻게 될지 모르겠네. 에라이 모르겠다. 내일 알바가려면 일찍 자야지.”

다음날 아침일찍 원기의 캡슐방으로 향한 달우는 생각보다 캡슐방에 사람이 많이 없다는 사실에 의아해 하며 자신보다 몇 살어린 알바생에게 물었다.

“야. 왜 이렇게 오늘은 사람이 없냐? 무슨날인가?”

un이 긴급히 설정한 게임특별법 덕분에 모든 온라인 게임의 시간이 네시간으로 줄어들어 예전처럼 게임폐인이라 불리우는 사람들의 수는 줄었지만, 그때나 지금이나 백수로 불리우는 주택관리사들은 그것에 만족못하고 몇가지 게임을 번갈아가면서 하고 있었기 때문에 새벽녘에도 늘 사람은 많았는데 오늘은 그 절반도 안되었기에 궁금증이 절로 나는 달우였다.

“저...그게... 이상한게 말이에요. 안온사람들이 다 무극을 하는 사람들이라는 거에요. 그것도 이상하게 판타지 섭인 샤이닝을 하는사람들은 있는데, 무협섭인 무극을 하는사람들만 짠 듯이 안오고... 가게를 옮긴건가?”

“그럴리가? 다들 원기랑 잘알고 친한사람들 일텐데... 아 일단 원기한테 연락한번 해봐야 겠군. 그래 잘가라.”

“예 형 수고하세요.”

그렇게 알바생을 보낸 달우의 표정이 심각하게 일그러 졌다. 자신의 짐작대로라면... 지금 중국측은 너무나 비열한 짓을 하고 있는 것이기 때문이다.

“흠...확실히 모르니까. 일단 원기에게 메시지를 넣고, 쳇...젠장 이거 그때 게시판에 글한번 올린 것 밖에 없는데 말이야. 원기에게 폐가 되어 버렸군.”

몇시간후 달우의 연락을 받은 원기가 허겁지겁 캡슐방문을 거칠게 열면서 들어왔다. 그것은 성질이 급한 달우가 흔히 하는 행동이지. 비교적 침착한 원기가 할 행동은 아니었기에 다루는 놀라며 말했다.

“어? 그건 내가 해야되는거 아닌가? 무슨일이야 원기야.”

“쳇...젠장 이거 도대체 무슨일이지? 네 연락을 받고 그사람들한테 연락을 해봤는데 말이야. 다들 병원에 있더라고! 지난번에 부쩍 가게를 다녔다가 오지않았던 그 이상한 중국인. 그녀석과 몇몇에게 맞아서 전치 8주야 8주! 젠장! 도대체 그녀석들 뭐야?”

원기의 말을 들은 달우의 표정이 구겨진 휴지조각처럼 변했다. 결국은 그거였다. 테러를 통해서 자신을 아예 게임에 접속조차 못하게 하는것!

다루가 표정을 굳히며 무언가 누군가를 향해서 분노를 표출하자 원기의 표정도 굳으며 다루에게 대답을 재촉했다. 자신의 캡슐방에 단골로 드나들며 자신과도 친분을 많이 쌓은 사람들이었기에 그의 분노도 보통이 아니었기 때문이다.

“달우야. 도대체 그녀석들... 뭐하는 녀석이냐? 넌 분명 무언가를 알고 있지?”

원기의 진지한 낮게 깔린 목소리에 달우는 한숨을 푸욱 내쉬며 지금 자신이 게임내에서 처한 상황에 대해서 간략하게 설명해 주었다. 자신과 중국의 대치상황과 제반상황에 관해서 말이다.

달우의 말을 들은 원기의 표정이 굳어지며 더욱더 목소리를 깔고서 으르렁 거리듯 말했다.

“그럼 네말은... 너를 노리는 짱개녀석의 사주를 받은 사람들이라는 거냐?”

“그래. 무극에서 특히 중국유저들 중에는 무술을 하는 사람들도 많다고 하니까. 미안하다 나때문에. 괜히 그때 게시판에 글을 작성하는 바람에.”

다루의 진심어린 사과를 들은 원기는 곧 표정을 풀면서 오히려 다행이라는 듯이 말했다.

“아니.. 괜찮아. 그건 네잘못이 아니라 짱개녀석들의 잘못이니까 말이야. 거기다 너희집에서 작성했으면 너희 집까지 쳐들어 왔을거 아냐. 그렇다면 중국과의 일전에도 큰 차질이 생겼을 것이고 말이야.”

“그래 어쩔거냐? 그녀서들 이제 중국으로 돌아가 버렸을 것 같은데...”

“그래 그런 것 같다. 꼬리가 길면 잡히는 법이지. 게다가 우리가게 뿐만이 아니라 이근방 가게에서 무극을 하는사람들은 모조리 병원행이더군. 그녀석들!!! 달우야 통합이 몇 개월 남았지?”

원기는 달우가 몰랐던 새로운 사실을 말하며 5개월 앞으로 다가온 서버통합의 구체적인 날짜에 관해서 물어보았다. 아무리 복수를 하고 싶어도 아직까지 두개의 서버로 나누어져 있었기에 방법이 없었던 것이다.

“훗... 통합되면... 우리의 힘을 보여줄수 있겠지. 환타지섭에 있는 중국인들은 극소수니까 말이지. 그전에 우리가 먼저 크게 한방을 먹여 줄테니까 걱정말라고 원기야.”

원기와의 대화에서 더욱더 중국과의 일전에 투지를 불태운 달우는 캡슐방에서의 시간을 마치고 재빨리 집으로 향했다. 오늘은 백두산에 있는 무신할아버지를 찾아가보는 날이었기 때문이다.


 

무신지로-142 을지선인과의 만남- 달우의 선택

 
 
집으로 돌아온 달우는 간단하게 저녁을 챙겨먹고는 재빨리 무극방송을 틀어보았다. 혹시나 중국녀석들이 무언가를 하고 있지 않을까라는 생각에서 였다.방송이 그리 정확하게는 파고들지 못하겠지만, 현재의 동향을 가장 포괄적으로 볼수있는 것은 역시 방송이었기 때문이다.

“음... 아직까지는 별다른 일이없군. 그나저나...세가들 쪽에는 한국사람들이 없을까? 휴... 일단 가보자. 최대한 강해져야해. 황제헌원의 무공이 어느정도의 위력인지 알길이 없으니...”

달우는 캡슐에 들어가 다시 무극의 게시판을 훑어보고서야 게임에 접속했다. 접속된 곳은 백두산부근마을의 객잔이었다.

객잔에서 나온 달우는 먼저 자신의 무심득이 올랐나 하는 궁금함에 얼른 상태창을 켜보았다. 분명 운려는 흡자결이라는 구결이 생겼다는 말을 했기 때문이다.

“상태창 오픈”

체질:태극지체[太極之體]           칭호:?

생명력:3230/3460                    내공:3100/3620

힘:553                             근골:551
민첩:563                          오성:150
운:85

무공-태극무상진기(太極無相眞氣)
     태극감리탄강(太極坎離彈剛)
     아홉겨비5성-흡[吸]자결, 폭[爆]자결
     흘려내기1성-?   

무공심득- 武:82
보조무공-보법:태극무허보:11성            
         경공:천리행:極성 뇌영풍운행:極성 암천추뢰:極성
         외문기공:철포삼:極성 [검기이하의 충격을 흡수]
         호신강기
         전음밀법
         만수제령대법:22/100

기술-요리:53/100       진법:42/100          의술:50/100
특수기술-선학소환[소환 불가능]
         형천소환1회     

“헉!! 무심득이 82??? 이럴수가...아홉겨비의 두가지 심득을 익힌것 깨달은 것 뿐인데 이토록 놀라운 상승이라니 아니 그동안 쌓은 경험치 때문일수도... 아무튼 좋아! 생명력과 내공에도 약간의 상승이 있었구나.”     
     
다루는 상쾌한 마음으로 객잔주인에게 계산을 치른후 재빨리 백두산으로 향했다. 자신을 기다리고 있을 무신할아버지를 향해.

“할아버지! 할아버지!!!”

백두산에 오른 달우는 급한 마음에 내공을 실어 백두산이 울리 정도로 큰소리로 외쳤고, 그런 다루의 노력이 헛되지 않았는지 얼마후 달우는 자신의 머리에서 전해지는 통증에 할아버지가 왔음을 직감할수 있었다.

“으이구. 이 무식한 녀석아. 너의 무식한 내공에 이 영산이 훼손될 수도 있다는 생각을 왜하지 못하는 것이냐? 이이잉... 못난놈.”

“하...할아버지!!! 하핫 이거 정말...”
‘자자 빨리 캡쳐하자. 말한마디 동작하나가 내가 더 높은 경지로 올라갈수 있는 보물이 될테니....’

“그래. 이녀석아 우리의 인연이 아직 끝나지 않았다고 그때 내가 분명히 말했거늘... 그렇게 호들갑 떨지않아도 찾아갔을 것이다. 그래 왜 이토록 애타게 나를 찾는고?”

자신이 안실장에게 말해서 찾아온 것이 뻔하지만 을지선인은 짐짓 다시한번 상황을 들으려는 듯 은근히 물어보았다. 어느새 근엄해진 할아버지의 모습에 달우는 미소를 지으며 재빨리 캡쳐를 시작하며, 자신이 처한상황을 말했다.

“할아버지 사실은, 저 형천이라는 분의 부탁을 받았을때부터 생긴일입니다만... 형천님의 부탁을 듣고 그분의 기술인 아홉겨비와 흘려내기도 전수받았습니다. 하지만 황제헌원의 후예라는 새로운 적이 생겼습니다. 이는 곧 중국전체와 맞서싸워야 함을 의미하는 지라.. 그것에 대해 묻고자 들렀습니다.”

“호오? 고대 쥬신의 사울아비인 형천님의 기술이란 말이냐? 한번 시범을 보여보거라. 내가 시험할테니 그럼 받아라!”

달우의 말에 흥미를 느낀 듯 무신할아버지는 그를 향해 손을 가볍게 휘둘렀다. 그러나 가볍게 휘두른 그 손에는 무시할수 없을만큼 강맹한 경력이 실려있어 달우는 감히 경시하지 못하고 즉각 아홉겨비를 운용했다.

‘허...가볍게 휘두른 것이 이정도라니. 그런데 할아버지는 이런유형적인공격을 잘 안하시던 분인데? 좋아 흡자결을 운용하고... 아홉겨비를...’

할아버지가 날린 강기의 공격은 다루의 아홉겨비를 뚫지 못하고 소멸해 버렸고, 그 모습에 흡족한 미소를 짓던 할아버지는 다시한번 손을 가볍게 저었으나, 그 위력은 좀전보다 더욱 강해진 상태였다.

‘이런...더 강하잖아? 도대체...정말 괴물같은 할아버지다. 괜히 무신이 아니구나. 좋아 이번에는 흘려내기!’

다시한번 몰아친 할아버지의 공격또한 흘려내기를 운용한 다루앞에서는 무용지물이었다. 물론 많이 봐준 것은 알지만 할아버지의 공격을 처음으로 막은 달우는 기고만장한 표정으로 웃으며 말했다.

“어때요 할아버지! 그때보다는 많이 강해졌지 않습니까? 하하핫!!!”

그런 달우의 모습에 할아버지는 기가 찬다는 듯이 한번 비웃음을 날려주고는 곧바로 응징에 들어갔다.

“아서라 이녀석아! 어디서 그런 자만심을 드러내는 것인고?”

지난번 자신의 호신강기를 너무나도 쉽게 통과해버린 기억을 떠올리며 달우는 자신의 머리를 향해 떨어져 내리는 할아버지의 주먹에 집중했다.

화려한 강기에 휩쌓인 공격과는 대조적으로 초라해 보이는 공격이었지만, 그런 공격을 자신의 호신강기는 막아낼수가 없었던 것이다.

‘좋아. 일단 흘려내기로 저것을 피한다음 바로 아홉겨비를... 그래도 고대의 전사이신 형천님이 가르쳐 준것이니 조금은 통하겠지?’

그런 다루의 그런 바램도 허망한 망상으로 그치고 말았다. 할아버지의 주먹은 달우의 흘려내기와 아홉겨비의 영향을 조금도 받지 않은채 유유히 자신의 머리를 강타했기 때문이다.

“아야야. 에구구 도대체 어떻게 하실길래 저의 호신강기와 아홉겨비 흘려내기가 전혀 소용이 없는 거죠? 하아~”

다루는 어처구니 없다는 표정으로 따지듯 할아버지에게 물어보았지만 할아버지는 그저 허허로운 미소만 머금은채 말했다.

“허헛. 그건 네 스스로 알아내야 할것이니라. 잘듣거라. 이번이 너와의 마지막 인연이 될지도 모를터이니 말이다. 비록 내가 너에게 세밀한 기법들을 가르치지는 않았지만, 너는 이 천심무의 계승자라 할만하다.”

잠시 말을 멈춘 할아버지는 엄숙한 목소리로 달우를 향해 말하였다.

“천심무 120대 계승자 나 을지선인은 너를 정식으로 천심무 121대 계승자로 명하노니. 너는 이를 받아들이겠는가?”

갑작스런 할아버지의 말에 달우는 멍해진채로 그저 듣고만 있었으나, 곧 이상함을 깨달을수 있었다.

‘뭐...뭐지? 이것도 협행인가? 그게 아니더라도 이렇게 사제관계를 맺거나 유서깊은 문파를 이어받을때에는 분명 어떤 메시지가 떠야하는데? 몰라 일단 승낙이다. 배워야지. 그건 그렇고 120대라니? 한대를 20년으로 쳐도 2400년이 넘는데?’

“저 달우는 자랑스러운 천심무의 121대 계승자로서 부끄럽지 않는 사람이 될 것을 맹세합니다.”

말을 마친 달우는 지체없이 할아버지를 향해 구배지례를 올렸다. 할아버지의 말에서 심상치 않은 낌새를 느꼈기 때문이다.

“허허헛. 듣거라. 나는... 저 황토족들은 이 사부를 무신이라고 부르곤 하더구나. 너는 이말을 어찌 생각하느냐? 내가 무신이라 불리울 만한 사람이더냐?”

할아버지, 아니 이제는 사부님이라고 불러야 할 을지선인의 기이한 질문에 몇분간 고민하던 달우는 조용히 입을 열었다.

“할아... 아니 사부님께서는 충분히 무신이라고 불리울만한 실력을 가졌다고 보입니다만.”

달우의 말에 을지선인은 기이한 미소를 지으며 달우의 말에 반론을 폈다.

“허허허. 너도 황토족들의 습속에 물들어 버린것이냐? 그 특유의 허풍이 섞인 말들에 말이다. 어찌 사람이 신이 될 수 있겠느냐? 그들이 완성되지도 않은 무인들에게 무슨 황이니, 제니 신이니 하는 별호를 붙이는 것은 나에게는 우습게 보일뿐이다.”

을지선인에 말에 달우는 궁금한 점이 있었으나, 계속되는 말을 끊지 않고 가만히 그말을 듣고만 있었다.

“허나 그런 그들이 말인 맞는것일 수도 있다. 너도, 나도 아니 우리민족의 누구라도 신이될수있다는 것이 바로 우리민족 고유의 신앙이요. 정신인 것이다.”

“예??? 그게 무슨 말씀이신지?”

특별히 믿는 신은 없었지만, 을지선인의 말은 달우가 처음 들어보는 것이었기에 달우는 궁금함을 가득 담은 어투로 을지선인에게 반문했다.




 무신지로-143 을지선인과의 만남- 달우의 선택2


 
“예??? 그게 무슨 말씀이신지?”

특별히 믿는 신은 없었지만, 을지선인의 말은 달우가 처음 들어보는 것이었기에 달우는 궁금함을 가득 담은 어투로 을지선인에게 반문했다.

“우리가 신화라 알고 있는 단군님의 이야기는 어떠한가? 천신 한인의 아드님이신 한웅께서 지신인 [감,곰,검]녀와 결합하여 태어난 존재가 아닌가? 거기에 대해서 어떻게 생각하나?”

달우의 말을 들은 을지선인은 단군님의 이야기를 꺼내면서 오히려 달우에게 반문했고, 그 이야기에 달우는 머리를 긁적거리며 말했다.

“그런데 제가 알기로는 곰아가씨, 즉 웅녀가 아닌가요? [감,곰,검]녀라니요? 숨겨진 뜻이 있습니까?”
‘으음... 이거 어떻게 나오는지 볼까? npc는 과연...어떻게 말할까?’

“허허 큰일이로다. 큰일이로다. 우리 선조들께서는 땅의 신을 [감,곰,검]님이라 불렀다. 그러므로 웅녀, 즉 곰여인은 이의 음역이야. 참고로 일본은 신을 가미라 하고 꼭대기, 머리[首], 황[皇], 두[頭], 상[祥], 신[神]등도 모두 가미로 읽으니 이가 바로 ?에서 비롯된 것이 아니겠느냐?”

달우의 어리둥절한 물음에 을지선인은 탄식하듯 말했고 그이야기를 들은 달우는 놀라움에 눈이 동그랗게 떠지면서 말했다.

“저...저는 처음 듣는 소리입니다. 하...이런...”
‘우와 이거 대단한데? npc에 이런것도 넣어둘 수 있나? 이거 분명 한단고기에 나오는 이야기 아니야? 일단 모르는척.’

“쯔쯧 계속 듣기나 하거라. 우리말에도 산실앞에 두르는 새끼줄을 신색[神索]이라 적고 검줄이라 읽으니 신의 음이 곧 검이며, 제단 앞에 까는 노란 흙을 신토[神土]라 적고 검토라 읽으니 이도 신과 검의 뜻이 같다는 말이니라.  그러 함으로 저 왕검이라는 말과 백제의 고마성[固?城]도 모두 [감,곰,검]에서 비롯된 용법이라 할수 있느니라. 이제 알겠느냐?”

계속되는 충격의 연속. 달우는 어질한 머리를 부여잡고 작은 목소리로 말했다. 

“그런데 저는 모르겠습니다. 이런이야기 자체도 지금 사부님께 처음으로 듣고 있는 소리입니다. 도대체 이런 사실을 그냥 믿어야 한단 말입니까?”

그런 달우를 책망하며 을지선인은 혀를 차며 다시금 입을 열었다.

“쯔즛 듣고만 있거라. 후한의 학자 채옹은 그의 저서 ‘독단’에서 이런 말을 남겼느니라. ‘天子之號 始於東夷 父天母地 故曰天子’라 이것이 바로 [감,곰,검]이 지신임을 알려주는 것이 아니고 무엇이겠느냐?”

을지선인의 말이 끝나자 달우는 감탄의 눈빛으로 을지선인을 쳐다보았다. 도대체 이게임의 npc는 얼마나 정교하게 짜여져 있길래 이런것까지 술술 나온단 말인가.

‘휴...이거 정말 대단한데? 나도 알고 있는 내용이긴 하지만 이렇게 정확하게 알고 있을줄이야. npc맞어?’

그동안 무극을 하면서 만났던 npc들을 보면 그리 놀랄 것도 아니지만, 그들에게서는 사람과 흡사한 행동이나 감정을 보았지 이런 지식을 가진 npc는 처음 보는 것이었기에 달우의 놀람은 더했다. 

“그런 신인인 단군의 후예인 우리들도 바로 신이 될 수 있는것이다. 이는 저 유명한 동학의 인내천[人乃天]사상에서도 볼수 있지 않느냐?”

이어지는 을지선인의 말을 들은 다루의 표정이 딱딱하게 굳어져 갔다. 동학, 인내천이라니. 그것은 게임의 배경이 되는 시간보다 오히려 이후에 나온 종교이고 학설이지 않은가? 그렇다는 것은 이 무신이라 불리우는 자신의 사부가 유저라는 말과도 일맥상통할수 있었다.

‘아니야. 무극측에서 잘못 넣은 자료일수도 있으니까. 그래도 이상한건 이상한데...에라 모르겠다.’
“사부님! 질문이 있습니다. 그 동학이라는 것은 어디서 들은 말씀이십니까?”

달우는 차마 직설적으로 말을 꺼내지는 못하고 완곡하게 을지선인에게 질문을 던졌고, 이에 답하는 을지선인의 말은 달우에게 충격으로 다가왔다.

“허헛 너이녀석 한국사람이 맞느냐? 국사시간에 졸기라도 한것이냐? 어찌 조선말의 동학을 모른단 말이냐?”

“헉!!! 그렇다면... 할아... 아니 사부님이 npc가 아니라 유저이시란 말씀입니까? 그렇다면, 그렇다면 저희를 좀 도와 주십시오. 사부님의 힘이라면 그들을 쉽게 제압할수 있을것입니다.”

다루의 가슴은 흥분감을 감추지 못하고 쿵쿵 뛰고 있었다. 유저중에서는 자신이 최고라고 생각했던 자존심의 붕괴는 전혀 이루어지지 않았다. 상대가 견줄만한 상태라야 그런 시기와 질투도 일어나는 법이었다. 허나 상대는 도저히 그런 감정이 느껴지지 않을만큼의 고수였고, 또 지금은 자신의 사부였다.

저 전설의 달마와 장삼봉을 제압하고, 강기지경의 고수를 일격에 제압하는 절대의 고수. 그런 고수가 우리 한국의 진영으로 들어올수 있다면, 그렇게만 된다면... 

“안된다. 나의 힘은 이 세계에서 함부로 발휘할수 없음이야. 생각해 보려므나, 내가 그 전면에 나서게 된다면 발생할 일들에 대해서 말이야.”

을지선인의 말을 들은 달우는 곰곰이 그 상황을 떠올려 보았다. 역시 그 말대로 을지선인이라는 캐릭터가 모습으 드러낼 경우 나타날 파장은 심각할 수밖에 없었다. 현재 가장강한 사람들이라고 해봐야 강기지경의 고수인데 그런 고수들을 간단히 제압하는 캐릭터의 존재라는 것은 상식에 맞지 않는 일이었다.

“휴... 알겠습니다. 사부님...아니 어떻게 불러드릴까요? 조금 어색하기도 한데요.”

“다른 사람들은 나를 을지선인이라고도 부르더구나. 하지만 여기서는 그냥 사부님이라고 불리우고 싶구나. 허헛 이것참 부자가 다 나의 제자가 되다니.”

호칭문제를 가지고 물어본 달우의 물음에 대답한 을지선인의 말을 달우는 그냥 흘려들을수 없었다. 그 이야기는 자신의 아버지또한 을지선인이라는 이 노인과 사제관계를 맺었다는소리가 아닌가?

“아버지를... 알고 계십니까?”

“허허허 알다마다. 네가 아주 어릴때 한번 보기도 했었지. 그건 네 아비에게 듣고 중요한건 지금부터다. 내가 말했었지. 우리민족은 모두 하늘님, 즉 천신의 자손들이라고, 우리의 신앙은 간단했다. 송아지가 소가 되듯 하늘님의 자손인 우리들도 하늘님이 될 수 있다는 것이지. 마치 이스라엘인들이 선택받은 민족이라고 믿었던 것처럼 말이지. 인내천이란 말을 기억해내어 보거라.”

그말에 달우가 고개를 갸웃거리며 반문했다. 그렇다면 우리나라에는 신들이 득실거려야 하는 것이 아닌가?

“그런데 사부님, 그렇다면 그 수많은 종교의 의례는 무엇 때문에 필요한 것이며 신들은 왜 필요한 것입니까? 기존의 종교와 너무 달라서 저로서는 혼란만 가중되는 군요.”

“허헛 너의 의문도 당연하다고 할수 있다. 물론 하늘님의 자손인 우리들은 하늘님이다. 그러나 매미또한 7여년의 시련을 이긴끝에야 매미가 될 수 있듯이 우리또한 깨달음을 통해 육신을 벗어던지고 영화[靈化]될 때에만이 하늘님이 될 수 있는것. 잘 보거라 우리의 무예또한 이러한 맥락에서 이해될수 있는것이니라. 우선 자신의 몸을 이 세상에 동화시킬수 있어야 하는법.”

말과 함께 할아버지의 몸이 기운을 타고 덩실덩실 춤을 추기 시작했다. 백두산에서 처음 그춤을 보았을때는 너무도 낮은 심득탓에 그 진가를 모두 파악하지는 못했지만, 그때와는 비교할수 없는 실력을 갖춘 지금 달우는 그 춤을 보면서 다시한번 충격에 휩쌓이고 있었다.

‘이...이럴수가. 내가 만을 사부님과 대적하고 있는 상태라면? 끔찍하다... 어떤것도, 그 어떤수법으로도 저 춤을 멈출 자신이 없다.’

달우는 그광경을 보면서 자신도 모르게 과연 저춤과 대적할 경우 라면 어떻게 할까라는 가상의 싸움을 머릿속에서 펼쳐보았고, 그결과는 참담했다. 도저히 방법이 보이질 않는것이었다.

태극무허보와 흡사한 저 덩실거리는 몸놀림은 태극무허보와는 결정적으로 다른 것이 있었으니, 그것은 바로 달우의 경우 특별한 변형기를 사용해야 중압세나 와선풍같은 결과를 낳을수가 있는데, 을지선인의 저것은 전혀 그렇지가 않다는 것이다.

무슨 이야기인고 하니, 자신의 태극무허보에는 큰 기술들을 사용하기 위해서는 단절이 필요했다. 물론 그런 단절들을 매꾸는 엄청난 기파덕분에 아직까지 곤란을 격지는 않았지만 말이다. 허나 을지선인은 자연스럽고, 허점이 없는 가운데서 힘의 수발이 자유로웠던 것이다.

‘도저히 모르겠군. 어떻게 저렇게 단절없는 움직임과 동시에 저렇게 거대한 힘을 함께 낼수 있는것인지. 거기다 강기를 자유자재로 통과해 버리는 그런 수법은... 정말 모르겠다. 그래도 일단 캡쳐중이니까 두고두고 관찰할수 있겠지.’ 

달우가 을지선인의 춤을 보며 고민에 빠져 있을 무렵 아련하게 들려오는 을지선인의 목소리가 들려왔다.

“이름이나 호칭에 그렇게 집착하지 말지어다. 태극이요, 혼돈이니 하는것들은 모두다 이름에 불과한 것들. 있는 그대로를 느끼고 관[觀]하여라. 그렇다면 그것들을 알수 있을것이니. 이로서 너와나의 이곳에서의 인연은 마감할까 하노라. 허헛”

말과 함께 지난번과 같이 을지선인의 모습은 씻은 듯이 사라져 버렸고, 다루는 망연자실한 마음에 무의미하게 그를 부를 뿐이었다.

‘하..하 또...또 아무것도 보지도 느끼지도 못했다. 바로 눈앞에서 사라져 버리는것을... 분명 마법이라고는 할수 없는데...’

“사부님! 사부님!!! 하아... 이제 인연이 끝이라고 했으니 더 볼수 없다는 소리인가? 그건 그렇고 내가 이곳으로 오는건 어찌 알았을까? 정말로 사부님은 현실에서도 선인인가?”

그렇게 을지선인이 떠나가고 막 걸음을 옮겨 사상천의 힘을 얻으려 하던 달우는 문득 무슨생각이 들었는지 조금전 보았던 춤과 가장흡사한 태극무허보를 운용하기 시작했다.

“아무리 캡쳐해놓은 것을 보아놓았다 하더라도, 막 본 지금 연습을 해보는 것도 나쁘지는 않겠지.”

달우는 방금전 을지선인의 춤을 떠올리며 천천히 태극무허보를 밟아나갔다. 조금전 을지선인의 모습은 그야말로 가공, 그 자체였다. 그의 손짓, 발짓 하나하나에 자연의 힘이 그대로 호응하는 그 광경은 경이로울 지경이었던 것이다.

‘흐음... 나도 태극무허보의 자연스러운 움직임에 주위의 힘을 한번 움직여 볼까?’

달우는 태극무허보를 계속해서 운용하면서도 다른 한편으로 는 의념을 집중하여 주위의 진기를 자신의 통제하에 두려고 노력했다.

지난번 혈교지란때 주변의 퍼트려지는 힘들을 자신의 의지로 흡수했던 전례가 있던지라, 이번에는 주변에 퍼져있는 자연지기들을 천천히 움직여 보기 시작했다. 

잠시후 미약하나마 자연지기들이 자신의 통제속에 들어왔다는 것을 느낀 달우였지만, 이정도로는 조금전 을지선인이 보여준 엄청난 힘과는 많은 차이가 있었고, 실전에 있어서도 그다지 많은 도움이 될 것 같진 않았다.
“역시 안돼는 것인가? 후우... 하지만 언제나 할아버지의 말들은 같은 것을 말하는 듯하기도 한데... 나의 깨달음이 높아진다면. 이것은 나의 소중한 자산이 될것이다. 이만하고 사상천으로 가봐야 겠군. 과연 무엇이 나를 기다리고 있을까?”




  무신지로-144 을지선인과의 만남- 달우의 선택3


 
요녕성 환인

“이곳이 바로 고구려가 최초로 도읍을 정했다는... 졸본... 홀본성인가?”

지난날 동북공정을 전후로 해서 중국측에서는 졸본성이라는 고유의 명칭을 중국식인 오녀산산성이라고 고쳐 불렀지만, 리얼리티를 최대한 반영한 무극이라는 게임에서는 고구려의 최초 도읍지이던 홀본성의 모습이 고스란히 나타나 있었다. 무극의 배경이 되는 시기는 조선초, 중기에 해당하는 시기였기 때문이다.

고구려의 성들은 대부분 자연지세를 활용해서 공격력과 방어력을 극대화한 것이 대부분이다. 그것은 이 홀본성도 마찬가지 여서, 성의 북쪽과 서쪽은 절벽으로 이루어져 자연지세를 그대로 이용했고, 오르막 경사가 낮은 남쪽과 동쪽에만 주로 성을 쌓아놓았다.

사학과라는 과의 특성상 답사를 즐기는 달우로서는 처음대하는 홀본성의 모습에 애초의 목적도 잊고 성의 이곳저곳을 살펴보다가 성의 동남쪽 절벽의 끝에 있는 장대[장수가 군을 지휘하는곳]를 발견하고는 그 위에 올라 전경을 바라보았다.

깍아지는듯한 절벽아래로 비류수[혼강]가 굽이쳐 흐르고 있었고, 드넓은 요동반도와 봉우리들이 눈아래로 펼쳐졌다. 저멀리에는 환인분지의 모습이 자리잡고 있었다. 광대한 대지와 산봉우리 ,물, 바람, 하늘이 한데 어우러져 선경을 그려내고 있었다.

그 장대한 광경을 바라보며 넋을 잃었던 것도 잠사, 달우의 마음속에는 무언가 말못할 웅지가 끓어오르는 것을 느꼈다. 

‘저...저 광대한 요동반도가 어디더냐? 먼 옛날부터 우리민족의 터전이요. 웅대한 기상을 펼쳐내던 곳이 아닌가? 그러나 현실은... 허나, 이곳에서 만이라도, 이곳 무극에서 만이라도 이 광대한 땅에서......’

잠시 장대위에서 감상에 젖어 있던 달우는 곧 자신의 목적을 깨닫고 다시금 산성의 정상에 오르기 시작했다. 사상천과 관련이 있는곳이라면 이 사신환이 반응을 보임은 자명한 일, 그러나 아직까지 사신환에는 그어떠한 변화도 보이지 않았다.

“휴...잠시 정신을 놓아버렸었군. 만주벌판, 만주벌판 할때는 그렇게 와닫지 않았는데, 직접 그모습을 보니... 정말 웅지가 샘솟아 오르는 구나. 응? 사신환에 반응이?”

산의 정상에 올라 왕궁터를 둘러보던 달우는 사신환이 반응하는 것을 알고 주변을 살펴 보았다. 그결과 사신환은 왕궁터의 동남쪽에서 발견된 저수지와도 같은 샘에서 가장 강하게 반응하고 있었다.

“이곳이... *천지? 그런데 이곳에서 이런 반응이? 혹시... 좋아 한번 들어가 보자.”

*홀본성에 있는 천지- 긴직사각형 모양의 길이12m 너비가5m 깊이가 1~2m에 이르는 샘. 천지[天池]라 불리웠다. 800m에 이르는 산 정상에 풍부한 수량의 물이 솟아오르고 있다는 것이 놀랍다. 그당시 사람들인 천제의 아들인 주몽에게 하늘이 내린 선물이라고 믿어졌을 것이다.[전쟁도시인 홀본에서 가장중요한 식수원이었을 것이다. 즉, 도시의 성립을 가능하게 해준 목슴과도 같은 식수의 역할을 했을것이다.] 1980년대 초에 이곳을 답사한 중국인 학자는 ‘못물이 밑바닥이 휜히 보이도록 맑고 일년 내내 줄지도 넘치지도 않고 색깔은 빛깔인데 그대로 마시면 이가 시리도록 차고 달며, 끓여 마시면 마치 용정차를 마시는 것 같다.’ 라고 말했다. 천지가 얼마나 맑고 깨끗했었는지를 잘 보여주는 말이다. 그러나 현재의 천지는 몇 년전  중국이 시멘트로 둑 주변을 바르는 무지막지한 복구공사를 진행하면서 심하게 오염되어 흑갈색으로 죽어있다.

“그나저나... 교수님의 말로는 물빛깔이 완전히 죽어버렸다고 하셨는데... 여기서는 정말 맑구나. 바닥까지 휜히 들여다보이는데 말이지. 그런데 정말 여기에 비밀통로라도 있을까?”

달우는 한없이 맑은 천지를 바라보며 자신을 가르키고 있는 노교수님의 한탄이 섞인 말을 기억해 내었다.

“아아 중국당국의 의도적인 역사왜곡은 2천년이 넘게 내려오고 있는 순수한 고구려의 혼과 역사를 왜곡했고, 처참하게 죽어있는 천지의 빛깔은 이를 보여주는 것 같았지. 그러나 못의 오염에도 굴하지 않고 지금까지 솟아올라 물을 공급하는 샘을 보면서 어떠한 난관속에서도 굴하지 않았던 우리민족의 정신을 느낄수 있었었다.”

노교수님의 안타까움과 희망이 교차하는 열변을 기억해낸 달우는 잠시 숙연한 마음에 그 천지를 멍하니 바라만 보다가 이내 무언가를 결심한 듯 바로 천지에 몸을 던졌다. 

얼마후 달우의 손목에 있는 사신환이 밝은 빛을 내더니 천지의 바닥에서 사람한명이 들어갈 만한 크기의 구멍이 생겨났고, 그 구멍은 달우와 물을 삼켜버리고서는 금새 닫혀버렸다. 마치 조금전의 상황은 전혀 없었던 것처럼 아무런 흔적도 남기지 않은채 말이다.

‘으응? 큭 이거 어디까지 가는거지? 뭐 호흡이야, 지금의 내경지면 얼마든지 멈추고 있을수 있지만, 이곳이 바로 사상천인가? 과연 어떠한 사람들이 나를 기다리고 있을까?’

물길에 몸을 맡기고 편안하게 움직이고 있는 달우는 곧 만나게될 사상천의 인물들을 상상하며 흥분된 감정으로 그후의 일을 생각했다.

‘지금 나에게 내재되어 있는 사신들의 힘! 지금은 그것을 나의 것으로 할수 없으나, 그곳 사상천으로 간다면 그것을 사용할수 있는 실마리를 발견하게 될지도 모른다. 그렇다면 또한번의 무심득의 상승을 가져올수 있게 되지 않을까?’

얼마를 그렇게 물을 탔을까? 어느순간 환한빛을 발견한 달우는 그 출구를 향해 몸을 날리며 주위를 살폈다. 착지하기 알맞은 곳을 발견한 달우는 지체없이 그쪽으로 몸을 날렸다.

착지후 주위를 둘러보니 거대한 문이 전면을 가로막고 있었고 문의 중앙에는 사상천[四象天]이라는 커다란 글자가 음각되어 있었다. 

그 문주위를 살피던 달우의 눈에 이채가 띄었다. 문의 양쪽끝에 홈이 하나씩 나있었던 것이다. 그것을 본 달우는 본능적으로 그것이 사신환과 관련된 것이라고 확신했다. 그 문앞에 서자 사신환이 그전에 볼수 없었던 강한 빛을 내뿜고 있었기 때문이다.

“흐음... 그런데 이걸 어떻하지? 사신환은 도저히 풀어지지도 않는데... 엇?”

달우의 말을 듣기라도 한것일까? 사신환은 저절로 달우의 팔목에서 빠져나와 홈을 향했고, 사신환이 홈에 낀순간 굉음과 함께 거대한 문이 열리기 시작했다.

“하...핫. 이게 사신환의 기능이었던가? 그런데... 언제나 끼고 있어서 느끼지 못했는데 이걸 벗으니까 허진하구나.”

그러나 그런 달우의 고민은 오래가지 못했다. 문이 열리자 마자 사신환은 다시금 달우의 팔목에 저절로 채워졌기 때문이다. 마치 그곳이 자신의 집이라도 되는 것처럼.

그모습에 달우의 얼굴에는 실소가 맺혔다. 조금전의 허전한 감정은 온대간대 없이 다시금 사신환이 채워져 있는 팔목이 갑갑하게 느껴졌기 때문이다.

“사람마음은 역시 간사한거야. 후훗 그래도 이녀석 덕분에 긴장감이 많이 사라졌군.”

사신환 덕분에 긴장감이 많이 누그려진 달우는 기분좋은 마음으로 사상천안으로 천천히 걸음을 옮기고 있었다. 

“문이다. 문이 열렸다!!!”

“장로님들을 불러와! 드디어 문이 열렸어!!!”

달우가 안으로 들어서자마자 들려온 소리는 바로 괴성에 가까운 사람들의 음성이었다. 

‘이럴수가 이건...완전히 하나의 마을이군. 이런식으로 집성촌을 이루고 살아왔던 건가? 농사를 짖고 있었나? 거기다...하나같이 일류고수급! 대단하다. 하나하나가 검사지경의 경지라니...’

뒤이어 달우를 발견한 사람들이 우르르 몰려와 포위하듯 달우의 주위를 둘러쌓다. 처음보는 외부사람인 달우가 신기한 듯 아이들은 자꾸만 달우에게 무언가 말을 꺼내려 했지만, 낫선사람에 대한 경계심탓인지 아이들의 부모는 그런 아이들을 말리고 있었다.

기묘한 대칭이 이루어지며 상호간에 침묵으로 일관되고 있을때 사람들이 물결처럼 비켜서더니 청수한 인상의 4노인들이 모습을 드러내었다.

대표인 듯한 선풍도굴의 한 노인이 한발 앞으로 나와서 조심스러운 음성으로 달우에게 말했다.

“안녕하십니까? 저는 현무천의 천주로 있는 연암건이라고 합니다. 밖에서 오신분이십니까? 당신이 예언된 그분이라면... 사신환을 보여주실수 있겠습니까?”

노인의 간절한 말에 달우는 고개를 끄덕이며 자신의 양팔목을 아무말없이 보여주었다.

달우의 양팔목에 차여져 있는 사신무를 본 노인들은 격동에 찬 눈빛을 서로 교환하더니 떨리는 목소리로 말했다.

“그렇다면... 이제 가우리를...가우리를 되살리는 것입니까? 천인께서 말입니다.”

“그게 무슨...말이십니까?”

갑작스러운 연노인의 말에 달우는 당황스러운 듯 말했다. 바로 얼마전 홀본성 장대에 서서 웅지를 불태웠지만, npc로부터 이런 이야기를 들으리라고는 예상을 못했기 때문이었다.

그러나 그 노인의 간절한 눈빛을 본 달우는 무언가 사정이 있을것이라고 생각하고 가만히 노인의 말을 경청했고, 달우의 태도를 본 연노인또한 자신의 말을 하기 시작했다.

“이곳 사상천은 실상 우리 가우리의 마지막 보루였습니다. 민족의 반역자 남생의 만행. 펴라성이 적도들이 아닌 신성이라는 반도의 손에 의해 열렸을때, 가우리 황실 비밀 무력단체인 우리 사상천은 죽음을 각오하고 항거를 결심했지만, 홀연히 나타나신 선인께서 후일을 기약하시라고 하셨습니다. 하여 우리는 이곳...우리 가우리의 발현지에서 천년의 시간을 기다리고 있었습니다.”

연노인의 말이 끝나자 마자 나머지 3명의 노인또한 앞다투어 입을 열었다.

“저는 청룡천의 천주 을지무라고 합니다.”
“저는 백호천의 천주 연휘랑이라고 합니다.”
“저는 주작천의 천주 양광홍이라고 합니다.”

나머지 세노인의 이름까지 들은 달우는 불현듯 떠오른 생각에 설마하는 심정으로 입을 열었다.

“혹시...여러분들 께서는 그분들의 후손입니까?”

직접적인 이름을 거론하지는 않았지만, 달우의 이야기를 짐작한 노인들이 고개를 끄덕였고, 다시 현무천의 천주이자 연개소문의 후손인 연노인이 입을열었다.

“짐작하신 대로입니다. 저희들은 그분들의 후손이자, 가우리의 마지막 힘이었습니다. 휴...선조분들을 아시는 듯 하니 더 이상의 설명은 않겠습니다. 다만 궁금한 것이 있는데...저희 가우리는... 가우리는 어떻게 되었습니까?”

“후우...역도 연남생이 당에 투항하자 이에 기다렸다는 듯이 그의 동생 연남산또한 신라에 투항했습니다. 그러나 연남생이 그러나 연남생을 연씨일족 모두는 그후로는 소식을 알수 없습니다. 연남생의 일족또한 측전무후라는 여제때 역모로 몰려서 죽어버리죠. 가우리는... 멸망했습니다.”

그소리를 들은 노인들의 얼굴에는 비통함이 가득했고, 특히 현무천주인 연노인의 얼굴이 참혹하게 일그러 졌다. 먼 선조인 연남생의 행위가 부끄럽게 여겨졌으리라.

달우는 그이후의 역사전개를 비교전 소상히 풀어서 설명해 주었고 그이야기를 듣는 모든사람들또한 진지한 낮빛으로 달우의 이야기에 집중했다. 1000여년 만에 듣는 조국, 민족의 이야기에 관심이 없는 사람은 없으리라.

“그렇게...대륙을 호령하던 가우리의 후예들이... 그렇게 되어버린 것입니까?”

얼마후 청룡천주 을지노인의 안타까운 음성이 들려왔고, 그음성을 들은 달우는 마치 자신이 죄인이 된듯한 기분이 들었다.

“지금 현재의 상황은...[중략]...  회하족속들이 합심하여 저희를 몰아내려 합니다. 힘을... 빌려주시겠습니까?”

달우의 말을 들은 사방천주들은 일제히 고개를 끄덕이며 호쾌하게 대답했다.

“우리 선조들의 힘과 정신을 이어받은 저희로서는 거부할수 없는 제안입니다. 게다가 당신이 바로 예언된 그인물이라면... 그러나 한가지 시험이 남아 있습니다.”

“시험...이라뇨?”

“예언된 이는 위대한 우리민족의 과업을 짊어진자, 마땅히 그 능력또한 검증받아야 합니다. 해서 내려진 시험은.. 바로 저희 사방천주들과 차례로 대결을 펼쳐야 하는것입니다. 받아들겠습니까?”

예상외의 제안을 받은 달우는 한동안 생각에 잠겼다. 느껴지는 저들의 기세는 절정고수! 바로 강기지경의 고수였기 때문이다.

‘4명의 절정고수의 절정고수와 쉬지 않고 비무라...내공의 가감이 중요하겠군. 좋아. 이기회에 사상천의 무공이라는게 어떤 것인지 확인도 해봐야겠군.’

“좋습니다. 부족하지만, 한번 여러분들의 공격을 한번 받아 보겠습니다!”




 무신지로145[5권시작]- 사방취무제[四方醉武帝]의 탄생



“뭐가 이리 시끄러운 거야? 게다가 다들 일들은 안하고 여기서 뭣들 하는 짓이지? 아이고 머리야. 술을 너무 과하게 마셨나?”

봉두난발에 흐트러진 옷차림의 한 사람이 비틀비틀 거리며 사람들이 모여있는쪽으로 천천히 다가가고 있었다. 쓰러질 듯 하면서도 용케 쓰러지지 않으며 간신히 도착한 봉두난발의 청년, 재식은 새끼발을 한 채 정신없이 전면을 바라보고 있던 한사람의 어깨를 흔들었다.

“이봐 밀남이. 이게 도대체 무슨 일이지? 왜 이렇게들 소란스러운 거야?”

그러나 그런 그의 말에도 아무런 반응도 보이지 않는 밀남의 행동에 분노한 재식은 조금 더 격렬하게, 아니 몸이 뒤로 젖혀질 정도로 어깨를 잡아채었다.

“야. 밀남! 내말 무시하는 거야? 으응? 꺼억...”

재식의 심상치 않은 행동을 겪고 나서야 밀남은 내키지 않는 듯 몸을 돌렸다. 그의 성질을 잘 알고 있기 때문이다. 그러나 그 성질에 대한 두려움보다는 앞에서 벌어지고 있는 일이 더 큰지 밀남은 그저 한마디만 남기고 다시금 몸을 재빨리 돌려버렸다.


“설명할 시간이 없어! 너도 싸움구경 좋아하잖아! 잔말 말고 앞이나 봐!!!”“싸움?”

사람치고 싸움구경 싫어할 사람이 어디 있겠는가? 불구경과 함께 최고로 치는 구경이 싸움구경이 아닌가 말이다. 과연 그 말은 틀리지 않은 듯 흐릿했던 재식의 눈동자가 빛나며 모든 이의 시선이 집중되는 곳으로 자신의 시선을 고정했다.

“으응? 저건... 참새사부 아냐? 누구 패줄 녀석이라도 생겼나? 마을에서는 사부들을 제외하고는 상대가 없을 텐데... 지난번에 말썽부렸다던 손자 녀석인가? 어?? 아닌데...”

워낙 빨리 움직이고 있는 터라 네 명의 사부로부터 동시에 가르침을 받고 있는 재식의 눈에도 그저 흐릿할 정도로밖에 보이지 않는 그 싸움에 어느새 재식도 집중하기 시작했다.

“누구지? 저 정도 실력이라니... 우리 마을에 누구도... 혹시 외부인이 들어온 건가? 하핫... 누군지 모르지만 나처럼 참 재수없는 녀석이군. 참새사부도 엄청 애쓰는데?”

자랑스러운 주작천주 양광홍은 자신이 참새사부로 전락해버린 것을 아는지 모르는지 달우와의 비무에 모든 것을 집중하고 있었다. 

‘허...이럴 수가... 믿을 수가 없다. 어찌... 어찌 3천주들을 내리 상대하고도 남은 여력이 있단 말인가? 한수 접어줄 필요조차 없었군. 좋아.’
“과연 예언하신 그분이 확실하구려. 그럼 사양치 않겠소. 주작비의 주작등천익[朱雀登天翼] 연환 익휘난지[翼揮亂地]”

주작천주 양광홍의 두 팔에서 붉은 강기의 날개가 생겨나더니 곳 그 날개들은 하나하나의 깃털로 나누어지면서 어지럽게 달우를 향해 쏟아져 갔다. 그 기세는 흉험하기 이를 때 없었으나, 겉으로 보기에는 너무나도 아름다운 광경이었다.

그러나 그 공세를 직접 받아내어야 하는 달우의 입장에서는 무턱대고 아름다울 수는 없는 광경이기도 했다.

‘대단한... 화려함이군. 몽땅 흘려내기로... 아차차 그러면 안 되겠구나. 주위에 사람들도 있으니. 혹시... 그 두 가지 무공을 동시에 사용할 수 있는게 아닐까? 형천님은 그것까지 염두에 두고...? 그렇다면... 그렇다면?!!! 좋아 확인해 본다.’

어지럽게 날아드는 것처럼 보였지만 그 조그마한 강기들의 목표는 단 한사람, 달우였기에 그는 조용히 아홉겨비를 운용했다. 

자신의 수법을 별 무리 없이 호신강기로 막아내고 있는 것을 본 주작천주 양광홍은 놀라움을 감추지 못했다. 당연히 반격해 올줄알았는데 놀랍게도 호신강기로 그 많은 경력들을 받아내고만 있었기 때문이다.

‘과연 대단하다. 그러나 그가 구사하고 있는 호신강기가 혹여나 저 쥬신의 전설적인 수법인 아홉겨비라고 해도, 막기만 해서는 내 수법을 막아낼 수가 없을 텐데...’

그러나 그런 양광홍의 걱정은 기우에 불과했다. 아니 오히려 자신의 안위를 걱정해야 했다. 어찌된 연유인지는 모르겠으나 자신이 쏘아낸 강기들의 태반이 되돌아오고 있었기 때문이다.

“헉!!!! 이게...무슨?”

한편 그렇게 당황하는 양광홍과는 달리 달우는 만면에 웃음을 감추지 못했다. 자신이 생각했던 바가 그대로 맞아 떨어졌기 때문이다.

‘좋았어!!! 성공이다. 혹시나 무심득이 또 올랐으려나? 아니겠지. 85가 되면 강기환과 이기어검을 사용할 수 있게 되는데. 무에 대한 깨달음이 없이는 불가능한 경지이니까.’

조금 전 달우는 아홉겨비가 하나씩 하나씩 뚫려가고 있던 순간에 흡자결을 간간히 운용하고 있었다. 자신의 내력으로 화하진 않았지만, 강대한 사신의 힘의 일부가 자신에게 존재하고 있었기 때문에 주작기는 거부감 없이 달우에게로 흡수될 수 있었다. 그리고 그것은 나머지 사신의 기운도 마찬가지 였다.

‘흐음... 이제부터가 중요하다. 여기서 폭자결만 사용한다면 단순히 공격을 상쇄시키는 것 밖에 되질 않지. 지난번 빙극살을 막아낼 때 처럼말이야. 하지만 여기에 흘려내기를 운용하여 방향을 전환할 수 있다면?’

“아홉겨비 폭자결 연환 흘려내기”
‘조합무공 흘려내기 반자결을 습득하셨습니다.’

결과는 대 성공이었다. 폭자결에 실린 강대한 진기는 나머지 양광홍의 공격에 상쇄되지 않고, 되돌려진 그 공격의 뒤를 바짝 쫓아가고 있었기 때문이다. 그 덕분에 죽어나는 것은 바로 양광홍이었다.

“크윽... 주작비의 오의 전익만천[展翼滿天]!!!”

주작의 날개짓인가? 양광홍의 몸에서 세상을 덮을만한 크고도 거룩해 보이는 날개가 펼쳐졌다. 마치 그것은 끊임없이 재생하고 결코 죽지 않는 불멸의 이미지처럼 보였다.

그러나 그런 장엄한 날개도 달우가 도로 쏘아 보낸 힘들을 상쇄시키고는 그 힘이 다하고 말았다. 양광홍의 몸은 힘없이 떨어져 내리고 있었기 때문이다.

‘으음...힘을 조절했으니까 그리 크게 다치지는 않았겠지? 그러나 경지에 비해 너무도 강하다. 나에게 사신의 기가 없었더라면 이렇게 쉽게 제압하지는 못했으리라.’

달우가 땅으로 내려와서 호흡을 추스르는 양광홍을 보면서 생각하고 있을 때 양광홍을 포함한 각천주들이 다들 고개를 끄덕이더니 달우를 향해 무릎을 꿇었다.

“천년의 세월을 기다렸습니다. 2대 다물 단군을 뵙습니다.”

그것이 신호라도 된 것일까? 넋을 잃고 구경하고 있던 마을사람들의 무릎 또한 일제히 꿀려지며 우렁찬 외침이 들려왔다.

“다물 단군을 뵙습니다.”

게임을 하면서 여러 가지 협행들을 행했기에 감사의 인사는 많이 받아보았지만, 이렇게 장엄한 예는 보지 못했기에 달우는 순간 어리둥절한 느낌을 받았다.

‘이거...도대체 뭐지? 거기다 다물 단군이라고? 어찌되었든 기분은...좋다. 아차차 이거 이럴 때가 아니淄?’
“여러분 일어나십시오. 먼저 여기를 나가고 난 후의 이야기부터 논의해 봅시다.”

달우의 우렁찬 외침이 있고나서야 그들은 일제히 몸을 일으켰다. 그 말은 달우가 멍해있는 순간에 그들은 아무 말 없이 무릎을 꿇고 있었다는 뜻이기도 했다. 달우의 우렁찬 외침은 자신의 미안함도 포함된 음성이었다.

그런 달우를 존경과 기대가 뒤섞인 눈으로 쳐다보고만 있던 사람들과 달우사이에 미묘한 침묵이 흐르고 있을 때, 그 침묵을 깨고 달우의 앞으로 비틀거리며 걸어가고 있는 한사람이 있었다.

“저...저건? 취랑 아니야? 저놈이 취했나 본데. 저거 막아야 되지 않나?”

“이...이런! 이보게 취랑이.”

사람들이 익히 잘 알고 있는 사람인 듯 사람들은 웅성거리기 시작했고, 자신의 공동제자가 천주를 향해 걸어 나가자 제자의 상태에서 무슨짓을 할지도 모른다는 불안감에 그들의 발걸음이 빨라졌다.

“달우야. 너... 달우 맞지?”

그러나 그런 그들의 우려와는 달리 취랑 즉, 자신들의 제자인 재식은 너무도 멀쩡한 모습으로 자신들의 주인이 된 다물 단군에게 말하는 것이 아닌가?

“이...이런 이 무슨 무례한 짓이냐? 다물 단군께 이리도 무례하다니!”

제일 가까운 거리에 있었기에 먼저 다가간 주작천주 양광홍이 놀란 음성으로 외치며 억지로 자신의 제자 취랑의 고개를 아래로 떨구었다. 

“아니... 그 얼굴을 들게 하세요. 혹시...너... 재식이?”

“역시! 너 달아가 맞구나. 하핫. 드디어 이 지긋지긋한 곳을 나갈 수가 있는 건가?”

달우가 보이는 반응에 사람들과 사상천주들의 안색이 기이하게 변했다. 결코 미워할 수 없는 술꾼인 재식과 방금 전 엄청난 신위를 보여준 자신들의 새로운 주인과의 관계를 어떻게 설명해야 할지 갈피를 잡지 못했기 때문이다.

“이럴게 아니라 어디 들어가서 이야기를 나누어야 겠구나. 여기에 조용히 이야기 할 곳이 없습니까? 물론 사상천주님들도 같이 들어오시고요. 어차피 이곳을 떠나려면 이것저것 준비할 것도 있을 테니 며칠여기서 묶도록 하겠습니다.”

어차피 게임시간은 현실시간의 6배이기 때문에 내일 접속해도 그들은 모든 준비를 다 마쳐놓았을 것이다. 이제 얼마 남지 않은 시간을 재식과의 대화로 끝마치고 싶었던 달우는 사상천주들을 재촉하여 결국은 조용한 방으로 들어갔다.

자리에 앉은 달우는 제일먼저 가장 궁금했던 질문을 사상천주와 재식에게 동시에 했다. 재식에게는 귓말을 사상천주들에게는 그냥 말을 했던 것이다.

‘재식아 너 도대체 여기에는 어떻게 오게 된 거냐?’

“사상천주님들 여기 이 재식이는 저의 절친한 친구입니다. 그가 어찌 아무도 들어올 수 없는 이곳으로 들어오게 된 것입니까?”

그러나 사상천주들로 부터는 이야기가 술술 흘러나왔지만, 재식은 멀뚱한 눈으로 달우를 쳐다보고 있을 뿐이었다.

‘너....귓말 할줄 모르냐? 그러면 고개를 끄덕여봐.’

사상천주들과는 따로 대화해 나가면서 재식에게 따로 귓말을 보내는 달우의 모습은 그가 혹여나 양의심공류의 심법이라도 따로 익히지 않았나 생각될 정도로 자연스러웠다.

달우의 귓말에 조그마하게 고개를 끄덕이는 재식의 모습에 달우는 머리를 싸매며 차근차근 귓말로 귓말을 사용하는 여러 방법들을 가르쳐 주고 난 다음에야, 재식의 귓말이 자신의 귀로 들어올 수 있었다.

‘아..이렇게 하는 거냐? 그건 그렇고 너 아이디는 외우기 쉬워서 좋다. 다루라... 완전히 너 이름 그대로 읽는거 淄?’

‘그래... 그런데 도대체 어떻게 된 거냐 너?’

달우의 물음에 재식은 가볍게 한숨을 내쉬며 자신이 겪었던 이야기를 시작했다.

‘그개 말이야... 젠장 여기로 오는 것이 아니었는데 말이지....’




 무신지로146-사방취무제[四方醉武帝]의 탄생2




 
재식이 푸념을 늘어놓으며 자신의 사연을 말하기 시작했다.

“달우야 오늘 술한잔 하자.”

“아아. 재식아 오늘안돼 8시까지는 무조건 게임에 들어가 봐야되. 나혼자만 걸린일이 아니라서...”

“그러냐? 그래 가봐라.”

달우가 서둘러서 걸음을 재촉하자 그모습을 보던 재식이 궁금하다는 듯 중얼거렸다.

“저녀석...도대체 무슨게임이길래 저렇게 목을 메는거지? 무극이라고 했던가? 동생녀석이 쓰던 캡슐도 있겠다 한번..해봐?”

달우가 아니더라도 활발한 대외관계 탓에 술자리는 많았지만, 이미 게임에 관한 궁금증이 발동한 재식은 더 이상 지체하지 않았다. 그는 바로 필받으면 지르고 보는 전형적인 B형이었기 때문이다.

“으음... 일단 게임을 다운받고...뭐하지? 잠깐 나가서 밥이나 먹자.”

보통 사람들 같으면 게임을 다운받으면서 그 홈페이지에서 간단한 가이드를 살펴볼텐데, 재식은 게임에 관한 경험이 전무한 상태라 그런것들을 알수는 없었다. 간단한 식사후 게임에 접속한 재식은 자신과 똑같이 생긴 아바타를 창조해 내었다. 

‘으음... 좋군! 하하. 또다른 나라... 그런데 지역? 소림사라는 곳이 하남성 숭산에 있다고 했던가? 그렇다면 하남성이다.’

게임을 처음해본 탓에 이것저것 실수도 많았고, 힘든점도 많았지만, 이 무극이라는 게임의 사실성과 재미는 그런 것들은 쏙들어가 버리게 했다. 게다가 재식의 바램도 강해지자는 것 보다는 그저 이 세계를 즐기자는 주의라 그다지 무공에 대한 집착도 없었다.

그렇게 게임을 시작한지 몇 개월이나 지나가고 있었지만, 재식은 겨우 기본무공의 극성을 보려 했고, 가지고 있는 장비도 후줄근하여 막 게임을 하고 있는 사람들과 별 차이도 보이지 않을 지경이었다.

“으음... 어디 보자. 이제 기본무공들을 다 익혀가나? 내가 무기같은 것들을 별로 않좋아하니 뭐. 으음 어디보자 개산장이 11성, 육합권이 10성, 풍소퇴가 11성, 난화지가 11성이네. 이제 산적 따위는 별 걱정이 없겠다... 그렇다면 지난번부터 계획해 왔던 것을 실행에 옮겨 볼까?”

재식은 서점에 들러 간단한 진법책을 사서 익히고는 곧바로 하남성을 벗어났다. 자신이 계획하고 있던 ‘유적답사’를 위해서 말이다.

고구려의 유적군들이 몰려있는 졸본지역[현 요녕성 환인]까지는 꽤 먼거리였지만, 산적두목만 제외하고서는 죽을 걱정이 없는 재식에게는 그리 힘든 길이 아니었다.

그런 보스급 몹이나, 강한 몹들은 찾아다니지 않는이상에야 잘 발견되는 것이 아니었기 때문이다. 

여기까지 재식의 이야기를 들은 달우는 황당함을 금치 못했다. 한번에 4가지 무공이라니, 자신도 3가지 무공을 익히기는 했지만, 그것은 무공의 한계심득이 300. 즉, 3가지의 무공만을 극성으로 익힐수 있기 때문이었다.

그런데 시작부터 4가지 무공이라니... 게임을 전혀 몰랐던 재식만이 가능한 일이었으리라. 거기다 4가지 무공과 재식이 사상천주들의 공동제자라는 부분... 무언가 연관성이 있어보여 달우는 잠자코 재식의 말을 경청했다.

재식은 천신만고 끝에 요녕성에 도착했고, 주변 객잔에서 몸을 추스린뒤 고구려 유적군들의 답사를 시작했다.

‘거기까지는 좋았어. 원래 계획은 그렇게 고구려 유적들을 둘러보고 우리나라까지 갈 계획이었거든. 그때 업데이트도 되었잖아? 그런데...졸본성에서...’

졸본성에 도착한 재식은 산성의 모습들을 지켜보며 지난번 노교수님으로부터 들었던 천지의 모습을 감상하고자 산 정상으로 향했다.

“아 여기가 바로 천지구나. 과연... 밑바닥 까지 환히 보이는걸? 정말 이번 ‘유적답사’계획은 탁월했다니까.”

천지까지 보고 상쾌한 마음으로 산아래로 내려가려 했던 재식의 귓가에 갑자기 천둥같은 울부짓음이 들려왔다.

크와와아앙!

그 소리에 놀란 재식이 재빨리 고개를 돌리니 어느새 등장했는지 집채만한 커다란 호랑이가 자신을 향해 그 큰입을 벌린채 덥쳐오고 있는게 아닌가?

“크으윽... 갑자기 뭐야 이건!”

간신히 몸을 틀었지만 약간의 상처는 피할수 없었기에 재식의 옆구리에는 피가 철철 흘러넘치고 있었다. 그러나 그것보다 더욱 큰 문제가 있었으니, 이곳은 바로 산정상이고 재식이 피한곳은 하필이면 절벽쪽이었다는 것이다.

무심결에 상처를 지혈하며 뒤쪽으로 한발 물러선 재식, 그러나 그런 재식의 발을 지탱해줄 바닥은 존재하지 않았고, 재식은 한소리와 함께 사정없이 밑으로 추락하고 있었다.

‘젠장. 이근처 마을이 어디였더라? 시간 엄청 걸리겠구나. 쩝 어쩔수 없이 내일까지 기다릴 수밖에 없는 건가?’

다음날 게임에 접속한 재식은당연히 죽고나면 늘 오던 근처마을의 의원이리라고 생각했지만, 이상하게도 방안에는 약재라고는 전혀 보이지도 않았다.

“어? 일어났네!!! 할아버지 깨어났어요. 빨리 와보세요. 그사람이 깨어났어요!”

난데없이 들려오는 귀여운 소녀의 목소리가 재식을 반겼다. 마을 의원이라면 이런 반응이 나올 리가 없었다. 늘 칙칙한 약사의 말이 그를 반겼어야 정상이 아닌가 말이다.

‘뭐..뭐지? 여긴 도대체? 쳇 달우한테 도움좀 받으면서 할걸 그랬나? 지금까지 재미있게 하고는 있었지만, 너무 게임에 관해서 모르니...’

“깨어났는가. 젊은이? 그래 몸은 좀 괜찮은가?”

재식이 그렇게 생각에 빠져 있을때 재식의 귀에 늙구스레 한 목소리가 들려왔다. 어딘지 모르게 사람을 편안하게 해주는 목소리라고 생각한 재식이 목소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다.

과연 목소리에 어울릴만한 선풍도골의 노인이 그 자리에 재식을 걱정스럽고도 어떤 열망을 담고있는 복합적인 감정이 섞인 눈으로 바라보고 있었다.

“아이참. 할아버지도. 이 아저씨는 6일동안이나 누워 있었잖아요? 멀쩡할 리가 없잖아요. 거기다가 사신환도 없어요. 할아버지들이 기다리는 예언의 그사람은 아니란 말이에요.”

손녀인듯한 귀여운 소녀가 쫑알쫑알 말을 해대자 노인은 어쩔수 없다는 듯이 절레절레 고개를 흔들며 힘이 빠진 목소리로 손녀에게 말했다.

“후우...머리가 이프군. 미혜야. 그러면 네가 간호를 더 해주고 있으렴. 아무래도 며칠더 필요할 것 같군.”

두사람이 이야기를 나누는 동안 재식은 자신의 몸상태를 점검해보고 상태창도 열어보았으나, 저 사람들이 생각하는 것처럼 몸에 큰 이상은 없었다. 

‘그나저나 왠 6일? npc들과 게이머들은 시간이 다르다던데 그것 때문인가?’

자신을 향해 다가오는 미혜라는 소녀는 이제 18남짓 되어 보이는 귀엽고 조그마한 소녀였다. 그모습을 본 재식은 있었으면 좋았겠다고 생각한 여동생과 흡사한 느낌에 싱긋 웃음을 지었고, 그 미소를 본 미사는 빨개진 얼굴로 머뭇머뭇 말문을 열었다.

“저... 괜찮으세요? 6일동안이나 누워 계셨어요. 그런데...”

그렇게 재식의 사상천에서의 생활은 시작되려 하고 있었다. 청룡천주 을지무의 손녀인 을지미혜와의 대화로 사상천이 어떠한 곳인지 알수 있었던 재식은 자리에서 털고 일어나자 마자 곧 들어닥친 청룡천주에 의해 천주회의에 불려갔다.

이미 기다리고 있었던 듯 주작천주 양광홍, 백호천주 연휘랑, 현무천주 연암건이 기대에찬 눈빛으로 문을 열고 들어오는 재식을 바라보고 있었다.

성질이 급한 주작천주 양광홍이 다급히 말문을 열었고, 그것이 신호라도 된 듯 일제히 네명의 노인들이 앞다투어 입을 열었다.

“자네는 어디서 온건가?”
“밖에서 여기로 들어올수 있는 통로라도 있는건가?”
“우리 가우리는.... 가우리는 어찌 되었나?”
“자네 사신이 그려진 환같은 것을 가지고 있지는 않나?”

다짜고짜 물어오는 질문들이 정신이 없었지만, 미혜에게 사상천에 대한 이야기를 미리 들은탓에 자신이 할말을 대충 속으로 생각해둔 재식은 침착하게 입을 열었다.

‘으음... 일단 역사애기는 하지말자. 나쁜소식을 괜히 내가 전할 필요는 없겠지. 그 예언속에 누군가에게 맡기고, 나는 그저 고려인이라고만 해야겠다.’

“어르신들. 저는 고려인으로 이름은 취랑이라 합니다. 허나 저도 제가 고려인이라는 사실만 어렴풋이 기억이 날뿐, 나머지는 전혀 기억을 하지 못합니다. 게다가 저는 왜 제가 여기 있는지도 잘 모를지경입니다만...”

재식의 말을 경청하던 4사람의 기대에 찬 표정은 점점 실망의 표정으로 바뀌어 갔고, 잠시후 청룡천주 을지무는 힘없는 목소리로 재식에게 말했다.

“휴우~ 그래 젊은이.. 아니 취랑이라고 했나? 우리집은 기억 하겠지? 그리로 가서 쉬시게. 이거 몸도 불편한 사람을 불러서 힘들게 했구만.”

노인들의 실망어린 표정과 한숨소리에 마음이 편하지는 않았지만 어쩔수 없다고 자위하고는 재식은 청룡천주의 집으로 발걸음을 옮겼다.

‘휴... 내가 예언된 그자처럼 사신환으로 이곳을 벗어나게 할수 있었다면 다 이야기 해줬을 텐데... 입이 근질거려서 혼났네 아주. 그나저나 이제 여기서 뭐하지? 기본무공 배웠던 거나 극성으로 익힐까? 할 것도 없는데.’

마침 청룡장주의 집에는 안쪽에 자그마한 장원이 있었기에 재식은 집에 도착하자마자 장원으로 향했다. 미혜는 잠시 나갔는지 모습을 보이지 않았다.

“흠. 좋아 일단 늘 하던데로 육합권법으로 몸을 풀까? 좋아!”

재식은 익숙한 동작으로 육합권법을 연무하고 차례로 개산장법, 풍소퇴법, 난화지법을 연무했다. 시간이 지나자 재식은 육합권법에 난화지를 개산장법을 사용하면서 풍소퇴법을 사용하는등 4가지 무공을 복합적으로 사용했다.

기본무공에 불구한 무공만을 익혔음에도 재식이 보스급 몬스터가 아니라면 그리 큰 곤란을 겪지 않게 만든 그만의 독특한 수법. 연환무공이었다.

“오빠...그거 뭐하는거에요? 지금 몸풀고 있는거에요?”

한참동안 혼신의 힘을 다해 무공을 연마하던 재식의 귓가로 을지미혜의 귀여운 목소리가 들려왔고, 그말에 충격을 받은 재식은 연무를 멈추고 어이가 없는 듯 물어보았다.

“미혜야... 너... 오빠가 지금 몸풀고 있는걸로 보이니?”

재식의 힘없는 말에 미혜는 한점의 망설임도 없이 크게 고개를 끄덕이며 말했다.

“응! 그렇게 밖에는 보이지 않는데요? 미혜만 해도 그것보다는 힘있게 할수 있는걸?”

미혜의 야무진 말에 화가 치밀어 오르기 보다는 궁금증이 더욱 커진 재식이 미혜에게 놀란 듯 물어보았다.

‘쩝. 어린애랑 싸워서 뭘 하겠냐? 사상천이라... 그렇다면 사신무를 사용할까? 궁금하군.’
“그래? 그럼 미혜야 그걸 보여줄수는 없을까? 난 보고 싶은데 말이야.”

재식의 말에 미혜는 잠시 생각하는 듯 하더니 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 굳이 숨길필요도 없었던 것이다. 

“응. 보여줄께요. 우리할아버지한테 배운거야. 아직 난 기공편까지 운용할 수는 없지만, 기초적인건 할수 있어요. 봐! 청룡지공 박투[搏鬪]편 청룡투각술!!!”

조그마한 미혜의 몸이 점점 빠른 속도로 움직이기 시작했고, 두발은 잠시도 지면에 붙어있기를 거부한 듯 연신 휘둘러 지고 있었다. 재식도 풍소퇴를 배워 각법에 약간의 식견은 있었지만, 미혜의 동작을 보니 자신의 퇴법은 그저 어린아이의 장난과도 같이 보였다.

무극이었다면 이렇게 쉽게 자신의 무공을 그냥 보여주지는 않았을 테지만 사상천 사람들에게는 무공은 특별한 방법이 아니라 살아가면서 자연스럽게 익히는 것이기 때문에 미사도 전혀 거리낌없이 자신의 수법을 그대로 재식에게 공개했다.

미혜의 시범을 보는 재식의 눈은 더 이상 커질수 없을 만큼 커지고 말았다. 분명 자신의 무공들은 미혜가 보여주는 청룡투각술에 비하면 몸풀기에 지나지 않았으니까 말이다.

“저... 미혜야. 이런말 하기 뭣 한데. 나와 대련을 해줄수 없을까? 아니군. 바꿔 말하면 비무...라고나 할까?”

재식은 조심스레 자신이 원하는 바를 미혜에게 말했다. 이곳에 몹이 없을지는 몰라도, 자신보다 뛰어난 미혜와 대련을 하다 보면 기본무공의 대성이 생각보다 훨씬 빨리 이루어지지 않을까 하는 생각이 들었기 때문이었다.

“대련? 비무? 그게 무슨 말이지? 혹시...맞대거리를 말하는 거야?”

지혜의 말에 재식은 지금 무슨소리를 하고 있는지 열심히 머리를 굴리다, 불현듯 떠오른 생각에 손을 쳤다.

‘맞대거리...라 아! 택견에서 대련을 맞대거리라고 하는구나! 으음... 고구려시대의 말은 고증하기 어려우니 npc들의 용어를 지금 내려오고 있는 우리의 전통말에서 따왔나 보지?’

“그래. 맞대거리. 솔직히 말하자면, 이오빠는 많이 약하거든? 아까 미혜 네가 봤던 그런 몸풀기 밖에는 할줄 몰라. 하지만 너와 겨루면 많은 발전이 있을 것 같아서 이러는 거야.”

‘그래 솔직해 지자. 쪽팔린다고 말안한다고 강해지는것도 아니고 말이야.’

“그랬나요? 아까 내가 괜한말을 했네요. 네 좋아요. 준비하세요. 청룡천주의 손녀 을지미혜가 당신에게 맞대걸이를 신청합니다.”

재식의 말에 흔쾌히 허락한 미혜의 모습에 재식도 미소를 지으며 그대로 따라했다.

“취랑. 당신에게 맞대걸이를 신청합니다.”

그런 취랑의 모습에 잠시 얼굴을 붉히던 미혜는 재식이 인사를 끝내고 고개를 들자 얼른 표정을 바로하고는 쾌할하게 말했다.

“오빠. 그럼 한번 해볼까요? 하나, 둘 , 셋 시작! 청룡투각술!”

“좋아 간다! 풍소퇴.”




   무신지로147-사방취무제[四方醉武帝]의 탄생3

 
그렇게 재식은 마을에 적응해 나가기 시작했다. 순박한 마을사람들과 어울려 일하고 또 미혜와의 대련, 재식은 특별히 이마을을 나가고 싶은 마음도 없어져 버렸다. 이 마을 생활은 자신에게 너무나도 마음에 들었던 것이다.

“흠... 청룡투각술이라... 미혜가 여기서 이렇게, 저렇게 했던가?”

이미 재식의 모든 기본무공들은 극성을 이루었다. 4가지 기본무공의 극성, 그리고 기본심법인 삼재기공의 극성. 그러나 더 이상 무공을 익힐 수 가 없었기에 재식은 미혜와의 대련에서 본 청룡투각술상의 동작들을 풍소퇴의 변식으로 만들어 가고 있었던 것이다.

“어험...험...”

열심히 청룡투각술의 동작을 연습하던 재식의 귀에 일부로 들으라는 듯이 크게 헛기침을 하는 청룡천주 을지무의 기침소리가 들려왔다. 

“엇? 어르신 오셨습니까? 이곳에는 어쩐 일이신지.”

별로 바쁠 것도 없는 마을이지만 을지무는 그래도 한 세력의 수장인 탓에 집에서 그 모습을 잘 볼 수 없었다. 그런데 난데없이 자신의 수련하는곳을 찾아온 것을 본 재식은 을지무가 무언가 자신에게 할말이 있다고 판단하고 재빨리 그에게로 다가갔다.

“어험...자네... 요사이 우리 미혜와 맞대걸이를 하고 있다고? 방금 전 연습하던 것도 우리 청룡천의 청룡투각술이더군. 그런데... 청룡투각술은 그 수법의 근간이 되는 청룡을목기[靑龍乙木氣]를 익히지 않고서는 별 위력을 발휘할 수 없는데... 게다가 청룡을목기를 익히지 않고서는 기공편상의 기술들도 익힐 수 없고 말이야”

을지무의 말에 재식이 비로소 자신이 청룡투각술로 변식을 만들어도 그 위력이 그다지 뛰어나지 않았던 이유를 깨달았다. 독문심법. 바로 심법의 문제였던 것이다.

“그...그런.....”

“어험험... 뭐 이 마을에서 나만큼 청룡을목기를 잘 아는 사람도 드물지... 어험험...”

난데없이 다가와 청룡을목기를 운운하는 을지무를 보면서, 과연이사람이 무엇 때문에 자신에게 이런 말을 꺼내는지 잠시 생각했던 재식은, 곧 그 생각을 떨쳐버린채 솔직하게 을지무에게 말했다.

“어르신! 그렇다면 저에게 청룡을목기를 가르쳐 주십시오. 부탁드립니다.”

재식의 우렁찬 목소리를 들은 을지무는 속으로 회심의 미소를 지었지만, 겉으로 내색하지 않은 채 담담하게 말했다.

‘하하! 이 녀석을 확보한다면 이번 사상천 맞대걸이대회의 우승은... 우리차지일 가능성이 크다.’
“으음... 자네가 정녕 그리도 원한다면... 내 받아들이지. 이제부터 나를 사부라고 부르게. 정식으로 사제지연을 맺어야지.”

‘청룡천주 을지무와 사제지연을 맺겠습니까?’

갑자기 자신의 앞에 나타난 반투명창에 재식은 순간 놀랐지만, 곧 마음을 추스린채 한 가지를 선택했다.

‘무...뭐지 이게? 좋아 일단 배울 수 있다는데 뭐.’
“예 이제부터 사부님으라고 부르겠습니다.”

이 사상천을 이루고 있는 네마을에는 전통적으로 5년에 한번씩 각 마을의 청년들중 가장 성취가 뛰어난 몇 명을 뽑아서 마을대항전을 벌이고 있었고, 그동안 재식을 지켜보던 을지무가 그 자질이 심상치 않음을 알고 내심 기회를 엿보고 있었던 것이다.

“그렇다면 정식으로 배사지례를 올리거라.”

“예? 배사지례라니요?”

배사지례라하면 구배지례를 일컫는 것이었으나, 무협에 관하여서 아무것도 몰랐던 재식은 자연 멀뚱거릴 수밖에 없었고 그 모습에 을지무는 마음에 들지 않는다는 듯이 혀를 쯧쯧 차며 말했다.

“흐음... 그래 기억을 잃었다고 했으니 모를 수도 있겠구나. 간단하게 나에게 아홉 번 절하면 된다는 말이다.”

을지무의 말에 재식은 곧바로 아홉 번 절했고, 그날 밤 을지무는 자신의 집 후원에서 재식에게 청룡투각술과 청룡기를 운기하는법, 운용하는 법등을 가르쳐 주고 나서 사라졌다.

‘후후 이것으로 나머지 녀석들도 아무 말 못하겠지? 그저 내 집에서 생활하고 있다고 우리 마을 대표로 내보낸다면 무슨 말이 나올지 모르니 제자로 삼아버렸지.’

그렇게 을지무가 모습을 감추자 기본무공을 제외하고는 처음으로 정식으로 배운 이 무공에 재식은 기쁨을 감추지 못하고 청룡투각술과 청룡기를 운용하는데 온 힘을 기울였다.

풍소퇴를 극성으로 연마해서 퇴, 각법 수련보너스를 획득한 재식이라 청룡투각술을 익히는 속도는 엄청났고, 조금 더 시간이 지나자 미혜로는 도저히 재식의 상대가 될 수가 없었다.

“헉헉... 오빠 정말대단해요. 할아버지한테 배우기 전까지만 해도 저의 상대가 아니었는데. 이렇게 짧은 시간에 저를 앞지르다니. 히잉...”

“하하. 아니야, 미혜 네가 잘 가르쳐준 탓이지.”

사실 미혜와의 맞대걸이는 재식이 청룡투각술을 익히는데 커다란 힘이 되었다. 미혜와의 수련이 없었다면 이렇게 빨리 청룡투각술을 익힐 수는 없었을 것이다.

“으음... 그런데 미혜야. 여기 이 마을은 청룡을목기와 청룡투각술만 배우나 보지? 그렇다면 다른 마을에서는 다른 무공들을 배울 수 있는 건가?”

“예 오빠. 여기 이곳 사상천은 사신의 기법들이 이어져 내려오고 있어요. 주작천에서는 주작화령기와 주작염화지, 현무천에서는 현무현빙기와 현무무상장, 백호천에서는 백호금황기와 백호경인권을 익히고 있어요.”

“그래? 알았다. 고마워 미혜야.”

미혜의 자세한 설명에 고개를 끄덕인 재식은 무엇이 생각났는지 휑하니 밖으로 나가 버렸고, 미혜는 어리둥절한 표정으로 중얼거렸다.

“그걸 알아서 뭐 하려고 그러지? 이제 다른 마을 사람들이랑 맞대걸이 하려고 그러나? 설마... 나머지 무공들도 다 익히려고 하는건 아니겠지? 그래...아무도 하지 않는 짓을 왜하겠어? 그렇게 된다면 사신기가 충돌해서 죽을 텐데...”

미혜는 그렇게 말하고는 고개를 끄덕였다. 그러나 그녀가 간과하고 있는 사실이 있었으니, 재식은 그런 사실을 알 리가 없다는 것이다. 

집에서 나오며 재식이 찾아간곳은 바로 남쪽에 있는 주작촌이었다. 각 마을마다 각기 다른 농작물을 기르고 있었고, 재식은 마을 이곳저곳을 돌아다니며 일을 도와주고 밥을 잘 얻어먹었기 때문에, 이곳 사람들과도 친분이 있었던 것이다.

무엇보다도 재식이 마을사람들과 즐겨한 것은 바로 술을 마시는 것이었다. 처음에는 이곳에 무슨 술이 있을까 하고 회의적인 생각을 한 재식이었으나, 고구려의 술제조 문화가 대단했다는 것을 알아차린 뒤부터는 각마을의 일을 돕기 바빴다.

각마을 마다 빚어내는 술이 달랐고, 그 맛들 또한 일품이었기 때문에 재식으로서는 그 유혹을 떨쳐낼수 없었다. 한참일하고 있던 주작촌의 밀우는 재식의 모습을 보고 미소지으며 말했다.

“허헛 취랑 또 일 도와주러 왔는가? 일이 끝나면 우리 집으로 가서 *곡현주[曲賢酒]한잔 내겠네 그려.”

“하하 그런가? 그거 좋지.”

어차피 누군가의 집에서 그 기술들을 배워야 했기에 재식은 그날 밀우내 농사일을 도와주고 그의 집으로 향했다.

*곡현주- 차좁쌀로 빚어낸 고구려의 전통적인 술로서 중국에서는 곡아주라고 일컬었습니다. 그런데 고구려에서는 어찌 불리웠을지 몰라서 그냥 곡현주라는 가상의 이름을 붙였습니다.

“취랑. 오늘도 고마웠네. 부인에게 술상 봐오라고 말할까? 이제 한잔할 시간이 아닌가?”

“아아. 밀우 그것보다는 부탁이 있는데.”

“으음? 그게 뭔가? 자네의 부탁이라면 뭐든 들어주지. 내 마누라를 달라고 하는 말만 아니면 말일세. 하하하!”

밀우의 화끈한 말에 재식은 기분 좋은 미소를 지으며 말했다.

“이 사람하고는. 사실 이곳 주작촌에서 익히는 기법들을 좀 배우고 싶네만... 주작화령기와 주작염화지라고 했던가?”

미혜는 흔쾌히 자신에게 청룡투각술을 가르쳐 주었지만, 밀우는 어쩔지 몰라 말을 꺼내어 놓고도 약간은 긴장하던 재식은 곧이어 나온 밀우의 말에 안도의 한숨을 내쉬었다.

“그게 무슨 대단한 부탁이라고, 우리 마을 사람이면 누구나 다 사용하는 무공들인데 말일세. 헌데 주작화령기는 나조차도 그리 화후가 높지 않아 가르쳐 주기란 불가능하네. 뭐 주작화염지의 동작정도는 가르쳐 줄수 있지만 말일세.”

“고맙네 밀우.”

그날 이후부터 재식은 매일 밀우의 집을 드나들며 주작염화지의 동작들을 배워 나갔다. 그러던 어느 날. 밀우의 집에서 여느 때와 다름없이 맞대걸이를 하고 있을 때 주작천주 양광홍이 밀우의 집으로 찾아왔다.

“이보게 밀우 내일 마을회의가 있을 예정이니 잊지 말게. 응?”

밀우는 재식과의 맞대걸이에 한참이라 양광홍의 말을 듣지 못했고, 밀우의 집은 그리 넓지 않아 문을 열었던 양광홍의 눈에 둘의 수련장면은 바로 눈에 들어와 양광홍은 다른 말을 하지 않고 그 장면을 유심히 관찰했다.

한 참후 맞대걸이가 끝난 후에서야 양광홍이 들어온 것을 안 밀우가 대경하며 양광홍에게 달려왔다. 마을의 최고어른이자 지도자를 기다리게 한 것이다.

“어이쿠 이런. 천주님 오셨으면 기침이라도 하시지요. 기다리게 해서 죄송합니다. 내일 마을회의 때문에 오셨는지요?”

“그래 알고 있다니 되었구먼. 헌데...저 친구는 얼마전 들어와서 지금은 을지녀석의 집에 묵고 있는 취랑이라는 친구가 아닌가? 보아하니 자네가 주작염화지를 가르친 듯한데. 꽤 잘하는구먼. 저 친구가 오고 나서부터 바로 가르쳤나 보군. 그런 것 치고는 꽤 잘하는데 말이야.”

양광홍은 자신이 느낀 바를 솔직하게 말했고, 그런 양광홍의 말에 밀우는 고개를 내저으며 말했다.

“아닙니다. 저 친구가 저의집에 와서 배운 것은 얼마 되지 않은 최근에 일입니다. 6일에 한번씩 오는데 어찌나 빨리 배우는지, 주작화령기를 운용하지 않으면 제가 밀릴 때도 있습니다. 저로서는 주작화령기는 가르쳐 주지 못하니까 말이죠.”

“뭐라? 최근?”

주작촌에서 그리 떨어지지 않는 실력을 지닌 밀우가 주작화령기를 운용하지 않으면 위험할 정도의 실력을 그리 짧은시간안에 쌓았다는 것이 믿기지 않는 양광홍은 대경하며 말했다.

“허어... 어찌 이런 일이.... 타고난 무골이구나.”
‘잠깐. 이건 기회가 아닌가? 내년으로 다가온 대회에 저 친구를 우리 마을 소속으로 만들어 버리면? 호오... 그거 좋은 생각이군.’

양광홍의 탄식조의 말에 밀우또한 웃으며 답했다. 자신이 생각해도 취랑, 저 친구는 정말 타고난 무골[武骨]이었기 때문이다. 이렇듯 짧은 시간에 주작난화지를 이정도 까지 익히다니.

“그렇지요? 저도 깜짝 놀랐습니다. 저 친구, 일잘하고 술만 잘마시는줄 알았더니 무공도 이렇게 빨리 배울 줄이야. 하하하..”

밀우의 말을 듣고 마음을 굳힌 양광홍은 진지한 목소리로 밀우에게 말했다.

“이보게 밀우. 저 친구를 잠시 빌려줄 수 있겠나? 아무래도 우리 집으로 가서 이야기를 좀 나누어야 겠어.”

“여부가 있겠습니까. 저 친구 주작화령기를 배우고 싶어 했는데 좀 가르쳐 주시기 바랍니다. 이보게 취랑, 이리로 오게. 천주님이 자네와 하실 말씀이 있다고 하시네.”

밀우의 말에 재식은 얼른 밀우쪽으로 움직였고, 양광홍과 몇 마디 나눈 후 양광홍의 집으로 향했다. 그렇게 재식은 양광홍으로부터 주작화령기를 배우고, 주작염화지또한 정식으로 익힐 수가 있었다.

다음날부터 재식은 밀우의 집에 나가지 않고 모처에 수련처를 마련하고 그곳에서 청룡투각술과 주작염화지, 그리고 청룡을목기와 주작화령기를 자신의 마음에 들 때까지 익혔다. 

미혜와의 대련을 자신에게 별로 도움이 될 일이 없었고, 청룡천주 을지무의 기대감 섞인 눈빛도 부담스러웠기 때문이다. 어느 정도 경지에 올랐다고 생각한 재식은 차례로 현무촌과 백호촌을 방문했다.

어찌된 일인지 자신이 가고 얼마 후에 천주들이 찾아와 심법과 기법들을 가르쳐 주는지라, 재식은 아주 편하게 현무현빙기와 현무무상장, 백호금황기와 백호경인권을 익힐 수 있었다.

촌장들은 재식을 서로 자신의 마을 대표로 쓰기위해 무공들을 전수했고, 그 사실을 다른 마을사람들에게 알리지 않기 위해 함구했기 때문에 마지막 백호촌에 도달했을 때조차 백호천주 연휘랑은 재식이 다른 천주들에게서 무공을 배웠다는 사실을 알지 못했다.

기이하게도 을지미혜가 걱정했던 사신기들의 충돌은 일어나지 않았고, 재식은 자신의 수련처에서 수련을 쌓고, 마을사람들의 일을 도와주고 술을 마시며 즐거운 시간을 보냈다.

여느 때와 다름없이 수련을 하던 재식은 과연 자신의 상태창에는 어떤 무공들이 나와 있는지 궁금한 마음에 상태창을 오픈 했다.

무공-육합권[六合拳] 極성
     백호경인권[白虎勁寅拳]4성 백호금황기[白虎金皇氣]3성
     개산장[開山掌] 極성
     현무무상장[玄武無常掌]4성 현무현빙기[玄武玄氷氣]3성
     풍소퇴[風召腿] 極성 
     청룡투각술[靑龍鬪脚術]6성 청룡을목기[靑龍乙木氣]4성
     난화지[蘭花指] 極성
     주작염화지[朱雀炎火指]5성 주작화령기[朱雀火靈指]3성

“어? 이거봐라? 후훗. 일단 기본무공들은 모두 극성이고, 우와 사신의 무공들을 전부 익혀버렸네? 푸하하! 이거 동시에 사용하면 사신기 오의 진멸! 뭐 이런 게 나오지 않을까? 재미있겠군. 한번 실험해 봐야지.”

평상시 수련할 때는 각 기법에 맞는 내공심법을 운용해 왔으나, 재식의 특기는 바로 각무공들의 연환기였다. 기이하게도 사신기 또한 자신이 익혔던 기본무공들과 똑같은 종류였기에 재식은 사신기법 또한 연환해서 사용해 보기로 하였다.

“으음..... 여기 백호경인권에서 백호폭열후에 뒤돌아서 청룡후소퇴를..... 커억!”

각 무공들을 연무하고 연환기법을 사용하려는 찰나, 자신의 몸 안에서 얌전히 있던 사신기들이 갑자기 서로를 견제하며 미친 듯이 폭주하기 시작했다.

“크...크아악. 빠...빨리 운기조식을... 크윽!”




  무신지로-148 사방취무제[四方醉武帝]의 탄생4

 
몸에서 폭주하고 있는 사신기는 재식에게 엄청난 고통을 안겨주었다. 이렇게 주화입마에 걸린채로 죽음을 맞이한다면 더큰 패널티를 받으니 재식의 입장에서는 큰일이 아닐 수 없었다. 비록 그 자신은 그 사실을 잘 모르고 있지만 말이다.

*보통 무협에서는 주화입마를 입게되면 가지고 있던 모든 무공들이 사라집니다. 해서 이 무극에서도 주화입마로 인하여 죽으면 그냥 죽는 것 보다 무공하락도가 엄청나게 커진다고 설정하였습니다.

그렇게 얼마를 지났을까? 고통이 덜해지지는 않았지만 조금씩이나마 자신의 의도대로 진기가 진정될 기미가 보이자 재식은 포기하지 않고 끝까지 정신을 유지했다.

이미 고수의 반열에 오른 사람들에게는 별것 아닌 무공심득일지 모르나, 재식의 입장에서는 무엇보다도 소중한 자신들의 무공이었기에 크나큰 고통에도 그것을 포기할 수 없었던 것이다.

‘그대 사방기의 고통을 이겨내고 사방신의 힘을 받아들일수 있는 준비가 되어있는자, 사방의 힘을 다스리는 존재가 되리라.’

*사방천인지체-4가지 종류의 기본무공과 기본심법을 극성으로 익히고, 그 상위의 무공역시 4가지를 동시에 익힌자. 그로인해 필연적으로 나타날 수 있는 엄청난 주화입마의 고통을 이겨낸 자만이 얻을수 있다. 

크나큰 고통과 싸우고 있던 재식의 귓가에 꿈결같이 아련한 목소리가 들려왔고 점차로 진기들이 안정되기 시작했다. 그 현상에 한숨을 쉬고 있는 재식의 몸안에서 다시한번 사신의 기운들이 움직이기 시작했다.

조금전 까지 그 기운들로 인해 엄청난 고통을 겪은 재식은 겁부터 덜컥 났지만, 다행스럽게도 그 기운들은 서로 부딪히지 않으며 서서히 하나의 기운으로 화해갔다. 재식이 아무리 노력했어도 이루어지지 않았던 일이 이렇듯 갑작스럽게 이루어 졌던 것이다.

“크윽! 진짜 고통스러웠어. 그런데 지금 몸에서 샘솟고 있는 이 힘은 뭐지? 전보다 몸이 가벼워 진 듯 한데? 확인해 봐야겠다. 상태창”

한숨을 내쉬며 상태창을 열어본 재식은 난데없이 생겨난 사방천인지체라는 말과 비약적으로 상승한 스탯에 놀라움을 감추지 못했다.

게다가 무공창에 있던 많은 무공들이 다 사라져 버리고 사신무[四神武]라는 무공과 사신기[四神氣]라는 내공심법만이 덩그러니 존재하고 있었다. 사신무는 3성 사신기또한 3성의 경지였다. 게다가 무심득도 어느새 45까지 상승해버렸다.

그전까지 자신의 심득은 각각 30전후였었는데 모든무공이 하나로 합쳐지며 무심득의 엄청난 상승이 일어났던 것이다.

“이럴수가! 스탯과 무심득이 많이 오른건 좋은데 왜 모든 무공들이 사라져 버린거지? 이럴게 아니라 실험해 봐야지!”

재식은 사신기를 운용하며 자신이 알고 있던 모든 무공들을 펼쳐내었고, 기쁘게도 무공들은 아무런 문제없이 펼쳐졌다.    더욱 기뻤던 것은 청룡투각술을 운용할때에는 청룡을목기의 기운이 주작염화지를 운용할경우에는 주작화령기의 기운이 자동적으로 펼쳐졌다는 것이다.

“좋아! 이제 감출필요 없겠지. 을지무사부의 집으로 찾아가서 시험해 봐야겠어. 게다가 이현상을 물어보기도 해야겠고, 후후 음흉한 늙은이들 같으니라고 내가 모를줄 알았겠지?”

각 천주들이 아무런 댓가없이 자신에게 무공들을 전해주자 의아심이 생긴 재식은 그 이유를 생각해보았고, 결국은 맞대걸이 대회의 존재를 알아내었던 것이다.

의심을 할만한 것이, 굳이 그들까지 나와서 내공운용의 세세한 부분까지 알려줄 필요는 없었을 것인데 자신에게 너무나 과도한 친절을 베푼 것이 아닐까라는 생각이 들었다. 그 사실에 의아함을 느낀 것이 재식이 품은 최초의 의심이었다.

그래서 각무공을 배우면서는 전에 배웠던 무공들은 의식적으로 사용하지 않고, 그 마을에서 배웠던 무공들만을 사용했었다.

그것은 그사실을 알기전인 밀우의 집에서 주작염화지를 배울때도 마찬가지 였다. 주작염화지를 더욱 빨리 익히기 위해서 청룡투각술을 사용하지도 않았다.

그러나 지금의 상황은 도저히 자신의 생각으로는 이해할수 없는 현상이었고, 이렇게 된 바에야 솔직하게 자신의 상태를 털어놓고 상담할 사람이 필요했던 것이다. 

생각한바를 바로 실천에 옮기는 재식의 성격상 그는 지체없이 을지무의 집으로 향하였다. 오랜만에 집으로 향하자 을지미혜가 호들갑을 떨며 재식을 반겼고, 을지무 또한 밖으로 나와 재식을 쳐다보았다.

“와~ 오빠 너무 오랜만에 왔어요. 그래 수련은 진척이 있었나요? 헤헤....”

“취랑아 이제야 오는것이냐? 우선 안으로 들거라. 미혜야 너는 차를 좀 내어오거라.”

자신을 반갑게 맞아주는 미혜에게 기분좋은 웃음을 지어주고는 재식은 청룡천주 을지무를 따라 방안으로 걸음을 옮겼다.

“그래 그동안의 성취가 있었느냐?”

어느새 차를 내어온 미혜가 다소곳하게 재식의 옆에 앉아있었고, 그 차를 음미하던 을지무가 기대에찬 음성으로 입을 열었다.

“예 이제 청룡투각술에 청룡을목기를 능숙하게 실어낼수 있게 된 것 같습니다.”

재식의 자신에 찬 말에 을지무는 기쁨을 감추지 못했다. 물론 그정도야 마을의 청년들도 가능한 경지였지만, 청룡투각술을 배운기간이 얼마 안돼는 재식의 발전가능성은 무궁무진한 것이었기 때문이다.

“그...그러냐? 그렇다면 내눈으로 직접보고 싶구나. 취랑아 후원으로 나오너라. 이 사부가 너의 경지를 직접 시험해 보마.”

“저... 예 알겠습니다.”

자신이 겪은바를 먼저 꺼내려 했던 재식은 자신의 할말을 먼저해버리고 휑하니 돌아서는 을지무의 모습에 투덜거리며 뒤를 따랐다. 그 옆에 을지미혜가 흥미진진한 얼굴로 따라나왔다.

‘쳇 저놈의 영감 성격 더럽게 급하네. 뭐 도중에 내가 다른무공들을 사용하면 그게 바로 질문이 되는거겠지? 좋아. 안그래도 맞대걸이가 하고 싶던 참이었어.’

먼저 자세를 잡고 있던 을지무가 재식이 들어서자 마자 가볍게 손짓하며 말했다.

“들어오거라.”

한손은 뒷짐진채 한손으로 자신에게 손짓하는 모습을 본 재식은 지체없이 몸을 날리며 청룡을목기를 운용하며 청룡투각술을 펼쳐 나갔다.

중국사람들의 비무라면 이런저런 격식을 차리겠지만, 이것은 그런 비무가 아니라 스승이 제자의 성취도를 보는 것이었고, 제자된 입장에서는 그 기대에 부응해 주어야 하는 것이다. 물론 재식은 다른생각도 있었지만 말이다.

‘젠장 저놈의 영감. 뭐야 저게! 거만하게 한손만 까딱거리고 말이야.’

“그럼 사부님 갑니다. 청룡투각술 청룡삼련각!”

재식의 몸이 순식간에 을지무에게 쇄도했다. 급격히 오른 민첩탓에 움직이고 있는 재식 스스로도 놀랄만한 빠르기가 나왔고 느긋하게 재식을 바라보던 을지무 또한 약간 놀란 표정을 지으며 방어해 나갔다.

재식의 다리에는 은은하게 을목기의 기운이 서려있었고, 오른발이 을지무의 손에 의해 막해자, 그 반동을 이용해 왼발 돌려차기가 들어갔고, 그 회전력으로 나머지 오른발은 무시무시한 기세로 을지무를 향해 내려찍기를 구사했다.

이전 같았으면 한번에 구사하지 못할 연환기였지만 대폭오른 스탯과 무심득은 그것을 가능하게 했고, 그 기세또한 심상치 않았다.

그모습에 을지무는 감탄하면서도 뒷짐지고 있던 손을 풀지 않고 한손으로 차례차례 재식의 연환공격들을 막아내었다. 그리고 그의 손에도 역시 은은한 을목기의 기운들이 맴돌고 있었다.

재식과 다른점이라면 그 을목기의 짙은정도와 그 힘이 엄청나게 강하다는 점이었다. 아무리 자신의 실력이 뒤진다 해도 이렇게 나가다가는 맥없이 패배하고 말것이 분명했기에 재식은 슬쩍 미소를 지으며 오행상극의 원리에 따라 목기를 제압하는 금기 즉, 백호금황기를 운용했다.

‘놀랄거요 영감.’
“청룡투각술 쌍룡출격[雙龍出擊]이 아니라 청룡유운행[靑龍遊雲行] 연환 백호경인권 맹호파격세[猛虎破擊勢]”

재식은 드롭킥처럼 몸을 띄어 두발로 동시에 을지무를 공격하는 척 했고, 그공격에 을지무는 태연히 한손을 들어 방어했다. 어떤 초식이 올지 뻔히 예상하기에 가능한 일이었다.

그런 을지무의 행동을 예측한 재식은 두발을 든 상태에서 청룡무 중에 절세의 보법 청룡유운행을 구사하여 그 몸을 움직여 을지무의 뒤쪽에서 난데없이 청룡을목기와는 극성인 백호금황기를 운용한 백호경인권을 날렸버렸다.

말은 길지만 정말 눈 깜짝할 사이에 생긴 일이었고, 그 의외의 모습에 지켜보던 을지미혜 마저도 그저 두입을 벌린채 아무런 소리도 내지 못하였다. 보고만 있는 을지미혜도 그럴진데 그 공격을 받는 을지무는 어떨것인가?

물론 자신이 못막아 낼 공격은 아니었으나 그 공격보다 더욱 놀란 것은 사신무중에 두가지를 동시에 운용하였다는 것이다. 어이없는 표정으로 멍하니 서있는 을지무에게 재식의 공격이 백호경인권이 쏟아졌다.

당연히 그공격을 피할줄 알았던 재식은 미처 그 힘을 회수하지 못하였으나, 자동적으로 생성된 청룡을목강에 막혀 다행히도 을지무는 그 공격에서 무사할수 있었다.

아무리 상극에 관계라고 하지만, 그것은 두 힘이 비등했을때의 이야기이다. 물은 분명 불을 끌수 있는 존재이지만, 그 불이 물의 양보다 몇배나 더 많으면 오히려 그 물을 기화시켜버리는 법. 

그런 이치로 재식의 백호금황기는 더욱 강력한 청룡을목기에 막혀 흔적도 없이 사라지고 말았다. 다시금 몸을 움직이려는 재식이었으나 아무말없이 놀란눈으로 자신을 바라보고 있는 을지무의 행동에 재식도 또한 몸을 멈추고 가만히 을지무를 마주 보았다.

“너....취랑아. 이것이 어떻게 된 일이냐? 소상히 말해 보거라. 어찌 다른 사신무를 동시에 사용할 수가 있는 것이냐?”

을지미헤도 동감한다는 듯 멍한 표정으로 고개를 끄덕이자 재식은 그모습을 보고 재미있다는 웃음을 지으며 말보다는 행동으로 보여주었다.

“주작염화지 주작점두[朱雀占頭] 연환 현무무상장 현빙묵혼[玄氷墨魂]”

주작화령기를 운용한 주작염화지와 현무현빙기를 운용한 현무무상장을 연환해서 사용해버렸던 것이다. 넋을 잃고 그것을 바라보는 두사람을 향해 재식이 싱긋 웃으며 말했다.

“아아. 아까 말할려고 했는데 사부님이 틈을 안주셔서... 사실 저는 각 천주님들로부터 사신무를 다 배웠거든요. 그러다가 오늘 갑자기 이렇게 모든 무공들을 사용할수 있게 되었네요. 어찌된 일인지 몸에도 변화가 생겼고...”

그날 을지무는 긴급히 천주회의를 소집했고, 투덜거리며 소집에 응한 다른 천주들도 재식의 모습을 보고는 기절초풍할 정도로 놀라움을 금치 못했다.

그렇게 기나긴 재식의 이야기가 끝났다. 그 이야기를 들은 달우는 고개를 끄덕이며 두가지 이야기를 동시에 꺼내었다. 우선 천주들과의 이야기를 마무리 짖고 동시에 재식에게도 귓말을 보내었다.

“알겠습니다. 그렇게 된 것이군요. 그럼 일단 이야기를 끝내고 떠날 채비를 차려 주십시오. 이제 저희는 밖으로 나가는 것입니다. 그리고 저는 취랑과 잠시 더 이야기를 나누겠습니다.”

‘그렇게 된 거였냐? 사상천인지체가 왜 안 나타나나 궁금했는데, 네가 바로 사상천인지체 였다니...’

이윽고 각 천주들이 모두 떠나가자 재식은 답답했었다는 듯이 곧바로 입을 열었다.

“그런데 달우야. 사상천인지체가 안 나타났었다니? 그럼 다른 지체들도 있다는 소리야?”

재식의 의문이 가득찬 목소리를 들은 달우는 기가찬다는 듯이 말했다.

“너 방송이랑 게시판도 안보냐? 혈교지란때 그렇게 떠들섞 했었는데 말이야.”

“몰라. 나는 그냥 여기서만 있어서 그런건 신경도 안쓰고 살았단 말이야.”

재식의 말에 달우는 한숨을 내쉬며 자신이 태극지체라는 것을 비롯해서 각 지체들을 설명했다. 그리고 자신이 겪었었던 혈교지란이벤트와 지금 겪고 있는 중국유저들과의 갈등등을 설명했다.

“그래? 이넘의 쒜끼들 마이 맞아야 되겠는데? 그런데 어쩌냐... 나는 무심득이 채 50밖에 안되는데. 다른 지체들은 다들 70이 넘어서 강기까지 자유자재로 사용한다며? 뭐 어쩔수 없지 내가 너무 늦게 시작했으니... 그래도 작은힘이나마 보태주마.”

재식의 말을 들은 달우는 어떻게 재식의 무공을 증진시켜줄수가 없을까 하는 생각에 머리를 싸매었다. 

‘으음...내단은...다 먹었고, 그리고 지금 영물을 찾으러 다닐만큼 한가할 때도 아냐. 으음...지난번 받았던 영약은 운려 줘 버렸고.... 뭐가 없을까? !!!!! 있다. 사신기!!!’
“그래 사신기가 있어!!!”

달우가 난대없이 큰소리로 말하자 재식은 놀란눈으로 달우를 바라보며 말했다.

“난데없이 사신기라니, 쌩뚱맞게."

“재식아 듣기만 해라. 나는 이 사상천을 찾아오기 위해서 사신들의 은거지를 찾으며 사신들의 힘을 얻을수 있었어. 그러나 이 힘은 나의 진기와 결합하지 않고 그저 내몸을 겉돌 뿐이었지. 나는 어떻하든지 이힘을 이용해 더욱 강해지고 싶지만 지금 당장에는 방법이 없었어. 그러나 이힘...사신의 힘을 너에게 전한다면?”

달우의 말에 재식의 표정도 심각해 지기 시작했다. 사신의 기운이라면 자신의 사신기와 흡사한, 아니 더욱 정심한 기운일 것이고 그것이 성공한다면 자신은 엄청난 상승을 가져올수 있기 때문이다.

“정말...괜찮겠냐? 네가 죽을 힘을 다해서 얻은 힘인데...”

재식은 그 힘을 자신에게 주려는 달우에게 미안한 듯 말했으나 달우는 개의치 않는다는 듯 웃으며 말했다.

“괜찮아. 우리측에 또한명의 절정고수가 생기는 일이니까. 솔직히 사신의 힘...나에게는 별 필요가 없을지도 몰라. 그저 내공만 상승할까? 태극무상진기외에 다른 내공도 나는 필요 없고 말이야. 이제야 사신의 힘을 쓸 곳을 찾았다는 느낌이 든다. 자 준비해라. 사신의 힘을 받을 준비를!”

그렇게 달우의 몸에 애물단지처럼 존재하던 사신의 힘! 그힘은 아낌없이 재식의 몸으로 흘러들어갔고, 그렇게 사방취무제라 불리우는 재식의 화려한 등장을 예고 하고 있었다.



  무신지로-149 한집결[韓集結]


 
“젠장... 설마설마 했는데 너 과연 천하제일인이라고 불리울만 하구나? 거참... 이렇게 허무하게 질줄이야.”

“후훗 녀석. 어쩔수 없잖아? 이제 막 강기지경에 든 너에게 질 정도로 천하제일인이라는 명함을 지니고 있을수는 없으니까, 그나저나 너의 사신기... 아무리 생각해도 용의라는 사람의 오행기와 너무 비슷해. 아참 그리고 오늘 나랑 같이 서울에 올라가는거 잊지않았지?. 오늘 회의가 있어. 그럼 조금있다보자.”

재식과의 통화를 끊은 달우는 곧 나갈준비를 했다. 오늘은 바로 토요일 서울에서 사람들과 만나기로 한 날다. 울산에 사는 자신과 정한 그리고 재식은 한자리에 같이 모여서  가기로 했기 때문이다.

“그나저나 과연 사신기야. 그런데 이미 오행무제님의 오행대천강을 미리 봤으니... 그래도 마지막 사신무 오의는 정말 무서웠어.”

어제 게임내에서 사상천의 사람들을 하남성으로 이동시키기 직전 재식이 난대없이 비무를 신청한 것이 생각난 달우가 중얼거렸다.

“후훗 비무... 아니 맞대걸이라고 하던가?”

사상천

“휴우... 이제 가기만 하면 되나? 재식이 녀석은... 응? 오오 수련이잖아?”

게임에서 만난후 다음날 게임시간을 맞춰서 만나기로 했었는데 어느새 먼저 온 재식이 강기에 휩쌓인채 수련을 하고 있는것이 보인것이다. 그 소리를 들었는지 어느덧 재식은 수련을 멈추고 달우에게 말했다. 

“아니. 난 5분전부터 와 있었어. 혹시 네가 먼저 마을사람들한테 가버릴까봐 말이지.”

“무슨? 왜 긴히 할이야기라도 있냐?” 

달우의 재식은 기다리고 있었다는 듯이 호쾌하게 말했다.

“맞대걸이 하하 입에 배여버렸군. 아니 비무를 한번 해보자. 네가 참새사부를 쉽게 제압하는 것도 봤고, 네가 말했던 그 혈교지란인가 뭔가도 봤거든? 네 실력이면 일이 잘못되는 일은 없겠지. 내 실력도 한번 가늠해 볼수 있을것이고 말이야.” 

재식의 말에 달우도 고개를 끄덕이며 말했다. 4천주들의 실력은 이미 목도한 터라 그 4가지 무공을 모두 지니고 있는 재식의 실력은 과연 어떠할 것인가라는 의문은 자신도 가지고 있었기 때문이다.

‘흐음. 사신기를 다 줘버렸기에 힘든 싸움이 될 수도 있으려나? 상관없어, 태극은 만상을 포용하는 법이니.’
“좋아. 먼저 들어와”

자신이 사상천주들을 그토록 쉽게 제압할수 있었던것은 몸안에 있는 사신기의 기운이 천주들의 기운을 흡수하기 좋게 만들어 주었기 때문이었기 때문이다.

허나 자신의 태극무상진기도 만물을 포용하는 진기 비록 신수인 사신의 기운들은 흡수치 못했지만, 이미 그 신수의 기운이 재식, 즉 인간의 기운으로 변한 이상 포용하지 못할것도 없었다. 

달우의 말에 재식은 미소를 지으며 말했다.

“시간이 없으니 딱 5초식만 받아봐라. 자 그럼 간다! 이건 받아 봤겠지? 주작기 주작등천익 연환 주작기오의 전익만천!”

주작천주 양광홍이 보여준 화려한 연환기였다. 주작의 기운으로 이루어진 강기가 마치 날개처럼 펼쳐지며 재식의 몸은 저 높이 떠올랐고, 이윽고 그 강기는 하늘을 가득 매우더니 뒤이어 달우에게로 쏘아져 갔다.

‘사신기가 없으니 흡자결이 조금 힘드려나? 아니야. 주작기는 화기, 후훗 재미있게 돌려줘야 겠군. 태극무상진기를 양분해서 음기와 양기로, 흡수했던 양기와 함께 음기를 같이 폭자결에 실어 보내면?’

“아홉겨비 흡자결. 재식아 한번 막아봐라. 조합무공 흘려내기 반자결! 꽤 재미있을 거야.”

아홉겨비에 의해 일차적으로 제지당한 재식의 강기는 점차 조금씩 달우에게 흡수되어 그힘을 조금 더 잃었고, 최종적으로는 달우의 음기와 함께 태극감리탄강과 비슷한 형태로 오히려 재식을 향해 쏘아져 갔다.

“헉! 이런 괴물같은. 저런 무식한걸 맞았다가는... 뼈도 못추리겠다. 청룡유운행.”

청룡유운행은 청룡기중의 경공으로서 곤륜의 운룡대팔식과 같이 공중에서 몸을 움직일수 있는 천고의 절기였다. 주작천주 양광홍이 어쩔수 없이 전익만천으로 달우의 반자결에 의해 생성된 강기를 받아낸 것을 보면 4가지 무공의 조합이 주는 놀라움을 알수 있었다.

“허어? 저건 청룡천주가 쓰던 그 신법? 과연... 허무하게 됐군 저걸 그냥 피해 버리다니.”

달우가 감탄한 듯이 중얼거리자 그 소리를 들은 재식이 웃으며 말했다.

“하하 감탄만 하고 있을때가 아닐텐데? 자 두 번째다. 청룡기   오의 청룡현세항림[靑龍現世降臨]!!!”

하늘위에 있던 재식의 몸이 청룡을목기의 기운에 휩쌓인채 달우를 향해 쇄도하고 있었다. 전체적으로 몸 전체에 퍼져있는 을목기였지만, 발쪽에 가장 많은 을목기가 느껴졌기에 재식의 공격이 각법일것이라고 생각한 달우는 흥미가 느껴졌다.

‘저렇게 한곳을 향해 내려오면 그냥 피하면 그만 아닐까? 저속도에서도 방향전환이 가능할까?’

슬쩍 방향을 바꾼 달우였지만, 그 모습에 재식의 신형은 달우쪽으로 다시 방향을 바꾸면서도 그 속도는 전혀 떨어지지않았다. 

“이건 그냥 맞받을 수밖에 없는건가? 하지만 저렇게 내려오는 기세를 맨몸으로 막는 것은 미련한 짓. 조금 약하게.. 태극감리탄강!”

공중에서의 방향전환이 가능한 재식이었기에 달우는 재식이 자신의 코앞까지 쏘아져 왔을때 태극감리탄강을 내쏘았다. 전신의 힘을 다 사용하면 재식도 로그아웃 당할 위험이 크므로힘을 억제한체 바로 내쏜 것이다.

한편 달우가 내쏜 작은 구체형의 강기구를 바라본 재식은 의아한 생각이 들었지만 개의치 않고 계속 달우를 향해 쏘아갔다. 이미 피하기도 늦었고, 저정도의 기운은 자신이 충분히 감당할수 있을거라고 생각했기때문이다.

이윽고 재식의 몸과 달우의 태극감리탕강은 충돌했고, 달우는 흥미진진한 눈으로 결과를 지켜 보고 있었다.

‘이...이게 뭐야? 크윽 이 작은 놈을 이기지 못하는 건가? 크윽! 좋아. 이렇게 된거 다음 공격을 준비하자.’
“크윽 청룡유운행 백호기 오의 백호난무진멸[白虎難舞盡滅]!”

재식은 태극감리탄강에 대항하던 청룡기의 힘을 태극감리탄강과 함께 흘려버리고 유운행으로 달우의 후미에 착지하며 사신기중 가장 패도적인 백호기로 달우를 공격했다.

이 백호진멸식은 백호경인권의 발전오의로 파멸적인 백호기의 힘을 양손에 두른채 쉴세없는 연환공격을 상대에게 퍼붇는 수법이었다. 마치 예전에 용호의 권이라는 고전게임에 나왔던 용호X무와 흡사하다고 생각하는 재식이었다.

‘훗. 지금이라면 피할수 없겠지? 받아랏! 마지막수인 백호전륜권까지 아낌없이 퍼부어 주마.’

태극감리탄강과 함께 자신의 청룡기를 흘릴때부터 재식의 움직임을 간파하고 있던 달우는 자신의 후미에 착지한 재식이 자신을 향해 쇄도하고 있다는 것을 느끼고는 천심무, 천무라고 불리우는 할아버지의 보법을 흉내낸 자신의 태극무허보를 천천히 펼치기 시작했다.

재식은 갑자기 춤추는듯한 달우의 움직임에서 기이함을 느꼈으나, 개의치 않은채 달우에게 공격을 퍼부었다.

하지만 달우의 신형은 자신의 손이 닫지 않는 곳으로 계속 이동했고,간간히 쏘아내는 달우의 권 자신에게 어김없이 명중  했다. 재식의 당황한 모습을 본 달우는 장난기가 발동했다.

‘후훗 정신이 없나? 오랜만에 이거나 써볼까? 중압세라...’
“태극무허보 변형기 중압세! 연환 횡소천군!”

재식의 공격을 피하던 달우의 몸에 갑자기 꺼지듯 사라지더니 재식의 주위에 수십개의 형상으로 분리되어 엄청난 압력을 행사 했다. 재식이 그 압력에 당황하고 있을때 달우가 천천히 검을 꺼내어 횡으로 그었다. 재식의 몸을 중심으로 그 공간으 반분될 듯한 엄청난 기세를 내포하며 말이다.

“큭! 이...이런! 현무기 오의 현무귀갑[玄武龜鉀].”

놀란 재식은 창촐간에 현무기상의 방어기를 발동했다. 그모습을 바라보던 달우의 눈이 이채를 띄었다.

‘저건 현무기인가? 거북등껍질 같은 강기로 모든 것을 방어한다라... 후후 재미있군.’
“재식아 이제 한초식 남았다. 힘내봐!”

  달우의 말에 재식이 발끈한채 한소리 하려 했다. 갑작스레 공격한 달우에 대한 분노였던 것이다. 하지만 분명 처음부터 방어만 했던 달우지만, 먼저 공격하지 않는다는 말은 하지 않았으므로 진정하고 평온한 목소리로 말했다.

“과연... 하지만 이번에는 너도 조심해야 될거다. 이거... 꽤 무서울 것 같거든? 사신기 오의 사신강림[四神降臨] 천번지복[天藩地覆]!!!

재식의 몸에서 엄청난 기운이 뿜어져 나왔고, 달우는 감히 경시하지 못하고 그 모습을 바라보았다.

‘사신기 오의 사신강림이라... 사신의 힘을 다 같이 쓰는건가? 이걸 어떻게 한다....태극감리탄강으로 날려버리면 재식이가 로그아웃 될텐데...어떻게 막는다?’

달우가 고민하건 말건 재식의 몸에서는 엄청난 기운이 발출 되었고, 그 기운은 각기 청룡, 백호, 주작, 현무의 형상을 띈채 달우에게 쇄도했다.

“될때까지 해보지뭐. 태극무허보 와선풍! 와선강기 연환 아홉겨비!”

사신의 기운이 자신을 향해 쇄도하자, 달우는 와선풍을 운용하고 와선풍의 기운을 그대로 유지한채 자신의 기운으로 강기를 생성하여 사신의 기운에 맞서는 한편 아홉겨비를 운용했다.

사신형상의 강기들은 와선풍에 막혀 처음의 기세가 약화되었고, 두 번째로는 달우의 와선강기에 마지막으로는 아홉겨비의 벽에 부딪혔다.

‘이제 흡자결과 폭자결 그리고 흘려내기로... 아니지. 꼭 흡자결일 필요가 있을까? 반...탄. 반탄! 탄자결!!! 좋아 한번 해보자.’ 

“아홉겨비 흡자결 좋아 여기서 나의 기운을 터트리는 것이 아니라 튕겨내듯 운용하며 동시에 흘려내기 반자결을!!!”

‘아홉겨비 탄자결을 깨달으셨습니다. 흘려내기 반자결과 함께 조합무공 반탄결을 사용하실 수 있습니다.’
달우는 그렇게 자신을 둘러싸고 있는 거대한 기운들을 공중으로 힘차게 튕겨내어 버렸고, 곧 사신의 거대한 강기형상들은 와선풍과 반탄결에 떠밀려 사라져갔다.

“이...이게 무슨일이신지?”

어느새 왔는지 그들의 주위에는 사상천주를 비롯하여 마을사람들이 웅성거리고 있었다. 하기사 그정도로 요란스러운 비무였는데 사람들이 몰랐다면 오히려 이상할 지경이었다.

“재식아. 이제 준비 다된 것 같다. 갈준비나 하자. 자자 별일 아니었어요.”

“그래요. 사부들 이제 갈준비나 하십시다. 잠깐 친구랑 맞대걸이를 한 것 뿐이거든요.”

재식과 달우의 말에 천주들과 마을사람들이 고개를 끄덕였지만, 그들은 재식이 마지막에 보여주었던 공격, 그것을 잊지 못했다. 사신의 기운을 한꺼번에 사용하는 수법이라니... 그러나 그것도 대단했지만 그 기운을 별 무리없이 공중으로 튕겨버린 저 다물단군의 능력은 또 어떠한가.

“하하 이것참 자자 이 다물단군의 이름으로 명하니 사상천인들께서는 어서 빨리 가실 준비를 하세요. 여러분이 묶을 좋을장소를 이미 물색해 놨으니까 말이죠.”

그렇게 달우가 크게 한소리 한 이후에야 사람들은 상념에서 깨어나 움직이기 시작했다. 사상천의 인물들이  천년만에 밖으로 나가는 역사적인 순간이었다.

“마침 무휘녀석이 무림맹을 자신의 소유로 해놨으니 망정이지. 몇백명의 사람들이 어디서 잤을지 생각하면...아아 이럴때가 아니잖아? 빨리 약속장소로 가야겠다. 서울... 운려의 얼굴과 무휘의 얼굴도 알수 있겠군. 출발이다.”



 
 무신지로-150 한집결[韓集結]2

 
약속장소에 가보니 재식과 정한이 먼저 와 있었다. 그러나 d어찌된 일인지 둘은 즐겁게 이야기를 주고 받고 있는 것이 아닌가?

“어? 너희들 아는사이냐?”

궁금한 마음에 인사도 하지 않고 곧바로 자신의 궁금한 바를 물어본 달우에게 정한이 웃으며 말했다.

“야 너희들 같은과라면서 몰랐냐? 재식이도 우리 중학교 나왔잖아! 많이 본 얼굴이길래 애기를 나눠 봤더니 하하 이것참.”

“어 달우야 그렇게 됐네. 너도 제일중학교 나왔냐? 하하하.”

재식이는 달우를 보고 즐거운 듯 너털웃음을 흘렸고 그모습에 세사람은 마주보고 웃으며 서울로 향하는 차에 몸을 실었다.

서울로 가는 길은 불과 한시간도 채 걸리지 않았고 세사람은 얼마 지나지 않아 약속장소에 도착할수 있었다. 약속장소는 약간 큰 전통차집 이었는데, 건곤무황 진선용아저씨가 운영하는 곳이라 선용아저씨가 하루 영업을 정지하고 회의장소로 정했건 것이다.

“오 왔나? 빨리들 왔구먼. 이쪽은 식황 이쪽은 태극무신 게임이랑 똑같구먼. 그런데 잘생긴 이 친구는 처음보는 얼굴인데?”

선용아저씨는 게임속의 모습과 별반 다를바 없는 편안해 보이는 얼굴을 하고 있었고, 정한과 달우또한 게임속의 모습과 그리 다르지 않았기 때문에 그들은 쉽게 서로를 알아볼수 있었다. 

“하하하 선용아저씨 실제로는 처음 보네요. 이친구는 우리측에 생긴 또하나의 절세고수라고 할까요? 모르긴 몰라도 이친구 정한이나 오행무제님께 별로 뒤지지 않을겁니다.”

달우의 말에 선용아저씨는 놀란 듯 눈을 크게 뜨며 반문했다. 

“무심득이 75이상인 고수란 말인가? 허어...아직까지 그런 사람이 숨어있었나? 하긴 나의 경우도 자네를 만나지 않았다면 아직 나오지 않았을수도 있지.”

“그런가요? 하긴 이친구도 저 때문에 나오기는 했죠. 아참 그런데 사람들이 별로 안온 모양이네요.”

달우의 말에 선용아저씨는 앉아있는 몇몇을 바라보더니 쓰게 입을 열었다.

“쯔쯔 한국사람들이 어쩔수 없지뭐. 지금 용의만 와있네. 짜식들이 일찍오라고 했는데 말이지.”

선용이 아저씨는 이리저리 사람들과 많이 알아놓은 듯 몇몇의 이름을 대며 투덜거리기 시작했고, 그렇게 이야기를 나누는 동안 점점 비어있던 자리가 하나씩 채워지기 시작했다.

지금의 분위기는 마치 지난번 혈교지란때의 회의석을 방불케 했다. 비록 온라인과 오프라인이라는 차이는 있었지만, 중요한 고수들이 모두 한국인이라서 그런지 앉아있는 사람들의 면면들이 낮이 익었던 것이다.

“그런데 무휘녀석이랑 운려는 어디에 있나? 아직 안왔나? 사람들이 기다리고 있을텐데...”

운려의 얼굴을 보고싶은 마음에 마음이 급해진 달우는 잠시 양해를 구하고 문밖에 나와 그들을 기다렸다.

“어? 달우형! 게임이랑 똑같네 똑같에 옷만 빼고 말이야. 하하하.”

자신을 향해 말을 걸어오는 사람을 유심히 지켜본 달우는 그가 바로 무휘인 것을 알았고, 새삼스런 눈으로 그를 쳐다보며 말했다.

“후후... 네가 무휘로구나. 그런데 게임이랑은 좀 다른데?”

게임상의 무휘는 그야말로 남성다운 얼굴이었지만, 현실에서의 그는 그렇지 않았다. 꽃미남까지는 아니더라도 상당히 미남축에 속하는 얼굴이었던 것이다. 문제는 약간 여성스러운 얼굴이라고나 할까?

“형 내 얼굴을 보라고, 게임에서는 좀더 남자답게 보이고 싶었을 뿐이야.”

“그래. 네 마음 알겠다. 그런데 운려는? 사는데가 가까워서 같이 온다며.”

토요일을 즈음해서 게임상에서 이런 저런 연락을 하다 보니 우연하게도 운려와 무휘가 사는곳이 꽤 가깝다는 것을 알게 되었고, 해서 둘은 함께 오기로 했던 것이다.

“아아. 무슨 일이 있다고 나중에 온다고 했어. 들어가자 형. 약속시간이 다 된 것 같은데 우리 때문에 회의를 못하겠다.”

“아...으응. 야 그런데 너 운려 연락처 알고 있냐? 게임에서만 만나서 막상 연락처는 모르네. 같이 오려고 했으면 연락을 주고 방았어야 했을거 아니야?”

달우의 말에 무휘는 재미있다는 듯 웃음을 지으며 말했다.

“하여간 운려라고 하면. 혹시 좋아하는거 아니야?”

정곡을 찔려 버린 달우는 화들짝 놀라며 극구 부인했다.

“야! 무슨소리! 이렇게 사람들이 많은데 여자혼자 들어올려고 하면 쑥스러울 것 아니야. 그래서 같이 들어갈려고 그러지. 그런데 너 계속 이런식으로 나올거면 화장실로 좀 따라올래?내가 일반인 유도대회 전국재패한건 알지?”

“아이고 내가 잘못했소. 형 그만하고 들어가자. 어쩔수 없지뭐 나도 연락처는 몰라. 게임상에서 약속잡고 그랬거든. 형마음은 알겠지만, 수가 없잖아.”

실제로는 처음 만나는 사이임에도 불구하고 게임상에서의 외모와 성격이 비슷한 실제의 달우탓에 무휘는 달우를 편안하게 대할수 있었고, 달우또한 그런 무휘에게 별다른 이질감을 느끼지 못하고 둘은 안으로 걸음을 옮겼다.

안으로 들어가 보니 거의 모든사람들이 착석해 있었고, 달우와 무휘도 미안하다는 듯 목례를 연신 날리며 자신의 자리로 걸음을 옮겼다.

“자자. 이제 올만한 사람들은 다 온 것 같으니 회의를 시작해 봅시다.”

그러면서 선용아저씨는 안에 있는 사람들을 한번 스윽 훑어 보더니 말을 이었다.

“그러기 전에, 여기에 아는사람들도 있고, 모르는 사람들도 있을텐데. 자기의 소개부터 해보는 것이 어떨까요? 우선 저는 건곤무황입니다. 그럼 제 오른쪽부터 차례대로 소개를 시작하지요. 이의 있습니까?”

오늘 진행하기로 마음먹은 듯 진선용 아저씨의 말에는 거침이 없었고, 결국 진선용 아저씨의 오른쪽부터 자신들의 소개가 시작되었다.

“안녕하십니까? 저희는.....”

달우는 소개가 시작될때부터 자신이 알고 있는 몇몇인물들이 과연 어떻게 생겼을까 하는 궁금함에 눈에 불을 켜고 그모습들을 지켜 보았다. 그래봤자 종쾌를 제외하고는 별로 아는사람도 없었지만 말이다.

먼저 무휘와 정한을 제외하고서는 게임상에서 가장 많이 만났던 녹림왕 종쾌는 게임에서 보여주는 호쾌한 성격과는 다르게 얌전하게 생긴 대학생이었고, 화산장문인 운곡과 무당장문인 청린과도 잘 아는 사이인 듯 세사람은 나란히 앉아있었다.

또 오행무제 용의와 그의 친구인 사혈마검 공원도 눈길을 끌었는데, 용의의 모습은 게임상에서 보여주는 멋진모습과 별반 다를바가 없었고, 그것은 공원도 마찬가지 였다.

그렇게 자신을 소개하는 용의를 보며 달우는 왠지 자신과 잘 통할 것 같다는 생각에 슬쩍 미소를 띄었다. 나이도 비슷해 보이고 그간 게임에서 보여준 모습들도 달우에게 그리 나쁜인상을 심어주지는 않았기 때문이다.

이윽고 자신의 차례가 온 것을 느낀 달우는 자리에서 일어나서 천천히 말문을 열었다.

“안녕하십니까? 울산에서 올라왔습니다. 태극무신 달우입니다.”

달우의 말이 끝나자 약간의 술렁임이 있었다. 게임상에서 부동의 천하제일인 자리를 고수하고 있는 최고수! 그런 달우의 모습을 보는데 조용하다면 오히려 이상할 일일 것이기는 하였다.

달우는 웅성거리는 사람들 중에서 자신을 알고 있는 종쾌와 운곡, 청린등과 눈인사하며 조용히 자리에 앉았다.

달우의 다음으로 옆에 앉아있던 식황 정한, 무상검제 무휘가 차례로 자신의 소개를 하였고, 처음부터 세사람이 이런 저런 이야기를 나누는 것을 본 사람들은 과연 소문대로 세사람의 돈독한 친분이 있다는 것을 알수 있었다.

또한 무휘의 옆에는 혈교대전 이후로 무휘와 부쩍 친해진 천마대제 담천의 모습또한 볼수 있어서 사람들의 눈길은 더욱 휘둥그래졌다.

이것은 차후에도 중요한 문제였다. 무극내에서 최고수라 할수 있는 사람들의 친분은 게임내에서 적지않은 영향력을 미칠것이기 때문이다.

“잠깐. 그런데 이친구는 왜 소개를 하지 않나? 사람들이 궁금해 할것이 아닌가?”

선용아저씨는 생각지도 않았던 재식을 향해 말했고, 순식간에 사람들의 눈은 재식의 얼굴로 향했다. 분명 그들이 보기에는 알던 얼굴은 아니고, 왠만한 사람들은 다 소개가 된 이후라 누구인지 정말 궁금했기 때문이다.

“안녕하십니까? 울산에서 올라왔습니다. 여기 달우와 정한의 친구고, 별호는 없습니다. 재식이라고 합니다.”

사람들의 시선에 아랑곳 없이 벌떡 일어난 재식은 자신의 할말만 하고 그대로 자리에 앉았다.
사람들의 의아한 눈길과 왜 이곳에 왔냐는둥의 수군거림이 나오자 달우가 벌떡 일어나더니 큰소리로 말했다.

“제가 다시 정식으로 이친구에 대해서 소개해 드리겠습니다. 아직 이친구가 수련만 하고 있었던 터라 잘 모르시겠군요. 이친구는 아직 드러나지 않은 체질중 하나인 사방천인지체입니다. 거기다 npc최고의 무력단체 사상천주들의 공동제자 이자 그들의 무공인 사신무를 전부 사용할수 있는. 천외오천에 필적하는 고수입니다. 소개가 되었는지요?”

달우의 긴 말에 사람들은 일순 입을 다물 수밖에 없었다. 사신무라니, 거기다가 천외오천... 천하십대고수가 아니라 천외오천이라나.

사실 십대고수라고 묶어서 부르고는 있지만, 상위의 다섯명을 꼽으라고 한다면 열이면 열 모두 천외오천을 꼽았다. 그처럼 그들이 아수혈교이벤트때 보여준 모습은 강렬했고, 실제로 상위 다섯명도 그들이기 때문이다.

그렇게 스스로의 소개를 마치고 전체적인 분위기가 소란스러워 졌고, 진선용은 그 분위기를 바꿔 다시 원활한 진행을 위해서 일어섰다.

허나 진선용이 분위기를 잡는 노력을 하지 않게 하려함인지 갑작스레 회의장에 문이 열렸고, 사람들의 눈은 전부 그쪽으로 쏠렸다.

가게문앞에 오늘이 무극의 정모라고 크게 써붙여 놓았기 때문에 다른사람들이 올 경우는 없었는데, 아직 오지 않은 사람은 과연 누구일까 하는 궁금함이 일제히 들었기 때문이다.

“저... 여기...”

조심스레 말을 흐리며 들어오는 조그마한 목소리에 사람들의 시선은 일제히 거기로 쏠렸다. 문앞에는 쑥쓰러운 듯 약간 상기된 얼굴로 서있는 20대 초반 가량의 아름다운 여인이 서있었고, 사람들의 시선은 일제히 몽롱해지고 말았다.

“아아... 이거 정말 아름다운 아가씨로 군요. 어서 이리로 오셔서 자신의 소개를 부탁드립니다.”

사람들의 이목을 집중시켜준 운려에게 약간의 고마움을 느낀 선용아저씨가 밝게 웃으며 운려에게 말했다. 허나 운려는 매우 쑥스러운 듯 계속 쭈삣거렸고, 눈으로는 연신 누군가를 찾더니 달우를 보고는 반가운 미소를 지으며 도와달라는 듯 간절한 눈길을 보냈다.

그 미소에 또 여러명의 사람들이 넋을 잃었고, 달우도 그여러명중에 속했지만, 운려의 간절한 눈길을 보고는 얼른 자리에서 일어나 운려를 자신의 옆쪽으로 데리고 들어오며 말했다.

“이사람은 여러분들도 잘 아실만한 사람입니다. 바로 보타암의 검후! 운려입니다. 보시다시피 쑥스러움을 많이 타는지라 양해 바랍니다.”

달우가 그렇게 운려를 데리고 자신의 옆에 앉혀 버리자 사람들은 일제히 아쉬운 눈길을 던졌고, 더 이상 분위기가 더 이상해 지기 전에 선용아저씨는 얼른 사람들의 이목을 집중시켰다.

“자자...이제 오실분들은 다 온 듯 한데, 본론으로 들어갑시다. 오늘 게임에 접속하려면 다들 서둘러야 할 것 아닙니까?”

선용아저씨의 말이 끝나자 다시금 다들 정신을 가다듬고, 선용아저씨의 말에 집중했다. 그런 사람들의 모습에 선용아저씨는 속으로 미소지으며 천천히 자신의 말을 꺼내었다.

“자 구체적인 사항으로 들어갑시다. 중국측 게이머들과 전쟁이 날시에. 우리의 본거지, 조직. 그리고 적들의 움직임들은 과연 어떨것인가? 우선 우리의 본거지를 어디다 마련하느냐부터 시작합시다.”

샤이닝월드와 통합전 가장 거대한 이벤트 이자 수 많은 이야기 거리를 남겼던 ‘용봉지쟁[龍鳳之爭]’ 이벤트가 시작되고 있었다.

 


  무신지로-151 한집결[韓集結]3

 
사람들이 드디어 회의를 시작할 준비가 갖추어지자, 선용아저씨는 처음 논의될 주제를 상정했다. 바로 근거지에 관한 이야기 였다.

“자, 그렇다면 이제 어디를 근거지로 하여 저희의 활동을 시작해야 할지에 대한 의견을 받겠습니다. 누구든지 자유롭게 발언하시고, 그 발언에 대한 찬, 반의견또한 같이 들어 보는형식입니다. 발언하실분 손을 들고 발언해 주세요.”

잠시간의 침묵이 흘렀고, 그 침묵은 무상검제, 즉 무휘에 의해서 깨어졌다. 무휘가 쭈뼛쭈볏 자신의 의견을 말했던 것이다.

“안녕하십니까? 무상검제라고 불리우는 무휘라고 합니다. 저는 구 무림맹의 총단이 있는 하남성을 추천합니다. 하남성에 있는 구 무림맹 총단은 이미 저의 개인소유가 되어있는 상태라 인원들이 기거하는데에도 아무런 문제가 없을 것입니다. 또한 구파일방의 중심이라는 소림부터 일단 제압할수 있어 기선제압또한 이룰수 있다는 생각입니다.”

무휘가 말을 끝내고 조심스럽게 자리에 앉자, 장내는 소란스러워지기 시작했다. 숭산소림이있는 하남성지역, 확실히 기선제압의 의미는 가질수 있을 것이다. 허나 반대로 생각하면 허점또한 많은 계획이었다.

“저는 그 의견에 반대합니다. 지금 이곳에 모여있는 사람들의 반수 이상은 그 기반을 강남쪽에 두고 있습니다. 진행을 하시는 선용아저씨의 극무문은 호북성에 있고, 저의 오행문은 사천성에 있습니다. 만일 구심점을 하북성으로 둔다면 저희가 마련해왔던 기반은 흔적도 없이 사라져 버리게 됩니다. 이를 어찌할 생각입니까?”

무휘의 말에 선용아저씨가 따로 시키지 않았음에도 불구하고 오행무제 용의가 벌떡 일어서서 자신의 의견을 말했다. 그에 이제까지 침묵을 지키던 천마대제 담천또한 그의견에 지지를 표했다.

“저도 오행무제님의 말에 찬성입니다. 제가 거의 전구권을 휘두를수 있는 마교또한 자세한 위치를 말씀드릴수는 없지만, 강남쪽에 있는 것은 확실합니다. 저희의 힘을 결집하려면 오히려 강남에 근거지를 마련하는 것이 옳다는 생각입니다.”

잇다라 터져나온 두의견에 장내의 분위기는 하남성 반대론쪽으로 흘러갔다. 앞서 나온 두사람이 게임상에서 차지하는 위치도 위치거니와, 사리에 맞는 말이었던 것이다.

그렇게 상황이 흘러가자 하남성에 총단을 두자는 의견을 내었던 무휘조차 하남성 반대론에 손을 들어주고 싶은 심정이었다. 자신은 그저 단순히 자신의 소유가 된 무림맹건물을 이용하려는 생각과, 소림을 제압해 기선을 제압하자는 생각밖에 없었기 때문이다.

“흐음... 여러분들의 말을 듣고 보니 제생각이 짧았습니다. 역시, 강남쪽에다 저희들의 근거지를 마련하는 편이 좋겠군요.”

의견을 꺼낸 당사자인 무휘마저 강남총단론에 힘을 실어주자 사람들의 의견은 강남에 총단을 두자는 쪽으로 몰려가기 시작했다. 그런 움직임을 지켜보던 달우가 천천히 그 입을 열었다.

“불가! 저는 강남에 총단을 두는것에 반대합니다. 오히려 조금전에 무휘와 같이 하북이나 하남성, 즉 장성쪽에 근접한 강북에 총단을 두는 것을 강력히 추천합니다.”

달우가 갑작스레 자신의 의견을 말하자 당황한 모두의 눈이 일제히 달우를 향하였다. 어찌보면 이곳에서 가장 강력한 힘을 움직일수 있는 사람은 누구도 아닌 달우였던 것이다.

자신을 비롯하여 절정의 고수를 세사람이나 더 움직일수 있으니, 구파일방의 문파라도 서너개 쯤은 거뜬히 상대하고도 남음이 있을정도니까 말이다.

특히 지난번 혈교대전때 달우가 보여주었던 그 엄청난 기술을 기억하고 있는 사람들은 그 감정이 한층 더했다. 제아무리 소림이 자랑하는 백팔나한진 같은것이라도, 달우가 다른사람의 힘까지 빌려 사용하는 태극감리탄강이라면 맥없이 무너질듯한 생각이 들었기 때문이다.

“으음...그렇다면 태극무신에게는 다른 생각이 있는 듯 한데, 잠시 조용히 해주시고 그 말을 들어 봅시다.”

장내가 소란스러워 지자 다시한번 선용아저씨가 중재에 나섰고, 달우는 선용아저씨에게 조용히 감사의 목례를 한후 천천히 자신의 입을 열었다.

“물론 여러분들의 근거지를 생각하신다면, 강북보다는 강남에 총단을 두는 것이 더욱 좋겠지요. 허나, 저희가 이싸움을 함에 있어서 가장 염두에 두어야 할 것은 바로 사람과 사람의 수!입니다.”

달우의 말은 짧은 침묵을 가져왔다. 지리적인 이점과 자신의 근거지를 생각하느라 가장 중요한 사람을 생각하지 못했기 때문이다.

“이 무극섭의 전체 인원의 3/5는 중국사람입니다. 일본이나 몽고와 같이 자국에 있는 사람들을 제외한다면, 이 중원지방에 있는 중국유저들의 수는 압도적이라고 밖에는 할수 없습니다.”

달우의 말에 사람들의 고개가 끄덕여지기 시작했다. 그가 어떤말을 할지 예상이 되었기 때문이다.

“여러분의 문파에도 당연히 중국인들이 많을 겁니다. 타게임과는 달리 너무나 현실적인 무극탓에 실제로 오프라인에서 이렇게 사람이 모이는 경우는 드문편 아닙니까? 그리고 중국인이니, 한국인이니 하는것도 따지지 않고 말이죠. 말이야 다 통하는 필터링중이니, 알아차릴 틈도 없습니다. 허나 분명한 것은 여러분들의 문파에는 다수의 중국인들이 존재한다는 사실입니다.”

달우의 말에 선용아저씨가 사람들을 대표해서 심각한 목소리로 반문했다.

“그렇다는 것은... 그쪽에 녀석들이 우리의 부하들을 이용한 쿠테타라도 일으킨다는 말인가?”

“예! 확실합니다. 제가 만일 백익의 수장이라면 당연히 취해야할 계책입니다. 나의힘은 강하게 적의 힘을 약하게 만들 수 있는 일거양득의 수법인데 마다할 리가 없지요. 게다가 녀석들은 npc들에게 어필할수 있는 비장의 수법들이 있는게 확실합니다. 저에게 호의적이던 구파일방의 전대인물들이 그쪽으로 돌아선 것을 보면 알수 있는 일이죠.”

달우의 말에 다시한번 사람들은 침음성을 흘렸다. npc들에게 어필할수 있는 수법, 확실히 위험한 일이었다. 아무리 그들이유저이지만, 그수가 유저와 비슷한 npc들을 모두 적으로 돌리고서야 싸움자체가 될일이 없었다.

그들의 자산이 되는 세금자체도 그 지역 사람들이 내는 것이 아닌가? 물론 강압적으로 해도 세금은 걷히겠지만, 이미 구성원들의 마음이 떠나고서야 그것은 기반이라고도 할 수가 없는 것이다. 

그들이 한동안 생각에 잠기자 달우가 재차 자신의 말을 이어갔다. 아직 본격적인 이야기는 꺼내지도 않았던 것이다.

“해서 저희가 취할수 있는 방도는 바로 적의 힘을 분열시키고 우리의 힘을 강화하는것! 바로 이것입니다.”

달우의 말이 끝나자, 자신이 제안했던 강남총단론이 실현키 어려운 것임을 인정한 용의가 궁금한 듯 입을 열었다. 그렇다면 강북쪽에 총단을 둔들 그리 뾰족한 수가 나올 것 같지는 않았기 때문이다.

“태극무신님의 말은 잘 알아들었습니다. 허나, 그렇게 말하신다면 강북쪽에 총단을 마련해도 그리 뚜렷한 방안은 나올 것 같지 않은데 말입니다. 굳이 하북이나, 하남성쪽을 총단으로 생각하신 이유라도 있습니까?”

용의가 자신의 생각한 바를 말하자, 달우가 미소띈 얼굴로 그를 바라보며 말했다. 자신이 말하고 싶은 것을 물어봐 주었던 것이다.

“이곳을 보십시오. 제가 생각한 우리의 세력분포도입니다. 저는 이렇게 있는 지점들을 우리의 세력기반으로 했으면 하는 바람입니다.”

달우가 손을뻗어 한곳을 가리키자 중국전도 홀로그램이 나타났고, 그곳에는 파란색으로 칠해진 부분이 보였다. 바로 동북삼성인 흑룡강성, 요녕성, 길림성을 비롯하여 하북성, 하남성, 산동성, 안휘성, 강서성지역을 아우르는 지역이었다.

달우가 이번 회의를 위해 준비해서 거금을 투자해 마련것이 바로 이 홀로그램 영사기였다. 어제 모종의 일로 피곤한 몸을 이끌고 게임을 접속했던 것과 동시에 이 홀로그램을 만들어 두었던 것이다.

“이 전쟁은 한국과 중국사람들 사이에만 국한된 것이 아닙니다. 대쥬신족과 회화족의 대결, 즉 기마민족의 모든 후예들을 끌어들일수 있는 기회입니다. 특히 대막쪽을 지배하는 대막철붕성의 성주는 몽고사람이 분명할테니, 저희쪽으로 끌어들일수 있을겁니다. 그리고 대막철붕성 뿐만아니라, 세외의 모든세력들을 끌어들일수 있는 절호의 기회입니다. 그렇게 하자면 가장 적당한 장소들이라 할수 있지요.”

달우의 열변에 모두들 고개를 끄덕였지만 그렇지 않은사람도 있었다. 바로 조용히 침묵을 지키고 있던 낭인왕이라 불리우는 금강도 안명이었다.

“태극무신님의 말은 잘알겠습니다만... 그렇게 하기 위해서는 모두들 자신들의 기반을 포기해야 할텐데요. 게다가 몇몇지역뿐이라고 해도 역시 우리들로서는 관리하기가 힘든만큼 큰 지역입니다. 이문제는 어떻게 해결하실런지요?”

그렇다. 아무리 8개성에 불과한 지역이지만, 중국에는 가장 금쪽같은 땅들이었고, 그 크기도 만만치 않은 이지역들을 여기에 모인사람들의 세력들만으로는 관리하기가 힘든 실정이었다. 그러나 대답은 달우의 입에서가 아니라 의외의 곳에서 나왔다.

“그것은 우리가 해결해 드리겠소! 바로 우리 장백도류가!!!”

문을 열며 들어오는 사람을 본 달우의 입가의 안도의 한숨이 흘러나왔다.

지난번 을지선인 사부를 만나고 내려오던길에 할아버지가 마지막으로 말해준, 장백도제의 후예이자, 지금 한반도를 단일장악한 장백도류의 수장, 도제 장만우였다. 그리고 어제 그를 피곤하게 만든 사람이기도 했다.

장백도류의 이름은 결코 가벼운 것이 아니었던 지라, 사람들의 눈은 일제히 그쪽으로 향하였다. 그쪽에는 선용아저씨와 비슷한 나이의 거한이 그 모습을 나타내고 있었다.

“이봐 달우, 두 번째로 보는군. 아아 난 설명은 귀찮으니까 네가좀 알아서 하라고, 알겠는가 사질?아..이니군 사제?”

사람들은 어리둥절한 표정이었다. 난데없이 갑자기 나타난 도제 장만우의 모습도 설명키 어려운 일인데, 태극무신인 달우를 보고 사제라니? 이해할수 없는 일이 아닌가?

‘으휴. 나도 귀찮다구요. 어쩔수 없지뭐. 계급하고 나이가 깡패다 깡패. 하지만 을지선인 사부의 제자라는데... 어쩔수 있나. 을지선인사부는 볼수 없으니 믿을수 밖에. 아! 아버지한테 물어보면 알수 있으려나?’

“아아, 오해마시길. 이분은 알려지지 않은 고금십대무공중 하나인 장백도제의 경천제마도를 이은 분입니다. 아시다시피 무극내의 한반도세력은 이분이 통일한 상태입니다.”

달우의 정중한 소개에 갑자기 심통이라도 난 듯 장만우가 우렁차게 외쳤다.

“경천제마도라니! 그건 그놈들이 부르는 명칭이고, 그런 이름이 아니라 엄연하게 장백도류라는 이름이 있다고, 장백도류!!! 그나저나 승훈이라는 녀석은 언제 보여줄거냐?”

절정의 도법을 익히고 있는 승훈을 달우는 제자를 찾고있는 장만우에게 소개시켜 준다고 했었기 때문에 나온말이었으나, 다른사람이 듣기에는 모를 말 뿐이었다. 더 이상 그가 말하면 분위기가 이상해 질 듯 해서 달우는 서둘러 수습하며 말했다.

“아아 그 문제는 나중에 이야기 하죠. 일단 제 이야기를 마쳐야 겠습니다.”

장만우를 진정시킨 달우는 좌중을 두루 살펴보며 천천히 입을 열었다. 장만우의 등장으로 인해 소란스러워진 장내의 분위기는 달우의 행동에 서서히 시선들이 달우쪽으로 모아졌다.

“자 그럼 결론입니다. 앞서서도 말씀 드렸지만, 죄송한 말씀이지만, 모든 분들은 자신의 세력기반들을 포기하시고, 이쪽으로 결집시켜 주시겠습니까? 물론 믿을만한 사람들만 데리고 말입니다. 자, 여러분은 어쩌시겠습니까?”




무신지로-152 한집결[韓集結]4

 
달우의 제안에 사람들은 긴 생각에 잠겼다. 그런가운데 가장먼저 용단을 내려준 것은 다름아닌 선용아저씨였다. 그는 더큰 것을 위해 과감히 자신의 근거지를 버렸던 것이다.

“그래, 나의 극무문! 믿을만한 사람 몇몇을 데리고 기꺼이 그쪽으로 옮기마, 나는 안휘성쪽을 맡겠다. 장만우님이라고 했습니까? 저희쪽으로 얼마나 지원해 줄수 있습니까?”

우리나라의 무극인구수는 대략적으로 전체 인구의 30%에 달하는 어마어마한 숫자였고, 그 수의 1/3은 한반도에서, 2/3은 중원무림에서 활동중이었다. 

그러나 현실적으로 그 인원들의 전부를 이 전쟁에 끌어들일수 있을지는 의문이었다. 그렇다면 가용할수 있는 인원수는  확실하지 않았다. 무극에서 꼭 게임을 즐기는 방법이 무공을 익히는 무림고수의 길만 있는 것은 아니었기 때문이다. 게다가 검사를 뿜어내는 일류고수이상의 존재는 전 무극을 통털어도 몇 안되는 상황이었다.

잠시 이 대책없는 장만우아저씨는 생각을 하는 듯 싶더니, 짐짓 진지한 어투로 말했다.

“우리 장백도류인원들중 고수라 칭해질수 있는 사람은 만명남짓? 그것을 8개의 지역으로 나눈다고 하면... 1천명이 약간 넘는 인원은 지원해 줄수 있겠습니다. 허나 동북삼성지역은 별 걱정하지 않으셔도 될겁니다. 이미 암암리에 우리의 세력권이니까 말이죠. 거기다 npc들도 변방출신이라 대륙인들에게 괄시를 받았고, 과거 고구려의 영토이다 보니 저희에게도 친근하게 대하니 그쪽을 관리하는 인원들도 다른지역으로 보낼수 있을 듯 합니다. 그렇다면 대략 각성마다 2천명정도를 지원보낼수 있겠죠.”

장백문의 세력이 그정도 일줄은 몰랐던 사람들은 암암리에 동북삼성에 이미 손을 써 두었다는 장만우의 이야기에 새삼스러운 눈으로 그를 쳐다 보았다.

“그런데 태극무신님. 말씀하신 우리의 힘을 결집시킨다는 이야기는 알겠습니다만, 적의 힘을 흩어버린다는 것은 도대체 어떤 의미 입니까? 결집된 힘으로만 그들을 상대하기엔... 솔직히 그들의 수가 너무큰 부담아닙니까?”

말을 꺼낸이는 낭인왕중에 나머지 한명인 비왕, 무영신쾌 나환이었다.

그런 그를 달우는 미안한 듯 쳐다보며 차마 떨어지지 않는 입을 열었다.

“그것이... 낭인왕님들의 활약이 필요한 듯 합니다만... 바로 반간계와 심리전술입니다. 낭인왕님들은... 이번에 그들의 측에서 일하셨으면 합니다만... 그렇게 된다면 굳이 전랑대를 해체하실 필요도 없으시겠죠.”

낭인들의 상징이 되어버린 최강의 전투집단 전랑대. 그속에서도 중국인들은 다수 존재하고 있을것이기 때문에, 낭인왕들이 이진영에서 일하려면 해체가 필수적인 조건이었다. 허나 달우는 그 전랑대를 해체하지 말고 오히려 자신들의 반대진영에 서라는 것이다.

“그게... 그게 무슨소린가!!!”

달우의 말에 다혈질적인 성격의 금강도 안명이 참지 못하고 외쳤고, 달우는 안명에게 머리를 조아리며 사과하고 자신의 뜻을 말했다.

“기분이 상하셨다면 죄송합니다. 허나, 저의 이야기를 들어 주시겠습니까?” 

상대도 같이 화를 내었다면 모를까, 이렇게 먼저 숙이고 들어오는데 계속 화를낼 바보는 아니었기에 안명은 자신의 감정을 삭히고 자리에 앉아 달우의 얼굴을 뚤어져라 쳐다보았다. 마치 무슨말을 하려는지 똑똑히 지켜보려는 듯 말이다.

“여기서 관건은... 바로 낭인왕분들이 한국인이라는 것을 숨기지 말아달라는 것입니다. 물론 수많은 비난들이 있을것이구요. 그것을...견뎌내실수 있으시겠습니까?”


“그게 무슨???”

달우의 황당한 말에 분노보다는 황당함을 먼저 드러낸 안명이 어이없다는 듯이 질문했고, 무영신쾌 나환은 무슨의미인지 짐작하겠다는 듯이 쓰게 웃었다.

“안명 복잡하게 생각할 것 없다. 우리를 그쪽으로 보내면서 더욱 많은 중국인 유저들을 흡수하겠다는 소리야. 즉, 우리는 한국인임에도 자신의 의지로 이쪽으로 왔다는 것을 강조하자는 것이지. 그렇다면 여기 이 사람들과 친분이 있는 사람들이나, 다른사람들 마저도 우리측으로 흡수할수 있지 않겠냐? 그렇지 않습니까? 태극무신님?”

나환의 목소리에는 어딘지 모르게 불만이 섞여있었고, 달우가 그것을 모를리는 없었다. 하지만 그들이 아니고서야 마땅히 그런일을 해줄사람은 없었다.

“정말 죄송합니다. 하지만, 여러분들이 아니고서야 이일을 해줄사람이 정말 없습니다. 제발. 부탁드립니다.”

달우의 간곡한 부탁이 이어졌고, 자신이 생각하기에도 이런일을 하기에 적당한 사람은 자신들 밖에 없었으므로 두사람은 힘없이 고개를 끄덕였다. 어쩔수 없는 선택인 것이다.

“그리고 반간계는 구파일방중 무당의 장문이신 태극권왕 청린님, 화산의 장문이신 매화도장 운곡님, 개방의 방주이신 만리신개 망현님, 그리고 오대세가중 사천당가의 가주이신 천수비환 당승언님. 이분들입니다.”

달우의 거침없는 말이 이어졌고, 그말에 모두들 진심으로 고개를 끄덕이고 있었다. 선용아저씨가 서있는 상황이기는 하나, 어느덧 회의는 달우가 주도해 나가고 있었다.

“또한, 저희측의 정보를 최대한 제한해야 합니다. 지금 여기 이곳에 모이신 분들만 최상위정보를 공유하시고, 다른사람에게는, 제아무리 믿을만한 사람에게라도 절대로 공개하시면 안됩니다. 이 무극이라는 게임이 극도의 리얼리티를 갖추었다고 하지만 단한가지, 정보에 관해서만은 귓말의 존재로 너무도 열려있습니다. 아무리 먼거리에 있어도 그사람의 아이디만 알면 곧바로 귓말을 전할수 있으니 말이죠. 그럼...”

자신의 할말을 다한 달우는 조용히 자리에 앉았고, 진행을 하던 선용은 정신없다는 듯이 고개를 절레절레 흔들며 사람들에게 말했다.

“이거 이거 본거지 하나 정하자고 했는데 너무나 많은 것들이 터져 버려서 정신이 없구만. 일단 정리를 해보자면, 우리의 본거지는 이 동북삼성과 이어져 있는 하북, 하남성 그리고 산동,안휘,강소성이라는 것입니다. 또 태극무신이 말한 반간계와 심리전, 정보제한외에 다른 의견이 있으신분이 있습니까?”

진선용의 말이 있었지만, 한번에 너무 많은 말들을 들은 사람들은 자신들의 생각을 정리하느라 다른의견을 낼 엄두를 내지 못했고, 그모습을 본 진선용이 자신이 생각해 왔던바를 말했다.

“그럼 제가 의견을 내죠. 정말 기본적인 것이지만, 이 무극이라는 게임은 아아 모든 게임이 그렇지만 말이죠. 하루에 4시간 밖에 할수 없습니다. 그렇다면 시간분배를 해야되지 않겠습니까? 사람들마다 게임하는 시간은 다 다르니 말이죠.”

선용아저씨의 말에 모두들 한숨을 내쉬었다. 반간계도 심리전도 힘의집결도 아무런 소용이 없었다. 우리측에 고수가 없을 시간에 수적우세로 밀고 들어오는 중국유저들을 생각하니 아무리 생각해도 대책이 없었던 것이다.

“그 문제라면, 한시라도 빨리 이 전쟁을 이벤트화 할 필요가 있습니다. 지난번 혈교대전처럼 시간을 정해버린다면? 승산이 있지 않겠습니까?”

무극개발실장을 아버지로둔 달우가 재빨리 자신의 생각을 말했다. 이문제를 음지에서 풀려고 하면 결국에는 수적으로 딸리는 자신들이 불리했다. 그럴바에야 차라리 이벤트화해서 시간을 정해버리는 것이 오히려 한국유저들에게는 훨씬 유리했던 것이다.

“오오. 만일 그렇게만 된다면 정말 바랄것이 없겠는데 말이지. 그래 일단 그 이벤트화 문제는 젖혀두고 다른문제에 관한 말을 할사람이 있습니까?”

선용아저씨의 말에 많은 사람들이 자신의 의견을 피력했다. 그중에 상정된 의견으로는 자신들의 비전을 가르쳐서 고수의 수를 많이 늘리는 것과, 체계적인 군단의 확립이었다.

세부적인 상황은 게임내에서 정하기로 하였고, 가장 중요한 것은 지금 본거지로 정한 8개성에 사람들이 뿌리를 내려야 한다는 것이었다. 그렇게 제 1차 회의는 이런 저런 이야기를 남긴채 끝이 났다.

“휴~ 끝났다. 야 달우 너. 언제 그런것들을 다 생각해 둔거냐? 그리고 그 장만우라는 아저씨는 왜 그렇게 대책이 없냐? 아아 정말 꼴볼견이었어!”

모두와 헤어진 정한이 같이 있던 사람들에게 투덜거렸고, 그모습에 달우를 비롯한 무휘, 운려의 몸이 뻣뻣하게 굳어져 갔다.

“저... 정한이형? 그거... 완전 형이 한 열 살 더먹으면 그렇게 될 것 같은데... 내생각일 뿐인가?”

무휘의 말에 모두들 한바탕 웃음을 터트렸고, 얼마후 운려와 무휘 두사람의 연락처를 주고받고 달우는 재식, 정한과 함께 울산으로 향했다.

모두들 8성에 자신들의 기반을 다지기로 했고, 자신은 바로 소림사가 있는 하남성. 하남성에 뿌리를 내리기로 했기 때문이다.

울산에 도착한후 각자 헤어지기 전에 달우는 재식과 정한에게 당부의 말을 던졌다.

“재식아. 사상천사람들의 지휘는 너에게 맡길깨. 뭐 네가 더욱 잘아는 사람들이니. 그리고 정한아 너는 우리 하남성에 있을거냐? 차라리 남은 식황문의 사람들과 무휘를 도와서 하북성을 공략하지 그러냐? 그쪽에는 하북팽가와 진주언가 그리고 개방이 존재... 아차차 개방방주님은 우리편이지. 그렇지만 그 티를 못내니, 무휘 혼자서는 무리일텐데.”

회의가 끝난후 모두들 자신이 장악할 지역들을 정해놓은 상태였고, 달우는 하남성을 무휘는 하북성을 각각 장악하기로 정해졌기 때문이다. 

“그래, 나는 이번에 프리랜서로 뛸련다. 뭐 담천녀석이 부르면 거기 도와주고, 선용이 아저씨가 부르면 그쪽에 도와주고 말이지. 훗 그럼 게임에서 보자.”

“그래. 내일 게임에서 보자. 아참 근데 재식아 우리는 사상천에 대해서 조금 이야기나 나누다 갈까? 아직 6시정도 밖에 안되었는데, 8시에 게임하면 되니까 말이지.”

그렇게 달우는 재식과 함께 무언가 이야기를 나눈후 집으로 출발했다. 시간은 채 7시도 되지 않았기 때문에 충분했다.

“으음. 그렇다면 일단 도장으로 가볼까? 이 사람들에게도 이번 회의의 결과를 알려줘야지. 뭐 자세한 사항은 알려줄수 없지만 말이야. 아아 아니다. 관장님이랑 승훈이는 괜찮겠군.”

달우의 걸음이 나는 듯이 자신이 다니는 유도장으로 향하였다. 오늘 접속해서 자신이 생각했던 바를 과연 이룰수 있을까 하는 들뜬 생각에 말이다.




무신지로-153 혈풍단의 탄생1-소림의 봉문

 
“그래 그동안 잘지냈냐? 이번 회의는 어때?” 

“예 형. 귓말을 해도 통 받지를 않으니, 형 귓말좀 열어놓고 다니세요.” 

도장으로 들어간 달우는 곧 승훈과 최관장님과 함께 관장실로 들어갔고, 거기에 들어가자 마자 둘의 질문을 받아야 했다. 

“뭐 자세한건 말해줄수 없지만, 생각보다 절망적인 상황은 아니었어요. 뭐 알려진 무극십천중 삼마왕을 제외하면 다 우리측이니까 말이죠.” 

세세한 일들은 다 말해줄수 없지만, 십대고수인 무극십천의 경우 앞으로 만들어질 단체들의 수장노릇을 할 예정이었으므로 알려주어도 별 문제가 없을것이라 십대고수 운운하는 달우였다. 

“그건 그렇고, 승훈이너, 그리고 관장님. 어느정도까지 진전이 있었는지 말좀 해야겠는데요.” 

달우의 말에 승훈이 먼저 입을 열었다. 달우를 만나기 이전에도 투광이라는 별호를 얻었으며 꽤나 알려진 고수였던 그는 자신만만한 목소리로 말했다. 

“형말듣고 기본무공부터 극성으로 익혔지. 우선, 덕분에 생명력도 많이 올랐고 말이야. 지금은 참혈수라도법을 익히고 있는데 기본무공을 극성으로 익히고서 얻은 무공습득 보너스 때문에 습득도 엄청 빨라요. 그래서 지금 너무 기분이 좋죠. 하핫.” 

그렇다. 기본무공을 습득하는 과정에서 승훈은 당연히 생명력이 증가될 수밖에 없었다. 늘 상대하던 몹을 잡았지만, 공격력이 극도로 약화되었으니 그만큼 많이 맞을 수밖에 없었고, 그것은 곧 그의 생명력 증가로 나타났다. 

“후후. 그러냐? 아 너한테는 희소식이라고 해야하나? 고금십대무공중 하나인 장백도제의 경천제마도를 익히신 분한테 너의 이야기를 했더니 제자로 받으신다더라. 조금 있으면 올예정이니까 잘해봐라. 잘 알고 있을거야 백두도류의 수장이니까 말이야. 뭐 너는 울고싶어질지도 모르지만...” 

달우의 마지막말은 너무도 나직해 승훈은 알아들을수 없었다. 게다가 승훈은 초절정무공을 익힐수 있다는 꿈에 젖어 있어 더더욱 달우의 말을 들을수 없었을 것이다.

“관장님은 어때요?”

혼자서 기쁨에 들떠있는 승훈에게서 눈을 돌린 달우가 최관장님에게 말했다.

“으음... 네 말대로 내가 유도를 하면서 느꼇던 여러경험들과 감정들을 되살리니 더욱 재미가 있더구나. 지금은 일급무공을 익히고 있다. 권기라던가 발경법 이런게 정말 흥미가 가더구나. 이기회에 권법이나 배울까봐.”

“그래요? 정말 빠르신데요?”

달우는 정말 놀란 심정으로 최관장에게 말했다. 자신이 기본무공을 극성으로 익힌 기간에 관장님은 일급무공까지 익혀버린 것이다.

‘하긴... 관장님은 권법만 익히니까. 그럴수도 있겠다. 더구나 나는 세가지나 극성으로 익혔으니까 말이야.’

“빠른거냐? 하하.. 난 그런거 생각안하고 그저 재미있다는 생각만 들 뿐인데 말이지. 이제 곧 있으면 격공장도 익히고 절정무공인 현묵파황권도 익힐수 있다고 생각하니 정말 기분이 좋구나.”


달우가 놀란 듯 말하자 최관장은 기분좋은 듯 웃으며 화답했다. 그모습에 달우도 따라 웃으며 말했다.

“하지만 관장님 일급무공을 극성으로 익히신 다음에야 익히셔야 되는거 아시죠? 현묵파황권과 현묵무상진기 말이에요.”

그렇게 서로 웃으며 소소한 이야기를 나누던중 달우가 무언가 깜밖했다는 듯이 머리를 치며 말했다.

“아차. 용건은 이게 아닌데. 관장님 오늘말이죠. 8시에 좀 만나야 겠어요. 도장애들 모두 말이죠. 말씀좀 해줘요. 게임에 다들 접속하라고. 그럼 전 이만 갈께요. 조금있다 뵙죠.”

시간은 벌써 7시를 가르키는 지라 달우는 약간 서둘러 말했고, 승훈과 최관장은 그런 달우를 배웅했다.

도장에서 나와 빠른걸음으로 집에 도착한 달우는 도착하자마자 무극방송을 확인했다. 자세한 사정들은 알길이 없지만, 크나큰 변동사항을 확인하는데는 방송보다 좋은일이 없었던 것이다.

“으음... 별일이 없네. 이크 이제 시간이 다 됐다. 빨리 들어가봐야지.”

8시가 되자 달우는 캡슐에 들어갔고, 곧바로 무극에 접속했다.

달우는 자신의 방에서 접속했고, 접속하자마자 밖으로 나가니 이미 승훈이 기다리고 있었다는 듯이 웃으며 달우를 연무장으로 안내했다.

거기에는 이미 도장사람들이 오와 열을 춰 경건하게 서 있었고, 그 모습에 달우는 흡족한 미소를 지은채 단상위에 섰다.

“제군들. 잘있었나?”

“예에!”

자신들 보다 나이도 많았고[도장사람들은 대부분이 고등학생이거나 군대를 가지않은 대학생들이었다.] 게임에서 최고의 고수로 불리우는데다가 자신들에게 지원을 아끼지 않았으니 그들로서는 달우가 경외의 대상이 될 수 밖에 없었다.

“여러분들을 이렇게 부른 것은 이제 내가 생각했던 것들을 이룰 때가 온 것 같아서이다.”

달우의 말이 떨어지자 모두들 일순간 침묵했다. 과연 그는 무슨생각으로 자신들에게 이런 것들을 주었던 것일까? 라는 의문이 들었던 것이다.

“잘 모르고 있겠지만, 지금 우리는 중국측 게이머들과의 전쟁이 언제 일어날지도 모르는 아슬아슬한 상황이다.”

달우의 난데없는 말에 모두들 술렁거렸다. 중국측 게이머들과의 전쟁이라니. 압도적인 수를 자랑하는 중국측 게이머들 모두와의 전쟁이란 말인가?라는 생각이 절로 들었기 때문이다.

“허나 모두들 큰 걱정은 하지 않아도 된다. 나를 비롯한 무극십천중 삼마왕과 육합무제를 제외하고는 모두 한국사람들이기 때문이다. 즉, 절정고수의 수는 우리가 압도적으로 앞서기 때문이다.”

달우는 사람들을 안심시키고 사기를 진작시키기 위해 자신들이 만든단체의 정보중 알려도 될 정보를 흘렸고, 그것은 적중해서 그들은 초반의 웅성거림에서 많이 벗어날 수 있었다. 사람들이 진정하자 달우는 자신이 할말을 천천히 꺼내었다.

“가까이로는 지금 우리는 이 하남성에서 소림, 대소림과 싸워야 한다. 허나 지금 여러분들로서는 소림을 당해낼수 없는 것이 당연한 일!”

그랬다. 아무리 자신들이 일급무공을 익혔고 엄청난 방어구들을 착용했지만 자신들로만 소림을 당해낼수는 없는 노릇이었다.

“그래서 나는 여러분들을 기마대로 만들 생각이다. 이런 작은 문파전 보다는 거대한 전장에서 더욱 빛을 발할수 있는 존재인 기마병단 말이다. 그래. 저 고구려의 철갑기마병 같이.”

지난번의 고구려역사 왜곡, 즉 중국측의 동북공정 때문에 고구려 관련 역사연구가 활기를 띄었고, 정부에서도 그뒤에 국사교과서의 개정을 통해 고대사를 자세히 다루었기 때문에 철갑기마대가 얼마나 강력한 존재인줄 알고 있는 사람들은 기대감에 몸을 떨었다.

순간적인 침묵, 여러 가지 의미가 혼합된 침묵을 잠시 지켜보던 달우가 다시 입을 열었다.

“여러분들은 이미 내가 지급한 영물들의 잔해로 모두가 강력한 갑주를 만들 수 있었을 것이다. 다들 지금 입고 있기도 한 그 갑주들 말이야.”

그렇다. 지금 사람들은 달우가 풀어준 영물들의 가죽과 껍질, 그리고 현철이 함유된 전체적으로는 붉은 색채를 띄는 갑옷과 투구를 약속이나 한 듯이 쓰고 있었던 것이다. 물론 사냥시에는 생명력의 향상을 위해서 벗고 다니지만, 지금은 일종의 의레적이기도 한 자리라 다들 복장을 통일했던 것이다.

“그 갑주의 존재로 인해 여러분은 검사지경의 공격도 몇 번은 견딜수 있는 엄청난 방어력을 손에 넣었다. 그리고 내가 준 철포삼의 경지까지 합하면, 여러분들을 일격에 로그아웃 시킬 존재는 이무극에서 몇안된다고 할수 있지. 그런 여러분이 철갑기마를 탄다고 생각해 보라!!!”

“우오오오오~”

생각만 해도 멋졌다. 저 엄청난 수의 사람들 사이를 빛기마와 함께 휘젖는 자신의 모습이 떠오르는 듯 한 모양이었다.

“말은 걱정하지 마라. 내가 오늘중으로 모두 구해다 주지. 자, 너희들도 준비할것이 있다. 바로 스파이크 같은 세세한 무기들은 너희들이 준비해야한다. 그리고 빠른속도와 엄청난 충격을 견딜 튼튼한 무기들도 말이지. 그리고 궁을 쓰는 사람들은 복합각궁을 제작하도록! 그리고 다시 모이라는 명령이 떨어지면 즉각 복귀한다. 해산!!!”

달우의 지시사항이 떨어지자, 사람들은 환호성을 지르며 빠른속도로 흩어져 갔다. 자신의 할말이 끝나자 달우는 승훈과 관장님 두사람을 불러 지시사항을 전달하고는 곧 초원으로 몸을 날렸다.
대초원... 거기에는 자신을 기다리는 수많은 야생마들이 기다리고 있을 것이기 때문이다.

하남성에서 몽고초원까지의 거리는 절정의 경공과 남들은 상상치 못할 민첩성을 가진 태극무신, 즉 달우에게는 그다지 먼 거리가 아니었다.

현 내몽고 자치구의 이련호특에 도착한 달우는 마을 npc에게 야생마에 관한 말을 물어 보았다. 
“영감님. 이 근방에 혹시 야생마 무리가 있습니까? 내 그놈들을 길들여 쓸려고 합니다만?”

달우의 말에 한 촌로가 어처구니 없다는 듯 혀를 차며 말했다.

“우리의 숙련된 용사들도 힘든것을 당신이? 쓸데 없는 소리 마시구려! 그것은 그렇게 바램으로만 되는일이 아니오!”

노인의 말에 달우가 희미한 미소를 지으며 어기충소의 수법으로 최대한 높이 솟아올르고는 저 높은곳에서 아래를 향해 외쳤다.

“어떻소 노인! 이 정도면 말정도는 잡을수 있을 것 같지 않겠습니까?”

이윽고 달우가 아무일 없었다는 듯이 제 자리로 돌아오자 노인은 몸을 떨며 무릎을 꿇고 말했다.

“쾌쾌탱그리.... 탱그리의 사자이신줄도 모르고 소인이 불경했습니다. 여기서 북쪽으로 얼마 가면 아무도 길들이지 못했던 흉폭한 야생마 무리가 있습니다만....”

노인이 간신히 말을 마치고 얼굴을 들었을때 달우는 이미 노인의 눈에 한점으로 화하고 있었다.

“고맙습니다. 노인, 복받을 거요.”

눈으로는 더 이상 분별하기 어려움에도 불구하고 목소리는 바로 옆에서 들리니 노인으로서는 신의사자가 아니고서야 불가능하다는 생각에 연신 쾌쾌 탱그리를 외치며 하늘에 얼굴을 조아렸다.

“신의 사자로부터 복받을거라는 소리를 듣다니 허허허.”

초원으로 몸을 날린지 얼마지 않아, 달우는 곧 어마어마한 무리의 야생마들을 볼수 있었다. 그리고 그중에서도 단연 돋보이는 녀석이 있었으니, 피처럼 붉은 빛갈기를 휘날리며 다른 녀석들보다 머리 두개는 더큰 흑마였다. 마치 여포가 탔었다는 적토마가 저러할까 라는 생각이 절로드는 멋진말이었다.

“저녀석들...멋진걸? 특히 저 붉은말. 자, 이제 만수제령대법을 펼처보일 차례인가?”

미소와 함께 달우의 몸이 야생마들속으로 파고 들었다. 마치 양때속에 혼자 난입한 늑대와도 같이.

얼마후, 달우는 자신이 혈풍혼이라고 이름붙인 야생마들의 우두머리를 타고 뒤에는 수많은 야생마들을 이끌며 하남성으로 향했다. 자신을 영접하기 위해 온가족과 마을사람들을 데리고 나온 촌로의 배웅을 받으며 말이다.

“후훗. 저노인...촌장이라도 되나? 아무튼 시간을 지체 할 수는 없지. 가자 혈풍혼!! 전속력으로 전진이다!!!”

혈풍혼을 비롯한 모든 말들이 달우의 만수제령대법에 제압됨과 동시에 달우로부터 약간의 내력들을 주입받았기 때문에 하남성까지 한 마리의 낙오마도 없이 무사히 도착할수 있었다. 물론 수백마리의 말을 몰고오는 기이한 행렬을 보고 한차례 소동이 일어났기는 했지만 말이다.

무위장은 그 많은 수의 말들이 들어서기에는 약간 좁은감이 없지않았으므로 달우는 하남성의 무림맹 총단으로 그 말들을 데려오고는 곧바로 도장사람들을 그쪽으로 호출했다. 

수많은 말들이 그쪽으로 향하자 자연스레 그곳에 기거하고 있던 사상천의 사람들또한 눈이 그리로 향했고, 그들의 환호에 달우는 손을 들어 답례했다.

“다물단군이시여. 여기는 어인일로 오셨습니까? 거기다 이 많은 말들은 또 뭡니까?”

달우가 혈풍혼을 타고 그곳에 당도하자 제일먼저 사상천주들이 달우의 앞으로 오며 물었다.

“아. 예 제가 미흡하나마 가우리의 철갑기마대를 재현해 보고자 이렇게 많은 말들을 가져왔습니다. 어떻습니까?”

달우의 무위장과 무림맹 총단은 지척에 있었고, 그리 멀리떨어져 있지 않았으므로 달우의 말이 끝남과 붉은 갑주를 걸친 도장사람들이 일제히 무림맹으로 향했다.

그들은 오자마자 일제히 달우에게 예를 표하고 수백마리나 되는 야생마들을 기대에 찬 눈빛으로 바라보았다. 그들이 있는돈 없는돈을 털어 현철로된 무기를 구입하고 스파이크도 말에 탑승시 장착코저 만들어서 휴대하고 있는 것을 본 달우의 눈에도 미소가 어렸다. 

“어떻습니까?”

달우는 그들에게 손을 들어 답례하고, 주작천주 양광홍을 비롯한 사상천주에게 자랑스러운 듯 물어보았다.

“오오오... 이럴수가... 이들의 모습은... 마치 우리에게 구전으로만 전해져 내려오던 가우리의 기마병대 같습니다. 오오오...”

“그렇습니다. 다물단군이여. 정말로 멋진, 모습입니다.”

달우의 말에 사상천주들은 감탄한 듯 말했다. 그러나 그 모습이 고구려의 철갑기병과 흡사한것도 당연한 것이 달우의 명이 내려지자, 도장사람들은 실제로 고구려의 철갑기마병에 관한 자료들을 찾아보고, 이를 토대로 자신들의 무기들을 만들었기 때문이다.

그들의 반응에 달우는 다시한번 미소를 지으며 자신이 생각해 두었던 것을 말했다. 

“제가 재식에게 듣기로 사신무는 그 기본이 되는 투술과 기공술로 나누어져 있다고 한다는데 그것이 정말입니까?”

달우의 갑작스러운 질문에 그들은 고개를 갸웃거리면서도 곧 달우의 말에 대답했다. 그것은 사실이었기 때문이다. 물론 투술에도 각사신기들을 주입할 수는 있으나, 그것이 본격적인 기공의 응용이라고 하기에는 힘들었다.

“예 그렇습니다만... 무슨 일인지?”

“애초에는 저기 갑주를 입고있는 사람들만을 기마병대로 하려했으나, 솔직히 병대치고는 너무 작은 수가 아닙니까? 게다가 생각보다 말의 수도 많고 말입니다. 해서... 기공을 아직 사용치 못하는 젊은이들은 이 기마병대를 만드는데 쓰고자 합니다만. 괜찮으시겠습니까?”

달우의 말에 사방천주들은 잠시 무언가를 상의하더니 곧 무거운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 엄연히 사방천이라는 같은 단체에서 기마병도로 마을청년들을 그냥 보내버리기에는 그들의 마음도 편치 않았을 것이다.

“가우리의 철갑기마대를 재건하는데, 가우리의 후예들이 빠져서는 말이 되지 않지요. 좋습니다.”

“그렇다면 그 사람들으 이곳의 연무장으로 모아주시지 않겠습니까?”

"존명!"

달우의 말에 네명의 노인들은 일제히 우렁차게 대답한체 각기 다른 방향으로 흩어졌다.


 

  무신지로-154 혈풍단의 탄생2-소림의 봉문

 
잠시후 단상위의 달우가 우뚝 서있는 가운데 그 밑에는 갑주를 차려입고 있는 도장사람들과 사상천의 청년들이 모여 있는 가운데 무언가 소란스러운 분위기였다.

“모두 조용!!!”

달우가 웅훈한 내력을 실어 조용히 말하자 순식간에 모두의 시선이 달우에게로 집중되었다.

“여러분!!!”

“하명하십시오 다물단군이시오!!!”

달우의 말이 떨어지자 수백명의 사상천청년들이 일제히 외치며 무릎을 꿇었고, 그모습과 박력에 도장사람들은 어리둥절한 표정을 지은채 그 기세에 압도당하고 말았다.

자신들도 무릎을 꿇어야 할지, 아니면 어떻게 해야 할지 도저히 알수가 없었던 것이다. 그들이 멀뚱멀뚱하게 달우를 쳐다만 보고 있자 순식간에 분위기가 미묘하게 변했고, 그모습을 바라보던 달우는 무언가 조취가 필요한 것을 느꼈다.

“모두들 일어서시오.”

달우의 말이 떨어지자 사상천의 청년들은 일사분란하게 일어섰고, 달우의 말이라면 무엇이든지 들을 극도의 경외심이 가득한 얼굴이었다.

“지금부터 여러분들은 혈풍단! 혈풍단이라고 불리우게 될것이며, 여러분과 있을때는 단주로 나를 불러 주시오.”

달우의 말에 사상천의 청년들은 순식간에 당황한 낮빛이 되었다. 마을어른들에게 자신들이 섬겨야할 신적인 존재로만 교육받았던 다물단군이, 그저 자신을 단주로만 칭하라니, 있을수 없는 일이었기 때문이다.

사상천의 인물들이 달우의 명령에 갈피를 잡지못하고 우왕좌왕하자 달우가 재차 일갈했다.

“그렇지 않는 자들은 이 혈풍단에 있을 생각을 하지 못할 것이다. 어떻게 하겠는가?”

사람들의 확답을 받기위해서 달우는 이제까지의 점잖은 말투에서 조금은 강압적인 말투로 말했고, 그것이 먹혀들었는 듯 그들은 일제히 외쳤다.

“알겠습니다. 단주!!!”

눈치가 빠른 몇몇 도장녀석들이 자신들을 위해서 달우가 호칭을 정리해준 것을 알고 근처의 친구들을 툭툭쳐가며 자신들도 사상천사람들의 외침에 추어 고개를 숙이며 단주를 복창했다.

이렇게 사상천의 청년들 몇백명을 몇마디 말로서 은근슬쩍 자신의 친위세력으로 바꿔 버린 달우는 나머지 모든 영물의 껍질과 가죽들로[현철의 비율이 현저히 높은] 모두에게 갑주를 지급하고 가지고 온 말들중 하나씩을 고르게 했다. 

모든말들이 달우의 만수제령대법에 제압되어 있는 상태였기 때문에 달우는 각말들에게 그들의 주인으로 결정된 사람의 말을 죽음으로서 따르라는 말을 남겼다.

말이라는 존재는 생각보다 엄청나게 겁이 많은 존재였지만, 이 만수제령대법에 제압된 말들은 그런 감정을 느끼지 못한체 주인의 말에만 복종하니 기마병의 엄청난 단점은 그렇게 극복 되었다.

*철갑기마병은 말의 얼굴까지 철갑으로 가리는데 이는 겁많은 말이 놀라지 않게 하기 위함이다. 말은 생각보다 엄청나게 겁이 많은 동물이다. 또한 기마병은 화포에게 절대적으로 취약하다. 대포에 맞는다는 것이 아니라, 그 소리에 말들이 놀라 말을 잘 듣지 않기 때문이다.

또한 각말들의 자신의 진기를 조금씩 나누어 주라고 하면서 말과의 일체감을 높이게 하였다. 기간이 촉박하여 기마술을 정련시키기 힘들기 때문에 생각한 편법이었다.

그렇게 모여있던 혈풍단원들을 해산케하고 달우는 승훈과 관장님을 따로 불러들였다. 생각외로 커진 혈풍단의 지휘체계를 마련하기 위해서였다.

“허어... 이백명가까이 되는 숫자라... 십인대를 조직할 수밖에 없겠군. 그게 가장 빠르겠고 말이야.”

달우가 중얼거리자, 그 옆에 앉아있던 승훈이 말했다.

“형. 그런데 사상천의 사람들과 기존의 사람들의 비율을 어떻게 섞어야 할까?”

“그건...네가 고민해라. 나는 다른거 생각하기에도 너무 바쁘니까 말이야. 그런데 아직 장만후사형은 오지 않았냐?”

아직까지 비교적 멀쩡한 모습의 승훈을 보며 달우는 의아한 듯이 물었고, 결과는 역시 달우가 예측한 대로였다.

“그래 아직 안왔는데? 형 땀은 왜 흘리고 그래???”

“아니야. 그런데 내가 해주고 싶은 말이 하나 있어.”

승훈의 말에 달우가 두손을 내저으며 부정하고 자신이 하고 싶었던 말을 꺼내려 했다.

“그게 뭐냐 달우야?”

승훈보다 잠자코 그 둘을 보고만 있던 관장님이 오히려 먼저 물어왔고, 그모습에 달우는 잘됐다는 생각이 들었다. 자신의 말을 승훈보다는 관장님이 더 잘 이해할수 있을거라는 생각이 들어서였다.

“아, 관장님. 그건 우리 혈풍단의 일원이된 사상천의 사람들을 그저 npc로만 생각하지 말았으면 한다는 거에요. 그들은 엄연히 이 세계 무극에 살고 있는 주민이에요. 자신들의 생각을 가지고 있는... 그런생각으로 그들을 대해야 혈풍단이 하나로 될 수 있을겁니다. 이걸 도장아이들한테 잘 말해 주세요. 제가 부탁할 것은 그것 한가지입니다.”

달우의 진지한 말에 관장님과 승훈은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였고, 달우에게 반문했다.

“그래 네 말은 잘알겠다. 헌데, 지휘계통을 다 짜고 난 다음에는 무엇을 했으면 하느냐?”

“예 우선 말타는것과 말을 탄채로 무공을 펼치는것에 익숙해 져야겠죠? 그러고 몇가지 전법들도 연마하고요. 그런 이후에야 우리 혈풍단은 전장에 투입될 겁니다. 얼마후에 저희가 소림을 칠 때에도 혈풍단은 투입되지 않습니다.”

달우의 말에 최관장은 그저 그렇게 고개를 끄덕였지만, 소림을 친다는것에 대한 의미를 알고 있던 승훈은 그렇지 못하였다. 무극을 오래한 결과 소림이 무림에 가지고 있는 무게감을 충분히 느끼고 있었기 때문이다.

“형. 소림을 친다니? 그런...? 소림이 가지는 의미를 모를리 없을텐데?”

승훈의 반응에 달우는 머리를 흔들며 말했다.

“녀석. 소림을 완전히 끝장내겠다는게 아니야. 나도 소림이 npc들 사이에서 어떠한 의미를 지니는지 잘 알고 있어. 두고봐라. 내가 어떻게 할것인지 말이야. 그럼 수고해라. 나는 이만 사상천주들을 만나봐야 할 것 같아. 관장님도 수고좀 해주세요.”

승훈과 최관장에게 인사를 하고 나온 달우는 곧바로 재식에게 귓말을 넣었다. 재식이라면 사상천주들과 같이 수련중이었기 때문이다.

‘재식아 어디있냐? 거기 사상천주님들도 같이 있지? 내가 그리로 갈게. 상의할게 있어서 말이지.’

‘어? 달우냐? 나는 후원쪽이야. 그런데 여기 후원 엄청 넓다. 지금 한참 수련중이다. 그런데 너 우리쪽 애들 데려갔다면서? 그 철갑기마대인가 뭔가 만들려고?’

‘그래. 일단 가서 이야기 하자. 좀 기다려줘.’

달우가 후원에 도착하자, 재식이 자신이 온다고 다 말해 놓은 듯 다섯사람은 언제 수련중이었냐는 듯  고요한 신색으로 기다리고 있었다.

“다물단군을 뵙습니다.”
“왔나?”

네사람과 재식의 상반된 반응에 싱긋 웃음을 터트린 달우는 사상천주들에게 답례 하며 곧바로 자신이 하고 싶은 말을 꺼내었다. 

‘시간이 없어. 빨리 이 하남성을 장악해야지. 그렇다면 바로 소림! 소림을 무너뜨려야해. 무림의 태산북두! 소림을.’
“지금 여러분들을 뵙고자 한 것은 바로 같이 해주었으면 하는 일이 있기 때문입니다.”

“뭔데 그라노?”
“하명을!”

사상천의 천주들은 처음 이곳으로 왔을때는 변한 환경에 적을 하지 못했지만, 달우의 사정설명과[구파일방, 정,사파등 무극의 배경이 되는 이야기들] 직접 여기서 생활하면서 마을에서 막 나왔을 때와는 비교도 안돼게 달라져 있었다.

“지금. 우리 6명이 소림을 친다! 라는 계획 인데요. 뭐 일단은 말이죠.”

달우의 말이 떨어지자 사상천주들의 얼굴에는 경악이 서렸고, 무극의 아니 무림을 잘 모르는 재식조차 뜨악한 표정이었다.

“허어...소림... 무림의 태산북두라는 소림을 저희 6명이 말입니까? 허어...”

“그래 달우야. 우리가 아무리 강하다고는 하지만, 소림, 소림사라니? 그건 나도 알고 있는 곳인데 말이야.”

모두들 부정적인 생각이었지만, 달우의 표정은 자신감에 차 있었다.

“아니! 가능해. 그리고 생각하는 것처럼 소림과 죽기살기로 싸워서 다 죽여버리자는게 아니야. 그렇게 된다면 오히려 저항만 더욱 거세어 지겠지. 우리는 소림의 기를 죽이는 거야. 아무런 말도 못하게 말이지.”

달우는 의미심장하게 웃으며 말했고, 그모습을 재식과 사상천주는 의아한 듯 쳐다보았다. 그러나 그들이 그러거나 말거나 달우는 사상천주들에게 물어보았다.

“천주님들. 혹시 사상천에 내려오는 진법같은 것이 있습니까? 여러분들의 힘을 합치는 수법이 말이죠.”

달우의 질문에 현무천주 연우생이 의아한 표정을 지우지 않은채 달우의 말에 대답했다.

“천주들사이에서 내려오는 비전진법이 있긴 합니다. 한번도 써보진 못했지만, 사신합벽진이라는 것입니다만?”

그말에 달우는 고개를 끄덕였다. 자신이 생각한 바 그대로 였다. 그렇다면 승산이 있었다. 소림의 자존심을 꺽을 승산이 말이다.

달우는 그들에게 전음으로 무언가를 말했고, 그말을 들을때 마다 미심쩍었던 그들의 얼굴에는 웃음이 감돌았다.

“그렇다면, 저 회하족들의 무의 자존심인 소림, 소림사를 꺽을수 있겠습니다. 과연 다물단군 이십니다.”

“그러나 현실적으로 민심을 잃어서는 아무것도 되지 않습니다. 그래서 굳이 이런 방법을 선택한 것입니다. 소림은... 이제 봉문될것입니다.”

천년동안 내려오면서 한번도 외세에 굴복하지 않았던 천년소림. 그 소림을 달우는 지금 봉문한다고 말하는 것이다. 과연 어떠한 방법으로 그것을 봉문시킬것인가?




 무신지로-155 혈풍단의 탄생3 소림의 봉문

 
소림사의 산문을 향해 가벼운 걸음으로 걸어오는 두명의 청년과 네명의 노인이 있었다. 산문을 지키던 지객승 지광은 며칠전 장문이 말했던 말을 떠올리며 또 같은 소리를 해야한다고 투덜거렸다.

“방장께서 향화객들을 일절 받지않는다고 했고, 그뒤로 꽤 시간이 흘렀는데 저사람들은 그걸 못들었나? 또 입아프게 생겼구만. 그런데 요사이 무슨 무공수련을 그렇게 하는지... 에구구 팔다리야.”

요사이 부쩍 길어진 무공수련시간 때문에 온몸이 지끈거리는 지광은 짜증에 찬 눈빛으로 그 여섯명을 바라보았다. 아무리 자비를 근간으로 삼는 불법이요, 그 불법을 공부하는 스님이었으나, 그도 사람인 이상 몸과 정신이 피곤한데 짜증이 안날수는 없었다.

“요사이 우리 소림에서는 일절의 향화객을 받질않는다. 썩 돌아들 가시오.”

지객승에 짜증섞인 말에 여섯사람의 눈썹이 일제히 움찔거렸다. 

허나 달우를 비롯한 여섯명은 화를 억눌렀고 달우가 대표로 공손히 말했다.

“우리는 향화객이 아니오. 소림의 방장에게 부탁이 있어 온것이요. 방장께 태극무신이 왔다고 전해 주시오.”

자신의 이름이라면 큰 소란없이 소림의 방장을 부를수 있을것이라고 생각한 달우가 태극무신이라는 것을 은근히 강조했다. 평소에 이런 것을 죽도록 싫어하는 달우였지만 지금의 상황은 어쩔수가 없었다.

“태...극무신.... 정...말입니까 라고 말할줄 알았냐? 그 후줄근한 시뻘건 옷을 입고 있는 네가 태극무신이면 내가 달마조사님 이겠다.흥! 이 스님께서 정말 기분이 않좋으니 썩 꺼지시지?”

지객승 지광의 비웃음이 가득찬 말에 자신의 다물단군을 무시한 녀석에게 사상천주들이 불같은 화를 내려 했지만, 조용히 기운을 모으고 있는 달우의 모습에 진정하며 사태를 지켜보았다.

자신이 쏘아붙인 말에 아무런 말을 못하고 고개를 숙이고 있는 달우의 모습에 지광이 득의양양한 모습으로 몇마디 말을 더하려 했을때 그의 오감으로 느껴지는 엄청난 기세가 있었다.

달우를 중심으로 강렬한 바람이 모여들었고 그 바람은 곧 엄청난힘을 포함한 유형의 기운으로 탈바꿈 했다.

“무....무신의 독문무공인 와선기? 정말...무신이었단 말인가? 방장사조님!!!”

그때까지 일행을 보면서 이죽거리던 지객승 지광은 헐레벌떡 산문안으로 모습을 감추었고 그모습을 보던 5명은 어이없어 하는 표정이었다.

“하...핫 역시 허명이라도 이름을 알려놓으면 편하...군요.”

내심 와선기를 운용한 달우도 어이가 없었는지, 말을 더듬었고 일행은 곧 호탕한 웃음을 터트렸다.

잠시후 소림방장 원현이 모든 장로들과 소림의 정예들을 모조리 이끌고 그 모습을 드러내었다. 그리고는 침중한 음성으로 말했다.

‘아군일때는 더없이 든든한 존재였지만, 이렇게 적으로 돌아서니 무서운 인물이로구나. 더군다나 저기 저 처음보는 5명은 도대체 누구란 말인가? 한국의 유저이던가?’
“아미타불. 무신께서는 어인일로 이 소림을 방문하시었소?”

원현대사의 사자후가 섞인 장중한 음성을 들은 달우는 단도직입적으로 간단하게 그 말에 답했다.

“이러저러한 잡다한 이야기는 하지 않겠소. 방장, 소림을... 봉문하시오!!! 나의 허락이 떨어지기 전까지 모든 무림활동을 금하오. 청정한 수련자의 자세로 돌아가시오. 이것은...내가 소림에게 마지막으로 해줄수 있는... 경고요!”

달우의 나직하면서도 힘있는 외침은 소림의 인물들을 주눅들게하기 충분했지만 워낙 충격적인 내용이라 그들로서는 받아들이기 힘든 제안이었다.

“그게 무슨 소리인가!!! 봉문. 봉문이라니! 당신이 아무리 무신으로 추앙받고 있다고 하지만 이곳은 천년소림. 당신이 말한마디로 좌우할수 있는 곳이 아니오!!!”

달우의 말에 가장 먼저 반응한 것은 불같은 성격을 지닌 장로 원음이었다. 지난번 빙화가 왔을때에도 먼저 출수하다 큰코를 다쳤건만 천성이란 바뀌지 않는 모양이었다.

“그런가? 허나 이강호는 약육강식의 세계. 소림이 세인들의 존경을 받는 것은 부처님을 모시는 사찰이라서가 아니라 소림72절예로 대표되는 강력한 무공 덕분이었소. 소림의 실질적인 수입은 속가제자들에게서 나오니 부인할 수는 없을것이지.”

자신들이 아무리 불호를 외우고 불도에 전념한다고는 하나, 이미 소림이라는 이름이 신성한 사찰으로만은 존재할수 없다는 것을 비꼬는 듯한 달우의 말이었다. 

“당신에게 그런말을 들을 정도로 우리 소림이 타락하지는 않았소. 내가 무신에게 묻겠소. 당신은 도대체 무슨이유로 이곳에서 이렇듯 횡포를 부리는 것이오!!!”

무신이 자신들을 봉문시키려는 의도를 알고있는 소림방장 원현이 창노한 목소리로 외쳤다. 자신도 예측하고는 있었지만, 너무빨리 그리고 터무니 없는 인원수로 자신들을 찾아온 달우의 모습에 적지않게 당황한 모습이었다.

“당신이 잘 알고 있을텐데? 쫓겨난 전대소림방장 원진이 가입한 암중단체의 지령을 받고 구파일방 전체가 나를 죽이려 한다는 사실을?”

말과 함께 달우의 몸에서 엄청난 기세가 뿜어져 나왔다. 어느사이엔가 달우를 나타내는 그만의 무공 와선기가 발현된 것이다. 그모습을 보는 원현의 얼굴에는 기가 싹 가셨다. 지난번 혈교대전때 가공할 기세로 혈교전력의 반을 없애버린 달우의 와선탄강이 떠오른 덕분이다. 더군다나 그런 감정이 드는 것은 그뿐만이 아니었다. 현재 소림의 중심인물들 또한 그당시 달우의 모습이 확실하게 각인되어 있었기 때문에 한순간 달우의 기세에 모두들 압도된 모습이었다.

또한 달우의 의외의 말에 장로들 또한 당황하고 있는 기색이었다. 아직까지 장로들에게는 달우의 정체와 백익과의 연계같은 것은 말하지 않은 채 자신만 알고있는 상태였기 때문이다.

“방장사형. 저게 무슨말입니까? 우리가 무신을 죽이려 하다니요?”

성질급한 원음이 먼저 나서서 달우의 말에 진위를 원현에게 물어보았다. 원현은 그말에 조용히 전음으로 장로들에게 자신이 처한 상황을 말했고, 대답없는 원현의 모습에 전음으로 상황을 장로들에게 알리고 있다고 생각한 달우는 빠른어조로 말을 이었다.

‘역시... 아직까지 문파전체에 알린 것은 아니군. 빨리오길 잘했다. 이때가 적기이지. 사정을 말하기 전에 먼저 결판을 내자.’
“대답이 없다는 것은 그말을 인정한다는 말로 받아들이겠소. 허나 소림은 천년대대로 무림의 성지로 존재해 왔기에 소림을 피로 물들이는 파렴치한 짓은 하기 않소. 소림이 자랑하는 108나한진! 그 108나한진을 내가 데려온 사람들에게 깨어진다면 소림이 봉문하는 것으로 하는 것이 어떻소?”

소림은 명문정파였다. 그런 문파에서 자신을 죽이고자 했던 소림에 직접적인 보복을 하지 않고 이렇듯 진법대결을 통한 승부로서 봉문을 하게 한다는 것은 적어도 명분상으로 어긋나지 않는것이기 때문에 소림제자들은 함부로 경거망동 하지 못하였다.

거기다 태극무신의 말에 꿀먹은 벙어리처럼 아무말도 못하면서 얼굴빛이 수시로 변하고 있는 원현의 모습은 태극무신의 말이 모두 사실이라고 믿게 하고 있었다.

달우의 그 모습에 장로들에게 열심히 전음으로 사정을 설명하던 원현의 등에 한방울 땀방울이 흘러내렸다. 명분상으로 완전히 자신은 할말이 없어져 버린 것이다. 왠지 당했다는 생각이 들면서도 원현은 백팔나한진에 대한 자신감으로 덜컥 달우의 제안에 승낙했다. 이미 물은 엎질러진 후라고 생각했기 때문이다.

‘허어 당했도다. 허나 고작 다섯명이 108나한진을 와해시킬수 있을거라고 믿지는 않는다!’
“아미타불. 무신께서 무슨말씀을 하시는지 모르겠으나, 이 소림을 시험하고 싶으신 게로군요. 허나, 그 결과에 대해서는 책임질수가 없다오. 녹옥불장의 이름으로 명하노니 밀소림의 백팔나한은 그 모습을 드러내시오!!!”

원현이 녹옥불장을 높이 치켜들고 명을 내리자, 여기저기에서 대답과 함께 사람들이 하나, 둘씩 모습을 드러내었다. 거기에는 밥을짓는 불목하니에서부터 불법만 공부하는 학승들, 거기다가 장로들까지 각기의 사람들이 골고루 포진되어 있었다.

밀소림, 그리고 백팔나한. 소림이 위기시에만 녹옥불장으로 부를수 있다는 소림의 숨겨진 힘이었다 물론 열여덟명이 구사하는 18나한진 같은 것은 일반제자들도 평상시의 무공수련시에 연마를 하고 있었지만, 그 18나한진이 여섯개가 모이고 또 특별한 진법과 무공이 가미된 108나한진은 극비중에서도 극비였던 것이다.

“아니! 나한권도 제대로 연마하지 못하던 지혜 자네가?”

“허어...밥이나 했던 원성사숙이 밀소림의 인물이었던가?”

그들의 면면이 하나 둘씩 나타나자 소림의 인물들이 더욱 그들의 정체에 대해 놀랐다. 무공에 소질이 없어 학승이 되었던 자신들의 사제나 주화입마로 무공을 잃어 자신이 자처해서 불목하니가 된 원성등 사람들이 상상도 못할 사람들이 소림을 지키는 밀소림의 인물들이었던 것이다.

그 모습을 지켜보던 달우는 재식과 사상천주들에게 당부의 말을 남긴채 앞으로 나서는 그들에게 길을 비켜 주었다.

“재식아, 그리고 천주님들. 잘 부탁합니다.”

달우의 뒤편에서 다섯명의 사람들이 천천히 나오자, 백팔명의 소림승들중에서 열여덟명의 승려들이 아프으로 나와서 재식과 천주들과 대치했다.

“우리는 사상천이라는곳의 사람들이오. 이 뒤에 네명의 늙인이들이 나의 사부들이고 나는 그들의 공동제자요. 뭐 나혼자서도 충분히 깰수 있을 듯 하지만, 친구가 같이가라고 하니 어쩌겠소? 한판, 붙어 봅시다.”

뒤에 사상천주들이 얼굴을 지푸린채 자신을 잡아먹을 듯이 쳐다보고 있다는 것을 느낀 재식이었으나 그의 말은 거침이 없었다.

그 긴장감 없고도 예의 없는 모습을 바라보던 18인의 승려들은 일순 얼굴을 지푸렸으나 그 수양이 깊은 듯 한명의 노승이 천천히 앞으로 나와 재식에게 말했다.

“우리는 108나한진을 통솔하는 18나한들이오. 말은 필요없으니, 승부를 봅시다. 아미타불!”

수양이 깊은 듯 보여도 그역시 사람인 듯 약간은 화가 난 목소리로 재식에게 말했다. 허나 그의 표정은 약간은 복잡해 보이는 것이었으니 바로 조금전 방장으로부터 들려온 전음때문이었다.

‘될수있으면 그들을 모두 죽여버리시오.’

자신들의 108나한진이 저들에게 무너지리라고는 상상도 않았고, 때문에 적당히 자신들의 힘을 깨닫게 하고 물러서게 하려했던 자신의 생각을 깡그리 부숴버리는 말이었던 것이다. 또한 그말을 한 사람이 자애롭기로 소문난 자신의 장문방장이라니.

허나 게이머이자 백익측에 가담한 원현으로서는 당연한 일이었다. 틀림없이 저들은 유저라고 생각했고, 그들을 죽여 무심득치를 떨어뜨리는 것이 자신에게는 확실히 유리한 일이기 때문이다. 허나 그것이 npc인 18나한들에게는 심각한 거부감을 주고 있었다.

“나한진 발동!!!”

말이 떨어지자 마자 18명의 나한들을 중심으로 십인일조가 되어 일사분란하게 재식을 비롯한 사상천주들을 포위했고, 순식간에 그들 다섯의 모습은 소림승들에게 묻혀서 흔적조차 보이지않게 사라져 버렸다.

강기지경의 고수들이 없고, 하나하나로 싸우면 절대로 그들을 이기지 못할 108나한들이었지만, 그들이 하나가 되어 별치는 108나한진은 엄청난 위력을 발휘하였다.

그 진의 변화여부를 떠나서 108인의 내력이 하나가 되어 발생하는 거대한 압력은 재식과 사상천주들이 움직이기 조차 힘들게 하였던 것이다.

“역시...진법이란건 골치가 아퍼. 속전속결. 진법이 이루어 지기 전에 깨트려 버리는 것이 가장 좋은것이긴 한데 말이지...”

그모습을 바라보던 달우가 중얼거렸다. 허나 별로 당황하는 모습은 보이지 않는 것으로 보아서는 무언가 복안이 있는듯한 모습이었다.

“재식의 오의와 사신합벽진의 오의는 정말 엄청난 위력을 지니고 있지. 그리고 그 둘이 만난다면? 후후후.”

108나한진에 갇힌 다섯사람은 그 진의 엄청난 위력에 감탄하면서도 약간은 의아한 표정이었다. 자신들이 달우로부터 들었던 나한진은 공격보다는 방어에 어울리는 진법이었다. 즉, 나한의 자비로 마군을 감화시킨다라는 말이 어울리는 수법인 것이다.

이는 나한들의 하나되어 내뿜는 거대한 힘에 놀란 사람들이 제풀에 못이겨 공격을 일삼다 자멸하게 만들게끔 하는 것으로 나타났다. 나한진의 무서움이란 바로 이것이었다. 나한진이란 한없는 자비로 끊임없이 살기를 뿜어대는 상대를 제압한다는 불가의 자비를 바탕으로한 정종의 수법인 것이다.

허나 이인물들의 만들어 내는 나한진은 일말의 살기를 품고 있어, 백팔나한진의 진정한 묘용을 십분 발휘하지 못하게 하고 있었다. 원현이 내린 명이 오히려 그들의 힘을 약화시키고 있었다.

‘다물단군에게 듣던것과는 많이 다르군. 허나 그덕분에 상대하기가 쉬운 것은 사실이야. 준비하세 친구들. 그리고 취랑아 잘해야 한다.’
‘걱정마시죠 사부님들.’

“동방을 다스리는 청룡의 기운이여. 청룡을목기!”
“서방을 다스리는 백호의 기운이여. 백호금황기!”
“남방을 다스리는 주작의 기운이여. 주작화령기!”
“북방을 다스리는 현무의 기운이여. 현무현빙기!”
“사신합벽진 발동!!!”

나한진이 뿜어내는 엄청난 압력에 대항해서 사신의 기운들이 하늘높이 치솟아 올랐다. 한인물이 두가지 이상을 익히지 못할정도로 이질적이던 사신의 기운들이 천주들사이에서 비전으로 내려오는 사상합벽진을 운용하면 서로 반발하면서도 그것이 더 큰 하나의 힘으로 합쳐져 더욱 증폭된 힘을 얻게 되는 것이니. 이가 바로 사신합벽진의 묘용이었다.

네사람이 각기 진법을 발동시키는 동안 재식은 그 진의 중심에서 그 모습을 지켜보고 있었다. 진의 중심에는 네가지의 사신기의 엄청난 기세로 날뛰고 있었다. 보기에는 쉬워보이는 일이지만 재식이 아니고서야 엄두도 못낼 일이었다. 네가지 기운을 모두 지닌 재식이 아니고서야 말이다.

“흐음...저 땡중들이 왜 저러는지 모르겠지만, 이거 일이 더욱 쉬워졌군.”

 


무신지로-156 혈풍단의 탄생4 소림의 봉문

 
전황을 바라보던 재식의 입에서 기분좋은 중얼거림이 흘러나와다. 애초에 이 수법을 달우가 제시하면서도 힘들다고 생각했던 것이 바로 나한진의 성격때문이었다.

이수법을 성공시키려면 어느정도 나한진을 구성하는 나한들의 힘을 빼놓을 필요가 있었던 것이다. 허나, 지금은 저들이 알아서 무지막지한 공격을 해주니 굳이 그럴 필요가 없었다. 바로 지금이 적기였다.

‘사부님들. 지금입니다. 바로 지금!’

재식의 전음이 떨어지자 마자 사신합벽진을 구사하고 있던 사상천주들의 얼굴에 결연한 눈빛이 번득였다. 바로 지금. 승부를 결정짓는 순간이었던 것이다.

“사신합벽진 오의 사신강림! 진멸[盡滅]!!!”

백팔나한진의 공격에 수동적으로만 당하고 있던 사상천주들이 무서운 기세로 사신합벽진의 오의 진멸을 사용했다. 순간적으로 네사람의 기운이 더욱 거세어 지는가 싶더니 각 기운들은 사신의 모습으로 변하여 자신들을 압박하는 나한진에게 화풀이라도 하듯 용트림하며 나한진에 맞부딪혀 갔다.

한편 나한진을 조종하던 18나한은 갑자기 터져나온 엄청난 사신합벽에 놀란 듯 입을 다물지 못하였으나 곧 입가에 미소를 머금었다. 자신들이 만들어낸 나한진의 기운은 결코 사신기에지지 않았던 것, 아니 오히려 압도하고 있었던 것이다.

‘대단한 기운 이지만, 이싸움 우리의 승리이다.’

허나 그들은 승리에 도취되어 사신합벽진의 가운데 있던 재식의 존재를 까맣게 잊고 있었다.

“주작기 주작등천익!”

사상천주가 진멸을 사용함과 동시에 재식의 몸은 하늘높이 주작기로 하늘높이 솟아 올랐다. 조금전이었다면 나한진의 압력으로 인해서 솟아오르지 못했을 터이지만, 나한진을 구성하고 있는 모두는 사신합벽진의 오의를 내뿜고 있는 사상천주들에게 정신을 집중하고 있는 상태라 그모습을 전혀 눈치채지 못하고 있었다.

“좋아 생각대로군. 사신무 진오의 사신강림!!!”

사상천주의 사신기를 우세하게 밀어붙이고 있으면서 득의 양양하고 있던 18나한들은 갑자기 자신들의 머리위에서 느껴지는 엄청난 기세에 흠칫 놀라며 위로 시선을 돌렸다.

거기에는 조금전 자신들이 간신히 막았던 것보다는 조금 약하지만, 그것과 흡사한 사신의 형상을 한 의형강기들이 날아오고 있는 것이 아닌가?

“백팔나한들은 들으라 백팔나한진 최종진세 불법무한 전개!”

양쪽에서 자신들을 압박하는 거기에 놀란 18나한의 수좌나한은 놀란 음성으로 백팔나한진의 최종기를 펼쳤지만 그 자신도 결과에 대해서는 판단하기 어려웠다. 아니, 자신들이 턱없이 불리했다.

만일에 같은곳에서 두무공이 동시에 터져나왔더라면, 아니 그보다 더 큰힘이라도 백팔나한진은 거뜬히 막아낼수 있었을 것이다. 백팔나한진의 특징이 모두 같은 내공심법을 익히면서 이루어진 내공의 긴밀한 조화이기 때문이다. 해서 그들 모두가 모임으로서 엄청난 힘을 내는것이고 힘의 집중도가 높은 것이다.

허나 지금같은 경우는 필히 힘의 분산이 일어날 것이고, 그렇다는 것은 나한진 특유의 긴밀한 조화가 깨어짐을 의미한다.

백팔나한진의 최고 수법이 펼쳐지고 엄청난 여파가 주변을 강타했고, 그 여파를 이기지 못한 몇몇 무공이 약한 승려들은 제자리에 서있지 못하고 뒤로 밀려나는 일이 속출했다.

그 와중에 달우는 양발을 굳건히 대지위에 붙인채 눈을 부릅뜨고 충돌의 결과를 지켜보다가 환한 미소를 지었다.

‘휴. 생각보다 백팔나한진의 위력이 엄청났어. 강기지경의 고수가 아무도 없어서 내심 깔보았는데, 역시 소림 그리고 108나한진 이라는 건가?’
“대사 어떻소. 이제 봉문을 하는 것이 말이요.”

난데 없이 들려오는 달우의 음성에 원현의 안색이 침중해졌다. 자신은 미처 경기의 여파 때문에 결과를 지켜보지 못했던 것이다. 허나 저렇게 자신있는 무신의 말은 소림이 자랑하는 무적의 진법인 108나한진이 깨어졌다는 말이 아닌가?

“수고 하셨습니다. 천주님들. 수고했다 재식아.”
‘혹시 무슨일이 있을지 모르니까. 선채로 운기조식을 하고 있으십시오. 재식아 너도. 앉아서 하는 것 보다야 시간이 많이 걸리겠지만. 만일을 위해서 하는 대비입니다. 제가 어떻게든 시간을 끌겠습니다.’

“어. 그래 과연 소림이고 백팔나한진 이던데? 명불허전이었어.”
“그렇습니다. 다물단군 이시여. 허헛..”

재식과 사상천주 모두 조금전의 충돌로 가볍지 않은 내상을 입은 터였지만, 달우의 말을 듣고는 조금도 내색하지 않은채 달우의 뒤에 선채로 담담한 신색으로 선자세 그대로 운기조식에 들어갔다.

진법대결에서 이긴 다섯사람조차도 그만큼 심각한 내상을 입은 상태였는데, 진 108나한들은 더 이상 말할나위도 없었다. 각기 엄청난 내상을 입은채 소림의 약왕당으로 실려가는 나한들의 모습과 달우의 말에 웃으며 화답하는 재식과 사상천주들은 극명한 대비를 보여주었고, 이를 본 소림승들의 마음에는 자신들이 무림의 태산북두라는 자존심과 대소림의 위명이 소리없이 무너지고 있었다.

그모습을 바라보던 원현은 정말 상욕이라도 하고 싶은 마음이었다. 정의맹의 맹주로서 무신에게 막대한 타격을 입히지도 못한채 이렇게 허망하게 소림이 무너지다니.

‘크윽... 이렇게 허망하게 무너질수는 없다. 아직 소림의 힘을 다 보여준것도 아니질 않은가?’
“아미타불. 사신의 힘을 자유자재로 사용하는 전설의 사신무를 여기서 볼지는 몰랐습니다. 허나, 아직 우리 소림의 힘이 여기서 끝난 것은 아니오! 태극무신. 당신이 이것마저 이겨낸다면 진정으로 우리 소림은 봉문하겠소. 단! 우리가 무슨수법을 쓴들 당신 혼자서 감당해야 한다는 것이오.”

원현의 침중한 음성에 달우의 얼굴에 회심의 미소가 어렸다. 이제까지의 장면들은 모조리 달우에 의해서 캡쳐되고 있는 상태였다. 장문인인 원현이 이렇듯 봉문을 한다고 선언했으니 이제 저들은 더 이상 자신들에게 해가 될 수는 없을것이며, 설사 약조를 어기고 소림이 행동한다 하더라도, 여론과 민심은 소림을 떠날것이기 때문이다.

‘좋아. 이로서 소림은 해결이다. 헌데 더 이상 보여줄것이 남아있나? 소림에서 말이야. 좋아 한번 해보지.’
“소림에서 더 보여줄것이 있다면 이 태극무신이 감당해 보겠소. 허나 대사도 말했다 시피 내가 이겨낼 경우, 당신들은 내가 풀어줄때 까지, 봉문! 하시오.”

달우의 말이 떨어지자, 얼굴을 찌푸리던 원현이 침중한 음성으로 외쳤다.

“보리원의 사숙님들은 금제를 푸시고, 이곳으로 나와 주십시오!”

그렇다. 소림의 힘은 드러난 곳에 있는 것이 아니라 숨어있는곳에 있는것이었다. 지난번 혜법이 원현에게로 와 가장 먼저 알려준 것이 바로 보리원의 존재였다. 자신보다 한배분 아래이거나 같은 배분의 은거고수들. 이들은 원래 보리원안에서 남은 여생을 보낼생각이었으나, 지난번 찾아온 원현의 부탁에 마음이 움직여 결국 이렇게 속세에 모습을 드러낸것이다.

“아미타불!!! 설마 방장말대로 이곳, 소림으로 향할줄이야. 허어..”

속세에 나오지 않으려 했던 장로들을 설득했던 것이 바로 문파, 소림의 존망이었다. 원현은 문파가 존망의 위기에 처했을때 보리원의 장로들이 나서줄 것을 부탁했던 것이 이렇게 빨리 쓰일줄은 원현도 알지 못했다.

나타난 숫자는 바로 열. 그러나 하나하나가 범상치 않은 기파를 풍기는 절정을 눈앞에 둔 고수들이었다. 거의 강기지경에 근접, 아니 그중 한두명은 강기지경에 든 것이 확연히 드러났다.

“어떠시오 무신? 이렇게 열명이 펼치는 소림의 비기 대원무량십륜진[大圓無量十輪陣]을 맞설 자신이 있으시오? 지금이라도 물러나면 없던일로 할터이니 이만 물러나시구려.”

원현의 승부수 였다. 원현은 자신이 원하는 바로 지금 이장면부터 캡쳐를 시작하고 있었다. 아무리 무신이라 할지라도 강기지경에 근접한 아니 그중 두명은 강기지경인 자신과 비교해도 별로 뒤떨어지지 않는 10명과의 대결이라면 피할 수밖에 없다고 생각했던 것이다.

‘108나한진이 깨어질땐 가슴이 철렁했지만, 이제는 물러설 수밖에 없을 것이다 무신! 뭐 이대로 덤벼도 이녀석의 무심득을 떨어뜨릴수 있으니 우리로서는 손해볼일이 없지.’

한편 원현이 준비한 수가 생각보다 너무 대단하자, 달우도 갈등에 휩쌓였다. 이렇게 한 문파에 많은 수의 고수들이 존재하다니, 혜법대사가 없어도 과연 소림은 소림이었다.

‘말도 안돼 이게 도대체 몇 명이야? 뭐 하긴 그렇게 보면 사상천이 더욱 말도 안돼는 문파겠지? 힘들겠지만, 형천님이 전해준, 그리고 사부님이 전해준 무공을 믿는다. 나는 천심무의 121대 정식계승자다!’
“이미 떨어진 물을 어찌 다시 담을수 있단 말이요. 남아는 한입으로 두말을 하지 않는법! 오시오! 나 태극무신의 이름을 걸고, 기필코 소림을 봉문! 시키고 말겠소.”

달우의 놀라운 기파에 일견 감탄을 하던 소림노승들은 달우가 말한 봉문이라는 말에 굵은 눈썹을 꿈틀거리며 불편한 심기를 감추질 않았다.

“젊은이가 나이에 비해 대단한 성취를 이루었으나, 심지는 올곧지 못하도다. 어디서 감히 소림의 봉문을 운운하는고?”

불성 혜법대사의 제자이자 전대 장격각주 공상이 참지못하고 웅훈한 내력이 바탕이된 사자후를 사용하였고, 그것을 보고 그가 강기지경에 올랐음을 직감한 달우는 감탄함과 동시에 얼른 자신의 주위로 강기막을 쳤다.

‘이크크 이거 운기중인 재식이와 사상천주님들에게 충격이 갈뻔했군. 이정도 내공이면... 유저로 치면 무심득 70정도? 강기지경에 들었겠군.'
“먼저 잘못을 한 것은 소림입니다. 저는 정당하게 저를 지켰을뿐. 길게 말할 것 없습니다. 덤비십시오. 명색이 천하제일인이라고 불리우는 사람입니다. 쉽게는 안될것이오.”

달우는 말과 함께 다시한번 자신의 기파를 사방으로 발산하였다. 물론 운기조식을 하고 있는 재식과 사상천주쪽은 제외하고 말이다.

자신이 내쏜 사자후의 공력이 저 젊은이의 주위에도 가지 못하고 소멸되고, 또한 지금 발하고 있는 저 기파를 본 공상은 어쩌면 자신들이 질수도 있겠다는 불길한 생각이 절로 들었다. 그만큼 달우의 기파는 절대적이었던 것이다.

“대원무량십륜진 발동!”

그런 생각을 떨쳐버리려는 듯 공상은 얼른 장로들과 연계하여 대원무량 십륜진을 발동했다. 순간 십인의 인물들의 몸이 보이지 않을 정도로 빨리 움직이며 달우를 포위하고는 그 주위를 계속해서 맴돌고 있었다. 그리고 그때마다 달우의 주위에는 엄청난 기세가 일어나 그의 전신을 압박하고 있었다.

대원무량십륜진이란, 역근경상의 반야대능력을 익힌 절대의 고수 10인 필요한 천고의 절진이었다. 큰원이 가이없는 열개의 법률형상으로 나타난다라는 이름처럼 면면히 이어진 그들의 진기는 큰 10개의 법륜의 강기로 향해 목표물을 향해 쇄도하는 무서운 차륜진 이었다.

하나, 하나의 강기도 상대하기 힘든 터에 그런 10개의 의형강기가 정신없이 휘몰아 치니 십중팔구는 견딜수가 없게 되어 버리는 것이다.

백팔나한진의 경우야 무협소설을 통해 사전에 알고 있었으나 대원무량십륜진이라는 것은 처음 접하는 것이기에 달우는 신중하게 상황을 보아가며 대처하려 했다.

‘큭, 대단한 압박이다. 거기다 저 강기들... 점차 법륜의 형태를 만들어 가고 있잖아? 의형...강기? 거기다 10개나? 분명히 저들은 2명만이 강기지경의 고수인데 어쩌... 크윽 더 이상 끌다간 내가 고사되고 말겠다.’
“와선기 연환 와선탄강!!!”

달우의 몸을 중심으로 엄청난 바람이 모여들었고, 그 바람과 함께 섞인 달우의 와선탄강은 이제 막 만들어 지고 있던 열개의 의형강기를 향해 쇄도 했다.

쿠쿠쿠쿠쿠 콰쾅

거대한 힘들의 충돌로 엄청난 굉음이 울려퍼졌으나, 우습게도 주위의 경관에게는 아무런 영향을 미치지 못하였다. 이미 달우를 중심으로 진기의 벽이 생성되어 있었기에 충격의 여파는 고스란히 그 힘을 쏘아낸 그들의 몫이 었다.

“쿨럭...”
‘실수다. 열명의 연합된 힘과 무식하게 그냥 부딪히다니, 아홉겨비로 저들의 진기를 흡수하고 탄자결이나 반자결을 써야하는 것을.거기다 공격력을 증폭시켜주는 혼원태극검도 뽑지 않은채 말이지.’

달우는 가슴이 크게 진탕되는 것을 느끼고, 자신도 모르게 한움큼의 물을 토해내었다. 공상을 비롯한 소림의 은거장로들도 내상이 있었으나, 그들로서는 이 절호의 기회를 놓칠수가 없었다.

“지금이다! 연대 구품!!!”

공상의 말을 필두로 모습조차 보이지 않을 정도로 빨리 움직이던 그들의 몸이 점점 느려지는가 싶더니 순식간에 각자의 모습이 모두 아홉 개로 불어나 버렸다. 즉 달우를 90명이 포위한듯한 형국이 되어 버린것이다.

“진 백보신권!”

소림의 대표적인 절예인 백보신권, 아니 더욱 엄청난 위력을 지닌 진백보신권의 권력이 하나도 아니고 90개가 일제히 한사람에게 쏟아지는 광경은 충분히 장관이었다. 108나한진의 패배로 의기소침해 하고 있던 소림승들은 자신들의 눈앞에 펼쳐진 광경에 절로 환호성을 내질렀다. 장로님들의 승리가 보였기 때문이다. 

소림승들에게는 장관일지 모르나 달우에게는 악몽과도 같은 권력들이었다. 자신을 향해 날아오는 90개의 권력을 본 달우는 일순 암담한 기분을 느꼈으나 이내 고개를 내젖고 등에 꽃혀있던 혼원태극검을 뽑아들었다.

‘훗. 그러고 보니 처음 소림에 왔던날, 혜법대사의 연대구품에 이은 백보신권을 맞고 거의 실신지경에 이르렀지. 이제 그 빚을 갚을때도 되었군.’
“검강막 방!!! 연환 아홉겨비 연환 흘려내기!!!”

진탕질 쳐지는 가슴을 부여잡고 달우는 동시에 세가지 무공을 연환해서 사용했다. 우선 자신을 둘러싼 거대한 강기의 막을 치고는 아홉겨비를 운용하고 흘려내기까지 동시에 운용했던 것이다.

90개의 권력들은 달우의 강기막에 부딪혀서, 몇 개의 권력이 사라져 갔고, 또한 달우가 검을 쥔채 시전하는 흘려내기에 권력을 뿜어낸 사람들에게 도로 흘려졌다. 그러나 대다수의 권력들은 그대로 달우에게로 향했고, 달우의 견고해 보이던 강기막은 힘없이 스러졌다.

‘크윽... 아직도 대다수의 권력들은 건재하군. 허나...’
“아홉겨비 흡자결! 연환 흘려내기 반자결. 탄자결이다!!! 여기다 폭자결!!!”
‘반탄폭자결을 깨달으셨습니다. 무심득이 84로 상승하셨습니다.’

권력들의 힘을 흡수하던 아홉겨비의 경력들이 일제히 흘려내기로 인해 내쏘아진 곳으로 되돌아가기 시작했다. 그뒤를 달우가 내쏜 폭자결이 함께 했으니 그것을 보는 소림장로들의 얼굴이 일순 하얗게 질려갔다.

그러나 그것은 그모든 권력을 일단 포용해야만 가능한 공격, 모든 힘들을 포용한 달우의 내부는 폭발할 듯 날뛰고 있었다. 아무리 모든 것을 포용한다는 태극의 진기이지만, 이렇게 거대한 힘을 단시간 내에 모두 융해할 수는 없는 노릇이었다.

“헉! 이럴수가. 전설상의 건곤대나이라도 사용했단 말인가? 이익... 대원무량십륜진 오의 여래현신 발동!!!”

공상의 지휘에 자신들을 향해 되돌아오는 권력들과 혼합된 달우의 무형기들을 아연하게 바라보던 소림승들이 일제히 조용히 합장하며 눈을 감았다.

자신들의 내부에 무상반야진기들을 최대치로 끌어올렸고, 그들의 면전에는 은은한 금빛여래의 상이 하나씩 맺혀져 갔다.

더욱 심해지는 내상들로 인해 달우의 생명력 또한 급격히 깍여나가고 있었지만, 아직 쓰러질수는 없었다. 저들도 비장의 한수가 있었던 듯 자신이 되돌려 보낸 경기들을 거의 모두 해소했던 것이다.

“이...이럴수가? 역시, 결정적인 한방이 필요해. 크윽...”

자신의 몸을 터트릴 듯이 폭주하고 있는 진기들을 필사적으로 가라앉히며 달우는 결판을 내기 위해 움직이지 않는 몸을 억지로 움직여 갔다.

“와선기 연환 횡소천군!!!”

아직까지 소림승들은 자신을 둥글게 포위하고 있었기 때문에 달우는 최초의 순수한 와선기를 사용하면서 동시에 횡소천군을 사용했다. 즉 자신의 몸을 회전시키며 혼원태극검에 검강을 쒸운채 횡으로 휘둘렀던 것이다.

그러나 그모습을 보던 소림승들은 희미한 미소를 지었다. 자신들의 오의 여래현신은 아직까지 건재했던 것이다. 저렇듯 힘의 집중이 없는 검강 따위는 자신들을 어쩌지 못했다.

허나 달우가 노린 것이 바로 이것이었다. 평소였다면 진세의 경력에 움직임을 저지당했겠지만, 지금은 자신이 내쏜 검강을 막느라 다른곳으로 힘이 빠져버린 상태. 달우는 계속해서 자신의 몸을 회전시킨채 와선기와 함께 하늘위로 치솟았다.

그제서야 달우의 기세가 심상치 않음을 깨달은 장로들이 약속이나 한 듯이 서로를 쳐다보며 의미심장하게 고개를 끄덕였다. 이미 자신들의 통제를 벗어난 다음에야 더 이상의 진법유지는 의미가 없었다. 허나 자신들은 모두 같은 내공을 익힌탓에 굳이 진법이 아니더라도 연수합벽공격은 가능한 상태. 상대는 실수를 한것이다.

“무상반야대진기 대합벽세 오의 여래현신!!!”

진법을 푼 열명의 장로들은 서로의 손을 잡고 일렬로 늘어선채 공중에 떠있는 달우를 향해 자신들의 힘을 모두 쏟아부은 오의를 내쏘았다. 희미한 미소를 머금고 있는 그들의 입가에도 모두 한줄기의 핏물이 흘러 내렸다. 그들도 이것이 마지막 공격이라 할만큼 상황이 좋지 않았던 것이다.

거대한 여래의 형상이 공중에 떠있는 달우에게 쏘아졌고, 그모습을 보던 달우도 눈에 힘을 준채 자신이 생각해 오던 최강의 수법을 처음 선보였다.

“좋아 지금 나는 와선탄기에 휩쌓여 있는 상태. 여기서 태극감리탄강을 쓴다면? 태극와선감리탄검강!!!!!”
‘합벽기 태극와선감리탄강을 익히셨습니다. 무심득이 85로 상승하셨습니다.’

혼원태극검이 자신의 공격력을 상승시켜 줄수도 있기에 달우는 굳이 검을 쥔채 새로운 수법을 발출해 내었고, 그 의도는 적중했다.

일찍이 달우 혼자의 힘으로 쏘아낸 것중에서는 가장 강대한 힘이 발생한 것이다.

와선기에 휩쌓인 작은 강기의 구. 그 강기의 구는 미소를 띈채 자신을 향해 날아오는 거대한 금빛여래형상의 강기를 산산조각 내어버린채 그모습을 넋놓고 쳐다보고 있던 소림장로들에게 쇄도했다.

도저히 저 강기구를 감당할수 없다고 느낀 소림장로들은 분분히 자신들의 몸을 날려 피했지만, 강기구가 땅에 부딪히며 발생한 여파에 그들의 신형은 나뭇잎 날리듯 날려져 버렸다.

“크윽....소..소림은... 오늘부터 봉...문하시오!”

어느새 땅에 내려왔는지 달우가 비틀거리는 몸을 혼원태극검에 의지한채 더듬거리며 말했다. 그모습을 본 원현은 자신과 소림이 욕을 먹더라도 달우를 죽여 무심득을 떨어뜨려야 하나라는 생각에 사로잡혔다. 너무도 놀랍고도 무서운 모습이었던 것이다.

갈등하던 원현의 눈에 그런 달우를 호위하듯 둘러싼 재식과 사상천주들의 모습이 들어왔다. 지금 소림의 힘으로서는... 저들을 막을수도, 어찌할수도 없었다.

“소림은..... 이시간 부로...봉문하겠소. 이 녹옥불장의 이름을...걸고.”

약왕당으로 실려가는 자신들의 사숙들을 보며 원현이 피를토하는 듯한 심정으로 녹옥불장을 높이 든채 소림의 봉문을 선언했다. 이로서 하남성일대에는 달우의 혈풍단과 사상천의 세력안으로 들어왔다. 여덟 개의 성중 하나의 성을 장악한 것이다. 




 무신지로157- 제황검천[帝皇劍天]의 등장1

 
“휴... 힘들었다. 캡쳐한걸 우리집에서 올릴수는 없겠고, 이부장 아저씨한테 맡겨야겠다. 또 자객같은 놈들을 보내면 대책이 없지.”

게임에서 나오자 달우는 어디론가 연락을 하더니 자신이 캡쳐해놓은 동영상파일과 할말을 문양아저씨쪽으로 보내고는 캡슐을 나왔다.

“흠... 무휘녀석도 잘했겠지? 그쪽에는 하북팽가랑 진주언가가 있는데 말이야. 다른 성들이야 특별히 문파들이 없으니 쉽게 접수할수 있을것이고, 좋아!”

태극무신이 소림을 봉문시켰다! 충격적이고 자극적인 제목이 무극홈페이지 게시판에 떠올랐고, 그 동영상을 본 유저들은 다시하넌 그의 무위에 경탄을 금치 못했다.

특히 그와 같이 와서 108나한진을 깨어버린 다섯명의 사람들도 하나같이 강기지경의 고수라는데에 더욱더 놀라움을 감추지 못했다.

무극측에서 네명의 노인은 npc이나 결정적으로 108나한진을 파괴하는데 사용한 오의를 혼자의 몸으로 사용해 버린 청년은 유저라는 말에 사람들은 더더욱 놀랬다.

사람들은 사신기를 혼자의 몸으로 모두 사용하는 재식에게 사방무제라는 칭호를 붙여주고, 오히려 삼마를 밀어내고 무극십천의 위에 올려야 한다는 의견이 많았다.

소림이 봉문당했다는 충격적인 사건에 묻혔지만, 달우를 제외한 천외십천의 나머지 사람들도 각기 근거지를 떠나 달우가 말했던 여덟성에 자신들의 근거지를 착실하게 마련하고 있었다.

복건성 백익의 비밀분타

“회주! 소림이 봉문당했습니다. 어찌 대처하면 좋겠습니까! 대책을...”

부하의 보고를 듣고 있는 회주의 표정이 눈에 띄게 일그러 졌다. 자신도 이미 접속전에 게시판에서 그 사실을 보았던 것이다. 백익회주는 자신의 집무실에 걸려있는 중국의 전도를 가리키며 말했다.

“군사! 상황보고를 하도록.”

회주의 말이 떨어지자 어디선가 나타난 궁상의 형인 전철기보주 철상이 모습을 드러내었다.

“존명! 여기 이지도를 보시면 아시겠지만, 저희측에 포섭되지 않은 무극십천들이 일제히 근거지를 떠나 하북성, 산동성, 안휘성, 강소성쪽에서 세력기반을 쌓아가고 있습니다. 하북성에서는 무상검제가 하북팽가와 진주언가를 무너뜨리고 있고, 산동성에서는 오행무제와 사혈마검 공원이 제갈세가와 황보세가를 무너뜨리고 있습니다. 안휘성에서는 건곤무황이 극무문의 인물들과 함께 남궁세가를 무너뜨리고 있고, 강소성에는 식황이 정체를 알수 없는 무사들과 함께 이름난 문파가 없는 그곳을 장악하고 있습니다.”

그의 말이 끝나자 회주의 밑에 부복하고 있던 백익의 간부들은 일제히 놀란 표정으로 침음성을 삼켰다.

“바꿔 말하면, 그들이 이미 눈치를 채고 선수를 쳤다고 해야 옳은것인가? 거기다 식황, 무상검제외에 오행무제와 건곤무황까지도 합세했고 말이지.”

군사의 말에 회주가 조용하면서도 나직한 목소리로 말했고, 그소리가 흘러나오자 장내는 조용해지며 침울한 분위기로 화했다. 천외오천중 네사람이나 적으로 돌아선 것이었다. 백익회주도 그것을 느낀 듯 의식적으로 큰소리로 중얼거렸다.

“그렇다면, 우리도 받은 것은 그대로 돌려줘야 하겠지? 부회주, 태상호법! 나오시오.”

회주의 말이 떨어지자 두사람이 장내에 모습을 드러내었다. 약간은 굳은듯한 얼굴의 육합무제 지원과 강인해 보이는 인상의 청년이었다.

“처음보는 사람들도 있겠지만, 부회주 곤륜쌍절과 태상호법 육합무제요. 저들이 여섯명이 소림을 무너뜨렸다면 우리는 세명이서 식황문을 무너뜨리겠소.”

백익회주는 말과 함께 희미한 미소를 머금었다. 조금전, 군사 철상으로부터 들었던 말이 떠올랐던 것이다.

‘식황과 태극무신 그리고 무상검제의 접속시간은 20시부터 24시사이입니다. 특별한 일이 없는 이상 그들은 이시간대에 접속을 하지요. 하남성과 하북성의 경우는 백두도류가 장악하고 있는 삼성에 가깝고, 늘 있을수 있는 사상천이라는 강력한 무력집단이 있습니다. 허나 이 강소성, 강소성은 식황만 제외한다면 소수의 식황문 문인들만이 있을 뿐입니다.’

백익측은 지난번 달우일행과의 수많은 충돌 때문에 그들의 접속시간을 알게되었다. 그러나, 다른 무극십천의 경우 아직까지 특별히 조사한 적이 없었기에 그들에 대한 언급은 없었다. 하지만 다른 사람들의 접속시간을 알아내는것도 시간문제였다. 약간의 노력만 기울이면 그들이 늘 접속하는 시간들을 알아낼수 있기 때문이다.

‘우리측의 유저 절정고수는 나까지 포함해서 단 여섯명에 불과하나, 유저들의 수는 압도적이지. 오늘 이렇게 강소성의 식황문을 처리하고, 우리 백익이 수면위로 떠올라 본격적으로 그들과 화족의 대립을 알릴것이다. 그렇게 된다면...’

여느때와 다름없이 캡슐방알바를 마치고 온 달우는 곧바로 집으로 향했다. 당분간 그들과의 일전을 위해 조금이라도 더욱 신경을 쓰기 위해서 도장을 들르지 않기로 한것이다.

“자 그렇다면 무극방송이나 볼까? 오늘은 처음부터 볼수 있겠지. 도장을 갔다오면 한 20분정도 밖에 시청을 못한단 말이야.”

집에 도착하지 마자 달우는 지체없이 tv를 켜고 무극방송을 틀었다. 허나 곧 방송을 보던 달우는 곧 놀라운 사실에 일을 벌린채 망연자실 할 수밖에 없었다.

“진혁씨 요사이 무극내의 세력변동이 아주 심한데요? 어제는 어떤일들이 있었나요?”

“예 무극에 산다의 발빠른 리포터 최진혁입니다. 여러 가지 일들이 있었죠. 육합무제를 제외한 천외오천들이 본격적으로 세력을 일으켰습니다. 헌데 잠잠했던 육합무제가 모습을 드러내었습니다. 더욱더 놀라운 사실은 육합무제가 누군가의 수하이고 또한 그를 포함한 단 세명이 강소성을 장악하고 있던 식황문을 괴멸시켜 버린것입니다. 물론 식황은 없었지만, 그가 있었어도 상황은 예측할수 없을만큼 강력한 모습을 보여준 세사람이었죠. 자료화면 보시죠.”

그말과 함께 나타난 자료화면은 달우를 경악에 빠뜨리기에 충분했다. 육합무제 지원의 실력이야 익히 알고 있던 바였고, 그가 이번 모임에 나오지 않은걸로 봐서는 중국인임을 익히 알고 있었지만, 나머지 두사람은 처음보는 모습이었던 것이다.

한사람은 한손에는 검을 한손에는 도를 든 좌도우검에 각기 도강과 검강을 줄기줄기 내뿜으며 식황문의 문인들을 도륙하고 있었고 육합무제도 양손에서 육합강기를 뿌려대며 한몫을 거들었다. 

그러나 달우의 눈에는 가만히 뒷짐을 진채 그런 그들의 모습을 바라보고 있는 복면의 사나이가 더욱 신경이 쓰였다.

“저녀석은 또 누구야? npc? 유저? 그런데 저 복면에 뒷짐만 지고 있는 녀석은 또 누군거야? 뭐 지켜 보면 알겠지.”

일이 급박하게 돌아가자 식황문의 두기둥인 불영낙화검 주령후와 화령염세도 을리현이 급히 뛰어나와 손수 식황문의 제자들과 진법을 형성하며 두사람에게 맞섰다.

검사지경이자, 강기지경을 바라보는 두고수가 친히 진법을 갖추어 진두지휘 하자, 육합무제와 괴청년도 공세가 뜸해졌고, 그러자 이제껏 뒷짐만 지고 있던 복면인이 천천히 그들에게로 향했다.

두사람이 일시 물러나고 복면인이 나서자 식황문의 사람들은 일시적으로 의아해 하며 무엇을 해야할지 몰라 허둥거렸으나 그것은 복면인의 한마디로 인해 그 거취를 결정났다.

“흥! 진실은 알지도 못한채 이족의 아래에 있는 멍청이들. 덤벼라! 버러지 같은 것들아!!!”

복면인은 내공을 실은 목소리로 식황문의 제자들을 도발했고, 그와 동시에 주령후와 을리현은 각기 진법을 지휘하며 복면인에게 쇄도해 갔다.

“크흐흐흐. 제황금룡검[帝皇金龍劍] 황룡출세[黃龍出世]!!!”

그와 동시에 그의 수중에 있던 검이 금빛용의 형상을 띈채 식황문도들에게 날아갔고, 그것은 엄청난 힘을 발휘하며 식황문도들의 진을 허무하게 깨어버리고 무슨일이 있었냐는듯이 얌전하게 다시금 복면인의 손에 들어갔다. 그모습을 보던 달우는 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.

“저...저것은? 이기어검강? 뭐야 저녀석은!!! 저녀석이 백익의? 그러고 보니 이족이라고 했겠다. 크윽! 확실하군.”

달우가 놀라며 침음성을 삼키거나 말거나 거침없는 복면인, 즉 백익회주의 행동은 계속 되었다.

“나는 우리 중화를 수호하는 황제 헌원님의 후예, 지금 동이족의 후예 태극무신을 비롯한 그 잔당들이 이 세상을 지배하려는것도 모르느냐! 더구나 동이족들을 천하제일인, 천하의 고수들이라고 떠받드는 한심한 녀석들. 그것을 보기 싫다면 나에게로 오라! 나는 백익, 백익의 회주이다. 나를 보고싶은 자, 자랑스러운 화족들 은 호남성 장사로 오나라.”

그와 동시에 그의 몸이 금빛으로 물들더니 곧 그 거대한 금빛기운은 한 마리 황룡으로 화해 하늘로 비상했다.

“이것이 바로 헌원의 후예임을 증명하는 황제승룡기! 장님들이여 눈을 뜨라!!!”

말을 마침고 백익회주는 검과도를 동시에 사용하던 청년에게 눈짖을 했고 그것을 본 그가 나직히 고개를 끄덕이며 휘파람을 불자 거대한 한 마리 학이 날아와 세사람을 태우고는 순식간에 멀리 사라져갔다.

“저...저건??? 선학이? 그렇다면 저녀석이? 곤륜선인이란 말인가?”

달우는 백익회주가 이기어검강을 사용할 때 만큼의 충격을 받은체 나직히 중얼거렸다. 검과도를 동시에 사용하던 그녀석, 그녀석이 바로 선학을 부리는 곤륜선인 본인이거나 관련이 있는 사람인 것이다.

“예 그리고 이 영상은 방금 백익회주라고 밝힌 그사람이 직접 캡쳐한 듯 한데요. 지금 중국의 무극게시판에는 이영상과 함께 간단한 글이 올라왔는데요. 그 내용은 절대 간단한게 아닙니다. 그는 이 중원의 땅은 마땅히 중국의 유저들이 장악해야 한다며 민족감정을 건드리며 중원쪽에 있는 한국유저들을 몰아내자고 하고 있습니다. 일각에서는 이것이 또다른 민족감정....”

달우는 티비를 꺼버리고 곰곰이 생각에 잠겼다. 이제 드디어 시작된것이다. 그것도 공식적으로 말이다.

“으음 지금 그것도 그거지만, 이건 비상사태다. 이기어검강이라니 젠장. 하긴 황제 헌원의 무공을 익혔는데 호락호락한 놈일리는 없지. 게다가 이기어검은 원래 황제의 설화로부터 유래한것이니 말이야. 드디어 저녀석들의 반격이 시작된건가? 후, 그래 계획대로 모든게 다 잘이루어 지면 재미가 없는 법이지.”

말을 하고 있는 달우의 입가에는 살짝 미소가 어렸다. 자신은 언젠가부터 이 무극에서 적수가 없을 만큼 독보적 존재였다. 허나 이제 자신에게도 도전할 상대가 생긴것이다. 그것도 필연적으로 적대시해야 할 상대가 말이다.

말을 마친 달우는 습관적으로 시간을 확인했다. 자신이 늘 접속하는 시간인 8시는 아직 멀었고 시계는 7시를 가리키고 있었다.

“후우...이거 이벤트로 왜 안만들어 주시나? 이제부터 저녀석들을 파상공세가 예상되는데. 이번주 주말에 또한번 만나야 겠어. 아니 이번의 싸움이 끝나기 전까지는 매주 만나서 세부사항들을 정하는게 낮지않을까? 그것도 사람들과 이야기 해봐야 겠군. 그럼 게임접속이다.”

하남성 자신의 장원인 무신장에서 눈을 뜬 달우는 제일 먼저 자신의 상태창을 확인했다. 혹여나 무심득이 올랐을까 해서이다. 지난번에 소림사에서의 상처를 치료하고 운기조식을 한후 곧바로 접속을 끊었기 때문에 미처 확인하지 못했기 때문이다.

“상태창 열려봐.”

체질:태극지체[太極之體]           칭호:?

생명력:3760/3760                    내공:3820/3820

힘:583                             근골:581
민첩:593                          오성:150
운:85

무공-태극무상진기[太極無相眞氣]
     태극감리탄강[太極坎離彈剛]
     태극와선감리탄강[太極渦旋坎離彈剛]
     아홉겨비7성-흡[吸]자결, 폭[爆]자결, 탄[彈]자결
     흘려내기6성-반[反]자결
      -조합무공:반탄[反彈]결, 반탄폭[反彈爆]자결   
무공심득- 武:85
보조무공-보법:태극무허보:11성            
         경공:천리행:極성 뇌영풍운행:極성 암천추뢰:極성
         외문기공:철포삼:極성 [검기이하의 충격을 흡수]
         호신강기
         전음밀법
         만수제령대법:42/100

기술-요리:53/100       진법:42/100          의술:50/100
특수기술-선학소환[소환 불가능]
         형천소환1회     

달우는 자신의 상태창을 보고는 놀라운 목소리로 중얼거렸다.

“무...심득 85? 그렇다면. 나도 이기어검을 비롯한 이기어검강을 사용할수 있다는 건가? 그런데...왜 탈태환골은 이루어지지 않은것이지?”

그렇다. 달우가 소림과의 싸움이후 곧바로 무심득을 확인하지 않은 것은 무심득이 올랐다는 아무런 징후가 느껴지지 않아서 이기도 했다. 

 



  무신지로158- 제황검천[帝皇劍天]의 등장2

 
그러나 달우는 모르고 있었지만, 이미 지난번 빙정과 남겨졌던 내단들의 용해로 이미 탈태환골은 되어있는 상태였다. 즉, 몸은 만들어 졌으나 아직까지 그것을 깨닫지 못하고 쓰지 못했을 뿐.

달우가 아무렇지도 않게 사용하고 있는 검강막이라는 것도 무심득이 85이상이 되어야만 쓸수 있는 수법, 그러나 당사자는 그 자신이 특이한 체질이라 일어난 일이라고만 생각했을뿐 더 이상 깊이 생각하지는 않았던 것이다.

“흐음. 뭐가 어떻게 된건지는 모르겠지만, 일단 나중에 생각해 보자, 원인을 알면 뭔가 더욱 발전할수 있을지도 모르니까 말이야.”

달우가 중얼거림을 마치고 혈풍단이 훈련중인 구 무림맹의 총단으로 발걸음을 옮기려고 할때, 달우의 방문이 거칠게 열리며 외침과도 같은 한마디 장소성이 들려왔다.

“혀어엉 살려줘!!!”

놀란 달우가 소리가 난 방문쪽을 쳐다보니 넝마가 된 옷을 입은 승훈이 온몸에 피멍이 든채 양쪽 콧구멍에는 코피를 줄줄 흘리며 처량한 눈으로 달우를 쳐다보고 있었다.

그 모습을 보고 그야말로 ‘복날에 개맞듣 원없이 맞았구나’ 라는 생각을 하던 달우는 대충 상황이 짐작이 되었지만, 시치미를 뚝 떼고는 태연하게 물어보았다.

“어? 승훈아 너 왜이러냐? 천하의 투광이 말이야.”

승훈의 입이 열리려는 찰나 그의 머리채를 거칠게 잡아채며 대신 대답해 주는 사람이 있었으니, 바로 달우가 예측하던 ‘그’였다.

“아니? 사제. 하하 이거 소개시켜준 녀석은 잘봤네. 꽤 쓸만한 녀석이더군. 하지만 아직은 아니야. 우리 백두도류전통의 수련방법은 앞으로 무궁무진하니 별걱정은 말게나. 이녀석아, 빨리 가자.”
다짜고짜 찾아온 왠 아저씨가 자신을 사부라고 부르라며 도집을 찬 도로 자신을 후려갈길때는 ‘도데체 이게 뭔가?’ 라는 생각이 들던 승훈이었다.

하지만 계속 맞다보니 그런 감정은 사라지고 오히려 빨리 이 매타작을 피해야 겠다는 생각에 최후의 보루인 달우형에게 찾아온 승훈이었지만 달우의 입에서 나온 말한마디는 다시금 그를 절망의 구렁텅이 속으로 빠져들게 했다.

“예 잘 부탁드립니다. 사형. 승훈아 너 경천제마도법을 배우고 싶다고 했지? 이분이 바로 경천제마도의 전인 도제 장만우님이시다. 나에게도 사문의 어른이 되시지. 네가 원한거니 잘 배우거라. 그런 난 간다.”

“형? 형!!!!!” 

최후의 보루라고 믿었던 달우가 미련없이 몸을 돌려버리자, 승훈의 입에서는 한소리의 절규가 터져나왔지만, 그것은 마치 백두산의 대호처럼 호탕한 웃음의 장만우에게 막혀버리고 말았다.

“혀어엉!! 나좀 살려줘!!!”

“허허허허허 이녀석아! 아직 남은 수련은 무궁하고도 무진하니 빨리 일어나라, 으음? 기절했나? 여기 약방이 어디라고 하더라?”

i기듯 서둘러 무림맹의 총단으로 향하는 달우와 기절한 투광 승훈을 복날에 늘어진 개처럼 질질 끌고 가는 장만우의 모습이 묘하게 스크랩되는 순간이었다.

“으음... 이거이거 혈풍단 인원을 짜야 하는 한사람이 이렇게 줄어들고 말았군. 쩝... 이걸 어쩐다?”

무림맹 총단 건물에 들어서며 달우는 아쉬운 듯 입맛을 다시며 말했다. 승훈이 저렇게 잡혀있는 이상 이제 혈풍단을 지휘할자는 자신과 최관장님밖에 남지 않기 때문이다.

“잘되고 있습니까 1대주님?”

사석이 아니기에 달우는 최관장님에게 예의를 갖추어 이야기 했다. 혈풍단에서는 단주요, 1대주였기 때문이다. 달우가 혈풍단의 조직개편에 지시한일은 바로 최관장을 1대주에 승훈을 2대주에 임명한 것이 다 였다.

“단주님 오셨습니까?”

“단주님 오셨습니까? 충!”

나직한 최관장님의 말과는 대조적으로 그말을 들은 훈련중이던 혈풍단원들은 다같이 고개를 숙이며 크게 외쳤다. 아무래도 사상천 사람들과 같이 있다보니 상대적으로 그 수가 적은 도장녀석들이 동화되어 버린 것 같다. 몇몇은 아예 재미를 붙인 녀석도 있고 말이다.

“아아 훈련중에는 예를 생략하도록 하라! 그래 1대주님. 인원배치와 훈련은 문제 없이 잘 이루어 지고 있습니까?”

“허허 잠시 자리를 좀 옮겨서 이야기를 하지요.”

달우는 짐짓 내공을 실어 혈풍단 모두가 들을 수있게 크게 말했다. 앞으로도 자주 훈련장면을 지켜 볼텐데, 그때마다 훈련의 맥을 끊을수는 없었던 것이다.

자신을 부르자 최관장님은 짐짓 웃음을 지으며 달우에게 말했다. 솔직히 혈풍단 앞에서 이런 이야기는 둘모두 껄끄러웠기 때문에 달우도  쾌히 승낙했다.

한적한 곳으로 자리를 옮긴 달우와 최관장은 한숨을 내쉬며 서로를 마주보고는 말없는 미소를 지었다.
“휴우. 달우야 정말 많이 어색하다. 뭐 하지만 필요한 일이니 어쩔수 없지. 인원편성은 네가 알다 시피 크게는 나와 승훈이 녀석의 두개의 대로 나뉘고, 그 밑으로는 십인장들을 배치했다. 물론 도장녀석들과 사상천 사람들을 적절히 배치했고 말이야. 사상천 출신들의 십인장들도 꽤 많으니.”

“그렇군요. 제가 이곳에 온 것은 다름아니라 전술들에 대해서 할말이 있어서 말입니다.”

최관장으로부터 대충의 인원편성을 들은 달우는 고개를 끄덕이며 자신이 지난밤 떠올렸던 혈풍단의 발전방향에 대해서 최관장님과 논의 하기로 하고는 운을 띄웠다.

“으음 그건 대충 이야기 된 것 아닌가? 고구려의 철갑기마대를 목표로 했으니 궁을 사용할수 있는 단원들에게 보병 궁수의 역할을 맡기면 되지 않나? 먼저 쉴세없는 화살세례로 적들을 교란시킨 다음 개마기병들로 그들을 몰아쳐서 진을 흩어지게 하고, 마지막에는 부월수 환도수의 역할을 하는 무림인들이 마무리를 하는것이지. 뭐 다른 계획이라도 있나?”

최관장의 말을 들은 달우는 고개를 끄덕였다. 자신도 생각하고 있던 혈풍단의 발전방향이기도 했고 말이다. 허나 달우는 세계최강의 기마병들이었다는 몽고기병의 장점 또한 취하고 싶었고, 그 가능성을 생각할수 있었다.

“하지만 관장님 저는 세계를 재패했던 몽고 기병의 장점또한 취하고 싶은 마음입니다만. 모든 혈풍단원들이 혼합맥궁을 들고 궁기병이자 개마무사의 역할을 동시에 하면 좋겠다는 소리입니다. 이것은 영물의 가죽과 껍질이 가볍기에 가능하기도 한 일입니다.”

달우의 말을 들은 최관장은 그럴 듯 하다는듯 고개를 끄덕였지만 이내 절레절레 흔들었다. 

“그러나 그 말들은? 말들 또한 철갑을 입힌채로 움직여야 하니 경기병으로서의 장점은 살릴수 없네. 몽고기병들이 하나같이 경기병들 이었다는 것은 잘알고 있겠지? 우리는 말들에게까지 영물의 가죽과 껍질을 입힐정도로 그것들이 풍부하진 않네. 또한 영물들을 구할 시간도 부족하고 말일세.”

“말도 철갑을 익힌다라... 그렇지요. 그렇다면 말들의 힘이 더욱 강해지고, 그 속도도 빨라지게 하면 되지 않을까요?”

달우의 말에 최관장은 의아한 눈빛으로 그를 바라보며 당혹한 어조로 말했다.

“도대체 어쩌자는 거냐? 말들을 강하게 한다라?”

“제가 그 많은 말들을 다 끌고 왔다는 것을 아실겁니다. 그때 어느 책에서 그것을 보고 실험해 봤지만, 그것은 꽤나 성공적이었습니다. 바로 말의 몸에 자신의 진신내력을 일부 주입시켜 말도 내공을 운기한것과 같은 효과를 보게 하는겁니다. 그렇다면 말들도 내력을 운기하는 내력마가 되는 것이죠. 게다가 자신과 똑같은 진기를 가진 말이라, 인마일체의 효과를 볼수 있겠죠. 서로 똑같은 진기를 공유하니 말이죠.”

달우의 자신만만하고 진지한 어조에도 불구 하고 최관장은 믿을수 없다는 듯이 중얼거렸다. 내력마, 내력마라니.

“나는 그것을 믿을수가 없구나. 과연 그런 것이 가능하겠느냐?”

그러나 달우는 자신의 생각을 굽히지 않았다. 그래서 자신이 많이 잡아본 영물들을 예를 들어 설명하였다.

“저는 여러마리의 영물들을 잡아본 경험이 있는 편입니다. 어떠한 영물을 잡을때. 그 영물이 살아있을때는 검강으로도 베지 못할 그녀석의 껍질이 죽고난 다음에는 쉽게 벗길수 있죠. 이는 무엇을 말함입니까? 그 영물들도 기를 운용해 피부를 강화했다는 것이죠. 내단의 존재가 이를 뒷받침 하고 말이죠.”

달우의 말에 최관장이 손뼉을 치며 좋아했다. 그렇게 된다면 인류의 역사상 존재하지 않았던 강력한 기마병대가 탄생하는 것이다. 고구려의 개마기병과 몽고의 경궁기병이 혼합된 무적의 기마병대가 말이다.

자신이 생각한 바를 곧바로 혈풍단에게 적용시키기로 한 달우가 최관장과 함께 혈풍단을 모두 소집하고는 자신이 설명한 바를 말했다. 물론 자신의 진신내력을 얼마간 소비해야 하는 모험적인 일이었지만, 달우가 말하는 이제까지의 역사상 없었던 최강의 기병이라는 타이틀은 도장사람들을 비롯해서 사상천의 입장에서도 무척이나 매력적인 이야기 였다.

“그러나 너무 걱정들은 하지말라. 얼마 지나지 않아 혈풍단원 모두의 내공을 증진시켜줄 영약들이 지급되 예정이다.”

달우의 말에 최관장은 고개를 끄덕였지만 지금 그가 무슨생각을 하는 지는 알수가 없었다.

‘그런데 지금 창고에 있던 약들은 거의 다 먹은 것 같은데 또 무슨 영약이 있다는 거지?’

‘크윽. 또 영물녀석들 사냥하러 가야 겠군. 내단으로 영약만들고 몸으로는 무기들을 만들어야 하니... 무휘녀석도 바쁘고, 정한이 녀석도 이제 바빠질테니, 이제 운려밖에 없나?’

“흐음... 이게 좋은 건지 피곤한 건지 모르겠다. 관장님 그럼 저는 영약 구하러 갑니다. 훈련 잘하고 계세요. 제가 영약들 가지고 찾아 뵙지요.”

지금의 상황은 한가로이 영약이나 찾고 있을때가 아니었지만, 자신의 건의로 곧 이 상황들이 이벤트화 될것임을 직감한 달우는 여유만만한 모습이었다.

또한 이것도 의미 없는 일이 아니라 혈풍단을 조금이나마 더 강하게 만들어서 다음의 전투에 대비하고자 한것이라 달우는 애써 자신을 합리화 하며 운려와의 모험을 기다리고 있었다. 그러나, 세상은 그리 만만한 것이 아니라는 것을 그때까지도 달우는 생각하지 못하고 있었다. 
