1. 배움의 시작

태평(太平) 4년 (서기 980년),
으아앙 ― 으앙 ―
송(宋) 태종(太宗)의 관심아래 일인지하 만인지상인 승상이 거처하는 승상부에서 무림의 절대세력 철혈십이부(鐵血十二府)의 후계자가 태어났다.
개국공신이자 철혈십이부(鐵血十二府)의 전대부주인 무황 천궁을 할아버지로 두었고, 일인지하 만인지상이라는 문황 천승상을 아버지로 둔 인물이 탄생한 것이었다.
그가 태어나자, 태종은 환한 웃음과 함께 어의를 보내 그를 살펴보게 했고, 무림에서는 많은 무림인들이 손에 선물을 들고 줄을 지어 승상부를 찾아왔으며, 많은 조정대신들도 승상부를 찾아와 축하의 뜻을 전했다.

그로부터 5년 후 천가승상부 천자각(千慈閣) 안…….
곳곳에 수많은 무기가 장식되어 있는 커다란 방에 매우 강인해 보이는 노인과 커다란 눈에서 총명한 빛을 발하고 있는 소년이 앉아있었다.
“지일아, 내일이 네가 벌써 태어난 지 5년이 되는 날이구나.
네가 태어나던 날, 나는 하늘을 얻은 것처럼 기뻤다. 그러나 곧이어 네가 혈이 없어 내공을 쌓을 수 없는 무혈지체라는 말을 듣고, 나는 어이가 없었다. 세상에  무혈지체라는 것이 있다는 것을 어찌 믿을 수 있었겠느냐?
게다가 그 병은 화타의 후예인 너의 외할아버지조차 못 고친다는 말을 들었을 때, 나는 정말 하늘을 원망하고 싶었다. 하지만 네가 무공을 익힐 수는 없지만, 그 외의 모든 것은 일반사람보다 뛰어나다는 말을 듣고, 그것만이라도 하늘에 감사하기로 했단다. “
소년이 죄송스러운 표정을 지으며 작은 목소리로 말했다.
“죄송합니다. 할아버지.”
그러자 강인해 보이는 할아버지가 불쌍하다는 표정으로 한참동안이나 소년을 바라보더니, 마음을 정한 듯 열두 권의 책자를 건네며 조용한 목소리로 말을 했다.
“아니다. 지일아. 그게 어찌 네 잘못이겠느냐? 그러나 지일아. 우리 집안은 무예로 세워진 가문이다. 그런 가문의 구대독자가 무공을 전혀 모를 수는 없는 것이니, 여기 이 가전무공의 비급을 모두 외우고 없애도록 해라. 
네가 이미 두 살 때 사서삼경을 익히기 시작했다는 것을 알고 있으니, 네가 이것을 외우는 데는 보름이면 충분할 것이다. 이후 네가 사람을 거두게 되면 그자에게 가전 무공 중 일부를 전수하는 것을 허락한다. 네 자신의 힘으로는 너를 지킬 수가 없으니 어쩔 수 없는 일이지만 알아듣겠느냐? “
“네. 할아버지 ”
그때 소년은 힘없는 목소리로 대답을 하는 것과는 달리 속으로는 엉뚱한 생각을 하고 있었다.
‘헤헤 ― 이틀이면 되는데……. 할아버지한테 말하면 다른 무공비급을 또 외우라고 할지 모르니 가만히 있어야겠다.’

다음날 아침.
수많은 하객들이 천가승상부에 들어오고 있었다.
그 중에는 소림장경각주 대방선사, 철혈십이부주 가평, 화산장로 목우자, 무당상청각주 유진, 무림맹 무창각주 진당선 등이 보이는 것이 관료의 우두머리인 승상부의 일이 아닌 무림의 행사인 것처럼 보였다.
그로부터 한 시진 후 사랑채에 많은 무림인들과 조정대신들이 앉아 있는 가운데 문이 열리며 희대의 신동 천지일이 들어왔다.
그러자 사랑채에 있는 사람 중 가장 화려한 옷을 걸친 중년인이 지일을 애정 어린 눈으로 한참동안이나 쳐다보더니, 조용한 목소리로 지일에게 말했다.
“이리 오너라. 희대의 신동이라는 네 손을 잡아 보고 싶구나.”
그 말에 지일이 천의민을 쳐다보자, 천의민이 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다. 그제야 지일이 조심스럽게 이황자에게 다가갔다. 
그러자 이황자가 지일의 손을 잡으며 부럽다는 표정으로 천의민에게 말했다.
“천승상 부럽소. 이런 아들을 두고 있으니…….”
“별 말씀을 다하십니다. 이황자님.”
천의민이 황송한 표정으로 조용히 말하자, 이황자가 지일의 손을 놓더니 엄숙한 표정을 지으며 힘이 실린 목소리로 말을 하였다.
“지금부터는 내 개인의 뜻이 아닌 폐하의 말씀을 전하고자 하오.”
그 말이 나오는 순간 장내에 있는 모든 사람이 무릎을 꿇고는 머리를 숙였다. 
“폐하께서 말씀하시기를 천승상 아들의 생일을 진심으로 축하하며, 축하 선물로 천지일이 원하는 것은 무엇이든지 한 가지를 들어준다고 하셨소. 이를 전하기 위해 본 황자가 여기에 온 것이오. 천지일, 너는 무엇을 원하느냐? 생각한 것이 없으면 내일 말해도 상관없다.”
그러자 무릎을 꿇고 있던 지일이 눈을 들어 이황자를 바라보며 강한 의지가 느껴지는 말투로 말하기 시작했다.
“전하, 소인은 소원은 오직 한가지뿐입니다. 살아생전 천하의 모든 학문을 배우고 깨우쳐 스스로 뜻을 세우는 것이옵니다. 그러니 황궁비고에 들어가는 것을 허락해 주십시요.”
그러자 천의민이 매우 노한 얼굴로 꾸짖었다.
“네 이놈. 황궁비고라니……. 구대독자라서 귀엽게만 키웠더니, 이제는 천하에 두려운 것이 없는 모양이구나. 그곳은 황족이라도 삼황자부터는 들어갈 수도 없는 곳이거늘……. 어찌 그런 말을 함부로 내뱉는 것이냐. 정녕 네놈이 나라를 망칠 놈이구나."
이황자가 천의민을 쳐다보며 웃는 얼굴로 조용히 말했다.
“천승상. 폐하께서 자신의 자리를 요구하는 것만 아니라면 무엇이든지 들어주신다고 하셨으니, 지일이가 황궁비고에 들어가고 싶다는 것을 폐하께서 들으시면 분명히 허락하실 것이오. 그러니 너무 꾸짖지 마시구려. 폐하께서 승상의 자제를 부마도위로 생각한다는 것은 승상께서도 잘 알고 계시지 않소. “
천의민이 황송한 표정으로 나지막하게 말했다.
“전하. 이 문제는 소신이 내일 황상을 찾아뵙고, 직접 설명을 드린 후에 결정하는 것이 좋을 것 같습니다.”
“그게 좋겠구려. 그럼 나는 오랜만에 스승님이신 천대부 어른이나 뵙고 가야겠소.”
“알겠습니다. 아버님께서 청풍각에 음식을 마련하고 전하를 기다리고 계시니, 그 쪽으로 가시면 될 것입니다. 제가 모시겠습니다. “
그러자 이황자가 손을 내저으며 조용히 말했다.
“아니요. 다른 손님들이 계시니 내가 알아서 가겠소. 이곳에 처음 오는 곳도 아니니 걱정하지 마시오. 나는 스승님과 같이 세상 이야기나 할 것이니…….”
그 말과 함께 이황자가 나가자, 개방의 태상방주 소진현이 지일을 바라보며 큰소리로 말했다.
“이놈아. 정말 네놈은 세상에 무서운 것이 없는 모양이구나. 히히히”
지일이 얼굴 가득 환한 미소를 띠며 소진현의 품으로 뛰어들었다.
“거지 할아버지. 그렇게 웃지 말라고 했잖아. 바보 같아…….”
소진현이 지일의 머리를 쓰다듬으며 얼굴 가득히 웃음을 지으며 애정 어린 목소리로 조용히 말했다.
“그놈 참……. 건강해 보이니, 보기가 좋구나. “
그때 소림장경각주인 대방선사가 말했다.
“지일시주. 우리 소림에서도 지일시주의 소원을 한 가지 들어주기로 결정했으니, 소원을 말해보시게?”
지일이 초롱초롱한 눈매를 대방선사에게 돌리며 말했다.
“스님 할아버지. 절에도 책이 있어?”
무창각주인 진당선이 말했다.
“헐헐 ―. 소림이 절이라. 하긴 절은 절이지.”
대방선사가 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.
“최소한 여기 승상부에 있는 것보다는 많을 것이오.”
그러자 무당상청각주인 유진이 두 눈을 감으며 말했다.
“아니. 장경각을 열어주겠단 말이요. 오늘 내가 소림에서 제자가 아닌 타인에게 장경각을 열겠다는 소리를 듣다니, 내일 서쪽에서 태양이 뜨겠군.”
그러자 지일이 눈을 반짝이며 말했다.
“스님 할아버지, 그러면 황궁비고를 먼저 들려야 하니까 오 년 후에 갈게요.”
“그래 그래라. 매우 기다려지는구나.”
천의민이 감격한 표정으로 대당선사에게 포권으로 인사를 하며 말했다.
“매우 고맙습니다. 대방선사, 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르겠소이다.”
“아닙니다. 방장의 지시대로 움직인 것뿐이니, 감사인사는 나중에 방장에게 직접 하시지요.”
“그래도 선사께서 반대하셨으면 이루어질 수 없는 일이니, 당연히 선사에게도 감사인사를 드려야하지요.”
대방선사가 조용한 미소를 띠며 나지막한 목소리로 말했다.
“방장께서 인연이라고 하셨습니다.”
천의민이 포권을 취하여 감사의 뜻을 표시한 후, 지일에게 시선을 돌리며 나지막한 목소리로 말했다.
“지일아. 그럼 나가보아라”
“네. 아버님”
지일이 나간 후 얼굴 가득히 미소를 띠고 있던 소진현이 미소를 거두며 씁쓸한 표정으로 중얼거렸다.
“저처럼 뛰어난 놈이 내공을 쌓을 수 없다니. 천하에 다시없는 무골이고 신동이거늘……. 쯧쯧. 세상이 공평하다고 할지 불공평하다고 할지……. “
밖으로 나오다 방에서 들려오는 이야기를 들은 지일은 생각에 잠겼다.
‘내가 비록 무공을 익힐 수는 없지만 세상의 모든 학문을 깨우치기로 마음먹은 내가 무공을 깨우치지 못한다는 것을 나는 믿지 않는다. 내 비록 어리나 이미 뜻을 세운 것을 여기에서 멈출 수는 없다.’
생각을 마친 지일은 언제나 그의 자리인 서재를 향해 발걸음을 옮겼다.
잠시 후 지일이 도착한 서재는 한사람의 것이라고 보기에는 조금 무리가 있었다.
잘 정리된 방안은 한쪽부터 시(試), 서(書), 화(畵), 음(音), 병법(兵法), 불경(佛經), 의술(醫術), 기타 잡학(雜學)등으로 정리되어 엄청난 숫자를 보이고 있었다.
서재에 들어온 지일은 할아버지가 준 서책이 놓여져 있는 책상에 가서 앉았다.
“무슨 책인지 볼까”
작은 소리로 이처럼 중얼거린 지일은 곧바로 책을 살펴보기 시작했다.
“구극심법(九極心法), 구극일기공(九極一氣功), 구극환장공 (九極換掌功), 구극풍마권법 (九極魔拳法), 구극의검법(九極儀劍法), 구극비영(九極飛影), 구극오행도(九極五行刀), 구극십구도(九極十九刀), 구극천일지공(九極天一指功), 구극운룡조(九極雲龍爪), 구극용형보(九極龍形步), 구극비섬(九極飛閃)이라. 외우고 없애라 했으니 빨리 외우자.”
그 말을 하고 난 지일은 떠오르는 잡생각을 지우고, 이내 책에 빠져들었다.

다음날 저녁.   
조정에서 퇴청한 천의민이 천자각을 향해 가더니, 문 밖에 서서 조용한 목소리로 말했다.
“아버님 소자이옵니다.”
“들어오너라.”
문을 열고 방에 들어간 천의민은 천궁을 향해 인사를 한 후 말문을 열었다.
“어제 지일이 소원으로 황궁비고에 들어가고 싶다고 이황자에게 말한 것 때문에, 소자가 오늘 황상을 뵈었습니다.”
“그래 황상께서 무어라고 하시더냐?”
“황궁비고(皇宮秘庫)에 들어가 공부하는 것을 쾌히 승낙하셨습니다. 하지만 아직은 지일이 혼자 그 곳에 들어가 배우기는 나이도 어리고 배움도 낮은지라, 제가 시간을 조금 늦추었습니다. “
“잘했다. 그래, 몇 년을 늦추었느냐?”
“앞으로 삼 년만 지나면 지일이는 기본(基本) 학문(學文)의 완성은 물론, 승상부(丞相府)에 있는 서책(書冊)까지 전부 읽을 것으로 생각하고 있습니다. 그래서 삼 년 후로 날짜를 잡았습니다.”
천궁이 놀란 표정을 지으며 큰소리로 말했다.
“뭐이라! 지일이의 학문이 그 정도였다는 말이냐?”
“네 아버님. 지금 지일이는 일반 서책이 아닌 주역(周易)을 공부하고 있습니다. 시와 서는 물론 음악에도 상당한 진보를 보이고 있습니다. 아마 고대문체인 갑골문(胛骨文)과 이족(異族)들의 문자도 깨우쳤을 것입니다. “
“허허허 ― 그 정도라니…….”
“아버님 그 이상일지도 모릅니다. 밤에 혼자 무언가를 보는 것 같으니 말입니다.”

그 시각 지일의 서재 안,
“이제 겨우 세 권을 외우다니 이틀이면 다 외울 수 있을 줄 알았는데……. 
일반적인 책자와는 다른 무언가가 있을 줄은 알았지만, 이처럼 인체(人體)에 대한 공부가 필요할 줄은 몰랐는걸……. 이것을 다 외우고 난 다음에는 의학을 좀 더 심오하게 공부할 필요가 있겠다. “
그러더니 무언가를 생각하는 듯 작은 손을 꼼지락거리며, 커다란 두 눈을 끔벅이기 시작했다.
‘의학이라……. 외할아버지한테 배우면 되겠구나. 외할아버지의 의술이 천하에서 제일이라고 했으니……. 그러나 그것은 이후의 일이니 빨리 외우자.’
그것으로 생각이 끝났는지 고개를 세차게 힘든 지일은 다시 책을 쳐다보기 시작했다.
그때 문이 열리며 검은 비단 같은 머리를 허리까지 늘어트린 30대 중반의 부인이 들어왔다. 그 여인은 백색의 비단으로 만든 옷을 걸치고 있었으며, 나이에 어울리지 않는 밝은 피부와 아름다운 미소를 가지고 있었고, 또 그에 어울리는 기품도 가지고 있는 부인이었다. 안으로 들어선 부인은 작은 목소리로 지일을 불렀다.
“지일아.”
그러나 부르는 소리가 작았는지. 지일은 계속해서 책만 보고 있었다.
그러자 부인이 아름다운 미소를 지으며 지일은 찬찬히 바라보기 시작했다.
‘천하에 내가 무슨 복이 있어 이런 자식을 낳았을까? 백년에 한번 태어나기 어려울 정도의 신동이라 칭함을 받는 자식을……. ‘
잠시 후 생각을 마친 부인은 조금 전보다는 약간 큰 소리로 지일을 불렀다.
“지일아 ”
그러자 지일이 놀란 듯 자리에서 벌떡 일어나 주위를 살피기 시작했다.
그러더니 자신의 옆에 어머니가 서 있는 것을 발견하고는 반가운 표정으로 말했다.
“어어 어머니. 어쩐 일로 여기에 오셨습니까?”
“지일아. 네가 건강에 신경을 쓰지 않고 날마다 밤을 샌다는 소식을 듣고 내가 왔다. 어째서 그처럼 몸을 함부로 하는 것이냐?”
“어머니, 소자의 몸은 매우 건강하다는 것을 할아버지가 이야기했잖아요. 걱정 마세요.”
“그래도 나는 걱정이 된단다. 그나저나 요즈음은 무슨 책을 읽기에, 나한테 한번도 오지 않았느냐”
“여러 가지 책을 읽고 있어요.”
어머니와 아들의 화기애애한 대화는 그 후에도 계속 이어져 밤이 깊어가고 있었다.
이와 같은 대화는 해시(저녁9시에서 11시)가 되었을 때, 어머니가 방을 나서며 걱정스러운 말을 하는 것으로 끝이 났다. 
“지일아. 늦었으니 그만 자거라. 어미는 이만 가마”
그러나 지일은 어머니가 가자마자, 다시 책을 잡고 읽었다.
그로부터 일 다경이 지났을 때, 문이 다시 열리더니 관복을 입은 천의민이 들어왔다.
“지일아,”
부모님이 계속 찾아와 책 읽은 것을 방해하자, 지일이 입을 비쭉이 내밀며 퉁명한 목소리로 말했다.
“아버님께서 어인 일로 이 늦은 시간에 이곳까지 오셨습니까?”
천의민이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.
“그래. 네가 책 읽는 방해해서 미안하다. 하지만 어제 내가 이황자님께 부탁한 일로 네게 할말이 있단다. 결론부터 말하면 황상께서 너의 소원을 들어주기로 하셨단다.”
지일이 자리에서 일어나더니, 입을 크게 벌린 채, 팔짝팔짝 뛰며 큰소리로 말했다.
“야호 ― 황실비고에 있는 책을 읽을 수 있다. 야호 ―”
이처럼 지일이 기뻐하자, 천의민이 미소를 띠며 다시 말을 이었다.
“지일아. 하지만 그곳은 너 혼자 들어가야 하는 곳이기 때문에, 아직 어린 너를 그곳에 혼자 보낼 수가 없단다. 그래서 내가 비고에 들어가는 시간을 삼 년 후로 미루었으니, 그렇게 알고 있도록 해라.”
그러자 방금 전까지도 하늘을 얻은 듯 기뻐하던 지일이 시무룩한 표정으로 조용히 말했다.
“네. 아버님. 알겠습니다.”
“그럼 나는 가마. 늦게까지 책을 읽는 것을 건강에 좋지 않은 일이니 일찍 자도록 해라.”
천의민이 나가자, 지일이 걱정스런 표정으로 중얼거리기 시작했다.
“아버지가 삼 년 후에나 가라고 하니 어쩌지……. 앞으로 일년만 지나면 읽을 책도 없는데……. 삼 년 후라……. 아 그렇지! 내 이미 의술에도 뜻을 두기로 마음먹었으니, 오히려 잘된 일인지도 모르겠군. 수박 겉핥기로 읽은 의서를 다시 한번 자세히 읽고 남은 시간을 외할아버지에게 배우며 익힐 수 있는 시간을 얻었다는 것은 좋은 일이 아닌가!”
마침내 중얼거림을 끝낸 지일은 읽다가 멈춘 구극일기공(九極一氣功)의 남은 부분을 모두 읽고 난 후 다른 책을 펼쳐 들었다.
“구극심법(九極心法)이라 마음을 쓰는 법이라는 말인가? 이건 무슨 내용일까. 아까 읽은 책과 같은 내용일까“

<구극심법(九極心法)>

일의 극이라 상생이니 의(意)가 기(氣)를 부르고 기는 신(身)을 원활하게 하며, 신은 기와 조화를 이루어 형을 이루니…….
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
구의 극이라 상화(相火)니라.

‘구극일기공(九極一氣功)만 해도 혈도 이름이 나와 대강 이해가 가능했는데 이건 너무 어렵구나. 무공이 또 다른 학문으로 접어드는 것임을 들어서는 알고 있지만 이처럼 어려울 줄은 정말 몰랐다. 몸으로 익히지 못하니 더욱 힘든 것일까.’
지일은 깊은 생각에 잠겼다.
‘아니다. 이건, 사상누각이다. 천하의 모든 학문과 기술은 기초가 있는 법인데, 무학에는 아무런 기초도 없는 내가 천하에서 겨룰 무공이 없다는 무공비급을 외우려고만 하니, 이런 결과가 온 것이다. 그러니 내일 할아버지에게 가서 기초에 관한 책이 있는지 물어보아야겠다. 이 구극심법은 무공 기초에 관한 것을 공부한 다음에 다시 보기로 하고, 다른 책을 먼저 봐야겠다. ‘
생각을 끝낸 지일은 구극심법(九極心法)을 내려놓고 구극천일지공(九極天一指功)을 집어 들고 천천히 읽기 시작했다.

다음 날 아침 진시(辰時 오전7시~9시)가 되기도 전에 일어난 지일은 할아버지가 계시는 천자각(千慈閣)으로 달려갔다.
“할아버지”
그러자 운기조식을 하고 있던 천궁이 천천히 진기를 거두더니, 애정 어린 목소리로 조용히 말했다.
“지일이구나. 아침 일찍 웬 일이냐?”
“할아버지. 무공(武功)에 관한 기초적인 책이 있어요?”
“물론 있지. 왜 그러느냐?”
“아무래도 할아버지가 주신 책은 기초적인 것을 읽고 나서 읽어야 할 것 같아요. 그래서 기초적인 책이 필요해요,”
천궁이 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나더니, 백여 권에 이르는 서책(書冊)을 꺼낸 다음 허공을 향해 외쳤다.
“철혈이부는 내 말을 들어라”
순간 천장과 벽에서 갑자기 한 명씩의 검은 옷을 입은 사람이 나타나 부복했다.
지일이 놀란 얼굴로 그들을 쳐다보더니, 놀라움이 묻어나는 목소리로 천궁에게 물었다.
“와! 할아버지 이 사람들 인간이 아닌가봐?”
천궁이 빙긋이 웃으며 작은 목소리로 말했다.
“지일아. 그런 말을 하는 것은 실례란다.”
그러고 난 후 고개를 돌려 두 명을 바라보며 말했다.
“이 비급(秘?)을 지일의 서재로 옮겨줘야겠다.”
그러자 부복하고 있던 두 명의 흑포인들이 자리에서 일어났다.
그 순간 천궁이 무언가가 생각난 듯 그들의 행동을 멈추게 하더니, 조용한 목소리로 지일에게 말했다.
“지일아 네가 비급(秘?)을 외우는 정도가 아닌 이해를 하겠다는 마음을 먹은 이상, 이 할애비방에 있는 모든 비급(秘?)을 읽어야 할 것이다. 그러니 그냥 이곳에서 읽도록 해라. 비록 내 개인 서재에 있는 책들이지만, 이중 몇 권은 강호에 나가면 피를 흘리는 마물(魔物)이 될 것이니 여기에서 읽고 이해하며 모르는 부분은 이 할아비에게 물어 보도록 해라. “
그러자 지일이 무언가를 생각하는 듯 작은 손을 꼼지락거리더니, 결심을 한 듯 고개를 끄덕이며 활기찬 목소리로 대답했다.
“네 할아버지”
지일이 활기찬 목소리로 대답을 하자, 천궁이 두 명의 중년인중 우측에 있는 이에게 눈을 돌리며 말했다.
“우부(右部)는 지일의 방에 가서 내가 준 비급(秘?)을 들고 오너라.”
“존명”
대답을 한 순간 우측에 있는 사내가 흔적도 없이 사라졌다.
그가 사라지자 천궁이 굳은 얼굴로 지일에게 말했다.
“네가 철혈이부를 만났으니, 이들에 대한 설명을 해주어야겠다. 이들은 우리 집안의 구대독자인 너를 보호하기 위해 철혈십이부, 아니 천궁이 보내온 사람들이다. 이들은 부(府)에서도 다섯 손가락에 드는 실력자로, 강호에 나가면 천하에 무서울 게 없다는 철혈조를 이끄는 철혈이부란다. 이들은 네가 태어났을 때부터 지금까지 너를 암중에서 호위하고 있었으니, 너는 철혈이부에게 고마움을 느끼도록 해라.”
“네. 할아버지.”
대답을 끝낸 지일은 다시 무언가 이상하다는 표정을 지으며 고개를 돌렸다.
“그런데 할아버지. 지금 천자각(千慈閣)에도 할아버지들이 많이 있잖아. 전에 할아버지 수하였다고 했는데 왜 따로 불렀어. 그 분들에게 부탁하면 되잖아요.”
“그게 궁금했나 보구나. 철혈십이부에는 전대 부주가 부주위을 생전에 물려주면 전대부주의 안위만을 돌보는 12명의 가신이 따라온단다. 하지만 그들은 오직 전대부주(前代府主)의 안위만을 돌보는 자들이기 때문에 전대부주의 곁에서 십장 이상을 떨어지지 않는단다. 그러니 그들에게 너의 안위를 부탁할 수 없단다.”
지일이 눈을 반짝이며 조용히 한쪽에 서있는 흑포인을 바라보았다.
‘멋있다. 나도 꼭 절대가신을 두어야지’ 
그때 어느새 나타났는지 흑포인이 열두 권의 비급을 책상에 내려놓았다.
그러자 지일이 나타난 사람을 보더니. 이내 작은 목소리로 천궁에게 말했다.
“그런데 할아버지. 이분들의 이름이 뭐예요? 이름을 알아야 고마움을 전하죠.”
“음. 그래. 한번도 보지 못했으니 제대로 인사를 하는 것도 좋겠지. 좌측에 있는 자는 철혈좌부(鐵血左部) 응혈신도(鷹血神刀) 이궁천이고, 우측에 있는 자는 철혈우부(鐵血右部) 구곡신검(龜哭神劍) 전사도이다. 너는 좌부 우부라고 부르도록 해라, “
지일은 할아버지가 설명할 때 자세히 두 사람을 쳐다보았다.
좌측에 있는 자는 얼굴 가득히 상처가, 왼손에는 새끼손가락이 없었으며 매우 강렬하게 느껴지는 것과는 달리 우측에 있는 자는 수염이 멋지게 자라있어 매우 멋있어 보였다.
“네, 할아버지. 좌부(左部)아저씨, 우부(右部)아저씨, 지금까지 나를 지켜줘서 고마워요.” 
그러자 좌부가 우부와 같이 공손히 머리를 숙이더니, 이내 힘이 있는 목소리로 지일에게 말했다.
“별말씀을 다 하십니다. 저희는 처음 여기에 왔을 때부터 공자님의 그림자입니다. 최선을 다해서 공자의 안위를 돌보겠습니다. “
그들의 인사가 끝나자 천궁이 나지막한 목소로 말했다.
“그럼 이젠 자네들은 제 자리로 돌아가게.”
그 말이 떨어지는 순간 그들이 허공에서 연기가 사라지듯 흔적도 없이 사라졌다.
지일이 다시 보아도 신기한 듯 입을 벌리며 큰소리로 말했다.
“와. 진짜 사람 맞아. 할아버지 어떻게 저럴 수가 있어요.”
천궁이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.
“저게 바로 무공(武功)의 위력이란다. 이제 너도 무공(武功)을 이해하기로 한 이상, 네가 직접 행하지는 못하지만 구결(口訣)이 말하는 뜻과, 행하는 이치(理致)를 너는 알아야 할 것이다. 하지만 네가 직접 몸으로 느끼지 못하니, 매우 어려울 것이다. 해낼 수 있겠느냐?”
지일이 고사리 같은 손을 꼭 쥐며 큰소리로 말했다.
“할아버지. 걱정 마세요.”
이후 지일은 오전에는 두시진 동안 비급을 읽은 후 할아버지와 같이 문답식으로 비급(秘?)을 이해하였고, 오후에는 자기 서재에서 아직 읽지 못한 책들을 읽었다.

그로부터 일년이 지난 어느 날,
방안에 앉아서 문답(問答)을 나누던 천궁이 지일에게 말했다.
“지일아. 벌써 너와 내가 공부를 같이한 지 일년이 지났구나. 그래 일년 동안 너는 무엇을 배웠느냐?”
“할아버지. 소손 천하의 모든 무공(武功)이 자연(自然)의 이치(理致)를 벗어날 수 없다는 것을 배웠습니다.”
“허허허. 자연의 이치라. 그 말이 맞을 수도……. 그렇다면 지일아. 무공의 극의가 어디에 있다고 생각하느냐? “
“소손의 생각으로는 내 자신이 천하의 기운을 쌓아 적을 이기는 방법이라 생각하옵니다.”
순간 천궁이 얼굴 전체에 노한 기색을 띄우며 큰소리로 말했다.
“네 이놈. 천하의 무공(武功)의 극의(極意)가 겨우 사람이나 살상하는 기술이란 말이냐?”
그러더니 쓸쓸한 표정으로 얼굴을 바꾸며 나지막하게 말했다.
“네가 왜 그렇게 생각하는 지는 묻지 않으마. 내 이미 너에게 내가 알고 있는 모든 비결을 너에게 전수(傳受)했으니……. 허나, 지일아, 무공의 극의는 결코 그런 것이 아니란다. 하지만 네게 말로 설명하기는 곤란하구나. 
지일아, 언젠가 네가 알고 있는 무공(武功)이 부질없다고 느껴질 때, 지금 내가 하는 말을 곰곰이 생각해보아라. 그러면 지금 내가 무엇을 말하려고 했는지 알 수 있을 것이다.”

[人中天地一
대주천을 통해 하늘, 땅, 사랑이 하나로 합일된 상태로서 우아 일체를 나타낸다.
一終無終一
천화함으로써 죽음이 없는 영생의 단계로 들어간다.]

“내가 젊었을 때 읽은 서책에 나와 있던 구절이다. 그 앞장이 있었는데 내가 봤을 때는 이미 훼손(毁損)이 너무 심해서 알아볼 수가 없었단다. 그러나 나는 이 구절(句節)을 읽고 또 읽어 무공의 정체(停滯)를 벗어나 한 단계 위를 깨우칠 수가 있었다. 너는 이 말을 잊지 말고 마음속에 담아두면 어느 날 내가 생각하는 것이 틀렸다는 것을 알게 될 것이다. “
지일이 눈물을 흘리며 작은 목소리로 말했다.
“흑흑 ― 소손, 할아버지 말씀 마음 깊숙이 새겨두고 생각하고 또 생각할 것입니다.”
“그래 됐다. 어찌 너만 탓하겠느냐. 내 너를 그렇게 가르친 것도 있는 것을……. “
씁쓸한 미소를 지으며 이렇게 중얼거리고 난 천궁은 지일을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“이제 그 이야기는 그만하기로 하자. 그나저나 지일아, 네가 황실비고에 들어가려면 아직도 이년이나 남았다. 이제 남은 시간동안 너는 무엇을 하려느냐?”
“소손 외할아버지한테 가서 의술(醫術)을 배울까 합니다. 생일날 외할아버지에게 내 뜻을 이야기했습니다.”
“의술(醫術)이라. 좋은 생각이구나. 허나 아범과 어멈이 허락할까?”
“그래서 할아버지에게 부탁드리는 것이옵니다.”
“그래. 네가 의술(醫術)을 배운다면 너의 신체에 대한 것도 깨우치고, 또한 수많은 백성들에게 도움이 될 것이니, 내가 책임지고 너를 보내주마. 걱정 말거라. 사돈도 어의(御醫)를 그만두고 소주(蘇州)에서 가난한 백성들을 돌보며 소일한다고 하니, 네가 간다면 매우 반가워할 것이다.”
“고맙습니다. 할아버지”
그 순간 지일은 언제 눈물을 흘렸냐는 듯, 눈을 반짝이며 천궁을 쳐다보고 있었다.

그 일이 있고 난지 사흘 후, 사두마차 한 대가 승상부를 벗어났다.
이후 마차는 소흥(紹興)과 양주(揚州)를 거쳐 사흘 후 석양이 대지를 붉게 물들일 때, 소주에 도착하였고 잠시 후 백유장이라는 현판이 보이는 커다란 대문에 멈추어 섰다.
사두마차가 멈추자, 마차 문이 열리더니 지일이 마차에서 나왔다.
“하 ―. 여기가 할아버지가 계시는 백유장이야.” 
그때 대문이 열리며 아름다운 여자가 나왔다.
“지일아. 어서 오너라. 기다리고 있었단다.”
그러자 지일이 환한 미소를 지으며 대문을 열고 나온 여인의 품에 안기더니 작은 입술을 움직였다.
“이모. 잘 있었어. 그런데 할아버지랑 이모부는 어디에 있어?”
“언제나 이 시간이면 병실(病室)에 있단다. 자. 들어가자.”
여인의 손을 잡고 백유장 안으로 들어간 지일은 잠시 후 커다란 방에 들어섰다. 
이후 지일은 반 시진에 걸쳐 커다란 눈을 반짝이며 여인에게 자신에게 일어난 모든 일을 하나씩 말하기 시작했다.

이처럼 지일이 말을 하고 있을 때, 방문이 열리더니 하얀 수염이 허리까지 내려온 백자겸이 안으로 들어왔다. 그러자 지일이 자리에서 일어나더니, 공손히 인사를 하며 큰소리로 말했다.
“할아버지. 저 왔어요?”
“오냐. 잘 왔다. 네 뜻은 사돈어르신의 서찰(書札)을 봐서 알고 있단다. 또한 네가 이미 수많은 의서(醫書)를 보았다는 것도 알고 있다. 하지만 의술(醫術)이란 책을 보고 깨우친다고 해서 알 수 있는 것이 아니다. 수많은 환자(患者)를 겪어보고 느껴야 하는 것인바, 배움을 갈고 닦아 네 뜻을 펼칠 수 있었으면 좋겠구나.”
“네. 할아버지.”
“오냐. 네가 총명한 것은 나도 알고 있으니, 네가 열심히 노력만 한다면 좋은 결과가 있을 것이다. 오늘은 그만 가서 쉬도록 해라. 공부는 내일부터 하기로 하자.”
이렇게 말을 하고 난 백자겸은 조용히 한쪽에 서있는 여인을 바라보며 작은 소리로 말했다.
“유정아, 지일이에게 거처를 안내해주도록 해라.”
잠시 후 여인을 따라 새로운 거처에 짐과 서책을 옮긴 지일은 혼자 앉아 생각에 잠겼다.
‘의술(醫術)에 배움이 약해 여기에 온 이상, 내 꼭 외할아버지의 존재를 뛰어넘어 내 신체(身體)의 문제점(問題點)을 내 손으로 고치고 말리라. 내 이미 나의 근본적(根本的)인 문제(問題)에 대해서 어느 정도는 깨우치고 있으니, 여기에서 많은 책과 경험(經驗)을 쌓는다면 결코 불가능한 일은 아닐 것이다. 외할아버지는 불가능하다고 했으나, 나는 그 말을 믿지 않는다. 천하에 병이 있으면 그걸 고칠 수 있는 방법도 있다고 나는 믿는다. “
이윽고 생각을 마친 지일은 창가에 서서 떠오르는 달을 바라보았다.
‘엄마. 아빠. 보고 싶지만 참을 거야. 내가 여기서 의술을 배우면 부모님과 할아버지의 고민을 없앨 방법을 알 수 있을지도 몰라, 여기서 내가 모든 것을 깨우칠 수 있도록 기도해 줘’

다음날 아침 지일은 백자겸의 부름에 서둘러 의방으로 갔다.
“지일아. 내 오늘부터 너에게 의술을 전함은 네 일신의 안위나 행복만을 위해서가 아님을 깊이 명심하고 열심히 배우도록 해라. 알겠느냐”
“네, 할아버지. 열심히 할게요”
“오냐. 이후 환자를 대할 때. 어떠한 일이 있어도 환자에 대한 사랑과 환자가 가지고 있는 슬픔을 잊지 말도록 해라.”
“네 할아버지”
“자. 그러면 내가 이미 책을 읽어 알고 있을 것이라 생각은 들지만 내 먼저 기경팔맥과 십이경락을 먼저 설명할 테니 잘 듣도록 해라. 기경팔맥에는 독맥(督脈) ·임맥(任脈) ·충맥(衝脈) ·대맥(帶脈) ·양교맥(陽脈) ·음교맥(陰脈) ·양유맥(陽維脈) ·음유맥(陰維脈) 등의 8종이 있다. 12경락은 수태음폐경(手太陰肺經) ·족태음비경(足太陰脾經) ·수양명대장경(手陽明大腸經) ·족양명위경(足陽明胃經) ·수소음신경(手少陰腎經) ·족소음신경(足少陰腎經) ·수태양소장경(手太陽小腸經) ·족태양방광경(足太陽膀胱經) ·수궐음심포경(手厥陰心包經) ·족궐음간경(足厥陰肝經) ·수소양삼초경(手少陽三焦經) ·족소양담경(足少陽膽經) 등이다. ”
이후 지일은 오전(午前)에는 의술(醫術)을 전수 받고 오후(午後)에는 병실(病室)에 나가 환자(患者)를 돌보고 밤에는 의술(醫術)에 관한 책을 읽었다.
그와 같은 일을 반복한지 삼 개월이 지난 어느 날 밤, 백자겸이 지일을 방으로 불러 세 권의 책을 전해주며 굳은 얼굴로 말했다.
“지일아. 나는 사실 네가 의술(醫術)을 익히겠다고 했을 때, 너의 뛰어남이 교만함으로 흐를 것을 두려워 한 나머지 일반(一般)적인 의술만 전하려고 했었다. 하지만 지금까지 내가 너를 살펴본 결과 너의 성품이라면 어떠한 배움이 있어도 교만으로 흐르지 않을 것 같아 이것을 전하는 것이니, 이후 너는 지금의 마음을 절대로 잊어서는 안 될 것이다. 이 책들은 우리 화타문의 가전지보이니라. 이제 너는 밤에는 이 책들을 읽고, 아침에는 나에게 와서 네가 익힌 바를 나에게 말하도록 해라. 물론 지금처럼 병부(兵簿)를 읽고 쓰며 환자(患者)를 돌보는 것 또한 계속해야 할 것이다. 이후 네가 이 책들을 완전히 깨우친다면 나를 넘어설 수 있을 것이다. 하지만 이 책이 화타문의 직전제자만 읽을 수 있는 책이니 만큼, 이 책에서 깨우친 것은 타인에게 전해서는 안 될 것이며, 네가 이것을 익힌 것조차 타인에게 말해서는 안 될 것이다. 알겠느냐? “
지일이 굳은 표정으로 대답했다.
“예. 할아버지, 명심하겠습니다.”
이후 지일은 백자겸의 말대로 해가 떠있는 동안에는 환자를 돌보거나, 백자겸과 의술에 관한 대화를 나누었고, 저녁에는 의술에 관한 책을 읽었다.

그로부터 일 년 육 개월이 지난 어느 날, 평소와 다름없이 지일의 익힌 바를 듣고 있던 백자겸이 애정 어린 목소리로 말했다.
“지일아. 벌써 네가 여기에 온지 일년하고도 구 개월이 지났구나. 그동안 열심히 내 뜻을 따라주어 고맙다. 이제 나는 너에게 가르칠 것은 다 가르쳤다. 앞으로 너의 성취는 네가 얼마나 노력하느냐에 달렸다. 
내가 마지막으로 너에게 할 말은 네가 익힌 의술을 헛되이 하지 말라는 것과, 이번에 황궁비고에 들어가면 혹시 그곳에 있을지도 모르는 편작유전이라는 책을 한번 찾아보라는 것이다. 네가 그것을 찾아 이 할아비의 의술과 편작유전의 의술을 합칠 수만 있다면, 너는 의술로도 나를 뛰어넘을 수 있을 것이다. “
지일이 담담한 표정을 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“네. 할아버지. 할아버지의 말씀 잊지 않을게요.”
그로부터 반 시진 후 방에 돌아와 서책을 챙기던 지일이 슬픈 표정을 지으며 생각에 잠겼다.
‘내가 이곳에 올 때 마음먹은 신체(身體)의 완치(完治)는 더욱 더 멀어졌구나. 병(病)이라 생각하여 완치(完治)할 수 있다고 생각했으나, 의술에 대해 알면 알수록 더욱 더 치료할 수 없다는 생각이 드니 정말 답답하구나. 겨우 알아낸 것이라고는 내 몸이 병이 걸린 것이 아니라는 것뿐이니……. 하지만 할아버지 말씀대로 편작유전이라는 것을 볼 수만 있다면 가능성이 있을지도 모르니 절대 여기서 낙심하지 말자,’
그러더니 이내 환한 표정으로 얼굴을 바꾸며 작은 목소리로 중얼거렸다.
“그래도 여기 와서 내 신체(身體)에 대한 연구(硏究)를 계속한 결과, 혈(穴)과 혈도(穴道)에 관해서는 많은 깨우침을 얻었으니, 집에 가서 내가 알고 있는 의술의 지식을 이용하여 새로운 무공(武功)을 한번 생각해봐야겠다.”

다음날 백유장을 떠난 지일은 나흘 후 천가 승상부에 도착했다.
이후 지일은 천궁의 서재와 자신의 방에서 비급과 의술에 관한 책을 참고삼아 새로운 무공을 창안하기 위해 노력하였다. 그러나 삼 개월이 지나도록 아무것도 이룬 것이 없었다. 
‘하아 ― 내 학문으로는 어림도 없는 것이었구나. 내 학문이 이토록 형편없는 것일 줄이야.’
그런 자신의 모습에 실망한 지일은 의기소침한 모습으로 커다란 나무 밑에 앉아서 하늘만 바라보며 앉아있었다.

“삐익 ― 삐익 ― ”
그 순간 지일의 귀에 어린 새가 지저귀는 소리가 들렸다.
그러자 지일이 새가 지저귀는 이유가 궁금했는지, 눈을 반짝거리며 사방을 둘러보기 시작했다. 그때 지일의 모습은 조금 전까지의 의기소침한 모습은 간 곳 없고, 오직 궁금증만이 가득한 치기 어린 모습으로 바뀌어 있었다.
이처럼 지일이 사방을 둘러보고 있을 때, 아직 날기에는 어려 보이는 새가, 작은 나뭇가지 위에서 열심히 날개 짓을 하는 것이 지일의 눈에 보였다.
그러자 지일이 무언가를 느낀 듯 미소를 지으며 생각에 잠겼다.
‘한낱 새도 날아오르기 위해 저처럼 노력을 하는데……. 정말 내 모습이 바보 같구나. 배움이 부족하면 배우고, 깨우침이 부족하면 깨우침을 얻기 위해 노력하면 되는 것을……. “
이렇게 마음을 고쳐먹은 지일은 작은 주먹을 움켜쥐며 하늘을 향해 커다랗게 외쳤다.
“절대 이대로 포기하지 않겠다.”




























2 . 황실비고

그 날 이후 평온한 마음을 찾은 지일은 그동안 읽었던 비급을 다시 보며 황실비고에 들어갈 날만을 기다리고 있었다.
그러던 어느 날 천궁이 지일을 천자각(千慈閣)으로 불렀다.
그 부름에 따라 천자각에 도착한 지일은 가족들이 모두 모여 있는 것을 보고 이상하게 생각하며 천천히 누각 안으로 들어갔다.
잠시 후 지일이 누각 안으로 완전히 들어서자, 천궁이 걱정스러운 눈빛으로 지일을 바라보며, 조용히 입을 열었다.
“네가 학문에 뜻을 둔 이후 어린 나이임에도 불구하고 끊임없이 노력하는 모습에 이 할아비는 무척이나 대견스러웠다. 그러나 비고는 한번 들어가면 삼 년은 나올 수가 없는 곳이기에, 이 할아비는 네가 비고에 들어가는 것이 걱정이 되는구나.”
지일이 굳은 표정을 지으며, 강인한 목소리로 말했다.
“할아버지, 소손은 매우 건강합니다. 그리고 소손은 스스로 건강을 돌볼 수 있을 정도의 의술은 이미 깨우치고 있으니, 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“그래. 이 할아비는 너를 믿으마.”
그 말을 끝으로 천궁이 입을 다물자, 이어서 천의민이 황궁에서 조심해야할 행동에 대해 지일에게 알려주었다.
잠시 후 천의민의 이야기가 끝나자, 백유하가 지일의 곁으로 다가가더니, 지일을 품에 안은 후 눈물을 흘리며 지일에게 말했다.
“흑흑 ― 네가 집으로 돌아온 지 얼마 되지 않아, 또 집을 나가 공부를 하겠다고 하니, 어미인 나로서는 걱정이 앞서는 구나.”
이처럼 백유하가 울음이 섞인 목소리로 지일에게 말하고 있을 때, 누각 밖에서 크게 외치는 소리가 들렸다.

“천지일은 나와서 어명을 받으라.”
그 소리에 누각 밖으로 나온 지일은 가족들과 함께 부복한 채 어명을 기다렸다. 그러자 관복을 입은 동창부주가 두루마리를 펼치더니 크게 읽기 시작했다.
“천지일은 오늘부터 짐의 뜻에 따라 비고에 들어가 공부하게 될 것이다. 이에 짐은 비고의 모든 곳을 개방함과 동시에 비고를 출관할 때, 다섯 가지의 물품을 취할 수 있도록 허락하노라. 이는 짐의 뜻이니, 천지일은 언제나 억조창생을 위해 모든 힘을 아끼지 않도록 하라“
말을 끝내고 난 동창부주는 두루마리를 접은 후, 천의민을 향해 공손한 자세로 인사를 하며 조용한 목소리로 말했다.
“승상어른. 공자를 지금 바로 비고에 입동(入洞)시키라는 폐하의 말씀이 있으셨습니다.”
천의민이 고개를 끄덕이더니, 옆에 엎드려 있는 하녀에게 준비된 물건을 가져오라고 한 후, 황제가 보내준 마차에 지일을 태웠다.
잠시 후 지일이 타고 있는 마차에 준비된 물건이 실리자, 마차는 백유하의 울음소리를 뒤로 한 채, 황궁비고를 향해 달리기 시작했다.

그로부터 두시진 후 힘차게 달리던 마차가 천천히 멈추어 서자, 마차 문이 열리더니 커다란 칼을 차고 있는 장군이 지일에게 말했다.
“공자, 황궁비고에 도착했습니다. 그러니 그만 마차에서 내리십시오.”
그 말에 따라 마차에서 내린 지일은 주위에 수많은 병사가 갑옷을 입은 모습으로 서있는 것을 보고는 겁에 질린 듯 가만히 서있었다. 
그러자 마차 문을 열어주었던 장군이 지일에게 다가오더니, 웃는 얼굴로 지일에게 말했다.
“공자님, 이 사람들은 황궁비고를 지키는 사람들이니, 무서워하지 않으셔도 됩니다.”
그가 이처럼 부드러운 말투로 지일에게 말을 하자, 그제야 무서움이 조금 가신 듯 지일이 주위를 둘러보기 시작했다.
그때 이곳저곳을 둘러보던 지일의 눈에 황실호위군들이 창과 칼을 들고 서있는 사이로 커다란 바위산이 보였고, 그 바위산 중앙에 밝은 빛이 흘러나오는 커다란 구멍이 뚫려있는 것이 보였다.
그 모습이 이상했는지 지일이 그곳만 집중해서 쳐다보자, 지일에게 부드러운 말투로 말을 했던 장수가 자그마한 목소리로 지일에게 말했다.
“공자. 저 곳은 저희들도 들어갈 수 없습니다. 그러니 집에서 준비해 온 것을 들고 안으로 들어가십시오.”
그러자 지일이 약간 두려운 표정을 지으며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 하지만 곧바로 그곳이 자신이 그토록 들어가고 싶어 했던 황궁비고라는 것을 생각해내고는 마차에 실려 있던 보따리를 들고 힘겨워하는 모습으로 안으로 들어갔다.

잠시 후 지일이 바위산을 뚫어서 만든 것 같은 구멍으로 완전히 사라지자, 암벽사이에서 두 개의 커다란 문이 나타나더니, 아무런 소리도 내지 않은 채, 순식간에 커다란 구멍을 완전히 막아버렸다.
그 시각 두려운 모습으로 안으로 들어선 지일은 천장에 박혀있는 구슬들이 자신을 반기는 듯 휘황찬란한 광채를 뿌리는 것을 보고는, 혼자가 됐다는 두려움을 잠시 잊은 듯 사방을 돌아보며 커다란 보따리를 들고 안으로 들어가기 시작했다.
이와 같은 모습으로 지일이 움직인 지 일각의 시간이 지났을 때, 지일의 앞에 커다란 연무장처럼 보이는 큰 광장과 아홉 개의 비동(入洞)이 나타났다.

그러자 지일이 가지고 온 보따리를 그 자리에 내려놓더니, 첫 번째 비동으로 뛰어가기 시작했다.
잠시 후 <유문(儒門)>이라고 써있는 비동(入洞)에 들어선 지일은 그곳에 수많은 서책들이 가득 차 있는 것을 발견하고는 얼굴 가득 함박웃음을 지었다.
환한 웃음을 지은 채 사방을 둘러보던 지일은 잠시 후 조심스럽게 몇 권의 책을 뽑아들었다.
‘예문집(藝文集), 백호통의(白虎通義), 유도론(喩道論). 이런 책들이 여기에 있다니 공부할게 많구나. 옆 비동에는 무엇이 있을까’
이런 생각을 하며 옆 비동으로 발걸음을 옮긴 그는 <불문(佛門)>이라 써있는 글을 보며 생각했다.
‘아 여기에는 불교에 관한 책들이 있는 모양이니 옆으로 가보자’

잠시 후 <도문(道門)>이라고 써있는 비동 앞에 도착한 지일은 문을 열고 안으로 들어갔다.
그곳은 조금 전에 보았던 유문과 같이 수많은 책들이 지일의 호기심을 자극하고 있었다.
그곳에 도착해 몇 권의 책을 뽑아본 지일은 무척이나 놀랬다.
조금 전에 유문에서 본 책들은 그래도 자신이 이름을 들어보거나 읽은 서책도 있었으나, 여기에 있는 서책은 한 번도 본 적이 없는 책들이었기 때문이었다.
그처럼 놀라움에 가득 찬 지일의 눈에 양성연명록(養性延命錄), 태상옥축육자기결(太上玉軸六字氣訣), 준생팔계(遵生八霜), 심시요함(審視瑤函), 홍로점설(紅爐點雪)등이 보였다.
그것들을 발견한 지일은 그곳에 앉아 책을 읽고 싶었으나, 이번 기회에 다른 곳도 구경한 후 책을 읽기로 결심하고, 그곳을 나와 다른 비동을 구경하기 시작했다.

이후 지일은 <의문(醫門)>, <비급문(秘?門)>, <잡학문(雜學門)>, <기보실(奇寶室)>, <영약실(靈藥室)>등을 구경한 후, 마지막으로 아무런 표시도 없는 비동(秘洞)에 들어섰다.
지일이 마지막으로 들어선 비동에는 책상과 침대가 그리고 거울이 한쪽에 놓여있었고, 그 옆으로 다시 두 개의 문이 있었다. 
‘아 여기가 거처인가 보구나. 그런데 음식은 어디에 있지?’
이런 생각을 하며 두 개의 문을 열어본 지일은 왼쪽에 있는 문 안쪽에는 이십여 개의 항아리와 생수가 흐르고 있는 샘을 발견할 수 있었고, 오른쪽에 있는 문 안쪽에는 욕실과 변기가 준비되어 있는 것을 볼 수 있었다.
하지만 어느 곳에서도 음식을 발견하지 못한 지일은 걱정스러운 표정으로 책상으로 다가갔다. 
그때 지일의 눈에 한 장의 쪽지가 곱게 접힌 채 책상 위에 놓여져 있는 것이 보이자, 그것을 이상하게 생각한 지일은 곧바로 그것을 펼쳐보았다.
<비고에 들어온 자는 보시오. 이곳에 들어온 자는 이후 삼 년 동안 비고에 있는 모든 물건의 주인이오, 하지만 이곳을 나갈 때는 황제의 허락 없이는 단 한 가지도 가지고 나갈 수가 없으니 그것을 명심하도록 하시오. 이는 황제의 명이니 이를 어기면 참화를 얻을 것이요. 그리고 항아리에 있는 벽곡단(?穀丹)은 식사를 대용할 수 있는 것으로 하루 세 번 한 알씩만 복용하면 식사를 할 필요가 없는 것이니, 샘에서 나오는 식수(食水)와 같이 먹도록 하시오.>
‘아! 저 항아리에 있는 것이 벽곡단이구나. 벽곡단이 어떤 효용을 가지고 있는지는, 백유장에서 보았던 서책을 통해 이미 알고 있으니, 저것으로 식사를 대용하면 되겠구나. 그런데 이상하다. 분명히 황제폐하께서 이곳에서 다섯 가지의 물품을 가지고 나오는 것을 허락하셨는데. 이곳에는 가지고 나갈 수 없다고 써있으니……. 에이 황제폐하의 말씀이 맞겠지.’
이처럼 자기한테 이로운 쪽으로 생각한 지일은 비동 밖으로 걸어 나와, 자신이 광장 앞에 내려놓고 온 보따리를 방으로 옮긴 후, 곧바로 유문(儒門)이라 쓰인 비동으로 들어가 책을 읽기 시작했다.
지일이 책을 읽기 시작한지 세시진 후, 밝은 빛을 보이던 구슬이 점차 어두워지기 시작했다.
‘밖이 어두워지나 보구나. 그런데 어떻게 빛을 내는 구슬이 이처럼 밝기가 변하는 것인지 정말 궁금하구나. 구슬을 뜯어 검사해보고 싶으나, 그러면 비고를 훼손하는 것이니 그럴 수도 없고, 그냥 빛을 받아 여기에 다시 보낸다고 생각할 수밖에 없구나. 그나저나 이곳에는 등이 없는 것 같으니,  기보실(奇寶室)에 한번 가봐야겠다. 혹시 야광주 같은 것이 있을지 모르니…….’
기보실(奇寶室)에 들어간 지일은 그곳에 밝은 빛을 내는 구슬이 네 개나 있는 것을 발견하고는 매우 기뻐하며 그것들을 들고 숙소로 사용하는 비동으로 돌아왔다.
이후 지일은 배가 고프면 벽곡단과 샘물로 배를 채우며, 낮과 밤을 가리지 않고, 책을 읽었다. 

그로부터 2년 후,
이제는 어린아이의 탈을 벗고 소년처럼 보이는 지일이 <잡학문(雜學門)>에서 책을 읽고 있었다.
‘할아버지가 말한 책이 이 곳에 있다니, 과연 천하의 학문을 모두 모아 놓았다는 곳이라 할만하구나.
그나저나 이 책은 벌써 수십 번을 읽었으나, 아직도 정확한 뜻을 알 수가 없으니…….
비록 81자에 불과하나 이 책은 어떻게 이해하느냐에 따라 전혀 따른 뜻을 가진 책으로 변하니, 정말 괴이하다고 밖에 표현할 말이 없구나. 하지만 이 책이 천하의 모든 이치를 포함하고 있다는 것에는 반박할 말이 없구나. ‘
이렇게 중얼거린 지일은 수십 번이나 읽었다는 책을 다시 읽기 시작했다.

<천부경(天符經)> 

一始無始一 (일시무시일)
析三極無盡本 (석삼극무진본)
天一一地一二人一三 (천일일지일이인일삼)
一積十鋸無櫃化三 (일적십거 무궤화삼)
天二三地二三人二三 (천이삼지이삼인이삼)
大三合六生七八九 (대삼합육생칠팔구)
運三四成環五七 (운삼사성환오칠)
一妙衍十往十來 (일묘연십왕십래)
用變不動本 (용변부동본)
本心本太陽 (본심본태양)
昻明人中天地一 (앙명인중천지일) 
一終無終一 (일종무종일)

‘아마 내가 이 비결을 깨우친 날이 천하의 학문을 완성하게 되는 날일 것이다. 두고두고 생각하고 스스로 돌보면 언젠가는 깨우치게 될 것이니 조급하게 생각하지 말자.’

이런 생각을 하던 지일은 눈앞에 편작의전이라는 책이 보이자, 그것을 바라보며 씁쓸한 표정으로 중얼거렸다.
“저 책에도 나의 신체가 그저 인간의 능력을 벗어난 신체라고만 적혀있고, 자기 평생의 소원이 나와 같은 신체를 가진 자를 만나 그의 신체를 검사하는 것이라고만 적혀있으니, 정녕 내 신체는 완치할 수 없는 것인가? 하지만 덕분에 화타문의 의술과 편작문의 의술을 합칠 수 있었으니, 이 와중에도 한 가지는 얻었다 할 것이다.”
이렇게 중얼거리며 사방을 둘러보던 지일은 잡학문에서 자신이 외우지 못한 책이 없는 것을 느끼고는, 천천히 비동을 나가 옆에 있는 <비급문(秘?門)>으로 들어갔다.
그곳에 들어선 지일은 한쪽에 쌓아 놓은 비급을 쳐다보며 생각에 잠겼다.
‘비급문에서 얻은 용혈뇌결(龍血腦訣)을 익힌 후부터, 나는 어떤 책이던 두 번만 읽으면 줄줄 외울 수 있게 되었다. 그 덕분에 이제 황실비고 안에서 내가 기억하지 못하는 서책은 단 한 권도 없다. 
하지만 그렇다고 해도 삼 년이 되기 전에는 이곳을 나갈 수가 없으니, 남은 일년 동안 읽을 필요도 없는 책을 다시 읽으며 시간을 낭비하기보다는, 내공이 없어도 익힐 수 있는 무공을 익혀 내 생명은 내 힘으로 지킬 수 있게 만들 것이다. 그러기 위해 나는 이 비급들을 골랐다. 
밀교비전(密敎秘傳), 이것은 천하의 술법을 모아놓은 것이고, 황창무(黃昌舞), 이것은 무공이 아닌 춤이라고 하지만 내가 보기에 이것만 완성하면 어떤 권각법도 이것을 이길 수는 없을 것이다.
천지신강(天地身强)은 하늘과 땅의 힘을 빌려 내 신체를 어떠한 무기로도 해칠 수 없게 할 수 있을 것이고, 금안지법(金眼之法)은 눈을 벼락도 볼 수 있을 정도로 시력을 강하고 빠르게 해줄 것이다.
광섬비살(光閃匕殺)은 비도로 일격필살을 이루게 될 것이며, 지천음공(志天音功)은 나의 뜻대로 다른 사람을 다룰 수 있을 것이다. 이것들은 내공이 없어도 익힐 수 있는 비급(秘?) 중 고르고 고른 것이다.
하지만 이것들을 익히려면 비도술을 시전할 때 필요한 비수(匕首) 한 자루와 음공(音功)을 펼칠 수 있는 악기(樂器), 그리고 천지신강(天地身强)과 금안지법(金眼之法)을 내 몸에 시술하기 위한 약재가 필요하니, 비수와 악기는 기보실(奇寶室)에 들려 준비하기로 하고, 약재는 영약실(靈藥室)에 있는 것을 사용하면 될 것이다. 
광섬비살(光閃匕殺)과 황창무(黃昌舞), 그리고 밀교비전(密敎秘傳)은 몸으로 익혀야 하는 것이기 때문에, 내가 그것들을 언제 완성할지 모르지만, 천지신강(天地身强)과 금안지법(金眼之法)은 비급(秘?)의 요결(要訣)에 내가 깨우친 의술(醫術)을 합하면 천지신강(天地身强)을 이루는 데는 삼일이면 충분할 것이고, 금안지법(金眼之法)을 이루는 데는 하루면 될 것이다. ‘
이것으로 생각을 마친 지일은 천천히 걸음을 옮겨 비급문(秘?門)을 나온 후 기보실(奇寶室)로 향했다.
잠시 후 기보실(奇寶室)에 도착한 지일은 선반 위에 놓여진 것들을 구경하며 비수와 악기를 찾기 시작했다.
그때 지일의 눈에 같은 재질로 만든 것 같은 일 척(30.3cm) 삼 촌 정도의 길이를 가진 검은 색의 퉁소와 구촌 정도의 길이를 가진 검은색의 비수(匕首)가 보였다. 
그것들을 발견한 지일은 그것들의 이름을 확인하기 위해 그것들 앞에 놓여진 명패를 쳐다보았고, 잠시 후 그것들의 이름이 퉁소는 지존적(至尊笛)이고, 비수는 지존도(至尊刀)라는 것을 알 수 있었다. 
그 순간 지일은 비수가 지존도라고 불리는 것이 너무나 이상했다. 비록 모양은 도(刀)의 형태를 가지고 있으나, 도(刀)라고 부르기엔 너무 작았고 날카롭지도 않았으며, 도집으로 보이는 것도 보이지 않았기 때문이다. 하지만 이미 지존도(至尊刀)와 지존적(至尊笛)에 마음에 끌린 지일에게 이름은 아무런 의미가 없었는지, 냉큼 지존도(至尊刀)와 지존적(至尊笛) 집어 들더니 지존도는 조심스럽게 품안에 집어넣고, 지존적은 허리춤에 꽃은 다음 기보실의 출구를 향해 천천히 걸음을 옮겼다.  
그때 지일의 눈에 지존환(至尊環)이라는 명패가 보였다. 
‘지존도(至尊刀), 지존적(至尊笛), 지존환(至尊環)이라. 아무래도 이것들이 한 사람의 유품인 것 같구나. 하지만 황실비고에 있는 책 중에 이것들을 언급한 책이 없는 것으로 보아, 유품만 남기고, 비급은 남기지 못했나보구나.’
이런 생각을 하며 네 쌍의 팔찌로 이루어진 지존환(至尊環)을 유심히 살펴보던 지일은 잠시 후 지존환이 지존도(至尊刀), 지존적(至尊笛)과 같은 재질로 만들어낸 것이라는 것을 알 수 있었고, 네 쌍의 팔찌에 용의 문양이 매우 정교하게 음각 되어 있는 것을 발견할 수 있었다.
그것을 발견한 지일은 혹시나 하는 생각에 지존도(至尊刀)와 지존적(至尊笛)을 꺼내 유심히 살펴보기 시작했고, 잠시 후 지존도(至尊刀)와 지존적(至尊笛)에도 용의 문양이 도신과 몸체에 각각 음각 되어 있는 것을 발견할 수 있었다. 
그것을 확인한 지일은 이 세 가지가 한 사람의 유품이 분명하다는 확신이 들자 지존환까지 가지고 싶은 욕심이 생기자 냉큼 집어 들어 양쪽 손에 두 개씩 찼다. 
그런 후 지일은 음양진정(陰陽眞鼎)이라는 명패가 붙어있는 한 개의 솥을 향해 천천히 걸음을 옮겼다. 
‘내가 침술만 사용할 수 있다면 이런 기물(奇物)을 사용할 필요가 없으나, 내가 혈(穴)을 찾을 수 없는 무혈지체(武穴之體)이니 어쩔 수 없이 이것을 사용해야겠구나. “ 
그것을 끝으로 기보실을 나온 지일은 곧바로 영약실(靈藥室)로 향했고, 그곳에 도착한 지일은 이미 이곳에 여러 번 와본 듯 익숙한 손길로 사십여 가지의 물건을 챙겼다.
이후 지일은 세 번이나 영약실을 왕복한 후에야 챙겨놓은 모든 물품을 거처로 옮길 수 있었다.  
“만독정화수(萬毒淨化水), 만년설삼(萬年雪蔘), 지극혈보(至極血寶), 소림대환단(少林大丸丹), 태극신단(太極神丹), 붕혈액(鵬血液)은 천지신강(天地身强)을 완성시켜 줄 것이고, 미륵성수(彌勒聖水), 인형설삼(人形雪蔘)  신안천수(神顔天水)등은 금안지법(金眼之法)을 성공시켜 줄 것이다. 
그리고 마지막으로 이 폐경환(閉經丸)은 천지신강(天地身强)을 익히기 위해서는 삼일동안 액체 속에서 누워 있어야 되는 나를 삼일동안 숨이 막히지 않게 해 줄 것이다.
하지만 안타까운 것은 이번에 사용하는 영약의 기운 중 내가 흡수할 수 있는 것은 겨우 이 할에 불과하고, 나머지는 내가 내공을 운영하지 못하는 한 아무런 효용도 없이 그저 내 몸 속에서 잠자고 있을 것이 분명하다는 것이다. 하지만 이것들을 사용하지 않고는 내가 원하는 것을 이룰 수가 없으니 어쩔 수 없는 일이지. “
씁쓸한 표정으로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 만독정화수(萬毒淨化水), 만년설삼(萬年雪蔘), 지극혈보(至極血寶), 소림대환단(少林大丸丹), 태극신단(太極神丹), 붕혈액(鵬血液)을 음양진정(陰陽眞鼎)에 넣었다.
그 순간 음양진정 안에 집어넣은 것들이 불로 끊이듯 부글부글 끓어오르더니. 일각의 시간이 흐르자, 솥 안에 들어 있는 모든 것이 검은 색의 액체로 변했다.
그러자 지일이 그것을 들고 욕탕으로 들어가더니, 음양진정에 있는 모든 것을 욕조에 부어 넣었다. 그런 후 폐경환(閉經丸)을 복용하고 나서 입고 있던 옷과 네 쌍의 팔찌를 모두 벗은 다음 욕조에 들어가 머리까지 담근 후 비결을 외우기 시작했다. 그러자 처음에는 약간 불편한 듯 인상을 찌푸리며 몸을 움직이던 지일이 조금의 시간이 지나자, 전혀 불편하지 않은 듯 편안한 표정으로 욕조 속에 누워있었다.
지일이 욕조에 누운 지 하루가 지나자, 검은 액체가 조금씩 지일의 몸으로 스며들며, 지일의 피부색을 검은색으로 물들이기 시작하더니, 지일이 욕조에 누운 지 이틀째가 되자, 욕조 안에 있던 액체가 빠른 속도로 지일에게 스며들기 시작했다. 그로부터 두시진 후 욕조 안에 있던 액체가 모두 지일에게 스며드는 순간, 검은색으로 변한 지일의 몸이 투명한 색으로 바뀌더니, 이내 뼈가 부서지는 소리를 내며 조금씩 커지기 시작했다.
우두둑 ― 우두둑 ―
그러나 지일은 아무것도 모르는 듯 가만히 누워 있었고, 이 현상은 한 시진동안이나 지속되었다.
마침내 뼈가 부서지는 듯한 소리가 멈추었을 때, 욕조 안에는 조금 전까지의 치기 어린 모습의 지일은 온데간데없이 사라지고, 훤칠한 모습을 지닌 십 오 세의 청년이 누워있었다. 
다음날 욕조에서 걸어 나온 지일은 자신이 삼일 전에 벗어놓은 옷이 입을 수 없을 정도로 작은 것을 느끼고는 조심스럽게 욕탕에서 나와 거울 앞에 섰다.
그 순간 자신의 눈에 자신이 어처구니가 없을 정도로 커버린 것이 보이자, 어이가 없는지 피식 웃더니 이내 작은 소리로 중얼거렸다.  
“체형(體形)까지 변하게 될 줄은 예상하지 못했는데, 약재(藥材)의 효능(效能)이 음양진정(陰陽眞鼎)의 도움으로 더 뛰어나게 변했구나. 그나저나 얼마나 단단해 졌을까?”
그 순간 지일은 자신이 크게 자란 것보다, 자신이 이루려고 했던 천지신강(天地身强)의 완성이 더 궁금했던지, 아무렇게나 옷을 걸치고는 서둘러 기보실(奇寶室)로 향했다.
잠시 후 기보실(奇寶室)에 도착한 지일은 날카로워 보이는 하나의 검을 발견하고는 그 검을 들어 자신의 팔을 천천히 내리그었다. 그러나 검으로 베었음에도 불구하고 지일의 피부는 조금도 베어지지 않았고, 그저 잠시 시뻘건 자국만 남기다가 바로 없어졌다. 
그러자 지일이 큰소리로 웃으며 말했다.
“하하하 ― 내 생각이 맞았구나. 이제 내 몸은 금강불괴는 아니더라도, 내공이 실리지 않은 검으로는 내 몸을 손상시킬 수 없을 것이다. 천지신강이 몇 성의 성취를 이루었는지 궁금하지만, 내 몸을 칼로 세차게 내리칠 수는 없는 노릇이니 이 정도로 만족해야겠다. 
그럼 이제 금안지법(金眼之法)을 시행하도록 하자.”
그러더니 들고 있던 검을 처음에 있던 자리에 조심스럽게 내려놓고는 천천히 기보실 밖으로 걸음을 옮겼다. 잠시 후 지일이 나간 기보실에는 지일이 내려놓은 검을 이름을 가리키는 명패만이 빛나고 있었다.
<천하사대신검 중 막사검>

그 시각 거처로 자리를 옮긴 지일은 남은 약재(藥材)를 음양진정(陰陽眞鼎)에 넣은 후 의자에 앉아 약재가 변하는 모습을 바라보고 있었다.
지일이 기다리는 사이 약재는 음양진정 안에서 금빛이 나는 소량(小量)의 액체로 변했다. 그러자 기다렸다는 듯 지일이 액체를 반으로 나누더니 조심스럽게 자신의 두 눈에 뿌리고는, 곧바로 결가부좌의 자세를 취한 후 두 눈을 감고 요결을 외우기 시작했다.
이와 같은 자세로 침대에 앉아있기를 여섯 시진, 마침내 지일이 천천히 눈을 떴다.
그 순간 지일의 두 눈이 금안(金眼)으로 변한 듯 눈부신 금광을 발했으나, 이내 흔적도 없이 사라지며 평소와 같은 모습인 검은색의 눈동자로 변했다.
그러나 두 눈의 색이 이처럼 변하고 있는데도 보는 것에는 아무런 이상이 없는지, 지일은 얼굴 가득 환한 미소를 띠며 사방을 둘러보고만 있었다.
‘됐다. 비동에 그어져 수많은 선들이 새로 그어진 것처럼 명확히 보이고, 그 선들 사이에 숨어있는 얕은 선까지도 뚜렷이 보인다. 이제 빛처럼 빠른 화살도 내 눈은 벗어나지 못할 것이고, 십 년이 지난 흔적도 내 눈을 피하지는 못할 것이다. ‘
이런 생각을 하며 천천히 사방을 둘러보던 지일이 갑자기 무슨 생각이 들었는지 침대에서 벌떡 일어나더니, 지존도는 품에 지존적은 허리춤에 꽂은 후 천천히 광장으로 걸음을 옮겼다.
‘이곳을 나가기 전에 내 생명을 지킬 수 있을 정도의 힘을 가지려면 침대에 앉아 쉬고 있을 틈이 없다. 지금부터는 몸으로 익혀야 하는 황창무(黃昌舞)와 광섬비살(光閃匕殺)을 극성으로 익히고, 틈틈이 밀교비전(密敎秘傳)의 술법과 지천음공(志天音功)을 익혀야 할 것이다.’
잠시 후 광장에 도착한 지일은 천천히 몸을 움직이며 황창무(黃昌舞)를 추기 시작했다.
그것은 밀고, 당기고, 접고, 휘젓는 것이 영락없이 금나술의 정화였다.
황창무를 반 시진 동안이나 땀을 흘려가며 연습한 지일은 일각정도를 바닥에 앉아 쉬고 난 후 품에 있는 지존도를 꺼내 들더니 천천히 자리에서 일어났다.
그러더니 반대편에 있는 벽을 바라보며 큰소리와 함께 비도를 던졌다.
“일살(日殺)”
쉬이이익 ―
순간 지존도가 바람을 가르는 소리를 내며 순식간에 반대편의 벽에 소리 없이 박혔다.
“십이 성에 이르면 환한 빛을 내며 아무런 소리도 없이 목표물에 꽂힌다고 했으니, 이것만 열심히 연습해도 내 몸을 지킬 수는 있을 것이다.”
이렇게 중얼거리며 지존도가 꽂힌 곳을 향해 다가가던 지일이 무언가를 발견한 듯 작은 소리로 중얼거렸다.
“그러고 보니 별로 날카롭지도 않은 지존도가 소리도 없이 벽에 박혔잖아. 그렇다면 이것이 천하의 보도(寶刀)란 말인가?”
잠시 후 지존도가 꽂혀있는 벽에 도착해 지존도를 뽑아든 지일은 지존도가 박혔던 곳의 윗부분에 있는 바위를 향해 지존도를 천천히 밀어 넣었다.
그러자 지존도가 아무런 소리도 내지 않고 천천히 손잡이 부분까지 벽에 박혔다.
"허억 ―. 아무 힘도 들이지 않았는데 이 정도라니……. 천하의 보도(寶刀)가 바로 이것이구나. 이런 보도를 비도로 사용하기에는 아깝지만, 기보실에 비도로 쓸만한 물건이 이것밖에 없는 이상, 우선은 이것으로 연습하자. 대신 밖에 나가면 비도(飛刀)를 몇 개 사야 되겠다. 이것을 비도(飛刀)로 사용하다가 잃어버리기라도 하면 안 되니까……. “ 
얼굴 가득 환한 미소를 띠며 이렇게 중얼거린 지일은 지존도를 뽑아들고는 다시 처음의 자리에 되돌아와 커다란 외침과 함께 지존도를 벽을 향해 던졌다.
“월살(月殺)”
순간 지존도가 세 개로 나누어진 듯 품자 형태로 날아가더니 잠시 후 벽에 도착하자 하나로 합쳐지며 벽에 박혔다.
“역시 이것은 더 어렵구나. 열여덟 개로 보여야 되는데 겨우 세 개라니…….  그나저나 이것이 아홉 개 이상 나타나야 마지막 초식인 환살(幻殺)을 연습할 수 있다고 했는데, 일년 안에 과연 환살(幻殺)까지 십이성 성취할 수 있을까?”
고개를 숙인 채 걱정스러운 표정으로 이렇게 중얼거리던 지일의 눈에 자신의 허리춤에 꽂혀있는 지존적이 보였다. 그러자 지일의 얼굴이 순간적으로 환해지더니 이내 무언가를 기대하는 표정으로 조용히 중얼거렸다. 
“이젠 악기도 구했으니 지천음공(志天音功)을 한번 시전 해보자”
그 말과 함께 자리에 앉은 지일은 지존적을 꺼내들고 천천히 불기 시작했다. 그러나 지일의 예상과는 달리 지존적에서는 아무소리도 들리지 않았다.
‘이거 왜 이래. 이거 불량품인가. 왜 소리가 안 나지.’
지일이 이런 생각을 하며 퉁소를 세차게 흔드는 순간, 퉁소 안에서 한 장의 양피지가 바닥에 떨어졌다.

<후인은 보거라,  퉁소를 불어보는 자라면 음악에 관심이 있는 자가 분명하니, 결코 잔인한 인물은 아닐 것이다. 이황자로 태어난 덕분에 이곳에 들어올 수 있었던 나는 비고의 모든 무공을 깨우친 후, 신비지존이라는 이름으로 천하 방방곡곡을 돌아다니면서 수많은 사람과 무공을 겨루었으나 한번도 패한 적이 없었다. 이제 죽음을 앞두고 이곳에 돌아와 내가 깨우친 바를 이곳에 남기니, 이것을 보는 황자는 내 무공을 옳은 일에 사용해주기를 바란다.  
그리고 후인은 이곳에 지존환(至尊環)이 있으면 꼭 취하도록 해라. 내가 남긴 지존무륜(至尊無輪)은 오직 지존환(至尊環)으로만 시전이 가능하기 때문이다. 내가 장담하건대 네 쌍의 팔찌를 이용하여 펼치는 륜법은 가히 천하무적이다.
팔찌에 내공을 주입하여 던지면 팔찌가 륜(輪)으로 변하여 상대방을 일격필살(一擊必殺) 할 수 있을 것이니, 하나 이상의 팔찌를 던질 일이 거의 없을 것이다.
또한 이 무공은 내공이 사라져도 시전이 가능하다. 물론 륜으로 변하지는 않지만 환의 상태만으로도 후인을 어떠한 위험에서도 지켜줄 수 있을 것이다. 후인이여 부디 나의 무공으로 천하에 해를 끼치지 않길 다시 한번 부탁하노라.>
                                  <이황자(二皇子) 신비지존(神秘至尊) 인공(仁公)서(書)>

‘신비지존이라……. 한번도 들어본 적이 없는 인물인데, 할아버지는 알고 있을지 모르겠구나.
이곳을 나가면 할아버지에게 한 번 물어보아야겠다.’
이런 생각을 하며 지일은 깨알같이 작은 글씨로 가득 찬 양피지를 쳐다보기 시작했다. 

<지존심법(至尊心法)>

[갈리어 나뉘니 분별이 있고 
빛이 있으니 어둠이 드리운다. 
위가 있음에 아래가 있고 
선후 있으니 좌우도 있다. 

있기 전에는 무엇이던가. 
이를 굳이 말하자니 있고 없고 이며……. 
음과 양이 비로소 나타난다. 

나뉘고 나뉘니 
세(細)가 세(細)를 낳고. 
이제 분별이 완연하다. 

무엇이 태극이고 음양이던가! 

하나가 둘이 되고 
그 각각은 또 나뉘면 
그것은 넷이다. 

그 넷이 모이면 하나이니 
그 바탕 속에는 순서가 있어 구별이 된다. 

이들은 맑음과 탁함이 있고 다툼이 있는 지라 
서로 돕고 싸우니 
이것이 조화이며, 생멸과 상생 상극이다. 

이 원리를 깨달았으니 가히 귀신을 부리며 
모든 것을 초월하게 된다.]

그 순간 지존심법을 읽던 지일의 뇌리에 천부경의 한 구절인<一始無始一 (일시무시일)>이란 글귀가 떠오르더니, 지금까지 자신이 읽고 깨우친 모든 비결이 순식간에 자신의 눈앞을 스쳐 지나가는 것을 느끼고는, 조용히 자신을 관조(觀照)하기 시작했다.
그러자 지일의 등 쪽에서 환한 빛이 나기 시작하더니, 이내 지일의 온몸이 환한 빛에 휩싸이며 천천히 공중으로 떠올랐다.
이 순간 지일은 자신의 몸이 여러 개가 되기도 하고 여러 개의 몸이 하나가 되기도 하며, 벽이나 산 속을 자유자재로 뚫고 다니며 땅 속이나 물 속, 공중까지도 마음대로 다니는 것을 느끼는 것과 동시에 세상의 온갖 소리가 자신의 귀에 들리는 것을 느끼고 있었다.
그 순간 지일은 백년 면벽을 하던 고승도 겨우 맛만 볼 수 있다는 불가육통(佛家六通 : 신족통(神足通), 천이통(天耳通), 타심통(他心通), 숙명통(宿命通), 천안통(天眼通), 누진통(漏盡通) 중에 신족통(神足通)과 천이통(天耳通)을 완성해가고 있었다.
그로부터 한 시진 후 지일은 두 눈에서 금광을 내뿜으며 조용히 바닥에 서있었다. 하지만 눈에 어린 금광은 지일이 눈을 깜박이자, 언제 그랬냐는 듯 흔적도 없이 사라져버렸다.
‘아아 ― 이제 나는 가고 싶으면 어디든 갈 수 있고, 듣기를 원하면 천하의 모든 소리를 들을 수 있다. 지금이라도 마음만 먹는다면 이곳을 벗어나 집으로 돌아갈 수도 있을 것이고, 부모님의 목소리도 들을 수 있을 것이다. 하지만 그런 행동을 하게 되면 이곳을 나가고 싶어질 것이니, 우선은 참는 것이 좋겠다.
또한 나는 지존심법의 도움으로 내가 알고 있는 모든 무공의 도리를 하나로 합쳤다. 그럼으로써 밀교비전(密敎秘傳)과 황창무(黃昌舞), 지천음공(志天音功)의 구결을 모두 깨우쳤으니, 이제는 익숙해지도록 연습만 하면 된다. 이제 나는 남은 일년 동안 이곳에서 그것들을 완성할 것이고, 그때 떳떳하게 이곳을 나가 부모님을 뵐 것이다. 
하지만 이런 것보다 더 기쁜 것은 이 비결로 인해 천부경(天符經)의 한 구절을 이해하였다는 것이다. 겨우 한 구절을 이해하는 것만으로 신족통(神足通)과 천이통(天耳通)을 이루었으니, 역시 천부경은 천하의 이치라 할 것이다. 언제일지는 모르지만 내가 천부경(天符經)을 완전히 이해하는 날, 나는 내 신체의 결함을 벗어날 수 있을 것이다. ‘
마침내 생각을 마친 지일은 지금까지 자신의 손에 들려있는 양피지로 시선을 돌렸다.
지존심법(至尊心法) 밑으로 지존도법(至尊刀法). 지존보(至尊步), 지존신법(至尊身法), 지존음공(至尊音功), 지존무륜(至尊無輪)등이 적혀 있었으나, 그가 익힐 수 있는 무공은 지존무륜(至尊無輪)뿐이었다. 불가육통의 일부를 이룬 그도 아직 신체의 결함에서는 완전히 벗어나지 못했던 것이다.
이후 지일은 낮에는 밀교비전(密敎秘傳), 황창무(黃昌舞), 광섬비살(光閃匕殺), 지천음공(志天音功)과 지존무륜(至尊無輪)을 몸에 익혔고, 밤이 되면 무공의 창안과 천부경(天符經)을 이해하기 위해 비동에 있는 서책과 비급을 탐독하였다.



































3 . 만남

무공을 창안하기 위해 노력한지 육 개월이 지난 어느 날, 지일은 마침내 오행지결(五行支結)과 알고 있는 무공의 오의(悟意)를 합쳐 오행지공(五行之功)을 만들었다. 
오행지공을 만든 후 구결을 바라보던 지일은 오행지공이 무공의 극의만을 모아서 만든 것이기에, 무공을 처음 배우는 사람은 오행지공을 배울 수 없다는 것을 깨닫고는, 오행의 기운을 분리하여 각각의 기운에 어울리는 심법과 함께 수(水)에는 지법(指法), 화(火)에는 도법(刀法), 목(木)에는 검법(劍法), 금(金)에는 장법(掌法), 토(土)에는 비도술(飛刀術)을 만든 후 오행신법과 오행보법을 만들어 정리하기 시작했다.
그런 후 마지막으로 오행의 기운을 모두 포함할 수 있는 오행심법(五行心法)을 만드는 것으로 한 달에 걸친 작업을 끝냈다.
비고에 들어온 지 이년 칠 개월 만에 오행지공(五行之功)을 모두 완성한 지일은, 자신이 소망했던 것 중에 하나를 이룬 기쁨에 결가부좌의 자세로 앉아 신족통(神足通), 천이통(天耳通)을 시행하였다.
이 순간 지일의 몸은 있는 듯 없는 듯 하였고, 지일의 귀는 온갖 소리가 듣고 있었다.
이때 문득 지일은 세상이 보고 싶었다.  
순간 지일의 몸이 허깨비처럼 비동을 통과하여 허공으로 날아오르더니, 순식간에 황궁을 벗어나 거칠 것 없이 허공을 움직였다.
그때 어디선가 들려오는 낮은 울음소리가 자신의 가슴에 와 닿는 것을 느낀 지일은 빠른 속도로 울음소리가 나는 곳으로 이동했다.
잠시 후 울음소리가 나는 곳에 가까이 도착한 지일은 천천히 땅으로 내려와 울음소리가 들리는 집을 찾기 시작했다. 
그 순간 지일의 눈에 집이라고 부를 수 없을 정도로 초라한 초가집을 보였다,
그 집은 방이 두 개인 작은 초가집이었으나, 한쪽은 이미 절반쯤이 무너져 내렸고, 다른 쪽도 금이 간 것이 오래 버티지 못할 것 같았다. 
그리고 그 안쪽에서는 사람의 심금을 울리는 울음소리가 흘러나오고 있었다.
흐흐흑 ― 흑흑 ―
마침내 울음소리가 들리는 집을 찾은 지일은 천천히 안으로 들어가 조심스럽게 사람을 불렀다. 
“안에 사람이 있으면 좀 나와 보시오.”
그러자 성한 쪽의 방문이 열리며 열두 살 가량의 소년이 밖으로 나와 지일을 쳐다보았다.
그 순간 소년의 마음속에 있는 슬픔이 가득 차 있는 것이 보이자, 지일은 자신이 신족통(神足通)과 천이통(天耳通)을 완성한 것뿐만 아니라, 타심통(他心通)의 초입에도 들었음을 깨닫고는 매우 놀랐다. 
이처럼 지일이 자신의 성취에 놀라고 있을 때, 지일을 쳐다보던 소년이 커다란 눈을 반짝이며 말했다.
“누구세요?”
“지나가던 사람인데 이곳에서 울음소리가 나기에, 집안에 무슨 일이 있나 해서 들어와 본 것이니 이상하게 생각하지 마시오.”
이와 같은 지일의 말이 소년에게는 아무런 의미가 없었는지, 소년이 불쌍하다는 표정으로 지일을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“형아. 우리 집은 가난해서 형에게 적선할 수가 없어. 그러니 그냥 돌아가.”
소년이 자신을 형이라고 부르자, 그제야 지금 자신의 모습이 열다섯 살 정도의 청년으로 보인다는 것을 깨달은 지일은 어깨를 쭉 펴며 큰소리로 말했다.
“적선이라. 네가 보기에 내가 거지로 보이냐?”
“그럼. 우리는 아무리 가난해도 형 같이 입고 살지는 않아. 그나저나 나도 형을 도와주고는 싶은데, 사실 나도 어제 저녁부터 굶고 있거든. 그러니 여기 있어도 아무것도 못 얻어먹으니까 다른 집으로 가봐.”
소년의 말을 듣고서야 지금 자신의 옷차림이 매우 이상하다는 것을 깨달을 수 있었다. 
지금 자신의 모습은 자신이 입기에는 너무나 작은 옷에. 허리춤에는 퉁소를 꽂고 양 손목에는 철환을 차고 있는 이상한 모습이라는 것을 알 수 있었다.
하지만 지금 자신의 처지를 설명할 방법이 없자, 지일은 답답한 표정으로 소년을 쳐다보기만 했다.
이때 방문이 열리며 열여섯 살 가량의 수수한 모습을 지닌 여인이 밖으로 나오며 소년에게 말했다.
“사남아. 대체 무슨 일이냐?”
소년이 지일을 가리키며 말했다.
“누나! 여기 있는 형이 우리 집에 뭘 얻으러 왔나봐.”
소년의 말에 따라 시선을 돌려 지일을 바라본 여인은 지일이 결코 거지가 아니라는 것을 알 수 있었다.
비록 몸에 맞지 않는 옷을 입고는 있지만, 옷의 재질은 질이 좋은 비단이었고, 옷에 매달려 있는 단추와 장식물들은 금과 보석으로 만들어진 것을 차고 있었기 때문이었다.
그 모습에 지일이 평민이 아닌 것 같다는 생각을 한 여인은 지일을 바라보며 공손한 어조로 말했다.
“어인 일로 저희 집에 들어오셨습니까?”
“지나가던 사람인데, 안에서 울음소리가 나기에 내가 도와줄 일이 없나 해서 들어오게 되었소. 울음소리가 들리는 까닭을 내가 알 수 있겠소? “
여인이 차가운 어투로 지일에게 말했다.
“소녀의 집안일이니 그냥 돌아가 주시면 감사하겠습니다.”
“내가 도울 수 있는 일이면 돕고 싶어 그러니, 말을 해주시오.”
여인에게 이렇게 말을 하고 난 지일은 자신의 저고리에 붙어있는 금단추 세 개를 떼어내어 옆에 서있는 소년에게 건네며 말했다.  
“너는 이것을 가지고 가서, 내가 입을만한 옷과 먹을 음식을 사 가지고 오너라. 이것이 어느 정도의 가치가 있는지는 모르지만 부족하지는 않을 것이다. “
그때 지일이 건네준 단추를 소년이 받아들자, 여인이 화난 표정을 지으며 큰소리로 말했다. 
“네. 이놈. 사남아. 너와 내가 비록 한 가족으로 태어나지는 않았지만, 너를 동생으로 삼은 후 지금까지 내가 너에게 구걸을 시키더냐? 지금 이 무슨 행동이냐. 당장 돌려주지 못하겠느냐.”
그러자 소년이 손에 든 것을 다시 지일에게 돌려주며, 옆 사람도 듣기 힘들 정도의 작은 소리로 중얼거렸다.
“나는 지금 배고픈데……. 누나는 너무해.”
그때 소년에게 준 단추를 다시 돌려받은 지일이 웃는 얼굴로 여인에게 말했다.
“이건 동생이 불쌍해서 준 것이 아니라 심부름을 시키는 것이니, 소저는 이상하게 생각하지 마시오.”
그제야 여인이 화난 표정을 풀며 조용한 목소리로 말했다.
“공자께서 필요한 옷하고 음식이라면 하나의 단추로도 충분합니다. 그러니 한 개만 주시지요.”
“소저 나는 음식을 많이 먹으니 한 개로는 부족할 것이오.”
여인에게 이렇게 말을 한 지일은 단추 두 개를 소년에게 건네며 환한 느낌이 나는 목소리로 말했다.
“이걸 가지고 가서 아까 말한 대로 사오너라.”
그러자 소년이 지일이 건네준 두 개의 금단추를 들고 밖으로 나갔다.
소년이 나가자 지일이 환한 미소를 지으며 여인에게 물었다.
“당신 동생이 옷과 음식을 사오는 동안, 당신이 울고 있는 이유를 내게 말해주면 안되겠소. 혹시 내가 도움이 될지도 모르잖소.”
그제야 지일에 대한 경계심이 사라졌는지 여인이 조심스러운 말투로 말을 하기 시작했고, 반각이 흐른 후 그녀가 울고 있는 이유에 대해 알 수 있었다.  
그녀는 송악산에서 살던 사냥꾼의 딸로, 이년 전에 아버지가 호랑이에게 물려 죽은 후 이곳으로 건너와 태평로에 있는 객점에서 심부름을 하며 살았다는 것을 알 수 있었다.   
그리고 객점 앞에서 걸식을 하는 아이들이 불쌍해서 하나씩 데리고 온 것이, 지금은 세 명의 남자아이와 한 명의 여자아이로 늘었다는 것과 1년 전에 그들과 의남매를 맺어 지금까지 살아왔다는 것도 알 수 있었다.
그런데 며칠 전에 막내가 갑자기 정신을 잃고 쓰러져 의원에게 데리고 갔으나, 의원이 고칠 방법이 없다고 해서 객점에 나가지도 않고 울고 있다는 것이었다. 
그녀가 말을 끝내자 지일이 조심스럽게 말을 했다. 
“소저. 내가 의술을 조금 알고 있는데. 내가 한번 진맥해보면 어떻겠소.”
그러자 여인이 매우 기쁜 듯 지일의 손을 잡고 방으로 들어갔다.
잠시 후 방안으로 들어선 지일의 눈에 한쪽에 가지런히 놓여있는 서책들과 함께, 백짓장처럼 하얀 얼굴에 해골처럼 비쩍 말라있는 소녀가 침대에 누워있는 모습이 보였다.
그 모습을 발견한 지일은 서둘러 소녀를 진맥하기 시작했다.
‘역시 음한절맥(陰寒切脈)이었군. 보통 의원이라면 병명도 알아내지 못할 것이다. 하지만 비고에 있는 지극혈보(至極血寶)로 양(陽)을 보충하고, 태극신단(太極神丹)으로 음양(陰陽)의 기운을 맞춘 다음, 생사신침(生死神針)을 이용하여 십이금침지술(十二金針之術)을 행하면, 십이경락(十二經絡)과 기경팔맥(氣經八脈)이 막힘없이 흐르는 상태가 되어 깨어날 수 있을 것이다. 거기에 부수적으로 이갑자의 내공도 가지게 되겠지만, 무공만 가르치지 않으면 평생 모르고 살 것이다.’
“소저. 동생의 병은 내가 고칠 수 있소. 하지만 동생을 치료하기 위해서는 여러 가지가 필요하니, 내가 잠시 나갔다 오겠소.”
지일은 말을 한 후 서둘러 집을 나와 비고로 돌아왔다.
비고로 돌아온 지일은 영약실(靈藥室)에 들려 태극신단(太極神丹) 다섯 알과 지극혈보(至極血寶)를 챙기고 기보실(奇寶實)로 가서 생사신침(生死神針)을 집어 들었다. 그런 후 비고에 있는 거처로 가서 몇 개의 금단추와 보석 몇 개를 집어 들었다.
‘내 비록 황상께 죄를 짓는 것이나, 내가 오행지공(五行之功)을 완성하자마자 다섯 명을 한꺼번에 만나는 것을 보면 그들과 나의 인연(因緣)이 결코 얕다 할 수 없을 것이다. 내 그들을 전부 다 만나본 후, 쓸만하다 싶으면 인재(人才)로 키워서 황상께 지은 죄를 조금이나마 갚으리라.’
생각을 마친 지일은 다시 순식간에 초가집으로 이동하였다. 
지일은 초가집에 도착하자, 눈물을 흘리며 초조한 모습으로 대문 밖에 서 있던 여인이 지일을 바라보며 울먹였다.  
“반드시 오실 것을 믿었어요. 흑흑 ―”
“이젠 너무 걱정하지 마시오. 조금 후엔 건강한 모습을 보게 될 것이오.”
방안으로 들어간 지일은 가지고 온 것 중 태극신단(太極神丹) 한 알, 지극혈보(至極血寶) 한 병, 음양신침(陰陽神針)을 꺼낸 후 서있는 여인에게 말했다. 
“내가 시술한 후에 목욕을 시켜야 할 것이니 소저는 물을 준비하도록 하시오.”
이때 밖에서 시끄러운 소리가 났다.
“형아. 정말이야. 나보고 심부름하라고 이것을 주었단 말이야.”
“누나. 나와 봐. 사남이 이놈이 어디서 이것을 훔쳤나봐. 나와서 혼내 줘.”
밖이 이처럼 시끄러워지자, 여인이 미안한 표정으로 지일을 바라보았다. 
그러자 지일이 담담한 표정을 지으며 조용히 말했다.
“걱정 말고 나가보도록 하시오. 대신 나가서 조용히 시켜야 할 것이오. 물은 바로 준비하도록 하고. 이상이오.”
지일의 말이 끝나자 여인이 조심스러운 태도로 방을 나갔다.
여인이 나가자 지일이 태극신단(太極神丹)과 지극혈보(至極血寶)를 합쳐 소녀에게 먹인 후 소녀의 대돈혈(大敦穴), 행간혈(行間穴), 태충혈(太衝穴), 중봉혈(中封穴), 중도혈(中都穴), 곡천혈(曲泉穴), 음포혈(陰包穴), 음염혈(陰廉穴), 급맥혈(急脈穴), 장문혈(章門穴), 기문혈(期門穴), 음교혈(陰交穴)에 생사신침(生死神針)을 꽂았다.
그러고 난 뒤 지일은 두 눈을 감고 천이통(天耳通)을 시행하여 소녀의 상세를 살폈다.
그러자 약하게 들리던 그녀의 맥이 점차 강해지는 것이 느껴지자, 지일이 감았던 두 눈을 뜨고 소녀를 살폈다.  
순간 백짓장처럼 하얗던 소녀의 얼굴에 온기가 돌아오는 듯 홍조가 어리기 시작했고, 침이 꽂힌 자리에서는 검은 피가 흘러나오기 시작했다. 
그로부터 이 각 후 생사신침이 꽂힌 자리에서 흘러나오던 피가 검은 색에서 붉은 색으로 변하자, 지일이 음교혈(陰交穴)에 놓인 침만 놔두고는 다른 곳에 있는 침을 모두 제거하였다. 그런 후 다시 일 각이 지나자, 지일이 음교혈에 꽂혀있는 마지막 침까지 거두어 들였다. 
그러고 나서 소녀를 다시 진맥한 지일은 소녀의 몸에서 혈이 막힌 곳이 한 곳도 없음을 확인한 후 밖을 향해 소리쳤다.
“소저. 들어오시오."
지일의 부름에 따라 방으로 들어온 여인은 흐느끼는 목소리로 조용히 말했다.
“감사 또 감사합니다. 은공같이 다른 사람의 어려움을 내일처럼 도와주는 사람은 제가 태어나서 처음 봤습니다. 정말 감사합니다. 은공.”
“별말씀을 인연이 닿았음이니 너무 괘념치 마시오. 이제 잠시 후면 정신이 들 것이니, 따뜻한 물로 목욕시킨 후 따뜻하게 입히고, 이틀 정도만 지나면 건강해질 것이오. 내가 나갈 테니, 이방에서 목욕을 시키도록 하시오. 참! 내가 부탁한 옷은 사왔소?”
“네. 은공. 밖에 나가시면 사남이가 드릴 것이옵니다.”
잠시 후 지일이 문을 열고 밖으로 나오자, 사남이와 함께 두 명의 청년이 서있는 것을 보였다.
그 중 호남형의 얼굴을 가지고 있는 칠척장신의 청년은 짙은 눈썹에 두꺼운 입술을 가지고 있는 것이 무척이나 과묵해 보였고, 커다란 손과 발은 그가 장사임을 나타내고 있었다. 
그리고 그 청년 옆에 서있는 육척 크기의 청년은 날카로운 눈매와 얇은 입술을 가지고 있는 것이 성격 또한 매우 날카로울 것이라는 것을 알 수 있었고, 기다란 팔은 그가 검술에 매우 어울리는 체형을 가졌다는 것을 알 수 있었다.
그들의 모습을 이처럼 자세히 살피고 난 지일은 사남이를 쳐다보며 조용히 말했다.
“내 옷은 어디에 있느냐?”
“여기 있어. 형. 오매를 고쳐줘서, 정말 너무 고마워. 그리고 형이 사오라는 한 음식은 아직 아무도 먹지 않았어. 누나말로 우리끼리 먹으면 예의에 벗어나는 거래, 그래서 아무도 먹지 않았어. 그러니 빨리 먹자. 참! 옷은 저 방에서 갈아입으면 돼”
그 말과 함께 환한 표정의 사남이 지일에게 옷을 내밀었다. 
사남의 가리킨 곳으로 지일이 발걸음을 옮기려는 순간, 사남이의 옆에 서있는 두 명의 청년이 지일에게 큰절을 하더니, 칠 척의 장신을 가진 청년이 감격에 겨운 표정을 지으며 체구에 어울리는 큰 목소리로 지일에게 말했다.
“은공. 소인들의 동생을 구해준 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르겠습니다. 저희가 가진 것이라곤 이 몸뚱이 하나뿐이니 필요하시면 말씀만 하십시요. 기꺼이 은공께 바치겠습니다.”
지일이 담담한 표정으로 그들을 바라보며 조용히 말했다.
“그것에 대한 이야기라면 식사 후에 전부 다 모인 자리에서 내가 할 이야기가 있으니, 그때 논의하는 것이 좋겠소.”
말을 끝낸 지일은 사남이가 준 옷을 들고 방으로 들어가서는 자신이 입고 있던 작은 옷을 벗고, 사남이가 사온 옷으로 갈아입었다.
면이나 비단으로 만든 옷만 입던 지일은 마로 만든 새 옷이 약간 꺼칠하며 딱딱한 것이 불편했다. 하지만 작은 옷보다는 보기가 좋을 것이라는 생각에 새 옷으로 갈아입었다.
그런 후 벗어놓은 옷에 들어있는 지존도와 지존적, 그리고 금단추와 보석, 그리고 태극신단을 챙겨 품에 넣은 후, 밖으로 나와 자신을 기다리던 세 명과 이야기를 나누며 식사를 하였다. 사남이가 사온 식사는 만두와 오리고기가 전부였지만, 지일이는 이 음식이 집에서 먹던 산해진미(山海珍味)보다 맛있었다.
그들과 식사를 하며 대화를 나눈 결과 큰누나의 성은 장이고 이름은 일매이며 나이는 열일곱 살이라는 것을 알 수 있었고, 커다란 체구의 청년은 이남이며 열다섯 살, 날카롭게 생긴 청년은 삼남이며 열네 살이라는 것을 알 수 있었다. 그리고 지일의 심부름을 한 총명하게 생긴 소년은 사남이며 열두 살이고, 마지막으로 방에 누워있는 소녀가 오매이며 나이는 열한 살이라는 것을 알 수 있었다.
큰누나를 제외한 다른 이들은 걸식을 하며 살아온 애들이라 성은 없었고. 이름도 큰누나의 이름에 따라 순서대로 붙인 것뿐이라는 것도 알게 되었다.

3-1
그로부터 이각 후 이년 칠 개월 만에 느낀 포만감에 행복한 기분을 느낀 지일은 편한 자세로 누워 하늘을 붉은 색으로 물들이고 있는 저녁노을을 바라보고 있었다.
그때 지일의 귀에 무언가를 휘두르는 소리가 들렸다.
휘익 ― 휘이이익 ―
그 소리에 고개를 돌리던 지일의 눈에 이남이와 삼남이가 몽둥이를 휘두르는 모습이 보였다. 
‘이남이는 도법의 기초인 삼재도법(三才刀法)을 하고 있는데, 상당히 숙련되어 있구나. 그리고 삼남이는 역시 기초이나 검법인 검형팔법(劍形八法)을 하고 있군, 그런데 아직은 매우 미숙하구나.’
이와 같은 생각을 하며 지일이 이남이와 삼남이를 바라보고 있을 때, 방안에서 두 여자의 목소리가 들리더니, 잠시 후 일매가 마당에 있는 사람들을 모두 방으로 불러들였다. 
그러자 이남이와 삼남이 그리고 사남이가 오매와 일매 누나에게 주기 위해 준비해둔 음식을 들고 방으로 들어갔다.
그들이 모두 방으로 들어가자 지일이 시선을 하늘로 돌리며 오랜만에 보는 달과 별을 쳐다보기 시작했다.
이처럼 지일이 달과 별을 바라보고 있을 때, 사 남매를 데리고 지일의 곁으로 다가온 일매가 검은색의 부채를 지일에게 건네며 조용히 말했다.
“은공. 의원도 고치지 못한다는 병을 고쳐주신 은혜를 이것으로 갚을 수는 없겠습니다만, 소녀가 아무리 어려워도 팔지 않고 가지고 있던 것입니다. 이것을 받아주십시오. 이것은 소녀의 아버님이 세상을 벗어나, 산 속에서 사냥꾼으로 계실 때에도 소중히 간직한 것이기에, 소녀는 이 부채를 아버님이라 여기며 지금까지 소중히 간직했던 것입니다. 그리고 갈 곳이 없으시면, 누추하더라도 여기에 머무르십시요. 최선을 다해 모시겠습니다. “
지일은 일매가 내민 부채를 거듭 사양하였으나, 계속해서 일매가 받아주기를 간청하자, 어쩔 수 없이 부채를 받아 품안에 넣었다.
그런 후 지일은 자신의 앞에 서있는 일매와 그녀 뒤에 고개를 숙이고 서있는 사 남매를 한 명씩 유심히 살피기 시작했고, 잠시 후 그때 그들 모두가 오행지공을 전수 받기에 충분한 자질과 품성을 지니고 있는 것을 발견할 수 있었다.
‘음! 역시 인연이란 말인가. 이들 중 첫째에게는 오행지공(五行之功)중 금행심법(金行心法)과 금영장법(金靈掌法)을 둘째에게는 화행심법(火行心法)과 화영도법(火靈刀法)을 셋째에게는 목행심법(木行心法)과 목영검법(木靈劍法)을 넷째에게는 토행심법(土行心法)과 토영비술(土靈飛術)을 막내에게는 수행심법(水行心法)과 수영지법(水靈之法)을 전수한 후, 이들이 무공에 익숙해지면 나중에 오행심법을 전수하기로 하면 되겠구나. 참! 오행보(五行步)와 오행신법(五行身法)도 전수해야겠구나. 그리고 이들은 아직 내공이라는 것을 익히지 않았으니, 막내를 제외한 사 남매에게 태극신단(太極神丹)의 나머지 네 알을 복용시키고, 생사신침(生死神針)을 이용해 기경팔맥(氣經八脈)과 십이경락(十二經絡)을 타통시키면, 일갑자 반의 내공을 지닌 새로운 영웅들이 이곳에서 탄생하게 될 것이다. 물론  이들이 성취는 각자의 노력에 따라 약간의 차이는 있을 것이나, 내가 전수한 무공을 십이성 대성하면, 천하에 이들과 겨룰 수 있는 자는 손으로 꼽을 수 있을 것이다.’
마침내 생각을 모두 마친 지일은 자신 앞에 공손한 자세로 서있는 오남매를 바라보며 조용히 말했다.
“내가 은밀히 할 말이 있으니, 전부 방으로 들어갔으면 좋겠소.”
“은공 말씀을 따르겠습니다.”
잠시 후 오 남매와 함께 방안으로 들어온 지일은 그들을 바라보며 나지막한 목소리로 말했다.
“이곳에 책이 있는 것으로 보아 글을 읽을 줄 아는 사람이 있는 것 같은데, 대체 누가 글을 알고 있소?”
그러자 일매가 조용한 목소리로 말했다.
“제가 송악산에서 아버님과 같이 생활할 때 부친에게 글을 배웠습니다. 그리고 제 동생들도 제가 글을 가르쳐, 저희들 전부 글을 읽고 쓸 줄 압니다.”
그러자 지일이 그녀에게 몇 가지의 물음을 던진 후 그녀의 답변을 들었다. 그때 그녀가 상당한 수준의 학문이 없으면 대답하기 어려운 질문까지 척척 대답하자, 그녀의 학문이 상당히 높은 수준임을 깨닫고는, 이들을 가르치기가 생각보다 쉬울 것 같다는 생각을 하며 조용히 말문을 열었다.
“내가 당신들을 보자고 한 이유는 다름이 아니라, 내가 당신들에게 무공을 가르쳐주겠다는 것이오.”
순간 이남이와 삼남이가 자리에서 벌떡 일어나더니, 놀란 표정으로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다.
“무공, 무공이라 말했습니까? 이곳에서 제일 실력이 좋다는 의원도 고치지 못한다고 손을 든 막내를 반 시진 만에 말끔히 고치신 분이, 이제는 소인들에게 무공까지 전수해주겠다니요? 은공, 은공은 대체 누구십니까? “
지일이 담담한 표정으로 그들을 바라보며 나직한 목소리로 말했다.
“아 그렇게 놀랄 필요는 없소. 다른 뜻이 있는 것은 아니니. 그리고 내가 누구인가는 조금 있다가 말을 해주겠소. 어떻게 하겠소? 무공을 배우겠소? 안 배우겠소?”
“배우죠. 배우고말고요. 얼마나…….”
이남이와 삼남이가 들뜬 표정으로 대답을 할 때, 일매가 손을 들어 그들의 말을 막은 후 조용한 목소리로 말했다.
“은공. 우리들은 이미 은공에게 갚을 수 없는 은혜를 입었습니다. 이런 저희들에게 무공까지 가르쳐 주겠다는 말씀은 고맙습니다만, 은공의 신분을 알기 전에는 답변하기 어렵습니다. 신분을 밝혀주시지요. 저희의 답변은 그 후에야 들을 수 있을 것입니다. “
그 말을 들은 지일은 그녀의 신중함에 감탄하며, 조용한 목소리로 말했다.
“알았소. 그럼 내 신분을 밝히리다. 나는 천가승상부의 천지일이요.”
지일이 이름을 말하는 순간, 일매가 두 눈을 똥그랗게 뜨며 커다랗게 외쳤다.
“천문부마(天文夫?) 천지일”
순간 그녀가 부르는 이름이 무척이나 생소하다고 느낀 지일은 의아한 표정으로 일매를 바라보며 조용한 목소리로 물었다.
“무슨 소리요? 천문부마(天文夫?)이라니.”
“공자님. 객점에 있으면 수많은 사람들이 나누는 이야기를 들을 수 있습니다. 저도 그곳에서 들은 이야기인데, 문황이신 천 승상께서 공자님의 학문이 이미 자신을 뛰어넘었다고 말했고, 황상께서는 공자를 부마로 삼겠다고 천하에 공언했다고 합니다. 그래서 유림(儒林)에서는 공자님을 천문부마(天文夫?)라 칭한다고 합니다.”
“그런 일이 있었구려. 그거야 중요한 것이 아니니 나중에 알아보면 되겠고, 이제 내 신분을 알았으니 대답을 해주었으면 좋겠소. 어떻게 하겠소?”
“이런 말이 공자님의 성의에 누가 된다는 것은 알고 있지만, 공자님의 은혜를 갚을 길이 없는 저희들로서는 한 가지 약조가 선행되어야지 만 무공을 배울 수 있을 것 같습니다. 저희들에게 약조를 해주실 수 있겠습니까?”
“약조라……. 좋소. 내가 들어줄 수 있는 것이라며 무엇이든지 들어주겠소.”
지일이 흔쾌히 대답하자, 일매가 의동생들을 데리고 그 자리에 조용히 엎드리더니, 이내 작은 목소리로 말하기 시작했다.
“소녀와 동생들이 공자님을 모시게 해주십시오. 저희들에게 크나큰 은혜를 베풀어주시지만 저희는 공자님께 보은할 수 있는 방법이 아무것도 없습니다. 저희들이 공자님을 따르며 은혜를 갚을 수 있도록 해주시지 않으면, 소녀와 동생들은 공자님의 뜻을 따를 수 없습니다.”
일매가 말을 끝내자 일매 뒤에 엎드려있던 사 남매가 이구동성으로 외쳤다.
“은공, 저희들을 거두어 주십시오.”
그러자 지일이 담담한 표정으로 그들을 쳐다보며 조용히 말했다.
“좋소. 내 그대들의 뜻을 따라 그대들을 거두겠소. 이후 나는 그대들을 내 가족과 다름없이 대하겠소.”
“감사합니다. 주공”
“주공이라니 그냥 공자라 부르시오.”
“말씀을 따르지요.”
그제야 고개를 든 일매가 가벼운 웃음을 띠며 지일에게 물었다.
“그나저나 조금 전의 옷차림은 어떻게 된 일인지.” 
지일이 쑥스러운 듯 뒷머리를 만지며 조용히 말했다.
“아! 그거! 사실 내가 삼 년 전부터 폐관한 채 공부하고 있었기 때문에 새 옷을 받을 수가 없어서 그런 것이오. 그런 얘기는 쑥스러우니 이제 그만하고, 지금부터는 그대들이 배울 무공에 대해 이야기하겠소.
이제 그대들은 각기 다른 무공을 전수 받게 될 것이오. 하지만 내가 전수한 무공을 십이성 대성한 후에는 서로의 무공을 다시 배워도 되니 결국 한가지라고 해도 과언이 아닐 것이오. 그러나 명심해야 될 것은 십이성 대성하기 전에 다른 사람의 무공을 배우면 주화입마에 빠져 다시는 무공을 익힐 수 없으니, 그 점을 잊지 말도록 하시오. 참! 내가 그대들과 인연을 맺은 기념으로 그대들에게 이름을 하나씩 지어주고 싶소. 하지만 그것은 내 뜻만으로 되는 것이 아니니, 그대들은 자신의 의견을 허심탄회하게 말해보시오.”
일매가 머리를 숙이며 공손히 말했다.
“공자님의 뜻대로 하십시오.”
“일매는 아버님이 지어주신 이름인데, 바뀌어도 상관없겠소?”
“이미 뜻이 없는 이름입니다.”
“그렇다면 내가 생각하고 있는 이름을 말해주겠소. 그대들의 성은 전부 큰누나의 성인 장을 따르기로 하고, 일매는 금영. 이남이는 화영, 삼남이는 목영, 사남이는 토영, 오매는 수영이라 하겠소. 이는 각자의 무공과도 관계가 있으니 잘 기억하도록 하시오. 그리고 그대들을 한꺼번에 부를 때는 오영이라고 부르겠소.”
이남이가 부리부리한 눈으로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다.
“감사합니다. 공자님. 이제야 저희들도 이름을 가지게 되었군요.”
이남이의 말이 끝나자 지일이 앞에 앉아 있는 금영에게 말했다. 
“지필묵을 있으면 내오시오.”
“공자님. 저희 집에는 묵과 벼루는 있으나, 종이는 없습니다.”
“그럼 사와야 되겠군.”
이렇게 중얼거린 지일은 비고에서 나올 때 가져온 것 중 금단추 하나를 꺼내 화영에게 건네며 조용한 목소리로 말했다.
“지물포에 가서 종이를 삼 십 장만 사오도록 하시오.”
그 말에 따라 화영이 종이를 사러 밖으로 나가자, 지일이 비고에서 가지고 온 금단추와 보석을 전부 금영에게 주며 말했다.
“이것을 가지고 조용한 곳에 집을 한 채 마련한 후 그곳에서 동생들과 같이 연공하도록 하시오. 그리고 내가 오 개월 후에야 승상부로 돌아갈 것이니, 그때 승상부로 와서 나를 찾도록 하시오.”
그러자 일매가 지일이 건네준 보석에 눈물을 적시며 작은 목소리로 말했다.
“은공, 이 은혜는 죽음으로 갚겠습니다.”
지일이 빙긋이 웃으며 환한 느낌이 나는 목소리로 말했다.
“죽으라고 주는 것이 아니니, 다시는 그런 말을 하지 마시오. 그리고 사실 그대들은 무공을 배우기에 조금 늦은 감이 있소. 그래서 그대들의 신체를 무공에 어울리는 신체로 바꾸어줄 생각이니 내 지시에 따라주시오. 그럼 제일 먼저 금영이부터 여기 와서 눕도록 하시오.”
그 말에 금영이가 아무런 두려움도 지일의 앞에 드러눕자, 지일이 금영에게 태극신단을 복용시킨 후 생사신침으로 혈맥을 타통시키기 시작했다.
이후 지일은 수영을 제외한 다른 남매들을 태극신단을 복용시킨 후 혈맥을 타통시켰고, 화영이 돌아오자 화영도 태극신단을 먹인 후 혈맥을 타통시켰다.
잠시 후 화영의 몸에서 생사신침을 거둔 지일이 그들에게 말했다.
“이제 그대들의 몸에는 일갑자 반 정도의 내공이 혈맥에 숨어 있소. 그것은 앞으로 무공을 연성하면 조금씩 녹아들어 단전에 쌓일 것이오. 그리고 내공의 흐름을 막을 수 있는 혈도도 내가 모두 뚫어놓았으니, 이후 무공을 익히는데 어려움은 없을 것이오. 이제 그대들이 꾸준히 노력만 한다면, 오 개월이나 육 개월 후에는 혈맥에 숨어있는 기운을 전부 자신의 내공으로 바꿀 수 있을 것이오.”
그 순간 일갑자의 내공을 쌓기가 얼마나 어려운지를 알고 있던 화영과 목영은 일 갑자 반이라는 내공이 자신의 몸에 있다는 지일의 말을 듣고 너무나 어이가 없었다.
자신들의 그토록 존경하며 따르고 싶었던 무류도장 사범의 내공이 삼십 년이라는 것을 알고 있었기 때문이었다.
이처럼 화영과 목영이 얼이 빠진 얼굴로 지일을 바라보고 있을 때, 지일은 화영이 사온 종이에 각각에게 전해줄 오행지공을 적기 시작했다.
반 시진 후 삼십 장 가득히 구결을 적은 지일은 자신을 쳐다보고 있는 오영에게 각각의 심법과 절기를 적은 다섯 장의 구결서를 나누어주고 난 후, 방바닥에 다섯 장의 구결서를 따로 내려놓았다.
“여기 있는 다섯 장은 다섯 명이 공통으로 익혀야 하는 것이니, 금영이가 가지고 있다가 돌아가면서 보도록 하시오. 이제 자신이 가지고 있는 것을 읽어보고, 모르는 것이 있으면 나에게 물어보도록 하시오.”

한 시진 후 목영과 화영은 운기조식을 하고 있었고, 금영은 자기의 구결을 다 읽은 후 바닥에 있던 구결서까지 읽고 있었으며, 토영과 수영은 글을 읽고 이해하는 것이 어려운지, 아직 자기가 가지고 있는 다섯 장의 구결서 중 세 번째에 머물고 있었다.
그로부터 반 시진 후 다섯 명 모두 운기조식의 자세를 취하자, 지일이 천이통을 시전하여 그들의 상태를 살피기 시작했다.
그 순간 오영 전부가 수월하게 진기를 움직이고 있는 것이 느껴지자, 지일은 그들의 뛰어난 자질에 매우 놀랐다.
‘내가 구결을 전해준 지 얼마나 됐다고 벌써 내공을 운용할 수 있단 말인가? 비록 오행심법이 일반적인 심법의 위험을 극소화 한 것이라 하더라도, 이들이 진기를 느끼고 내공을 운용하기 위해서는 일주일 이상은 걸릴 것이라 생각했는데……. 진정 세상에 보기 드문 인재들이로구나.’
이런 생각을 하며 그들의 상태를 살피던 지일은 한사람이 운기조식을 마치는 것을 느끼고는 천천히 눈을 뜨고 수영을 바라보았다. 
잠시 후 수영이 운기조식을 끝내자 그 뒤를 이어 목영이 운기조식을 마쳤고, 조금의 시간이 더 흐르자 화영과 금영, 토영이 운기조식을 끝냈다.
오영이 운기조식을 끝내자, 지일은 금영부터 차례로 오영의 몸을 진맥했다.
그때 지일은 수영이 십오 년에 해당하는 공력을 단전에 모은 것을 확인했고, 화영과 목영은 십 년 정도의 내공을, 금영은 팔 년, 토영은 오 년에 해당하는 공력을 단전에 모은 것을 확인할 수 있었다.
잠시 후 오영의 진맥을 모두 끝낸 지일은 환한 미소를 띠며 오영에게 말했다.
“모두가 진기를 느끼고 내공을 운용하는 성취를 이룬 것을 축하하오. 하지만 아직도 배우고 익혀야 할 것은 많으니, 열심히 노력해야 할 것이오. 참! 걱정하는 마음에 말하는데, 그대들이 무공비급을 가지고 있다는 말을 절대 다른 사람에게 하지 마시오. 무림인들은 무공비급을 구하기 위해서라면 살인도 한다고 하니, 가급적 빨리 외우고 없애도록 하시오. 그리고 그 후에 일은 금영에게 말했으니, 금영의 말을 따르면 될 것이오.”
그 말을 끝으로 지일이 자리에서 일어난 지일은 오개월 후에 만나자는 말을 한 후 비고로 돌아왔다.
비고로 돌아온 지일은 뿌듯한 기분을 느끼며, 금영이 건네준 검은색의 부채를 자세히 살펴보기 시작했다.
잠시 후 지일은 부채는 부챗살만 검은 것이 아니라, 부채를 덮고 있는 천도 검은 색의 실로 만들어진 것을 알 수 있었고, 부채의 한쪽 면에는 십팔 명의 부처의 모습이, 다른 쪽에는 십팔 명의 아수라의 모습이 무척이나 특이한 모양으로 그려져 있는 것도 알 수 있었다.  
부처와 아수라의 모습이 특이하게 그려져 있는 것을 이상하게 생각한 지일은 정신을 집중하여 부채의 한쪽 면을 차지하고 있는 부처의 그림을 쳐다보았다. 순간 지일의 두 눈 깊숙한 곳에서 금광을 피어오르기 시작했고, 그 순간 지일은 부처의 그림 속에 숨겨져 있던 구결을 볼 수 있었다. 
<이선유결(二扇流訣) 제 1초 천지방(天地防)>
잠시 후 그것을 다 읽고 난 지일은 부채를 뒤집어 아수라의 그림 속에 숨겨져 있는 구결도 찾아내었다. 
<이선유결(二扇流訣) 제 2 초 천지살(天地殺)>
‘음! 매우 뛰어난 무공이다. 오행지공에 절대 뒤지지 않는다. 천지방이라는 초식을 뚫고 몸에 상처를 입히기는 거의 불가능하고, 천지살의 공격을 막으려면 일 갑자의 공력을 가진 사람 십여 명이 최선을 다해 막아야 겨우 목숨을 부지하겠구나. 부채 안에 이런 초식이 감추어져 있다니, 이 부채가 보통 부채가 아니구나. 이것을 만든 사람도 세상에 알려지지 않은 것으로 보아 세상엔 숨어있는 실력자들이 많이 있음이 분명하다. 내가 여기에서 만족하면 언젠가는 그런 사람들에게 밀리게 될 것이 분명하니, 여기에서 만족하지 말고 끊임없이 연구해야 할 것이다. 앞으로 남은 오 개월 동안 이 초식들을 연구해 천지방(天地防)을 뚫을 수 있는 초식과 천지살(天地殺)을 막아낼 수 있는 초식을 만들어야겠다.’
이후 지일은 오전에는 무공을 익혔고, 오후에는 그동안 배운 무공을 정리하거나, 천지방과 천지살에 대한 연구를 했고, 밤에는 천부경(天符經)의 이치를 깨우치기 위해 많은 시간을 명상하며 시간을 보냈다.

3-2
이와 같은 시간을 보낸 지일은 비고를 나가기 삼일 전에 마침내 황창무(黃昌舞)와  지천음공(志天音功)과 밀교비전(密敎秘傳)은 십이성 대성했고, 광섬비살(光閃匕殺)은 일초식과 이 초식은 십이성, 삼 초식은 십일성을 이루었고, 지존무륜(至尊無輪)은 육성에 이르러 내공이 없는 상태에서 이룰 수 있는 모든 것을 이루었다. 그와 더불어 천지방(天地防)과 천지살(天地殺)을 토대로 어떤 공격도 막아낼 수 있는 천방(天防)을 만들었고, 천방이 아니면 막을 수 없는 천강(天剛)도 만들었다.
그것으로 비고 안에서 이룰 수 있는 모든 것을 이루었다고 생각한 지일은 비고안에 있는 모든 물품을 정리한 후 이곳에서 가지고 나갈 지존도. 지존환. 지존적과 함께 생사신침과 내상과 외상에 뛰어난 신보환을 챙긴 다음 명상에 잠겼다.
그로부터 삼일 후, 비고가 열리는 소리를 들은 지일은 천천히 자리에서 일어나 비고 밖으로 걸음을 옮기기 시작했고, 잠시 후 비고를 벗어날 수 있었다.
비고를 벗어난 지일은 자신을 맞이하는 장군을 만나는 순간, 그의 마음이 자신에게 전해오는 것을 느끼고는 서둘러 타심통을 거두었다.
그런 후 자신이 벗어난 황궁비고를 보며 잠시 생각에 잠겼다.
‘내가 꿈꾸어 왔던 것을 이룰 수 있게 도와준 곳이었다. 이제 여기서 배운 것을 폐하와 백성을 위해 사용하리라.’
잠시 후 황궁비고에서 시선을 거둔 지일은 비고를 지키는 장군의 호위아래 걸음을 옮기기 시작했고, 반각 후 이제는 흰머리가 많이 보이는 아버지를 만났다.
‘아버지가 이렇게 늙으시다니……. 그동안 내 공부만을 생각하느라 부모님을 제대로 모시지 못했구나. 내가 천하에 다시없는 불효자다.’
이런 생각을 한 지일은 죄송한 마음에 그 자리에서 엎드리며 공손한 어조로 인사를 하였다.
“불초소자 아버님의 염려에 힘입어 무사히 공부를 마쳤습니다.”
그러자 지일이 다가올 때부터 놀란 표정으로 지일을 바라보던 천의민이 놀라움이 묻어나는 목소리로 지일에게 말했다.
“네가 삼 년 만에 이렇게 커버리다니, 이제는 청년의 모습이구나. 여하간 네가 건강한 모습으로 공부를 마친 것 같으니 보기가 좋구나. 이제 그만 집으로 돌아가자. 할아버지와 어머니가 네가 돌아오기만을 학수고대하고 있단다.”
“네. 아버님.”

그로부터 두시진 후 지일이 집에 도착하자, 문 밖에서 초조한 모습으로 지일을 기다리던 백유하가 마차에서 내리는 지일을 한 눈에 알아보더니, 이내 지일을 끌어안고 한참동안이나 울었다.
"흑흑 ― 지일아 ― 지일아 ― 흑흑 ―” 
백유하가 우는 모습에 코끝이 시큰해진 지일은 울음을 참으며 작은 목소리로 말했다.
“어머니. 안으로 드시지요. 인사를 드리겠습니다.”
그제야 이곳이 승상부 밖이라는 것을 깨달은 백유하는 서둘러 눈물을 닦은 후, 조용한 목소리로 지일에게 말했다.
“지일아. 할아버지도 네가 돌아오기를 학수고대하고 기다렸으니, 먼저 할아버지에게 들리도록 해라. 나는 내실에서 기다리고 있으마.” 
“알겠습니다. 어머니.”
대답을 마친 지일은 그제야 백유하의 품에서 벗어나 천의민과 같이 천자각(天慈閣)으로 걸음을 옮겼다.
지일이 천자각에 가까이 다가갔을 때, 멀리서는 전혀 느끼지 못했던 차가운 기운을 몸으로 느낄 수 있었다.
‘아! 이 기운이 할아버지를 호위한다는 12명이 뿜어내는 살기인가보군. 이런 기운을 가까이에서 느낄 수 있다면 멀리서도 느낄 수 있는 방법이 분명히 있을 것이다. 앞으로는 그 방법을 찾아보아야겠다.’
이런 생각을 하며 걸음을 옮기던 지일은 아버지의 말소리에 정신을 차렸다.
“아버님. 소자 의민이옵니다.”
“들어오너라.”
잠시 후 아버지의 뒤를 따라 천자각 안으로 들어선 지일은 의자에 앉아있는 할아버지를 발견하고는 서둘러 큰절을 올렸다.
“할아버지. 그간 강녕하셨는지요. 소손 황실비고에서의 공부를 무사히 마쳤습니다.”
"어서 오너라. 우리 지일이가 삼 년 동안 무척 컸구나. 다른데서 보았으면 못 알아볼 뻔했다. 그래 비고에 들어간 것이 너의 공부에 도움이 되었느냐? “
“소손 비고에 있는 서책을 읽고 약간의 성취를 이룰 수 있었습니다.”
“그랬느냐? 폐하의 은혜가 너무 황송하구나. 아범아, 내 직접 황상을 찾아뵙고 감사 인사를 드려야겠다. 내일이라도 찾아뵐 수 있도록 준비하여라.”
“아버님, 황상께서 모레 지일을 데리고 입궁하라고 했으니, 그때 아버님도 같이 가시지요.”
“그게 좋겠구나. 그나저나 지일아, 네 몸을 보니 그동안 무공을 익힌 것 같은데, 내공을 쌓을 수 있게 된 것이냐?”
“아닙니다. 아직도 내공을 쌓을 수는 없습니다. 그냥 외공에 해당하는 몇 가지를 익혔을 뿐입니다.”
“지일아. 네가 진기를 운용할 수 없으니, 외공을 익히는 것도 건강을 위해서 나쁘다 할 수 없으나, 너무 외공에 치중하면 신체의 조화가 무너진다는 것을 명심하도록 해라. 알겠느냐?”
“네. 할아버지. 명심하겠습니다.”
“오냐. 앞으로는 자주 볼 수 있으니, 너의 성취는 나중에 보기로 하고 어멈에게 가보도록 해라. 날마다 눈물로 보내는 것이 안타까웠는데, 이제는 어멈의 입에서도 웃음소리가 나겠구나.”
지일이 할아버지에게 인사를 하고 밖으로 나오자, 철혈이부가 예전과 변함없는 모습으로 지일을 맞이하였다.
“그동안 잘 있었어요. 좌부 아저씨, 우부 아저씨. 앞으로도 잘 부탁할게요.”
“오랜만에 뵙습니다. 그나저나 이제 공자님께서는 숨어 다녀야겠군요.”
지일이 의아한 표정으로 좌부를 바라보며 말했다.
“숨어 다녀야 한다니요? 무슨 말이에요? 좌부아저씨.”
좌부가 빙긋이 웃으며 나직한 목소리로 말했다.
“공자님의 얼굴이 바로 죄이지요. 여자들이 가만히 놔두질 않을 것입니다.”
“여자들이 가만히 놔두지 않다니요? 대체 어떻게 한다는 것이지요.”
이때 그들의 말을 들고 있던 천의민이 노한 기색으로 꾸짖었다.
“좌부. 그만하게. 농담이 심하구먼. 덩치만 컸지, 아직 지일은 어린애라는 것을 명심하게.”
좌부가 죄송스러운 표정을 지으며 작은 소리로 말했다.
“승상대인, 죄송합니다. 오랜만에 만나다 보니 반가워서 그런 것이니 용서하십시오.”
이후 지일은 많은 사람들과 인사를 받으며 내실로 향했다.
잠시 후 지일이 내실에 들어서자, 백유하는 지일을 깨끗이 목욕시킨 후 새 옷으로 갈아 입혔다. 그런 후 지일의 머리를 곱게 빗어 묶어준 뒤, 들고 있던 보석으로 지일을 치장하기 시작했다. 
이처럼 백유하가 웃음을 띤 채 지일을 치장하자, 그 모습이 보기 좋은 듯 천의민이 편한 자세로 의자에 앉아 백유하와 지일을 바라보았다. 
이후 지일은 반 시진에 걸친 치장이 끝나고 나서야 백유하와 함께 자신의 거처로 돌아왔다.
거처에 돌아온 지일은 처음 보는 십 오세 정도의 여인이 자신을 기다리는 것을 보고, 의아한 표정으로 백유하에게 물었다.
“어머니. 난이는 어디 갔어요?”
“난이는 시집보냈다. 앞으로는 청화가 네 시중을 들 것이니, 그렇게 알아라.”
“공자님. 처음 뵙습니다. 소녀 청화라 하옵니다.”
“만나서 반갑소. 앞으로 잘 부탁하오.”
“소녀. 성심을 다해 부족함이 없도록 할 것이옵니다.”
방으로 들어온 이후에도 백유하는 지일의 곁을 떠나지 않은 채, 지일의 손을 잡고 이야기를 나누었다.
“지일아. 이젠 아무데도 못 간다. 네 공부를 막고 싶지는 않다만, 지난 삼 년 동안 나는 하루도 편하게 잠을 자본 적이 없다. 나는 다시는 그런 고통을 겪고 싶지 않구나.”
‘이제 보니 내가 이룬 성취는 내 능력이 아니라, 어머니의 정성이 하늘을 감동시켜 이루어 낸 것이구나.’
“알겠습니다. 어머님. 소자 어머님의 곁에 있을 것이니 너무 걱정하지 마십시오.”
그제야 안심을 했는지, 백유하가 환한 표정으로 편히 쉬라고 말한 후 방을 나갔다.
백유하가 방을 나가자 지일이 걱정스러운 표정으로 생각에 잠겼다.
‘어머니에게는 떠나지 않겠다고 말은 했지만, 소림사에 가겠다고 약속한 날짜가 벌서 일년이나 지났는데, 어머니가 이처럼 나를 떼어놓기 싫어하시니, 정말 난감하구나.’ 
이런 생각을 하며 창밖을 지일의 눈에 좌부가 보였다.
그 순간 지금까지 자신을 돌봐준 이부에게 은혜를 갚을 수 있는 방법이 생각난 지일은 큰소리로 좌부에게 말했다.
“좌부 아저씨. 우부 아저씨와 같이 앞마당으로 좀 오세요.”
잠시 후 이부가 앞마당에 모이자, 지일이 조용한 목소리로 좌부에게 물었다.
“좌부아저씨. 아저씨가 사용하는 무공은 무엇이에요?”
“공자님. 이제는 무공에 관심을 갖기로 한 것입니까? 소인이 사용하는 성명절기는 금오도법(金烏刀法)입니다.
“그럼. 아저씨 그 구결을 나에게 가르쳐 줄 수 있어요? 한 번 시전 하는 것도 보고 싶은데.”
좌부가 환한 미소를 띠며 나지막한 목소리로 말했다.
“영광입니다. 가르쳐 드리고말고요. 허나 소인이 아직 내공이 부족해 십이성을 이루지 못했으니 이해하시고 보십시요.”
말을 끝내는 것과 동시에 도를 빼어든 좌부는 먼저 빠른 속도로 도법을 한 번 시전하고 난 후 똑같은 초식을 천천히 펼쳐 보이기 시작했다. 
그 순간 지일의 눈 깊숙한 곳에서는 금광이 반짝이고 있었고, 지일의 귀에는 좌부의 전음이 들리고 있었다.
(일초 개문읍도(開門揖盜)......................입니다.)
좌부가 초식을 끝내고 뒤로 물러서자, 지일이 우부에게 똑같은 부탁을 했다.
그러자 우부가 자신의 성명절기는 벽사검법(僻邪劍法)이라고 말한 후. 좌부와 똑같은 방법으로 지일에게 설명하였다. 
잠시 후 이부가 모든 설명을 끝내고 뒤로 물러서자, 그들의 초식이 허술하다고 느낀 지일이 조용한 목소리로 물었다.
“좌부아저씨, 조금 전에 내공이 부족하다고 했는데, 지금 아저씨들의 내공은 얼마나 되나요?”
“소인들의 내공은 일 갑자 이옵니다.” 
“일 갑자가 얼마 안 되는 것이에요?”
“아닙니다. 일 갑자의 내공을 가진 사람은 강호에서도 결코 백 명을 넘지 않을 것입니다. 하지만 저희들의 무공의 최후초식을 완벽히 펼치기 위해선, 이갑자의 내공이 필요합니다. 마지막의 초식은 도강을 시전할 수 있거든요.” 
“그렇구나.”
“참, 할아버지께서 말씀하시기를 아저씨들이 강호에서 매우 뛰어나다고 했는데, 소림사 장문인도 이길 수 있어요?”
그러자 좌부가 크게 웃고 난 후 작은 목소리로 말했다. 
“하하하 ― 저희들이 어떻게 대각선승을 이길 수 있겠습니까? 하지만 저희 둘이 협공한다면 백 초식 이내에는 지지 않을 것입니다.”
“소림사 장문인이 대각선승이구나. 그런데 그렇게 강해요?”
“공자님. 대각선승을 이길 수 있는 사람은 천하에 열 사람도 되지 않을 것입니다. 물론 그 숫자는 일대 일로 보았을 때입니다. 대각선승이 소림사를 거느리고 상대한다면, 대각선승을 이길 수 있는 사람은 태상문주이신 천대부님과 마교 교주 상고정도일 것입니다. 물론 가지고 있는 세력을 전부 다 사용해야 하겠지만 말입니다.”
“아 그렇구나. 그러면 할아버지와 상고 중 누가 더 세요?”
“싸워보지 않아서 알 수는 없지만 싸우게 되면 양패 구상할 것입니다. 이처럼 두 분이 정과 사의 양쪽에서 버티고 있기 때문에, 정파와 사파의 싸움이 크게 일어나지 않는 것이지요.”
“저기 궁금해서 그러는데 상고는 악마를 모시고 사람을 막 죽인다고 하던데, 아저씨는 그 살인마를 왜 그 분이라고 하는 것이지요?”
“공자. 세상에 떠도는 말이 전부 다 진실은 아닙니다. 마교 교주 상고는 무학의 강함과, 사파의 대표이기 때문에 그렇게 불리는 것이지. 소문처럼 그렇게 악랄한 사람은 아닙니다.”
“아! 그렇다면 언제 한번 만나보고 싶은 사람이군요.”
“그나저나 공자님, 무엇 때문에 저희들의 무공을 보자고 했습니까? 이제는 공자께서도 무공을 배울 수 있는 것입니까? 그렇다면 저희들의 구결을 적어드릴까요?”
“좌부아저씨, 하나씩만 물어봐요. 한꺼번에 이렇게 많이 물어보면 내가 대답하기 어렵잖아요. 하지만 물어봤으니 대답해 드릴게요. 첫 번째 물음에 대한 대답은 무공이 어떤 것인가 궁금해서고. 두 번째 물음에 대한 대답은 아직은 배울 수 없어요, 세 번째 벌써 다 외웠으니 적어줄 필요 없어요. 그리고 내 부탁 들어줘서 고마워요. 나 이제 그만 들어갈게요.”
“그러시지요. 공자.”
잠시 후 지일이 방으로 들어가자, 마당에 남아있던 우부가 놀란 표정으로 좌부에게 말했다. 
“이보게, 공자의 능력은 어느 정도일까? 구결을 한번 듣고 다 외우다니, 우리들은 생각도 못할 일 아닌가?”
“글쎄 말일세. 엄청나다고 말할 수밖에 없구먼. 공자께서 이 정도의 능력을 가지고 있으니, 폐하께서 비고를 개방하면서까지 부마로 삼으려고 하는 것이 아니겠는가?”
좌부는 우부의 말에 대답을 하고 난 후에도, 한참동안 지일이 들어간 문을 바라보고 나서야 천천히 자신의 자리로 돌아갔다.
그 시각 방으로 돌아온 지일은 책상에 앉아 이부가 가르쳐준 구결의 허점을 보완하고 있었고, 이 각 후 새로운 금오도법(金烏刀法)과 벽사검법(僻邪劍法)을 만들어냈다.
‘지금까지 나를 보호하기 위해 잠도 제대로 자지 못하고 나를 지켜준 사람이다. 내가 해줄 수 있는 것 중 이부가 제일 좋아할 것은 무공을 높여주는 것이니, 이걸 주면 그들은 매우 기뻐할 것이다.’
종이에 구결을 다 적은 지일은 이제야 이부의 은혜를 조금이나마 갚을 수 있다고 생각하자, 마음이 매우 홀가분했다. 
‘이젠 다 적었으니 이것을 전해주기만 하면 되겠구나. 전해주기 전에 이 초식을 한번 시전해 볼 수 있으면, 이 무공이 완벽한 지 알아볼 수 있으련만, 내가 내공을 이용할 수가 없으니 그냥 주어야겠구나.’
이런 생각을 하며 자리에서 일어나던 지일이 갑자기 무슨 생각이 떠올랐는지 다시 자리에 앉았다.
‘아니다. 네가 몸으로는 시전할 수 없으나, 밀교비술 중에 꿈을 이용할 수 있는 방법이 있다. 내 이미 비술은 십이성 대성했으니, 이 방법을 이용하면 나는 꿈속에서 분신을 만들어 움직일 수 있다. 꿈속의 나의 분신은 내 신체와 상관없이 진기를 움직이며 구결대로 동작을 펼쳐 보일 수 있을 것이다. 이것이 나의 한계를 벗어나게 해줄 수 있는 한가지의 방법일수도 있다. ‘
자신의 한계를 벗어날 수 있는 한가지의 방법을 느낀 지일은 한 장의 부적을 그린 후, 의자에서 일어나 방바닥에 부적을 놓고 그 위에 결가부좌를 하고 앉았다.
그리고는 수인을 맺으며 중얼거리기 시작했다.
“분신이여. 꿈에 현신하여, 나의 뜻을 이루어라, 몽환지영(夢幻之影)”
그러자 순식간에 지일이 결가부좌의 자세로 잠이 들었다.
그 순간 지일은 자신이 연무장에 무복을 입은 채 서 있는 모습을 발견하였다. 
‘이제 구결대로 펼쳐보자. 우선 도법부터 해보자. “
지일이 도법을 생각하자 곧바로 지일의 손에 좌부가 들고 있는 것과 같은 도가 생겨났다. 
그러자 지일이 금오도법의 구결을 외며 천천히 초식을 시전하기 시작했다. 순간 지일의 몸에서 진기가 생겨나더니, 구결에 따라 혈맥을 흐르기 시작했다. 
그 순간 지일의 움직임은 매우 어색했다. 하지만 조금의 시간이 지나자 지일의 움직임이 정교해지기 시작했고, 일각의 시간이 흐른 후에는 좌부의 초식을 똑같이 시전하는 단계에 도달했다. 
그러나 그것이 끝이 아니었는지 지일은 계속해서 도를 움직였다. 그러는 사이 지일은 좌부의 한계를 벗어나 삼척길이의 도강을 만들어내기 시작했다. 마침내 금오도법으로 도강을 이루자, 지일의 도가 힘찬 모습으로 변하더니, 일각의 시간이 흐른 후 도를 휘두르는 지일의 몸이 커다란 광채에 휩싸이며, 아무것도 보이지 않은 단계에 도달하게 되었다.
그러자 지일이 손에 들고 있는 도를 검으로 바꾼 후 벽사검법을 시전하기 시작했고, 잠시 후 삼척 길이의 검강을 만들어냈다. 그러자 지일의 검이 날카로운 모습으로 변하더니, 일각 후, 자신의 모습을 검광으로 감추었다. 그제야 지일이 검을 거두더니 천천히 자신의 꿈을 벗어나 현실로 돌아왔다.
‘가능한 방법이었다. 이제 내가 알고 있는 모든 초식을 펼쳐볼 수 있다. 비록 몸으로 익히지는 못하지만, 정신은 익힐 수 있다. 이 방법으로 초식을 익힌다면, 언젠가 내가 신체의 허물을 벗는 날, 나는 몇 번의 연습만으로 무공을 십이성 대성할 수 있을 것이다. 이제 나는 잠자는 시간에도 쉬지 않을 것이다.’
생각을 끝낸 지일이 숙였던 고개를 드는 순간, 문 옆에 서있는 청화가 고개를 흔들며 자신을 바라보고 있는 것을 보고는, 조용한 목소리로 물었다.
“왜 그러고 있는 것이냐?”
“공자님을 밖에서 아무리 불러도 대답을 안 하기에 들어왔더니, 공자님께서 앉아서 주무시고 계셨습니다. 그래서 깨울까 말까하고 생각하던 중이었습니다.”
“내가 피곤했나 보다. 앉아서 졸은 것을 보니……. 그나저나 무엇 때문에 나를 불렀느냐?”
“승상어른께서 마님과 같이 저녁식사를 하자고 하셨습니다.”
“알았다.”
대답을 하며 자리에서 일어난 지일은 책상에 있는 네 장의 종이를 들고 밖으로 나왔다.
“좌부아저씨, 우부아저씨.”
지일이 큰소리로 이부를 부르자, 이부가 순식간에 지일의 앞에 나타났다.
“공자님. 부르셨습니까?”
지일이 웃는 얼굴로 좌부와 우부에게 각기 두장의 종이를 건네주며, 작은 소리로 말했다
“시간 날 때 한번 읽어봐요. 도움이 될 거예요.”
그러자 지일이 내민 종이를 받아든 우부가 의아한 표정을 지으며 지일에게 말했다.
“이것이 무엇입니까?”
“좌부아저씨와 우부아저씨의 무공을 조금 고쳤어요. 지금 내가 준 것을 열심히 연습하면, 지금의 내공으로도 두 배는 강해질 거예요.”
지일의 말에 대경실색한 이부는 서둘러 자신의 손에 쥐어져 있는 종이에 눈을 돌렸다.
이부에게 종이를 건네주고 난 지일은 청화의 안내를 받으며 천천히 내실로 걸어갔다. 그 순간 이부는 지일이 떠나는 것도 모른 채, 종이에 적혀있는 구결에 빠져있었다.
=========================================================
3-3
그로부터 반 시진 후 식사를 끝낸 지일이 용정차(龍井茶)를 마시며 부모님과 이야기를 나누고 있을 때, 문밖에서 집사의 목소리가 들렸다.
“승상어르신. 소인이옵니다.”
“황집사. 무슨 일인가?”
“대부어른께서 승상어른과 지일 도련님을 찾으십니다.”
천의민이 의아한 표정으로 자리에서 일어나며, 중얼거리듯 말했다.
“알았네. 이 시간에 아버님께서 무슨 일로 우리를 부르는 것인지 알 수가 없군. 가자. 지일아.”
“네. 아버님”
잠시 후 지일이 천의민과 함께 천자각에 도착하자, 천자각의 정원에 서있던 이부가 천의민에게 공손히 인사를 하였다.
“아니. 자네들이 여기에 웬 일인가? 자네들은 지일의 곁에 있어야 하지 않는가?”
“들어가 보시면 알게 될 것입니다. 승상어른”
그 말을 끝으로 이부가 입을 다물자, 천의민이 고개를 갸웃거리며 지일을 데리고 천자각으로 들어섰다. 그때 손에 종이를 들고 있는 천궁이 천의민과 지일을 바라보며 말했다.
“우선 아범과 지일은 앉도록 해라. 금방 끝날 일이 아닌 것 같다.”
“아버님 대체 무슨 일 입니까?”
걱정스러운 표정의 천궁이 네 장의 종이를 천의민에게 건네며 조용하게 말했다.
“아범은 먼저 이 것을 살펴보도록 해라”
잠시 후 네 장의 종이를 모두 읽은 천의민이 의아한 표정으로 천궁을 바라보며 말했다.
“아버님. 이런 구결은 제가 본적이 없습니다. 누가 이처럼 뛰어난 구결을 적어 보냈습니까?”
천궁이 머리를 손으로 짚으며, 조용히 말했다.
“아범아. 누가 적어 보낸 것이 아니다. 이것은 지일이가 이부에게 적어준 것이다.”
“지일아. 이게 어떻게 된 것이냐. 네가 진정 이 구결을 적어서 이부에게 주었느냐?”
지일이 담담한 표정으로 천의민을 바라보며 말했다.
“예. 아버님. 소자가 이부아저씨들의 은혜에 보답하고자, 금오도법과 벽사검법을 수정하여 준 것입니다.”
순간 천의민의 얼굴에 경악스러운 표정이 떠오르더니, 이내 커다랗게 외쳤다.
“무엇이라. 정녕 네가 수정하여 준거란 말이냐?”
“네 아버님. 소자가 수정한 것입니다. 그리고 소자 이미 집안의 가전무학도 수정을 한지 오래 됐습니다.”
“구극심법등을 고쳤단 말이냐? 그건 그렇고 이 구결은 초식만 보고 수정한 것이냐? 아니면 구결을 듣고 수정한 것이냐?”
“이부아저씨들께 구결을 물어보고 수정을 하였으나, 사실 구결이 필요한 것은 아니었습니다. 이부아저씨들이 초식을 시전할 때, 진기의 흐름도 알 수 있었으니까요.”
천의민이 할말을 잃은 듯 멍하니 지일을 바라보더니. 반각이 시간이 흐른 후에야 천궁을 바라보며 조용히 말했다.
“아버님. 이걸 믿어야 합니까?”
그러자 생각에 잠겨있던 천궁이 지일을 바라보며 조용히 말했다.
“지일아. 그러면 구극심법을 고쳤다 했으니 ,여기에 한번 적어보아라.”
천궁이 지일 앞으로 지필묵이 밀어 놓자, 지일이 일필휘지로 적어 내려가기 시작했다.
반각의 시간이 흐른 후 수정된 구극심법을 다 적은 지일은 붓을 내려놓고 적어놓은 종이를 천궁에게 내밀었다. 그러자 천궁이 지일이 건네준 종이를 읽은 후 천의민에게 건네주었다.
그러더니 머리를 손으로 집으며 걱정스러운 표정으로 천의민에게 말했다.
“휴우 ― 이 일을 어쩐단 말이냐? 이 일을 다른 사람들이 알게 되면, 지일이를 보호하기가 쉽지 않을 텐데……. 아범아 너는 어떻게 생각하느냐?”
천의민이 종이를 대충 읽은 후 다급한 표정을 지으며 조용한 목소리로 천궁에게 말했다.
“아버님. 이 사실을 알고 있는 사람이 누구누구입니까?”
“이부와 나, 그리고 철혈십이신, 그리고 너희 부자다. 아직까지는 밖으로 새어나가진 않을 것이나, 앞으로가 문제다.”
“아버님. 잠시 생각 좀 해보죠.”
이렇게 말을 하고 난 천의민은 곧바로 눈을 감은 채, 생각에 잠겼다.
그러자 천궁이 걱정스러운 표정으로 지일에게 말했다.
“지일아. 내가 너무 황망하여 말이 나오질 않는구나. 이부가 무공을 시전할 때 무엇을 느꼈는지 소상히 말해보거라.”
지일이 자신의 일 때문에 이렇게 조심스러운 것이 이해가 안 가는지, 이상하다는 표정을 지으며 조용히 말했다.
“아저씨들이 초식을 시전할 때 진기의 흐름이 느껴졌으며, 그들의 궤도가 보였고, 허점이 보였습니다.”
천궁이 입을 벌리며 지일을 바라보더니, 이내 아깝다는 듯 두 주먹을 움켜쥐며 낮은 목소리로 말했다.
“네가 무학종사의 깨우침을 얻었단 말이냐? 진기만 운용할 수 있었다면 현경의 단계를 벗어나 조화경에 접어들었을 수도 있었을 텐데 정말 아깝구나. 아까워.”
그때 천의민이 생각을 마쳤는지 눈을 뜨며 천궁에게 말했다.
“아버님. 우선 지일이에게 다시는 이런 일을 못하게 하고, 이일을 저희들만 아는 상태에서 감추는 방법밖에는 없는 것 같습니다. 그리고 지일이를 보호하는 사람을 보충해야겠습니다.”
“알았다. 내가 가평에게 연락해 사람을 더 보내라고 하겠다. 하지만 그것도 최선의 방법은 아닌 것 같다. 우리가 지일이를 호위하는 사람을 더 늘리면, 다른 사람들이 무슨 까닭에서 지일이의 호위를 늘렸는지 궁금해 할 것이 뻔하니 말이다.”
“그것도 그렇군요. 어떻게 하죠.”
그때 천궁과 천의민의 말을 듣고 있던 지일이 환한 미소를 지으며 큰소리로 말했다.
“아버지. 저를 보호하는 것이 목적이라면 사람을 부르지 않아도 됩니다. 소자가 거둔 다섯 명이 보름이내에 이곳에 도착할 것입니다.”
순간 천궁과 천의민이 이구동성으로 지일에게 물었다.
“네가 거둔 사람이라니……. 언제 네가 사람을 거두었단 말이냐?”
“얼마 전에 다섯 명의 의남매를 만났는데 그들의 신체와 품성이 좋아서, 그들을 거두고 무공을 가르쳐주었습니다.”
그 순간 천궁과 천의민에게 날짜는 중요한 것이 되지 않는 듯, 얼마 전이라는 지일의 말은 흘려버리고 오직 무공을 전수했다는 것만 걱정했다.
“그래, 그들은 어디에 있느냐? 무엇을 전수했느냐? 언제 온다는 것이냐?” 
천의민은 아무 생각도 없는 사람처럼 계속해서 물어보기만 했다. 이미 천지일이 세상에 알려진 것 같았기 때문이었다.
지일이 답답한 표정으로 천의민을 바라보며 큰소리로 말했다.
“아버님. 천천히 물어보세요.”
“그래. 알았다. 지금 그들은 어디에 있느냐? 빨리 가서 데려오도록 해야겠다. 어디냐?”
“몰라요.”
“모르다니. 어디 사는 지도 모르면서 무공을 전수했단 말이냐?”
“처음에는 알고 있었는데. 제가 그들에게 남들이 모르는 곳으로 가서 무공을 익히라고 했거든요.”
“그래 그건 잘했구나. 그러면 그들에게 무엇을 전수했느냐? 가전무공을 전수했느냐?”
“아뇨. 제가 만든 오행지공을 전수했어요.”
천의민이 어이가 없는 듯 피식 웃더니, 다시 조용한 목소리로 물었다.
“네가 무공도 창안했다는 말이냐? 이거 원 더 이상 할 말이 없군. 하지만 그것도 잘 했구나. 무공만 보고 우리를 생각할 사람은 없을 것이니 천만다행이다. 그럼 마지막으로 물어보자. 언제 오느냐? 그리고 그들의 무공은 어느 정도냐?”
“보름이내에 여기에 올 거예요. 그리고 내가 생각하는 정도의 노력을 했으면 이부아저씨들도 일년만 지나면 그들을 이길 수 없어요.”
천궁이 엄숙한 얼굴로 지일을 바라보며 엄한 목소리로 말했다.
“지일아. 네가 어떻게 이부의 실력을 알 수 있느냐? 연습하듯 초식을 시전하는 것만 보고 그들을 평가하지 마라. 그들에게 너를 맡긴 것은 그들의 실력을 내가 믿기 때문이다.”
“할아버진 소손이 아저씨들에게 전해준 구결을 어떻게 생각하는지요?”
“음. 극상승의 구결이다. 이부가 이 무공을 완전히 익힌다면 강호에서 이부를 이길 수 있다고 자신할 수 있는 사람은 스무 명이 넘지 않을 것이다. 그나저나 그건 왜 물어보느냐?” 
“할아버지. 저는 아저씨들이 제가 적어준 무공을 십이성 대성한다는 가정아래 말씀드리는 것입니다. 보름 후에 이곳에 도착할 오영은 이부아저씨들보다 내공도 더 높으며, 무공초식 또한 더 뛰어납니다. 단지 부족한 것은 실전경험뿐이에요.”
“정녕 그 말이 맞느냐?”
“예. 할아버지”
“알았다. 그들이 오면 나에게 데려오도록 해라. 그들의 실력을 내 눈으로 확인해야겠다. 만약 그들이 네가 말한 정도의 실력을 가지고 있다면, 그들에게 네 호위를 맡기도록 하겠다. 그리고 지일아, 오늘 이후에는 어떠한 경우라도 다른 사람의 무공을 고쳐주지 말거라. 네가 허점이 있는 무공을 완벽한 무공으로 바꿀 수 있는 능력을 가지고 있다는 것을 다른 사람들이 알게 되면, 너를 납치하여 이용하거나 아니면 너를 죽이려 들 것이다. 이제 다시는 그런 일을 하지 않겠다고 약속하겠느냐?”
“예. 할아버지.”
“참! 지일아. 네가 수정했다는 다른 가전무공도 적어주겠느냐?”
그로부터 반 시진 후 가전무공의 수정된 구결을 모두 적어준 후 자신의 처소로 돌아온 지일은 몽환지영(夢幻之影)을 시전한 상태로 잠이 들었다.

다음날 아침, 
자리에서 일어난 지일은 매우 기분이 좋았다. 꿈속에서 수많은 무공구결과 초식을 몸으로 익힐 수 있었고, 그 와중에 드러난 문제점을 고치지 위해 구결을 분해하고 재창조하는 기쁨을 느낄 수 있었기 때문이었다.
‘이제 시간이 필요할 뿐이다. 백일만 지나면 내가 알고 있는 모든 초식은 내 손에 의해 재창조될 것이다.’
세수를 하고 식사를 끝낸 지일은 밖에서 초식을 수련하고 있는 이부를 보고 청화와 같이 그들의 곁으로 다가갔다. 지일이 가까이 다가가자 수련을 하고 있던 이부는 수련을 멈추고, 깊숙이 허리를 숙이며 말했다.
“감사합니다. 공자님. 이 크나큰 은혜는 소인들이 목숨으로 갚을 것입니다. 저희들의 목숨이 붙어 있는 한 어느 누구도 공자님에게 위해를 가하지 못할 것입니다.”
“별로 큰 수고를 한 것도 아닌데, 너무 그러지 마세요.”
“아닙니다. 수시로 싸움이 일어나 서로가 서로를 죽이는 강호에서 고강한 무공은 곧 자신의 목숨을 지킬 수 있는 최선의 도구입니다. 어찌 모든 것을 걸고 얻으려 하지 않겠습니까? 그래서 강호인들은 자기들의 문하가 아닌 경우에는 한 구절의 무공구결도 상대에게 전하지 않습니다. 그런데 공자께서는 소인들에게 극상승의 구결을 아무런 대가도 받지 않고 전수해 주었습니다. 이는 스승이 제자에게 하는 것과 같은 것인데, 어찌 저희가 공자를 소홀히 대할 후 있겠습니까?”
“이부 아저씨들은 앞으로도 계속 나를 보호해 주실 거잖아요. 그러니 신경 쓰지 마세요.”
“어찌 그럴 수 있겠습니까? 하지만 공자님께서 그렇게 말씀하시니, 공자님의 은혜는 가슴 속 깊이 담아두고 있겠습니다.”
“저는 그것이면 충분해요. 그러니 계속 연습하세요. 제가 옆에서 보다가 틀린 것이 있으면 고쳐줄게요.”
“알겠습니다. 공자님.”
그로부터 반 시진 후, 무공을 수련하고 있던 이부가 갑자기 수련을 멈추고 주위를 경계하기 시작했다. 
그때 멀리서 지일을 부르는 소리가 들렸다.
“천지일. 내가 누구를 모시고 왔는지 나와 보거라.”
그 소리에 고개를 돌리던 지일의 눈에 검은 색의 장삼을 입은 스무 살 정도로 보이는 청년과, 화려한 의복을 걸치고 있는 열다섯 살 가량의 소녀가, 회색 빛 장삼을 걸친 삼십 세 가량의 날카롭게 생긴 남자와, 나이를 알아보기 어려울 정도로 동안을 지닌 선한 인상의 여자를 데리고 지일을 향해 걸어오고 있었다.
잠시 후 그들이 지일이 있는 곳에 가까이 이르자, 그들을 바라보고 있던 지일이 검은 색 장삼에 화려한 검을 차고 있는 청년을 바라보며 반가운 목소리로 말했다.
“독고휘형, 대체 이 사람들은 누구야?”
“잠깐, 네가 지일이냐? 나는 다른 사람인줄 알았는데……. 내 귀여운 지일은 어디 가고, 이런 헌앙한 장부가 나타났단 말이냐?”
놀리는 듯한 말투로 지일에게 말을 한 독고휘는 정말 미남이었다.
피부는 햇볕에 그을린 듯 약간 검은색을 띄고 있었으나. 수려한 이목구비는 눈이 부실 듯 선명함을 자랑하고 있었고, 허리까지 내려오는 새까만 머리카락에는 햇살이 흘러내리고 있었다.
그런 모습을 지닌 독고휘를 향해 지일이 환한 미소를 띠며, 큰소리로 말했다.
“놀리지 말고 대체 누구야?”
그러자 독고휘가 자신의 일행을 한 명씩 가리키며 낮은 목소리로 말했다.
“지일아. 인사드려라. 경혜공주님이시다. 그리고 이분은 화산칠검 중 첫째 일검진천(一劍振天)양자문 사형이시고, 저 분은 아미장문제자 유공산검(流空散劍)유진 선고시다.”
그 소리에 고개를 돌려 공주를 바라보던 지일의 눈에 공주의 모습이 보였다.
그녀는 밤하늘에 빛나는 별처럼 아름다운 두 눈을 가지고 있었으며, 만지면 분가루가 묻어날 정도로 희고 고운 피부에 장미처럼 붉은 입술을 가지고 있었다.
공주의 아름다움에 가슴이 설렌 지일은 눈빛을 흔들리며 조용한 목소리로 말했다.
“소생. 천지일 경혜공주님을 뵈옵니다. 그리고 양형. 유선고 저희 집에 오신 것을 환영합니다. 안으로 드시죠. 청화야, 차를 준비해 가지고 오너라.”
양자문과 유진이 비웃는 듯한 표정으로 지일을 바라보며 감정이 느껴지지 않는 말투로 조용히 말했다.
“천공자를 뵙습니다.”
그런 후 반가운 표정으로 얼굴을 바꾸며, 지일의 뒤에 서있는 이부에게 공손히 인사를 하였다.
“양자문 철혈이부 어르신을 뵙습니다.”
“유진 철혈이부 선배님을 뵙습니다.”
그러자 인사를 받은 좌부가 조용한 목소리로 양자문과 유진에게 말했다.
“공자님 앞이니, 우리들의 인사는 여기서 생략하는 것이 좋겠네. 돌아가면 장문인에게 인사나 전해주게.”
그 말을 끝으로 좌부가 입을 다물자, 지일이 공주일행을 대청으로 안내했다.
잠시 후 공주일행이 전부 자리에 앉자, 지일이 자신의 옆에 앉아있는 독고휘를 바라보며 말했다.
“독고형. 형이 화산의 문하에 들었다는 것은 들어서 알고 있는데, 어떻게 공주님과 같이 우리 집에 오게 됐어?”
“아버님이 공주님을 호위하라고 해서 왔다. 왜 내가 보기 싫으냐?”
“형도 참. 내가 형을 왜 싫어해. 그나저나 황실호위군을 제치고 공주님의 호위 임무를 맡은 것을 보니, 형의 실력이 굉장한가보네. 축하해. 형. 지금 당장 강호에 관한 이야기를 형에게 듣고 싶지만, 공주님께서 나에게 할말이 있는 것 같으니까, 조금 있다가 이야기하기로 해.”
이렇게 말을 하고 난 지일은 차가운 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 공주를 쳐다보며, 공손한 자세로 입을 열었다.
“공주님께서 소생에게 하실 말씀이 있으신 것 같으니 말씀하시지요. 소생 경청하겠사옵니다.”
공주가 서늘함이 느껴지는 말투로 지일에게 말했다.
“지일공자. 내 단도직입적으로 말할 테니 오해는 하지 말도록 해요. 나는 유약한 학자와  결혼할 생각이 없어요. 그러니 내일 아버님을 만나면, 나와 결혼하고 싶지 않다고 말해주세요.”
그 순간 공주를 만난 설렘이 한 순간에 사라지는 것을 느낀 지일은 억지로 담담한 표정을 지으며 나지막한 목소리로 공주에게 말했다.
“공주님. 소생은 혼인에 대한 말을 들은 적이 없습니다. 그러니 너무 심려하지 마십시요.”
공주가 심각한 표정으로 지일을 바라보며 작은 목소리로 말했다.
“내일 공자가 황궁에 입궁하면 아버님께서 혼인에 관한 이야기를 할 것입니다. 그때 내가 부탁한 대로 말하면 될 것입니다.”
지일이 굳은 표정을 지으며 단호한 말투로 공주에게 말했다.
“공주님. 소인은 폐하의 말씀을 어길 수 없습니다.”
공주가 애원하는 표정을 지으며 작은 목소리로 지일에게 말했다.
“공자. 아버님은 공자의 말이라면 무엇이든지 들어주잖아요. 대표적인 예로 황실비고는 공주인 나도 들어가 보지 못한 곳입니다. 그런 곳을 아버님께서는 공자님에게 생일선물로 열어주었습니다. 그러니 공자께서 아버님에게 나와 혼인하고 싶지 않다고 말하면, 아버님은 분명히 공자의 청을 들어줄 것입니다. 그러니 제발 내 뜻대로 해주세요.”
“공주님의 뜻을 알겠습니다만, 저는 폐하의 사랑을 그런 곳에 사용하고 싶지 않습니다.”
순간 공주가 자리에서 벌떡 일어나더니 싸늘한 살기를 뿌리며 스산한 목소리로 지일에게 말했다.
“나는 나보다 나이도 어리고 유약한 그대를 신랑으로 맞을 생각이 전혀 없어. 나를 이용하여 부귀와 권세를 대대손손 누리려고 하는 모양인데, 그것은 절대 이루어지지 않을 것이야.  너와 결혼하지 않을 테니까…….”
지일이 얼굴을 붉히며 큰소리로 말했다.
“공주. 말씀이 과하시군요. 지금 우리 집안이 나를 이용하여 부귀영화를 추구한다는 것입니까? 이런 말을 아무 거리낌 없이 사용하는 공주를 나도 아내로 맞고 싶지 않으니, 당장 나가시오.”
그 순간 화난 표정으로 크게 외치는 지일의 몸에서 거대한 기세가 피어올랐다. 
이처럼 기세를 피워 올리며 말을 하고 난 지일은 화난 표정을 지우지 않은 채, 독고휘와 양자문, 유진에게 말했다.
“형. 미안해. 형하고 남은 이야기는 나중에 하도록 해. 그리고 두 분, 처음으로 저희 집에 방문하였으나 더 이상 대접할 수가 없군요. 나중에 이 무례는 정중히 사과하도록 하겠습니다.”
말을 끝낸 지일은 그들에게 정중히 인사한 후 대청 문을 열어 그들을 모두 내보냈다.

그로부터 한 시진 후, 승상부에서 나와 마차를 타고 황궁으로 향하던 유진선고가 안쓰러운 표정을 지으며 공주에게 말했다.
“공주님. 너무 성급하셨습니다. 무공을 익힐 수 없는 신체라고 알려져 있는 분이지만 아까 그분의 기세는 결코 약하지 않았습니다. 무공으로 일어난 기세는 아니었으나, 굳은 정신을 볼 수 있는 기회였습니다. 소승이 생각하기에 지일 공자는 무척이나 뛰어난 기재입니다. 오늘 일을 공주님은 두고두고 후회하실 것입니다. 제가 공주님께 무공을 가르치며 강호에 관한 이야기를 한 것이 이런 결과를 낳고 말았군요.”
공주가 코웃음을 치며 새침한 표정으로 말했다.
“흥. 내가 그를 무서워 할 줄 알고…….”
“또한 마마는 천대부와 천승상을 무시했습니다. 천대부어른이 누구십니까? 강호에서는 제일 큰 어른이며, 폐하께서도 스승의 예를 다하시는 분입니다. 그것뿐입니까? 선황과는 형제결의까지 맺은 분이십니다. 공주님은 그런 분을 무시한 것입니다. 이일을 폐하께서 아신다면 공주께서는 꾸지람을 피할 수 없을 것이며, 소승은 목숨을 장담할 수 없게 되었습니다. 공주님, 어쩌자고 이런 일을 벌이셨습니까?”
그 말을 끝으로 유진선고가 입을 다물자, 공주도 그제야 자신이 어떤 일을 벌였는가를 깨달은 듯 겁먹은 표정으로 유진선고를 바라보았다.
유진선고와 공주가 이처럼 앞일을 걱정하고 있을 때, 공주를 호위하고 있던 독고휘는 아버지의 말을 생각하며 미소를 띠고 있었다.
<휘야. 우리가 천승상을 누르지 않은 이상, 우리는 더 이상 권세를 확장할 수 없다. 공주께서는 지일이를 별로 탐탁하게 생각하지 않는 듯하니, 이 기회를 이용하여 그들의 결혼을 막고 네가 공주와 결혼해야한다. 알겠느냐?>
‘됐다. 지일이는 한번 결정한 것을 바꾸는 아이가 아니니, 절대 공주와 결혼하지 않을 것이다. 이제 남은 것은 내가 공주를 아내로 맞이하는 것뿐이다.’
그 순간 독고휘의 뇌리에 수많은 대신들과 무림인들에게 인사를 받고 있는 자신의 모습이 떠오르자, 독고휘가 환한 웃음을 지으며 큰소리로 웃음을 터트렸다.
“크하하핫 ―”
3-4
그 시각 지일은 이부를 모아놓고 침울한 표정으로 말하고 있었다.
“아저씨. 절대 오늘 일을 다른 사람에게 말하지 마세요. 할아버지는 물론 아버지에도 절대 말하면 안돼요.”
탁 ―
우부가 분을 참지 못하겠다는 듯 칼자루를 힘주어 잡으며 큰소리로 말했다.
“하지만 공자님. 공주는 대부어르신과 승상어른을 부귀공명이나 노리는 소인배로 말했습니다. 이는 절대 참을 수 없는 일입니다.”
“우부아저씨. 공주가 아직 아무것도 몰라서 그러는 것이니, 이번 한번만 참아주세요. 다음에 이런 일이 일어나면 내가 가만있지 않을 것이니, 이번 한 번만 아저씨들이 좀 도와주세요.”
“알겠습니다. 이번만은 참도록 하겠습니다. 하지만 다음에는 절대 참지 않을 것입니다.”
우부가 억지로 분함을 참는 듯 두 손을 부르르 떨고 있을 때, 좌부가 신중한 표정으로 지일에게 말했다.
“공자님, 승상어르신께서는 이미 알고 계시지만, 공자께서도 알고 두어야 할 것이 하나 있습니다. 지금 대장군부에서 승상어르신을 노리고 있다는 소문이 있습니다. 그러니 독고공자를 조심하십시오.”
지일이 입술을 지그시 깨물며 굳은 얼굴로 좌부에게 말했다.
“좌부아저씨. 나는 지금까지 한 번도 화를 내본 적이 없어요. 하지만 독고장군부가 적으로 확인되면 나는 절대 참지 않을 거예요. 그리고 그들은 내가 화를 내면 어떤 결과가 일어나는 지를 보게 될 거예요. 나는 적으로 확인된 자를 절대 용서하지 않을 테니까…….”
“그럼요. 철혈십이부는 적을 절대 용서하지 않습니다. 공자님은 우리 철혈십이부의 소주임을 잊지 마십시오. 승상부는 저희들의 뿌리가 아닙니다. 공자에게 철혈십이부의 피가 흐르고 있음을 잊지 마십시요.” 
“알았어요.”
지일이 굳은 얼굴로 대답하자, 이부가 고개를 끄덕인 후 조심스럽게 방을 나갔다.
그러자 지일이 아무 말도 하지 않은 채, 침대에 누워 조용히 눈을 감았다. 

다음날 오후 황궁에 들어간 지일은 할아버지, 아버지와 함께 황제를 만났다.
그는 자색의 용포를 걸치고 있었으며, 둥그런 얼굴에 사나운 눈을 가지고 있었다. 또한 그에게는 누구도 거역할 수 없는 위엄이 안개처럼 피어오르고 있었다.
그런 황제가 입가에 미소를 띠며 지일에게 말했다. 
“호오. 네가 천지일 이구나. 헌데 지금 네가 몇 살이냐?”
“소생 열한 살이옵니다.”
“진정 튼튼하구나. 너 같은 인재가 몸도 튼튼한 것 같으니, 이는 천하의 홍복이다. 그래 비고에서의 공부가 도움이 되었느냐?”
“예. 폐하. 폐하의 성은에 힘입어 부족하나마 공부를 마칠 수 있었습니다.”
지일이 이처럼 정중하게 대답하자, 황제가 흡족한 미소를 띠며 천궁에게 말했다.
“대부. 진실로 천승상 집안은 이 나라의 기둥이요. 다시 한번 노고에 감사드리오.”
천궁이 공손한 태도도 황제에게 말했다.
“폐하. 소신도 성은에 감사드립니다.”
황제가 겸연쩍은 표정으로 손을 가로 저으며, 조용히 말했다.
“대부. 과례는 비례라 하였습니다. 대부께서 이러시면 제가 쑥스럽습니다. 그러니 이만 하시지요.”
그 말을 하고 난 황제가 이번에는 천의민을 향해 말을 이었다.
“천승상, 천승상의 아들을 부마로 삼을까 하는데 승상은 어떻게 생각하오?”
“폐하의 뜻입니다. 어찌 소신이 싫다 좋다 할 수 있겠습니까? 페하의 뜻대로 하시옵소서.”
“고맙소. 천승상. 빠른 시일 내에 부마의 선택을 천하에 공포하겠소.”
“폐하. 성은이 황송하옵니다.”
이윽고 알현을 마치고 집으로 돌아온 지일은 앞으로 일을 어떻게 풀어야 할지 답답했다.
결코 공주와 결혼하고 싶지 않았기 때문이었다. 한참을 생각한 지일은 걸음을 옮겨 천의민이 있는 서재로 갔다.
잠시 후 서재의 문 앞에 도착한 지일은 굳은 얼굴로 조용히 입을 열었다.
“아버님. 소자 지일이옵니다.”
“들어오너라.”
천의민의 말에 따라 지일이 서재 안으로 들어서자, 천의민이 의아스러운 표정으로 지일에게 말했다.
“평소에는 불러야만 오는 네가 오늘은 무슨 일로 부르지도 않았는데 왔느냐?”
“아버님. 결혼에 대해 드릴 말씀이 있습니다.”
“그래.  왜 싫으냐?”
“아버님. 소자 아직 어립니다. 그리고 공부도 이제 겨우 한고비를 넘었을 뿐입니다. 소자 사대유림비고에도 가보고 싶고, 육 년 전에 소림과 약속한 것도 지켜야합니다. 지금 소자가 결혼을 하게 되면, 천하의 학문을 모두 배우고 느끼기로 마음먹은 소자의 공부가 여기서 멈추고 말 것입니다. 소자, 아직은 공부를 멈추고 싶지 않습니다.”
“네가 그런 생각을 하고 있었다니 참으로 기특하구나. 그러나 결혼하고도 공부는 계속할 수 있고, 부마의 지위로 다니는 것이 여러 가지로 편할 텐데, 왜 싫다는 것이냐?”
“소자. 결혼을 하게 되면 가정을 생각하지 않을 수 없고, 그러면 스스로 학문의 일가를 이루겠다고 마음먹은 소자의 결심은 약해지고 말 것입니다. 소자가 만족할 때까지는 공부에만 집중하고 싶으니 아버지께서 도와주십시요. 부탁드립니다.”
“허어 ― 이걸 어쩐다. 폐하께서는 당장이라도 결혼식을 올리자고 할 것인데……. 하여튼 네 뜻은 알았으니 그만 돌아가 보거라. 황상께 여쭈어보고 대답해주마.”
그로부터 삼일 후 지일과 천의민은 대면하고 있었다.
“지일아. 황상께서 네 뜻을 들으시고, 남자라면 그 정도의 뜻은 품어야 한다고 오히려 크게 칭찬하셨다. 그러시면서 네가 스물 살이 될 때까지 구 년 동안은 네가 먼저 혼인의 말을 하기 전에는 폐하께서 먼저 원하지는 않는다고 하셨다. 그러나 너를 부마로 삼는다는 공포는 미룰 수가 없다고 하셨다. 그러니 이제 네 뜻대로 해라.”
“아버님. 한 가지 원하는 것이 더 있습니다.”
“그래. 이번에는 또 무엇이냐?”
지일이 걱정스러운 표정을 지으며 낮은 목소리로 말했다.
“어머님을 달래 주십시오. 소자를 날마다 기다렸는데 또 떠난다고 하면 상심이 크실 것입니다. 다른 것은 무시할 수 있으나 어머님께 다시 걱정을 끼쳐야 한다고 생각하니, 떠나기가 너무 어렵습니다.”
“그래 알았다. 그 문제는 내가 알아서 처리해주마. 그나저나 언제 떠날 생각이냐?”
“소자가 거둔 다섯 명이 돌아오면, 그들의 무공을 손본 다음에야 떠날 수 있을 것 같으니, 한 달 뒤로 생각하고 있습니다.”
“알았다. 그렇다면 우선은 네 어머니에게 알리지 말자. 미리 알려서 울릴 필요는 없으니 말이다.”
“알겠습니다. 아버님.”

그 날 이후 지일은 해가 떠있는 시간에는 천부경을 외우며 독서를 하였고, 해가 진 저녁에는 몽환비영을 시전하여 무공을 익히거나, 또는 무공을 재창조하고 있었다.
그러던 어느 날 새벽에 일어나 천부경을 외우고 있는 지일의 귀에 청화의 목소리가 들렸다.
“도련님. 지금 밖에 어떤 사람들이 찾아와 도련님을 찾고 있다고 합니다.”
“누구라고 하더냐?”
“아직은 누군지 모릅니다만, 황집사님이 객청으로 모셨다고 합니다.”
“청화, 네가 가서 누구인지 알아보고 오너라.”
지일의 말에 따라 청화가 나간 지 이각 후, 청화가 돌아와서 지일에게 말했다.
“금영이라는 아가씨와 네 명이 더 있다고 합니다.”
“알았다. 객청으로 가자.”
반각 후 객청에 도착해 오영을 만난 지일은 환한 미소를 띠며 그들에게 말했다.
“잘 왔소. 건강한 모습으로 다시 만나니 매우 반갑소.”
그러자 오영이 각기 다른 목소리로 지일에게 말했다.
“그간 안녕하셨습니까?”
“안녕하셨어요?”
“강녕하셨습니까? 공자님”
잠시 후 그들의 인사가 모두 끝나자, 지일이 반가운 미소를 지으며 환한 느낌이 나는 목소리로 말했다.
“전부 건강하게 보이니 기분이 좋소. 그나저나 이렇게 이른 시간에 이곳에 도착했으면 아침식사도 못하고 출발했을 것이니 나와 같이 아침식사나 합시다.”
이렇게 말을 하고 난 지일은 시선을 돌려 청화를 바라보며 조용한 어투로 말했다.
“청화는 주방에 가서 육인분의 식사를 이곳으로 가져다달라고 알리도록 해.”
그로부터 반 시진 후 식사를 끝낸 지일이 조용한 목소리로 금영에게 물었다.
“금영. 이렇게 이른 시간에 도착하지 않아도 되는데. 무엇 때문에 이렇게 일찍 온 것이오? 혹시 돈이 없어서 그런 것이오?”
“돈이 없어서 그런 것이 아니라 수영이가 자꾸 서둘러서 어쩔 수가 없었습니다. 황도에 도착한 뒤로 그 정도가 심해져서 어쩔 수 없이 해가 뜨자마자 출발하였습니다.”
“그랬구려. 나도 오영을 몹시 기다렸는데……. 참! 수영이는 이리 와봐.”
그러자 병자의 탈을 완전히 벗고, 새로운 모습으로 변한 수영이 천천히 지일에게 다가왔다.
그 순간 지일을 향해 다가오는 수영은 비록 낡은 회색빛의 경장을 걸치고 있을망정 그 옷이 수영의 본색을 감출 수는 없었다.
그 순간 수영의 얼굴은 도화 빛으로 물들인 듯 은은한 홍조를 띄우고 있었고, 다소곳이 내리깔고 있는 두 눈에는 맑은 광채가 흘러나왔다.
인상은 해맑았으며 얼굴은 귀여웠고, 작은 입술은 붉게 빛나고 있었다. 그런 그녀가 지일의 앞에 도착하자 지일이 낮은 목소리로 말했다.
“손을 내밀어봐. 병이 완전히 나았는지 궁금하니까…….”
그로부터 일각 후 수영의 진맥을 끝낸 지일은 수영의 몸에서 절맥이 완전히 사라진 것을 알아낸 것 외에도, 잠재되어 있던 내공을 거의 대부분 흡수한 것을 발견하고는, 수영이 열심히 노력하였음을 알 수 있었다. 이후 다른 형제들을 모두 진맥하고 난 지일은 만족한 얼굴로 오영을 보며 말했다.
“그간 얼마나 고생하며 무공을 익혔는지 알만하오. 내가 생각한 것보다 훨씬 많은 내공을 흡수한걸 보면, 아마 잠자는 시간도 아깝게 여기고 노력했을 것이오. 하지만 아직 만족할 만한 수준은 아니오. 나는 오영이 다치는 것을 보고 싶지 않으니, 앞으로도 계속 많은 노력을 해야 할 것이오.”
“알겠습니다. 공자.”
오영의 대답에서 굳은 의지를 느낀 지일은 환한 미소를 띠며 그들을 데리고 천자각으로 갔다.
“할아버지. 저번에 말씀드린 오영입니다.”
그러자 천궁이 그들을 자세히 쳐다본 후 미소를 띤 얼굴로 오영에게 말했다.
“어서 오너라. 너희들이 바로 지일이 거두었다는 오영이구나.”
이처럼 오영을 반갑게 맞아들인 천궁은 그들에게 여러 가지를 물어본 후 나직한 목소리로 그들에게 말했다.
“내가 너희들의 무공실력을 보고 싶으니, 연무장으로 가자.”
이렇게 말을 한 천궁은 오영을 데리고 연무장으로 향했고, 잠시 후 연무장에 도착하자 오영에게 자신들의 무공을 시전해보라고 했다.
그러자 금영이 앞으로 걸어 나오더니, 큰소리로 초식 명을 외치며 초식을 펼쳐 보이기 시작했다.
화영이 금영장법 중 제일초 금영호풍(金靈呼風)을 시전하자, 금영의 쌍장에서 회오리바람 같은 경기가 일어나 앞으로 날아갔고, 이후 초식의 횟수가 늘어가자, 금영의 쌍장에서 나오는 경기가 점점 강해지더니, 나중에는 해일이 밀어닥치는 듯한 엄청난 경력이 사방으로 밀려나오기 시작했으며, 마지막으로 제십초 금영호뇌(金靈呼雷)를 외치며 쌍장을 앞으로 내뻗자 우레와 같은 빗살이 앞으로 뻗어갔다.
그러자 금영이 쌍장을 거두며 조용히 뒤로 물러섰고, 화영이 도를 들고 앞으로 나섰다.
도를 들고 앞으로 나선 화영은 화영도법 중 제일초 화영일섬(火靈一閃)을 전개하기 시작했다. 순간 화영이 순식간에 일장이나 움직이며 도를 대각선으로 긋더니, 이내 앞으로 뻗으며 경기를 내뿜었고, 제2초 화영산분(火靈散分)을 시전하자, 그의 몸이 셋으로 나뉘는 것처럼 세 개의 환영이 생겨나더니 마치 수십 개의 도를 휘두른 듯한 환상이 일어났다. 이후 화영은 계속해서 새로운 도의 환영을 추가하며 초식을 전개하였고, 마지막으로 도망을 시전한 후 천천히 도를 거두었다.
화영이 뒤로 물러난 후 목영과 토영이 자신의 초식을 펼쳐 보였고, 마지막으로 수영이 수영파천(水靈破天)의 초식으로 바위를 부수는 것으로 오영의 초식 전개가 모두 끝났다.
그러자 그 모습을 유심히 바라보고 있던 천궁이 고개를 끄덕이며 그들에게 말했다.
“매우 훌륭하다. 그러나 너희들이 기본이 없이 고강한 무공을 익히다 보니 초식의 흐름이 자주 끊기고, 내공이 꾸준한 수련으로 축적된 것이 아니기에 아직 활용능력이 부족하며, 경험이 일천하여 임기응변에 능하지 못하구나. 그리고 사람을 한번도 베어보지 않았기 때문에 결단력도 부족하다. 이렇게 말로하면 너희들이 느끼지 못할 것이니, 검을 든 아이야, 네가 제일 자랑하는 초식으로 나를 한번 공격해 보아라.”
그러자 목영이 당황한 듯 고개를 숙이더니. 뒤로 물러나며 큰소리로 말했다.
“소인이 어찌 주공의 아버님에게 검을 겨누겠습니까. 말씀을 거두어 주십시요.”
천궁이 빙긋이 웃으며 나지막한 목소리로 목영에게 말했다.
“아이야. 너는 결코 나를 해할 수 없을 것이니, 안심하고 초식을 펼쳐보아라.”
그러나 그 말에도 불구하고 목영은 검을 뽑지 않은 채, 지일을 쳐다보았다.
그러자 지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.
“괜찮으니 마음껏 초식을 펼쳐보시오. 얻는 것이 있을 것이니…….”
지일이 이처럼 말을 하자, 그제야 안심했는지, 목영이 목영참(木靈斬)이라고 외친 후, 검기를 일으키며 검을 수직으로 내려쳤다. 그러자 천궁은 오른 손을 앞으로 내밀어 천천히 흔들었다. 순간 천궁의 손이 수십 개로 변하며 목영의 눈을 향해 날아들었다.
그러자 목영이 내리치던 검을 그 자리에서 멈추더니, 이내 좌로 돌아 천궁의 옆으로 이동한 후 목영접(木靈蝶)이라고 외치며, 검을 옆으로 힘차게 휘둘렀다. 순간 목영의 검에서 수십 마리의 나비가 생겨나더니 사방에서 천궁을 향해 날아들었다. 
이처럼 목영이 최선을 다해 몸을 움직이며 초식을 전개하고 있음에도 불구하고, 천궁은 그 자리에서 한 발자국도 움직이지 않은 상태로 다시 천천히 손을 흔들었다. 그러자 처음과 마찬가지로 천궁의 손이 수십 개로 변하며 다시 목영의 눈을 향해 날아들었고, 그 모습에 당황한 목영이 검을 휘두르는 것도 잊은 채, 천궁의 손을 피하려고 좌우로 움직이다가 결국 천궁의 손에 검을 빼앗겼다.
“아이야. 네가 왜 검을 빼앗겼는지 알겠느냐.”
목영이 기가 죽은 듯 고개를 숙이며 작은 목소리로 말했다.
“소인의 검술이 마치 거미줄에 걸린 듯 움직이지 않았습니다.”
“아이야. 이게 너희들의 단점이다. 너의 검술은 훌륭했다. 그러나 너는 허초와 실초를 구분하지 못했기에 나의 초식을 막지 못했고, 초식을 시전할 때는 물같이 흘러야 하는 진기를 억지로 빨리 운행시키려고 하다보니 거미줄에 걸린 것 같은 느낌을 받았으며, 결단력이 부족하여 양패구상 할 수 있는 기회를 놓쳤다. 그리고 나중에는 당황하여 보법조차 시전하지 못하고 좌우로만 움직였다. 이처럼 무공은 어려운 것이다. 너희들이 도착하면 바로 지일이의 호위를 맡기려고 하였으나, 지금 너희들의 지금 실력으로는 지일의 호위를 맡을 수 없다. 지금부터 내가 너희들은 좀 가르쳐야겠다.”
그 순간 천궁의 말을 듣고 있던 지일은 기초의 중요성과 진기의 흐름에 대한 것을 알 수 있었고, 무공을 펼칠 때 가져야할 마음가짐에 대해서도 알 수 있었다.
목영에게 말을 하고 난 천궁은 조용한 자세로 서있는 지일을 바라보며 낮은 목소리로 말했다. 
“네가 다시 공부하러 떠난다는 말을 아범에게 들었다. 얼마나 시간이 있느냐?”
“이십일 후에는 떠날 생각입니다.”
“알았다. 이십일 안에 이들을 한 명의 무인으로 만들어줄 것이니, 이들은 나에게 맡기고 너는 그만 돌아가도록 해라. 내가 이 정도면 됐다 싶으면 너에게 보낼 테니…….”
“알겠습니다. 할아버지”
천궁의 말에 공손히 대답을 하고 난 지일은 오영을 쳐다보며 미안한 표정으로 말했다.
“오늘 왔는데 쉬지도 못하고, 미안해서 어쩌지?”
화영이 굳은 표정으로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다.
“아닙니다. 저희들이 강해져야 한다고 말씀하신 분은 공자님이십니다. 저희들이 약해 공자님에게 심려를 끼치는 것보다는, 지금 잠시 떨어져 어르신에게 배우는 것이 훨씬 마음이 편합니다. 걱정 마십시요. 잘 이겨낼 것입니다.”
“알았소. 열심히 배우도록 하시오. 내가 시간 날 때마다 이곳에 들리도록 할 테니…….”
이후 오영은 새벽부터 늦은 저녁까지 몸이 쓰러질 정도로 훈련을 받았다.
“금영아. 수영아. 토영아. 너희들은 이제부터 일성의 공력으로 일초, 다시 이성으로 이초, 이런 식으로 내공을 높여가며 초식을 전개하도록 해라, 내공을 십이성까지 사용한 후에는 운기 조식하여 내공을 보충한 후, 십이성의 공력으로 시전했던 초식의 다음 초식을 일성부터 다시 시작하는 방식으로 다섯 번을 계속하도록 해라. 그러고 난 뒤 운기조식으로 내공을 충분히 회복한 후 보법을 십 회 시행하는 것으로 하루 수련을 마치도록 하겠다. 
그리고 화영아. 목영아. 너희들은 일성의 초식으로 좌로 베기 열 번, 우로 베기 열 번, 세로로 베기 열 번, 좌로 대각선 베기 열 번, 우로 대각선 베기 열 번, 십자 베기를 열 번, 찌르기 열 번을 한 후 운기 조식하여 내공을 보충한 다음, 다시 이성의 공력으로 똑같이 열 번 씩, 이런 식으로 십이성의 공력까지 사용한 후 역시 보법을 십 회 시행하는 것으로 수련을 마친다.
토영, 수영아, 너희들은 아직 어리니 매우 힘들 것이다. 하지만 너희들이 지일을 주군으로 모시겠다고 했으니, 이제 너희들도 우리 천가장의 가족이다. 내 가족은 절대 약한 모습을 보이지 않는다. 알겠느냐? “
“네. 어르신. 명심 또 명심하겠습니다.”
“자. 그럼 시작하자.”
그날이후 천궁의 입에서는 잔소리가 떠나지 않았다. 
“화영아. 좌로 벨 때 오른손이 아래로 쳐지지 않느냐? 손을 올려 가슴을 보호해라. 목영아, 십자 베기를 할 때는 검이 흔들리면 안 된다고 했는데, 지금 너는 세로로 한번 그은 후 가로로 옮기는 도중에 흔들린다. 진기를 단전에 가두려고 하지 말고 자연스럽게 풀어 주도록 해라. 
금영아. 진기를 빨리 움직이려고 하면 손해라고 말하지 않았느냐? 진기를 빨리 보낸다고 위력이 강해지는 것이 아니라 오히려 위력을 감소시킨다고 몇 번이나 말해야 알겠느냐?
토영아. 비도는 던지는 것뿐이 아니라 휘두를 수도 있다고 말하지 않았느냐? 왜 비수를 쥔 손이 이처럼 힘이 없느냐? 언제나 던지려고 준비하니까 이러는 것이 아니냐? 좀더 강하게 쥐도록 해라.
수영아. 너의 지법은 내공의 힘만으로 하고 있지 않느냐? 구결을 잘 생각하며 전개해라. “
큰소리로 독촉하는 천궁의 모습을 바라본 지일은 할아버지의 참모습을 보는 것 같았다. 전장을 누비며 평생을 살아온 천궁은 가끔 한번씩 내보이는 살기만으로 오영을 덫에 걸린 쥐처럼 꼼짝도 못하고 만들고 있었기 때문이었다. 
그로부터 보름 후 천궁은 아무 말도 하지 않은 채, 오영이 연습하는 것을 바라보며 생각에 잠겨있었다.
‘진정 이들의 재질은 뛰어나구나. 내가 이십일 동안 가르치면 기초는 완성할 것이라 생각했는데, 겨우 십일 만에 기초를 끝내고, 이제는 자신들만의 초식을 완성해 나가고 있다니……. 진정 지일의 복이다.’
잠시 후 생각을 끝낸 천궁은 오영을 바라보며 큰소리로 말했다.
“됐다. 이제 그만하면 됐다. 지금부터 반나절 동안 너희들은 전음지법과 내상처치법. 외상치료법등의 강호에서 필요한 것들을 배운다. 그것들을 배운 다음 내가 너희에게 전해줄 것이 있다.”
이후 천궁은 오영에게 전음지법의 방법과 내상을 치료할 때 심법을 이용해서 내상을 치료하는 방법과 외상을 치료하는 방법을 가르쳤다.
마침내 모든 것을 가르친 천궁은 여러 가지의 무기를 꺼내 탁자에 올려놓은 후, 환한 미소를 띠며 오영에게 말했다.
“수고했다. 너희들의 성취에 진정으로 축하한다. 내가 너희들에게 줄려고 준비한 것이니 잘 사용하도록 해라. 이것을 사용하면 무기의 강함과 날카로움으로 인한 손해는 보지 않을 것이다. 그리고 수영아 너는 무기가 필요 없으나 이것을 손가락에 끼고 있다가 위급지경에 처하면, 수영지법의 마지막 초식인 수영파천(水靈破天)으로 이 반지를 적에게 날리도록 해라. 그러면 네가 목표한 곳의 일장이내는 전부 초토화될 것이다. 자 모두 앞으로 오너라.”
그렇게 말을 하고 난 천궁은 한 자루의 도는 화영에게, 한 자루의 검은 목영에게, 그리고 십여 개의 비도가 꽂혀있는 복대와 다섯 개의 표창이 꽂혀있는 손목보호대 두 개는 토영에게 전해 주었다.
“토영아. 이 손목보호대는 일반 칼로는 손상을 입힐 수 없는 만년사왕의 가죽으로 만든 것이니 방어할 때 사용하도록 하고, 손목보호대에 꽂혀있는 표창은 너의 비도술이면 충분히 사용할 수 있을 것이다. 그리고 복대의 비도는 네가 사용하는 비도의 길이와 무게를 똑같이 만들었으니 사용하는데 어려움은 없을 것이다.”
잠시 후 탁자 위에 놓인 모든 물건이 모두 사라지자, 천궁이 주머니에서 한 쌍의 백색 장갑을 꺼내더니 금영을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“금영아. 다른 사람은 모두 한가지의 무기를 줄 수 있었으나 너에게는 줄 것이 없더구나. 그래서 이걸 준비했다.”
“어르신. 저는 무기가 필요 없습니다. 소녀의 육장이 바로 무기이니까요.”
“그래서 이것을 준비한 것이란다. 이것은 전에 강호에서 장법만으로 수많은 강호인들을 죽인 혈장무한(血掌無限)이 사용하던 것으로, 장갑을 끼고 내공을 운용하면 장갑이 핏빛으로 변하며 손에 닿는 모든 것을 부순다고 알려진 것으로, 철혈십이부의 사십 팔 명의 목숨과 맞바꾼 물건이기도 하다. 이것은 매우 얇고 질기니 장갑을 끼고도 일상생활에 아무런 불편함은 없을 것이다. 이걸 끼고 내공을 운용해보도록 해라.”
천궁이 건네준 장갑을 받아든 금영이 장갑을 끼고 내공을 운용하자, 장갑이 금색으로 변했다.
“금색이라. 내공의 차이 때문인가. 화영아. 전에 네가 사용하던 도를 이리 다오. 금영아 이걸 한번 세게 쥐어 보거라,”
그 말에 따라 금영이 도의 잡고 세게 쥐자, 화영이 사용했던 도가 수수깡처럼 부서져 나갔다.
“좋군. 게다가 색깔도 금빛으로 변하니 혈장무한이 사용하던 것으로 생각하는 사람이 없을 것이고……. 이제 내가 너희들에게 줄 수 있는 것은 모두 주었다. 지일을 부탁한다.”
“걱정 마십시오. 대부어른. 저희들의 목숨이 붙어있는 한 주공의 머리카락 한 올도 다치지 않게 하겠습니다.”
“너희들의 마음이 고맙구나. 이제 지일에게 가보도록 해라. 나도 이젠 좀 쉬어야겠다.”
오영은 공손한 자세로 천궁에게 인사를 한 후 서둘러 지일의 거처로 갔다.
잠시 후 오영이 지일의 거처에 도착하자, 그들을 반갑게 맞이한 지일은 그들에게서 여러 가지 이야기를 들을 수 있었다.
그들이 집을 떠나 송악산에 있는 금영의 집으로 가서 지금까지 짐승을 잡아먹으며 무공을 수련한 이야기. 여기 오면서 금영에게 접근하는 불량배를 토영이 물리쳤다는 이야기들을 하며 시간을 보냈다. 그러는 사이 시간이 흘러 마침내 지일이 집을 떠나기로 한 날이 내일로 다가왔다.
그 날이 되어서야 천의민은 지일이 떠난다는 사실을 백유하에게 알렸고, 그 소식을 들은 백유하는 지일을 붙잡고 한없이 울기만 했다. 이후 지일은 그런 어머니를 달래기 위해 많은 시간을 투자해야만 했다.
다음날 아침, 백유하의 눈물 속에 지일, 금영, 수영, 토영이 함께 탄 마차가 승상부의 정문을 통과했다. 그 마차의 앞에는 검은 흑포를 두른 이부가 달리고 있었고, 마차의 옆에는 가벼운 경장차림을 한 화영과 목영이 달리고 있었다.
















4 . 여행 

승상부의 정문을 출발한지 한식경 쯤 지났을 무렵 좌부가 마차의 창문을 열고 지일에게 물었다.
“공자. 어디로 모실까요? 바로 소림사로 가시겠습니까?”
“아니에요. 보고 싶은 곳이 있는데 거기에 들렸다가 낙양에 있는 낙양대서고의 운학선생에게 배움을 청하고 싶어요. 그 후에야 소림사에 갈 생각이에요.”
“보고 싶은 곳이 어디입니까?”
지일이 모습을 상상하듯 두 눈을 감으며, 조용한 목소리로 말했다.
“운강석굴(雲崗石窟)요. 반 마장에 걸쳐 40개가 넘는 동굴 속에 부처상이 가득하다고 하니 꼭 구경하고 싶었어요.”
“알겠습니다. 대동(大同)으로 모시지요. 거기에서 하루만 가면 운강석굴이 있으니, 우선 그곳으로 가야 될 것입니다.”
“좌부아저씨. 아저씨는 그곳을 구경해보았어요?”
“아닙니다. 저희들은 구경을 해보지 않았습니다. 그저 지나가는 정도지요. 그러나 많은 곳을 다니기는 했습니다.”
지일이 환한 미소를 지으며 중얼거리듯 말했다.
“좋았겠다.”
좌부가 빙긋이 웃으며 나지막한 목소리로 말했다.
“공자. 이번 여행에 많은 곳을 다녀보시지요. 악양의 동정호도 보고. 항주의 서호도 보시고, 공자께서 마음만 먹으면 구경하실 후 있습니다.”
“솔직히 그러고 싶지만, 이번 여행이 유람이 아니라 공부의 완성이니, 어찌 향락만을 추구할 수 있겠어요. 가보고 싶은 곳은 많지만 이번에는 참을래요. 가는 길에 있는 곳은 한번 들려보도록 하겠지만 말이에요.”
“알겠습니다. 공자.”

그로부터 며칠 후 지일일행은 용문산(龍門山)에 도착해, 그곳의 뛰어난 절경을 구경하고 있었다.
그곳은 끝없이 이어져 내리는 능선위로 하얀 구름이 걸려있었고, 양쪽으로 커다란 절벽이 위치하고 있었으며 그 절벽사이로는 황화가 거세게 흐르고 있었다.
“공자. 이 곳에는 전설이 하나 있습니다. 이 곳 용문의 근처에는 이어동(魚里魚洞)이라고 하는 계곡이 있는데, 거기에 살고 있는 잉어들은 매년 일정한 시간이 되면 3개월 동안 물을 거슬러 용문의 상류로 가게 된답니다. 그곳에서 용문을 넘으면 용이 될 수 있다고 합니다.”
“비록 전설이지만 지금 보고 있는 잉어가 용이 될 수도 있다는 얘기네요. 그렇다면 여기에 있는 잉어로 점심을 하려던 계획은 없던 것으로 해야겠군요. 비록 미물이지만 자기의 허물을 벗어나려고 노력하는 것을, 내 배를 채우자고 죽일 수는 없는 것이니까요. 이런 곳에서도 배울 것이 있는 것을 보면 세상에는 배울게 참 많아요. 그나저나 세상을 돌아다니기며 공부하기로 한 것은 정말 탁월한 선택이었어요.”

지일이 이처럼 감탄하고 있을 때, 어느새 점심준비가 끝났는지 수영이 지일을 넓은 바위로 안내했고, 잠시 후 그곳에 도착한 일행은 그곳에 차려진 많은 음식을 볼 수 있었다.
넓은 바위에 앉은 일행이 식사를 시작하려고 하는 순간, 멀리서 비명소리와 함께 무기가 부딪히는 소리가 들렸다.
“크아악 ―”
채앵 ― 창창창 ― 
“으아악 ―” 
지일과 일행이 소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌리는 순간 비명소리가 들리더니, 잠시 후 한 명이 숲을 헤치며 자신들이 있는 곳으로 달려오는 것이 보였다.
이곳으로 달려오는 사람을 쳐다보던 지일은 한 명으로 보았던 사람이 한 명이 아니라, 한명의 청년이 다른 사람을 업고 있는 모습이라는 것을 알 수 있었다. 지일이 그들을 바라보는 동안 이곳을 향해 달려오는 청년의 속도가 점점 떨어지더니, 마침내 지일일행이 있는 십여 장 앞에서 뒤를 쫓는 열 명에 의해 둘러싸였다.
그러자 지일이 이부를 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“이부아저씨. 저들을 구해오세요.”
“공자. 강호에는 다툼이 심한 곳입니다. 참견만이 능사는 아닙니다.”
“이부아저씨. 나는 내 앞에서 사람이 죽어 가는 모습을 보고 싶지 않아요. 그러니 구해오세요.”
“알겠습니다. 공자”
대답을 한 이부는 큰소리로 외치며 그들에게 달려갔다.
“멈춰라.”
잠시 후 그들의 곁에 도착한 이부는 포위되어 있는 자를 가리키며 조용한 목소리로 말했다.
“이들은 놔두고 너희들은 돌아가라.”
그러자 두 명을 포위하고 있던 사람들 중 얼굴 가득 환한 웃음을 띠고 있는 사람이 기다란 미첨도(眉尖刀)를 들고 나오며 스산한 목소리로 말했다.
“아니. 이게 누구야? 응혈신도(鷹血神刀)와 구곡신검(龜哭神劍)이 아닌가? 승상부의 개로 있다고 하던데, 여기는 어인 일인가? 저 뒤에 걸어오고 있는 애들을 보호하고 있는 것인가?”
좌부가 표정을 굳히며 살기어린 음성으로 그에게 말했다.
“네. 이놈. 소면일효(笑面一梟), 정녕 네가 내일 뜨는 해를 보고 싶지 않은가 보구나. 저번에 대부의 말씀에 따라  목숨을 살려 주었더니, 자신의 실력도 모르고 다시 나에게 덤벼 보겠다는 것이냐?”
“이놈, 응혈신도(鷹血神刀). 네가 어찌 그날의 치욕을 잊겠느냐? 언젠가 너를 만나면 그 치욕을 꼭 갚겠다고 마음먹은 나다. 자 덤벼라.”
그 순간 소면일효라 불리는 자는 화난 음성으로 말하고 있음에도 불구하고, 얼굴에는 미소를 짓고 있었다.
그런 그가 미첨도를 앞으로 내밀어 좌부를 겨냥하자, 좌부가 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 천천히 등에 매고 있는 도를 뽑았다.
그때 마치 해골처럼 보이는 세 명의 노인이 핏빛 장포를 입고 나타나며 큰소리로 말했다. 
“소면일효, 아직도 정리하지 못했느냐?”
그 순간 지일은 그들의 말소리가 몹시 귀에 거슬렸다. 마치 까마귀의 울부짖는 듯 스산한 음성이었기 때문이었다.
그러나 소면일효에게는 그 음성이 사신의 음성이었는지, 소면일효가 벌벌 떨면서 작은 목소리로 대답했다.
“태상호법님, 철혈십이부의 응혈신도와 구곡신검이 막아서 잠시 늦었을 뿐입니다. 바로 끝내겠습니다.”
그 순간 소면일효의 뇌리에 좌부는 사라진 듯, 좌부에게 겨누었던 검을 서둘러 회수하더니, 바닥에 쓰러져 있는 청년을 향해 걸음을 옮겼다.
그러자 이부가 다시 그들을 막아서며 좌부가 조용한 목소리로 말했다.
“이들은 우리가 맡을 것이니, 너희들은 돌아가라.”
“응혈신도, 네가 정녕 우리 앞을 가로막겠단 말이냐?”
“그렇다. 그러니 소면일효, 이들을  놔두고 너희들은 돌아가라. 대신 조금 전의 너의 무례는 용서하겠다.”
그때 그들 뒤에 서있던 세 명의 노인 중 한명이 앞으로 나서더니 까마귀 울음소리 같은 목소리로 말했다.
“너는 누구냐. 감히 우리 천사맹이 하려는 일을 막다니. 정녕 목숨이 아깝지 않느냐?”
좌부가 긴장한 얼굴로 노인을 쳐다보더니, 공손한 말투로 그에게 말했다.
“고루삼살 선배님. 우리 철혈십이부는 절대 적을 두고 뒤로 물러서지 않습니다. 그만 물러가시지요.”
고루삼살이라고 불린 노인이 미소라고 보이지도 않는 웃음을 지으며, 조용한 목소리로 말했다.
“네가 우리를 아느냐? 삼십년 만에 은거에서 나온 우리를 알아보다니 비록 적이지만 기특하구나. 좋다. 살려줄 테니 그만 가거라.”
“선배님. 저희들의 뜻은 이미 말했습니다. 그러니 선배님의 명성을 생각하신다면 후배를 핍박하지 마시고 그만 돌아가시지요. 선배님께서 그냥 돌아가신다면 저희도 칼을 꺼내지는 않을 것입니다. 그리고 선배님께서 천사맹의 이름으로 강호에서 활동하는 것을 저희 부주께서 아신다면 결코 용서하지 않을 것이니, 천사맹에서도 탈퇴하시고 조용히 은거하십시요.” 
순간 해골 같은 얼굴의 입가에 기다란 선이 그어지더니, 이내 까마귀 울음소리 같은 목소리로 스산하게 말했다.
“네가 지금 철혈십이부의 이름으로 나를 겁주는 것이냐? 가평이 앞에 있어도 나에게 그렇게 말하지는 못하거늘. 정녕 살고 싶지 않은 모양이구나. 과연 네놈이 나에게 그런 말을 할 자격이 있는지, 너의 실력을 시험해 보겠다.”
노인이 말을 끝내기가 무섭게 앞으로 나오더니 좌부를 향해 손을 휘저었다. 순간 좌부가 뒤로 반보를 물러나며 도를 고쳐 잡더니, 순식간에 앞으로 이보를 나가며 자신의 가슴으로 행해 다가오는 노인의 손을 향해 도를 휘둘렀다. 
그러나 노인은 자기의 손을 향해 다가오는 좌부의 도에 개의치 않은 듯, 그대로 좌부의 전중혈을 향해 손을 계속 내뻗었고, 잠시 후 좌부의 도와 노인의 손이 부딪혔다.
캉 ―
순간 사람의 손과 도가 부딪히는 소리라고 믿기 어려운 소리가 나더니 좌부의 도가 튕겨났다.
이에 깜짝 놀란 좌부는 재빨리 옆으로 다섯 걸음을 옮겨 노인의 공격을 피한 후, 땅을 박차고 허공으로 치솟으며 큰소리로 외쳤다.
“고루혈조(枯?血爪)! 너를 용서할 수 없다.”
그때 좌부와 고루삼살이 싸우고 있는 곳에 도착한 지일이 우부를 향해 물었다.
“우부아저씨. 대체 고루혈조가 뭔데, 좌부아저씨가 저처럼 화를 내시는 거예요?”
“공자. 왜 이곳까지 오셨습니까? 저들이 고루혈조를 십이성 완성했다면 저들의 합공을 이기기 위해선, 저희들도 목숨을 걸어야 합니다. 이곳에 계시면 안전을 보장할 수 없으니, 뒤로 물러서시지요.”
“괜찮아요. 여기 오영이 있잖아요. 그리고 그건 나중에 저들이 합공을 하면 생각할 일이고, 지금 좌부아저씨가 저 노인네에게 밀리는 것도 아니잖아요. 그러니 내가 물어본 것이나 대답해줘요. 대체 고루혈조가 뭐예요?”
그러자 시선을 좌부에게서 떼지 않은 우부가 여전히 시선을 좌부에게 둔 채, 나지막한 목소리로 말했다.
“공자. 고루혈조는 저들의 사부 고루혈마가 사용하던 독문무공으로 십이성 완성하기 위해선 무덤 속에 있는 시체를 이용해야 한다고 합니다. 그것도 한 구, 두 구가 아니고 일백구의 시신이 필요하다고 합니다. 만약 저들 세 명이 전부 고루혈조를 십이성 대성했다면 저들은 삼백 개의 무덤을 파헤쳤다는 이야기입니다.”
지일이 화가 났는지 얼굴이 붉히며 큰소리로 말했다.
“자신들의 욕심을 위해 곤히 잠든 분들을 욕보이다니, 정녕 용서할 수 없는 자로군.”
지일이 이처럼 화를 내고 있을 때, 좌부의 도가 견적세의 자세에서 지단세의 자세로 변했다.
그러더니 커다란 외침과 함께 좌부가 도를 앞으로 뻗었다.
 “창송영월(滄松映月)”
순간 수십 개의 새하얀 검사(劍絲)가 좌부의 도에서 생겨나더니 순식간에 노인을 휘감기 시작했다. 
노인이 좌부의 검사를 막기 어렵다고 판단했는지 서둘러 뒤로 물러났으나, 이미 그의 몸에선 피가 새어나왔다.
“고루혈조가 이처럼 허무하게 깨지다니. 내 너희들을 살려 보내지 않겠다.”
이렇게 말을 하고난 노인은 곧바로 주위에 있는 사람에게 합공을 해야지만 죽일 수 있다고 전음으로 말했다.
그러자 바닥에 쓰러져 있는 두 명을 포위하던 사람들과, 그들 뒤에 뒷짐을 진채 편안히 서있던 고루삼살 중 나머지 두 명이 천천히 좌부를 향해 다가갔다.
그들이 좌부를 향해 다가가자, 좌부만 바라보고 있던 우부가 서둘러 좌부 곁으로 이동하며 검을 꺼내 쥐었고, 좌부는 도를 고쳐 잡으며 천천히 숨을 고르기 시작했다. 
그 순간 지일이 큰소리로 외쳤다.
“잠깐만요. 싸움은 조금 있다가도 할 수 있으니, 우선 다친 사람을 이리 보내줘요. 좌부, 우부아저씨 쓰러져 있는 사람들을 이리 데려와 주세요.”
좌부와 우부가 바닥에 쓰러져 있는 자들을 데려가기 위해 앞으로 나가자, 이부의 앞을 막고 있던 사람들의 시선이 고루삼살에게 향했다. 그러자 가운데 있던 노인이 스산한 목소리로 말했다.
“보내줘라. 죽이기 전에 마지막 소원이나 들어주자.” 
잠시 후 이부가 두 사람을 데려오자 두 사람 중 아직 다치지 않은 사람이 지일에게 말했다.
“저희들을 구해주어서 감사하기는 합니다만, 저희들 때문에 공자까지 위험에 빠진 것 같으니, 이거 정말 할 말이 없습니다.”
“괜찮아요. 저희 일행의 안전은 저희들이 충분히 지킬 수 있어요. 그나저나 다친 사람을 좀 보여주세요. 얼마나 다쳤는지 살펴보아야겠어요.”
다친 사람을 진찰한 지일은 그가 피를 많이 흘리기는 했지만 생명에는 위험이 없음을 알고 수영에게 지연고를 바른 후 수혈을 눌러 재우라고 말했다.
그러고 난 뒤 지연고를 바르고 있는 수영을 제외한 사영을 데리고 천천히 앞으로 걸음을 옮겼다.
순간 지일이 사영만 거느리고 앞으로 나서는 모습에 놀란 이부가 서둘러 지일의 앞을 가로막았다. 
그러자 지일이 빙긋이 웃으며 걱정하지 말라고 한 후, 고루삼살을 바라보며 화난 목소리로 말했다.
“고루삼살, 당신은 고루혈조를 십이성에 이르도록 익혔는가?”
고루삼살 옆에 있던 사람이 끝이 뭉툭하고 폭이 넓은 귀두도(鬼頭刀)를 휘두르며 앞으로 나서더니 큰소리로 말했다.
“이런 버르장머리 없는 놈이 있나. 태상호법님께 당신이라니 먼저 네놈부터 죽여야겠다.”
지일이 앞으로 나서는 자를 힐끗 바라 본 후, 고개를 돌려 고루삼살을 쳐다보며 살기어린 목소리로 말했다.
“토영아. 앞으로 누가 내 말을 막거든 그 자의 입을 막아라. 내 비록 사람을 해치는 것을 바라지는 않으나, 적으로 판명된 자와 인간임을 포기한 자는 사람으로 취급하지 않기로 결심한지 나다. 그런데 너희들의 바로 인간임을 포기한 자로구나. 그런 자들을 살려주는 것은 일반 사람에게 오히려 해를 끼치는 것이니, 너희들을 살려주지 않겠다.”
고루삼살이 입가에 가느다란 선을 긋더니, 살기어린 목소리로 스산하게 말했다.
“오랜만에 내가 강호에 나오니 저런 아이조차도 나를 우습게 아는구나. 후후, 아이야, 내가 십이성 대성했다면 어쩔 것이냐?”
“당신들이 십이성 대성했다면 결코 이곳을 살아서 벗어나지는 못할 것이요.”
“웃기는군. 쓸데없는 말이 너무 많았다. 애들아, 쳐라.”
그의 말에 따라 적들이 무기를 쳐든 채 다가오자, 지일이 뒤로 물러나며 사영과 이부에게 말했다.
“공격하세요.”
지일의 명령이 떨어지자 지일을 호위하기 위해 지일의 곁에 남은 토영을 제외한 삼영과 이부가 몸을 솟구치며 적을 향해 달려들었다. 
순식간에 고루삼살 앞으로 이동한 이부는 그들을 막아선 채 검과 도를 휘두르기 시작했고, 삼영은 고루삼살을 제외한 다른 사람을 향해 자신의 무기를 휘두르기 시작했다.
퍼엉 ―
“크아악 ―”
챙 ― 쓰윽 ―
“커헉 ―”
챙챙 - 쌔애액 ―
“으아악 ―”
금영의 금빛 손이 한번 휘둘러질 때마다 한 명씩 쓰러졌으며, 날카롭게 움직이는 목영의 검과 거칠 것이 없이 움직이는 화영의 도를 맞이하는 자들은 추풍낙엽처럼 쓰러졌다. 
반각도 되지 않아 삼영의 손에 열 명이 바닥에 쓰러지자, 그 모습에 놀란 고루삼살이 이부를 뿌리치고 도주하기 시작했다. 
그러자 그들의 뒤를 추격하려던 이부를 지일이 큰소리로 막았다.
“아저씨. 쫓지 마세요. 이들을 죽이려 한 목적을 이루지 못했으니, 분명히 다시 올 거예요. 그러니 우리는 이들만 보호하면 그들을 다시 만나게 될 거예요.”
“알겠습니다. 공자.”
이부가 큰소리로 대답하자, 지일이 삼영을 쳐다보며 조용한 음성으로 말했다.
“금영, 화영, 목영, 처음으로 사람을 죽였을 텐데……. 괜찮아?”
“괜찮습니다. 공자”
화영과 목영은 큰소리로 말했으나 금영은 말을 하지 않았다.
그러자 지일이 천천히 금영의 곁으로 다가가더니, 금영의 손을 잡고 금영의 눈을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“금영은 마음이 따뜻해. 내가 여기에 없었더라면 비록 적이라 하더라도 상처를 입히지는 않았을 거야. 하지만 이제는 괜찮으니, 울고 싶으면 마음껏 울어. 내가 옆에 있어 줄께.”
그러자 금영이 얼굴을 손을 가린 후 흐느끼기 시작했다.
그런 그녀를 가만히 껴안아주던 지일은 그녀의 울음소리가 잦아들자, 그녀를 안고 있던 손을 풀고 이부와 화영, 목영에게 말했다.
“저기 쓰러져 있는 사람들은 얼마나 다쳤는지 살펴보아야겠으니, 수영은 약상자를 가지고 나를 따라와.”
잠시 후 그들이 쓰러진 곳에 도착해, 그들을 치료하던 지일은 금영의 손에 제압당한 자들은 경미한 상처에 혈도를 봉인당한 모습이었으나, 목영의 검에 다친 사람은 상처가 크진 않았으나 내장이 많이 상했으며, 화영의 도에 다친 사람은 팔이나 다리 중 하나가 없었다.
이윽고 그들을 모두 치료한 지일은 화영과 목영에게 말했다.
“화영. 목영. 가급적이면 인정을 가지고 적을 상대했으면 좋겠어. 물론 나를 보호하기 위해 그랬겠지만 다음부터는 검과 도에 인정이 담겼으면 좋겠어.”
“알겠습니다. 잘못했습니다.”
“아니. 잘못했다는 것이 아니라 약한 자들은 가벼운 상처로 제압했으면 좋겠다는 뜻이니 오해하지는 마.”
지일이 이처럼 인정에 관한 말을 하자, 목영의 뒤에 서있던 우부가 화가 난 듯 큰소리로 말했다.
“공자. 저들은 천사맹 소속의 무인입니다. 저들의 악행은 말로 표현하지 못할 정도입니다. 어찌 저런 자들에게 인정을 베풀라는 얘기입니까?”
지일이 담담한 표정으로 우부를 바라보며 조용하지만 힘이 실린 목소리로 말했다.
“우부아저씨. 나는 저들의 악행에 대해 아직 아는 것이 없어요. 그러니 우선 인정을 가지라는 것이고, 설령 저들이 많은 악행을 했다고 해도 저들 중에는 하고 싶지 않은데 명령을 받고 하는 자도 있을 거예요. 그런 사람이 하나라도 있다면 그를 보호해 주고 싶어요. 물론 자발적으로 악행을 시행하는 자는 아까도 말했다시피 절대 용서하지 않겠지만요.”
“공자의 뜻이 그렇다면 따르지요.”
“고마워요. 지금 내가 한말을 전부 들었을 것이니, 앞으로는 가급적이면 검에 인정을 두도록 하세요.”

이렇게 말을 하고난 지일은 조용히 앉아있는 청년을 바라보며 조용한 목소리로 물었다.
“당신은 어째서 저들에게 쫓기는 것입니까?”
그러자 그자가 자신에 대해 말을 하기 시작했다.
자신은 종남파 제자로 이름은 사일유검 장사진이며, 무림맹 무창각 천밀조 소속이라고 말했다. 그리고 무창각주의 명으로 천사맹을 감시하고 있던 사람 중의 한 명인데, 며칠 전 천사맹의 밀사가 신강으로 가는 것을 발견하여 그를 제압한 후 밀서를 탈취했다는 것이었다. 그런데 밀서를 탈취하자마자 천사맹의 사람들이 나타나서 자신들을 포위 공격했고, 그 공격에서 살아남은 사람은 자신과 지금 정신을 잃고 있는 오뢰진천 이기영이 전부다고 말했다.
그의 이야기를 다 듣고 난 지일은 그를 바라보며 조심스런 목소리로 물었다.
“장사진대협. 제가 그 밀서를 좀 볼 수 있겠습니까?”
장사진이 품에 손을 넣어 한 장의 봉서를 꺼내더니, 웃는 얼굴로 지일에게 건네며 말했다.
“물론입니다. 공자가 아니었으면 저희는 살수도 없었는걸요. 여기 있습니다.”
그 밀서를 다 읽은 지일은 미심쩍은 표정으로 장사진을 보며 물었다. 
“정녕 신강이었습니까?”
장사진이 고개를 끄덕이며 큰소리로 말했다.
“예. 공자님. 분명히 신강이었습니다.”
그러자 지일이 밀서를 장사진에게 돌려주고는 시선을 이부에게 시선을 돌리며 급한 목소리로 말했다. 
“좌부아저씨. 운강석굴의 구경은 나중에 하고 낙양으로 바로 가야겠어요.”
좌부가 의아한 표정으로 지일을 바라보며 자신 있는 말투로 말했다.
“공자. 천사맹 때문이라면 걱정하지 마십시오. 지금 저희가 가지고 있는 전서구를 날리면, 저희들이 거느리던 철혈조가 한시진이면 이곳에 도착합니다. 공자님께서 많은 사람들이 몰려다니는 것을 좋아하지 않는 것 같아서 멀리서 우리를 뒤따르게 하였지만, 이제 천사맹과 원한을 맺었으니 어쩔 수 없이 그들을 불러야겠습니다. 그들만 있으면 어지간한 적들은 걱정하지 않으셔도 되니, 여행을 계속하셔도 됩니다.”
지일이 고개를 가로저으며 조용한 목소리로 말했다.
“그것 때문이 아니에요. 저 밀서는 혈맹을 약속하는 밀서에요. 만약 천사맹이 신강과 혈맹을 맺는다면 결코 강호의 일로 끝나지는 않을 거예요. 그러니 이 사실을 아버님에게 알려드려야 해요. 하지만 여기에서 여행을 접기에는 너무 미련이 많이 남으니, 낙양으로 가서 아버님에게 서찰을 보내야겠어요.”
좌부가 빙긋이 웃으며 환한 목소리로 말했다.
“공자. 서찰 때문이라면 분양(汾陽)에 있는 산서표국에 부탁하십시요. 분양이라는 도시가 산서성의 교통의 중심지이기 때문에, 그곳에 있는 산서표국의 세력과 정확도는 다른 곳에 비해 결코 떨어지지 않습니다. 그들에게 부탁하면 안전하게 서찰을 승상어르신께 전달할 수 있을 것입니다. 그러니 계속 길을 가시지요.”
지일이 답답하다는 듯 가슴을 손바닥으로 두들기며 작은 목소리로 말했다.
“아니에요. 이들이 우리에게 구원을 받은 이상, 천사맹은 앞으로 우리도 감시할 거예요. 이런 상황에서 우리가 표국으로 가면, 표국이 천사맹의 손에 위험에 처하게 될 것이 분명해요. 그러니 낙양에 있는 정동장군부로 가서 그곳에 있는 군사를 시켜 서찰을 보내야 안전할 거예요. 그러니 그렇게 알고 낙양으로 방향을 돌리도록 해요.”
그제야 좌부가 지일의 뜻을 이해했는지, 미소를 띠며 조용한 목소리로 말했다.
“알겠습니다. 공자님의 말씀을 들으니 이제야 이해가 되는군요. 공자님께서 이처럼 전략에도 조예가 깊으시니, 저희 철혈십이부의 크나큰 복입니다.”
지일이 갑자기 무언가가 생각난 듯, 좌부를 바라보며 큰소리로 물었다.
“참! 아까 부른다고 말한 사람은 철혈조는 누구에요?”
“그는 한사람이 아니라 저희들의 휘하에 있는 수하들의 이름입니다. 제 직속으로 철혈좌조가 사십구 명. 그리고 우부 직속으로 철혈우조가 사십구 명으로 이루어진 백 명의 돌격조입니다. 저희들이 철혈조를 이끌고 강호에서 활동할 때, 저희들을 막을 수 있는 곳은 아무데도 없었습니다.”
“그래요. 그런데 나는 왜 한번도 그들을 보지 못했어요?”
“저희들이 공자님을 모실 때 그들은 태상부주님의 명령으로 한곳에서 무공을 수련하고 있었습니다. 장차 공자님께서 천하에 나설 때 곁에서 모실 수 있도록 일당백의 전사로 거듭 태어나게 말입니다. 그들이 강호에서 활동하던 팔년 전에도 무적의 돌격조였습니다. 지금 그들은 팔년의 세월동안 무술만 수련하였습니다. 지금 그들의 세력은 저희가 활동하던 그때에 비교하여 세배이상입니다. 무공은 가히 무서울 정도이니 믿으셔도 될 것입니다.”
지일이 빙긋이 웃으며 환한 목소리로 중얼거렸다.
“할아버지의 사랑이 분에 넘치는군.”
“공자님. 그들이 이번에 공자님의 강호행에 맞추어 다시 활동을 재개했습니다. 그들이 지금 저희들의 명령으로 십리 뒤에 위치하고 있으니, 이젠 그들을 불러야겠습니다.”
“그러세요. 부르도록 하세요.”
좌부는 정신을 잃은 채 쓰러져 있는 천사맹의 사람들을 가리키며 말했다.
“공자. 저들은 어떻게 처리하실 건지 말씀을 해주시조.”
지일이 굳은 표정을 지으며 낮은 목소리로 말했다.
“저들의 내공을 모두 없애고 보내주세요. 좌부아저씨.”
“알았습니다. 공자.”
지일의 말을 들은 좌부와 우부는 그들의 단전을 파괴하여 내공을 모두 없앤 후, 그들을 깨워서 보냈다. 그러자 그들이 큰소리로 지일일행을 원망하였다.
“이놈들아. 차라리 우리를 죽여라.”
“응혈신도. 네가 나를 이런 식으로 대접하다니……. 이 원한은 잊지 않겠다.”
이처럼 그들이 원망의 소리를 내며 떠났지만, 일행 중 어느 누구도 그들의 말에 관심을 기울이지 않았다.
잠시 후 그들이 모두 사라지자, 좌부의 명에 따라 주위를 치우고 있던 사람들은 토영의 말소리에 행동을 멈추었다.
“점심을 아직 안 먹었는데…….”
그제야 자신들이 아직 점심을 먹지 않았다는 것을 깨달은 일행은 서둘러 음식이 마련된 곳으로 가서 식사를 시작했다. 그때 지일은 아직도 배고픔을 참지 못하는 토영을 보고 안쓰러움을 느꼈다.
그로부터 반 시진 후 지일일행은 낙양을 향해 출발하였다.
두두두 ― 두두두두 ―
지일일행이 사일유검 장사진과 오뢰진천 이기영을 마차에 태우고 출발한지, 반 시진 후 마차의 그림자가 길게 늘어지기 시작했고, 하늘은 파란 빛에서 빨간 빛으로 변해가기 시작했다. 그때 수많은 말발굽 소리가 들리더니 곧이어 흑색의 장포를 두른 백여 명의 무인이 석양을 뚫고 나타나더니, 공손히 좌부와 우부에게 인사한 후 소리를 죽인 채 마차의 뒤를 따르기 시작했다.
그로부터 일각 후 커다란 평야가 나타나자, 우부가 마차를 멈추게 했다.
마차가 멈추자 지일이 창문을 열고 의아함이 묻어나는 목소리로 말했다.
“좌부아저씨. 왜 멈추는 거예요?”
좌부가 마차를 바라보며 공손한 말투로 말했다.
“공자님. 철혈조가 도착했습니다. 인사를 받으시지요.”
좌부의 말에 따라 마차 문을 열고 밖으로 나온 지일은 흑색의 장포를 두른 백여 명이 붉은 노을을 뒤로하고 무릎을 꿇은 채 머리를 숙이고 있는 모습을 볼 수 있었다.
“철혈조, 소주께 인사드립니다.”
우렁찬 그들의 목소리가 커다란 평야를 지나 창공에 울려 퍼졌다.
“만나서 반가워요. 앞으로 잘 부탁해요.”
“소주를 처음으로 저희들이 모시게 되었음을 영광으로 생각합니다.”
“이제 그만 일어나세요.”
지일이 말이 떨어지기 무섭게 그들이 모두 자리에서 일어나자, 지일이 그들 사이를 돌아다니며 그들의 손을 일일이 잡아주기 시작했다. 
잠시 후 백여 명의 손을 모두 한번씩 잡고 난 지일은 그들을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“나 때문에 팔 년 동안이나 한곳에서 무공만 연습하느라고 고생했어요. 이제 철혈조는 나와 운명을 같이 하게 될 거예요. 믿어도 좋아요.”
“감사합니다. 소주”
다시 한번 그들의 우렁찬 목소리가 창공에 울려 퍼졌다. 이제 철혈조는 다시 강호에 부활한 것이다. 팔년의 시간이 지난 후에 더욱 강한 모습으로…….
철혈조와의 대면이 끝난 후 마차는 어둠을 가르며 커다란 평야를 달리기 시작했다. 
두두두 ― 두두두두 ―
마차가 다시 달리기 시작한 지 이각 후 마차의 창문이 열리며 좌부의 목소리가 마차 안으로 흘러들어왔다.
“공자님. 오늘 저녁은 분양(汾陽)에서 머무르도록 하시죠. 밤에 길을 재촉하는 것이 오영에게는 힘이 들 것입니다.”
“알았어요. 그렇게 하세요.”
환한 미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 지일은, 자신의 옆에 앉아있는 토영을 바라보며 작은 소리로 물었다.
“토영아. 오늘은 뭐가 먹고 싶냐?”
“공자님. 오늘은 계용옥미갱(鷄茸玉米羹)과 회과육(回鍋肉)이 먹고 싶어요. 나중에 내가 꼭 먹어보겠다고 생각했거든요.”
그 말에 빙긋이 미소를 지은 지일은 다시 앞에 앉아있는 수영을 바라보며 물었다.
“수영이는 무엇이 먹고 싶지?”
“공자님, 저는 음식이름을 잘 몰라요. 그러니 토영오빠가 말한 것을 나도 먹을래요.”
“그래. 알았다.”
그로부터 한 시진 후 지일일행은 마침내 분양(汾陽)에 도착했다.
그곳은 산서성의 모든 물자가 모이는 교통의 중심지답게 거대한 도시를 이루고 있었다.
그곳의 도로는 커다란 마차 네 대가 지나갈 수 있을 정도로 넓었으며, 도로를 오가는 사람들의 의복은 화려하기 그지없었다. 길가에는 수많은 상점이 있었으며, 그곳에서 파는 물품은 엄청난 수를 자랑하고 있었다.
그곳에 도착한 지일일행은 분화루(芬化樓)라는 곳에 숙소를 정했다.
그곳은 분양(汾陽)의 일면을 알아볼 수 있는 곳으로, 별채만 열개를 갖춘 엄청난 크기를 자랑하고 있었다.
그곳에 있는 별채에 숙소를 정한 지일은 이곳으로 오는 도중 정신을 차린 이기영을 장사진에게 돌보게 한 후, 이부와 오영을 데리고 주루로 나갔다. 이곳은 방에서도 식사가 가능했으나, 사람들의 삶에 관심이 많은 지일은 주루에 나가서 먹는 것이 좋겠다는 생각에 이부를 졸라 밖으로 나온 것이었다.
지일일행이 주루에 나와 자리를 잡고 앉자, 점소이가 다가와서 사근사근한 목소리로 말했다.
“손님. 무엇을 드시겠습니까?”
“계용옥미갱(鷄茸玉米羹)과 회과육(回鍋肉)을 준비해주시오.”
“네. 알겠습니다. 술은 무엇으로 하려는지요?”
“술. 그걸 꼭 먹어야 되나?”
“아닙니다. 하지만 저의 분양에서 나는 분주는 일품으로 알려져 있으니, 한 번 드셔보시는 것이 좋을 것입니다.”
“좌부아저씨. 정말 여기 분주가 그렇게 유명해요?”
“그렇습니다. 공자님. 여기 분주는 꽤 유명한 것으로 분주를 마시기 위해 이곳으로 오는 사람도 있습니다.”
“그럼. 좌부아저씨. 우부아저씨. 한잔씩 하세요. 그리고 철혈조에게도 술을 보내주도록 하세요. 화영, 목영도 술 마실 줄 알면 한 잔씩 해.”
좌부가 걱정스러운 표정으로 지일에게 말했다.
“공자님. 저들이 언제 쳐들어올지 모르는 이때에, 어찌 주위의 경계를 허술히 하려고 하십니까?”
지일이 빙긋이 웃으며 환한 느낌이 나는 목소리로 조용히 말했다.
“좌부아저씨. 저들은 절대 오늘 우리를 공격하지 못해요. 왜냐하면 우리가 저들을 상대할 때는 우리 인원이 열명정도밖에 안되었으니까, 거기에 맞춰서 공격인원을 준비했을 거예요. 그런데 갑자기 우리 일행이 백여 명이상으로 늘었어요. 저들은 우리와 합류한 사람들이 누구인지 알기 전에는 절대 우리를 공격하지 못해요. 그러니 오늘은 안심해도 좋아요.”
그의 말을 듣고 있는 이부와 오영은 상대편의 마음을 속속들이 알고 있는 지일이 점점 인간의 틀을 벗어나는 것 같았다.
그때 말을 하던 지일이 무언가가 생각난 듯 좌부를 쳐다보며 상쾌함이 느껴지는 목소리로 물었다.
“참. 좌부아저씨. 아까 저들이 나에게 소주라 칭했는데 어찌 된 거예요? 내가 왜 소주라 불리는 것이지요? 저번에 좌부아저씨도가 나보고 소주라고 불렀잖아요?”
“공자님. 저희 철혈십이부는 사실 천가장의 다른 명칭입니다. 오직 천씨만이 주인이 될 수 있죠. 천가장이 구대독자로 내려와 지금은 다른 식구들이 철혈십이부의 거의 대부분을 관장하지만 역시 주인은 천씨입니다. 지금 부주를 맡고 계시는 가평부주께서도 스스로 대리인이라고 천하에 공표하신 바 있습니다. 공자께서 숙부라고 부르시는 가평부주께서도 공자를 소주로 생각하고, 공자께서 이십 세가 되면 스스로의 손으로 공자에게 부주 위를 넘겨주시려고 생각하고 있습니다. 이래서 공자를 소주라 칭하는 것입니다. 저희 철혈십이부의 식솔들은 모두 공자를 장래의 주인으로 생각하고 있습니다.”
지일이 걱정스러운 표정으로 중얼거리듯 말했다.
“그렇군요. 그런데 나는 내공도 쌓을 수가 없으니…….”
“공자. 저희들의 충성은 무공에서 나온 것이 아닙니다. 우리 조상, 또는 우리들이 철혈십이부에 속하게 된 것은 대부분 고아였던 우리들을 전대부주들께서 거두어 기르고 가르쳐서 이루어 놓은 것입니다. 지금 부주이신 가평께서도 저희들과 같이 태상부주님께서 거두어 가르친 분입니다. 공자께서 ‘오영을 거두었다’라고 할 때 소인들은 저희를 거두어 주신 태상부주님을 생각하였습니다. 이처럼 저희들이 자라고 배운 곳이 철혈십이부이며, 저희의 모태가 바로 철혈십이부입니다. 그래서 저희의 주인은 천씨입니다. 저희들의 스승이며 아버지입니다. 어찌 무공이 중요하다 할 수 있겠습니까?”
“고마워요. 좌부아저씨. 우부아저씨. 정말 고마워요.”
그들의 따뜻한 마음을 느낀 지일은 천하를 얻은 것 같았고. 그와 같이 있던 오영도 이부가 자신들과 비슷한 신세였다는 것을 듣고 나자 이부가 더 가깝게 느껴졌다.
이처럼 이야기를 나누는 사이 식사가 도착했고, 지일일행은 즐거운 대화를 나누며 식사를 하기 시작했다.
그로부터 삼각 후 다른 사람이 식사를 모두 끝난 뒤에도 토영은 여전히 젓가락을 들고 있었고, 배가 불러 움직이지 못할 정도가 되서야 젓가락을 놓았다. 
이후 지일일행은 차와 술을 마시며 한가한 저녁시간을 보내고 있었다.

그때 그들 앞에 독고휘와 양자문이 이름모를 세 명과 같이 나타났다. 그러더니 반가운 표정을 지으며 지일에게 말했다.
“아니. 이게 누구야? 지일아우가 아닌가? 이런 곳에서 만날 줄은 몰랐네.”
지일이 반가운 표정으로 그들 일행을 바라보며 환한 목소리로 말했다.
“형! 형이 여기에는 웬 일이야? 일검진천 양자문소협도 안녕하셨습니다. 저번에는 너무 결례가 심했습니다. 다른 분들은 처음 보는데, 형이 소개를 좀 시켜줘.”
“그래 이분은 매화일수 곽사민대협으로 화산파의 화산사검중 둘째이고, 이분은 광풍쾌검 윤사훈 대협으로 화산파의 화산사검중 셋째이며, 저분은 뇌검진보 강성 대협으로 화산파의 화산사검중 막내다. 지일아 너의 일행 중에도 못 보던 사람들이 많이 있는데 좀 가르쳐 주겠니?”
“응. 여기 계시는 이부아저씨는 알지. 그리고 여기는 금영, 화영, 목영, 토영, 수영이라고 해.”
지일이 이부를 소개하자, 화산사검이 공손한 자세로 인사하며 큰소리로 말했다.
“화산사검이 철혈이부 선배님을 뵙습니다.”
“반갑네. 자네들을 보니, 앞으로 화산이 구대문파의 수장자리를 차지할 날도 멀지 않은 것 같구먼.”
“과찬이십니다.”
“금영이 화산사검을 뵙습니다.”
“화영이 화산사검을…….”
“목영이…….”
“토영이…….”
“수영이…….”
각자의 인사의 모두 끝나자 지일이 점소이를 시켜 의자를 더 가져오게 한 후 그들에게 자리를 권했다.
그러고 난 뒤 궁금한 표정으로 독고휘에게 물었다.
“독고형. 그나저나 여긴 웬 일이야? 나야 여행을 나와서 여기저기 돌아다니고 있다지만, 형은 집에 있어야 하잖아?”
“무림맹 순찰조 소속의 십여 명이 용문산에서 갑자기 사라진 것 때문에, 지금 무림맹 소속의 각 문파에서 이곳으로 사람을 보내고 있단다. 그런데 우리 화산에서는 우리들이 참석하게 되었어. 그래서 여기서 식사만 하고 바로 출발하려고 했는데, 네가 여기 있어서 불렀던 거야.”
“그럼 아직 식사 전이네. 여기 봐요. 식사 주문 받아요.”
큰소리로 점원을 부르고난 지일은 독고휘를 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“형이 찾는 사람들 지금 우리가 보호하고 있으니까, 형은 용문산으로 갈 필요 없어.”
독고휘가 놀란 표정을 지으며 큰소리로 지일에게 물었다.
“뭐라고? 네가 보호하고 있다고……. 그럼 그 사람들 이름이 뭐냐?”
“오뢰진천 이기영과 사일유검 장사진이라는 분이야.”
그러자 독고휘가 환한 미소를 지으며 주먹을 움켜쥐더니, 시선을 양자문에게 돌리며 조용한 목소리로 말했다.
“곽사형. 아무래도 무창각주님에게 전해야 할 것 같은데요.”
양자문이 고개를 끄덕이더니, 강성을 쳐다보며 조용한 목소리로 말했다.
“강성. 무창각주님에게 전해라. 이곳에 찾는 사람이 있다고…….”
“알겠습니다. 사형”
잠시 후 뇌검진보 강성이 밖으로 나가자, 독고휘가 지일에게 그들을 어디서 만났느냐고 물었고, 지일은 그들을 구하게 된 배경과 그들의 부상정도를 자세히 설명했다.
강성이 나간 지 일다경이 지나자, 수많은 무림인이 무창각주를 앞세우고 주루로 들어왔다.
주루로 들어온 무림인들은 철혈이부가 그곳에 있음을 보고는 반가운 표정을 지으며 철혈이부와 인사를 나누기 시작했다. 그때 무창각주가 지일에게 다가와 조용한 음성으로 말했다.
“천공자신가? 공자가 다섯 살이 되던 해에 생일잔치에서 공자를 본 적이 있는데, 벌써 이렇게 크다니 세월이 많이 흘렀구먼.”
“진대협. 저도 그때 일을 기억하고 있습니다.”
무창각주가 놀란 표정으로 지일을 바라보더니, 이내 고개를 끄덕이며 작은 목소리로 말했다.
“다섯 살 때의 일을 기억한단 말인가? 공자를 백년지재라 칭하는 이유를 알 것 같구먼. 그나저나 자네가 내 수하를 구해주었다고 하던데. 지금 그들은 지금 어디에 있는가?”
“이대협의 부상 때문에 지금 객실에 있습니다. 제가 모실 테니 저를 따르십시오.”
말을 하며 자리에서 일어난 지일은 시선을 이부에게 돌린 후 조용한 목소리로 말했다.
“이부아저씨, 손님들에게 분주를 접대해주세요.”
그 말로 다른 사람들이 자신을 따라오는 것을 원천적으로 막은 지일은 무창각주를 장사진과 이기영이 있는 객실로 안내하였다. 잠시 후 별채에 도착한 지일은 무창각주와 신강에 대한 이야기를 구체적으로 나눈 후 장사진과 이기영을 데리고 다시 주루로 나왔다.
주루에 나온 지일이 다른 무림인들과 인사를 나누고 있을 때, 장사진이 주루에 있는 무림인들에게 자신이 겪었던 일을 설명하고 있었다.
그 말을 듣고 있던 무림인들은 고루삼살이 다시 강호에 나왔다는 것과 그들이 고루혈조를 십이성 대성했다는 것을 알 수 있었고, 그런 그들을 철혈좌부(鐵血左部) 응혈신도(鷹血神刀) 이궁천과 철혈우부 구곡신검 전사도가 물리쳤다는 것도 알 수 있었다.
그런 사실을 알게 된 무림인들은 주루에 조용히 앉아 술잔을 기울이고 있는 철혈이부를 감탄하는 표정으로 쳐다보았다.
고루혈조는 구대문파의 장문인도 몇 사람을 제외하고는 이긴다고 자신할 수 없는 무공이었기에, 철혈이부가 강호에서 활동하지 않는 기간동안 무공이 급상승하지 않았다면, 절대 고루삼살을 이길 수 없다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.
철혈좌부의 이야기가 끝난 후에도 장사진의 이야기는 계속되었고, 잠시 후 무림인들은 철혈좌부의 이야기보다 더 놀라운 이야기를 들었다. 그것은 아직은 어리게만 보이는 오영이 고루삼살을 따르던 십여 명의 천사맹도를 다섯 명 전부가 아닌 세 명의 힘만으로 물리쳤는데, 소요시간이 반각에 불과했다는 말이었다.
순간 그 말은 들은 무림인 어이가 없었고, 그 중의 몇 명은 아예 믿지도 않았다.
장사진의 말을 믿지 않는 무림인들 중에는 독고휘와 화산사검도 있었다. 장사진이 거짓말을 하고 있다고 생각한 것이었다. 그래서 장사진이 거짓말을 하고 있다고 공공연히 외친 후 지일에게 오영과 무공시합을 할 수 있도록 허락해 달라고 요청했다.
그 말을 들은 지일은 오영의 존재와 자신들의 힘을 보여주는 것이 독고장군부의 야심을 원천봉쇄 할 절호의 기회라고 생각하고는 천천히 입을 열어 조용한 목소리로 말했다.
“독고형. 그러면 어떻게 겨루어 보자는 얘기지?”
“제일 어린 수영을 제외한 나머지 네 명과 화산사검 사형들과 한 명씩 겨루어 보면 되지 않겠느냐?”
“그런데 왜 수영을 제외하자는 거야? 형하고 겨루면 되잖아?”
독고휘가 겸연쩍은 표정으로 지일을 바라보며 작은 목소리로 말했다.
“나는 아직 사형들의 수준에 도달하지 못했단다. 그래서 사형들이 겨루는 곳에 내가 나설 수가 없는 것이란다. 하지만 오영 중에서 제일 무공이 낮은 수영을 제외해주었으니, 너도 불만은 없을 것이다.”
“그랬구나. 그런데 형이 잘못알고 있는 것이 있어. 오영중 제일 무공이 강한 사람이 수영이야. 막내지.”
그 말로 독고휘와 화산사검의 정신을 흔들어 놓은 지일은 오영에게 다가가 그들에게 무공시합의 요청이 들어왔다는 것을 알리고, 자신이 무공시합을 허락한 이유를 조용한 목소리로 알려주었다.

그로부터 일각 후 지일일행이 머물고 있는 별채에 붙어있는 커다란 공터에 수많은 무림인들이 무창각주와 화산사검을 앞에 내세운 채 모여 있는 것이 보였다.
그 모습을 본 지일은 담담한 표정으로 화영을 바라보며, 상쾌한 느낌이 나는 목소리로 조용히 말했다.
“화영이 제일 먼저 겨뤄봐. 배울게 있을 거야. 하지만 너무 심하게 하지는 마. 저들이 다치면 괜히 곤란해지니까…….”
“알겠습니다. 공자님”
굳은 의지가 느껴지는 목소리로 대답을 하고난 화영은 천천히 공터의 중앙을 향해 걸음을 옮겼다.
그 순간 지일과 화영이 나누는 이야기를 들은 일검진천(一劍振天) 양자문은 어이가 없었다. 자신을 다치지 않게 하라는 말을 그들이 하고 있었기 때문이었다. 이에 화가 난 양자문이 큰소리로 화영에게 말했다.
“화영소협. 그대가 나를 이길 수 있다는 것인가?”
“공자님께서 제가 이긴다고 말씀하셨으니 제가 이길 것입니다. 지금까지 공자님의 눈을 벗어나는 것을 나는 한 번도 본 적이 없으니까요. 그럼 이제 이야기는 그만 하고 한번 겨루어 보시지요."
말을 끝낸 화영은 도를 꺼내 가슴에 붙이며 양자문에게 정중히 인사한 후 양자문의 오른쪽 어깨를 향해 도를 내리 그었다. 
양자문이 옆으로 한걸음 옮기며 화영의 도를 가볍게 피한 후, 화영의 목덜미를 향해 원을 그리며 그곳에 있는 인후혈을 노렸다. 
그러자 화영이 큰소리로 초식 명을 외치며 땅을 박차고 허공으로 치솟았다.
“화영산분(化靈散分)”
순간 화영의 몸이 셋으로 나뉘어 지더니, 순식간에 삼십여 개의 도가 생겨나며 양자문을 공격하기 시작했다. 
그러자 양자문이 몹시 놀란 듯 서둘러 오행매화보(五行梅花步)를 시전하여 뒤로 세 걸음 물러나더니, 곧바로 옥함신공(玉函神功)을 십이성 끌어올린 후 커다란 외침과 함께 검을 위에서 아래로 내리그었다.
“소청일식(少淸一式)”
순간 양자문의 검이 사십여 개로 늘어나며 화영의 도를 맞이하기 시작했다.
챙챙 - 채앵―   
이때 화영이 커다랗게 초식 명을 외치며 검을 앞으로 내밀었다.
“화영일섬(火靈一閃)”
순간 화영이 몸이 늘어난 것처럼 기다란 선으로 변하더니, 이어 화영의 도가 빛살로 변하며 양자문의 어깨에 있는 견정혈에 닿았다.
순식간에 승부가 끝난 것이었다.
그 모습을 보던 수많은 무림인들은 믿을 수가 없었다. 오초 만에 승부가 결정되어 버린 것이었다.
모든 무림인들이 멍한 얼굴로 화영을 바라보고 있을 때, 화영이 정중하게 양자문에게 인사한 후 지일의 곁으로 다가왔다. 그러더니 담담한 표정으로 지일에게 말했다.
“공자님의 명을 이행하였습니다.”
다가오는 화영을 환한 미소로 맞이한 지일은 기쁨이 묻어나는 목소리로 말했다.
“수고했어.”
이렇게 말을 하고난 지일은 시선을 돌려 목영을 바라보며 나직한 목소리로 말했다.
“다음은 목영이 나가도록 해. 역시 다치게 하면 안돼.”
“알겠습니다. 최선을 다하겠습니다.”
지일의 말에 따라 검을 들고 앞으로 나서려던 목영은 아직도 정신을 차리지 못한 양자문이 그 자리에 서있는 것을 보고는 그 자리에 조용히 서서 양자문이 자리를 비켜주기만을 기다렸다.
그때 양자문의 곁으로 다가간 매화일수 곽사민이 조심스러운 목소리로 양자문에게 말했다.
“사형. 실수야. 그가 어린 탓에 사형이 최선을 다하지 않아서 그런 거니까 마음에 두지 마. 내가 상대를 꺾어 사형이 실수했음을 이곳에 있는 무림인들에게 알릴께.”
그의 말을 듣고서야 정신을 차린 양자문이 곽사민을 향해 어눌한 목소리로 말했다.
“사민아. 그런 말 하지마라. 나는 최선을 다했다. 그리고 허망하게 졌다. 내가 보기엔 저소협도 나와 겨룬 소협 정도의 실력이 가지고 있는 것 같은데, 내가 본 것이 맞는다면 너는 결코 그를 이기지 못한다.”
곽사민이 얼굴을 붉히며 큰소리로 말했다.
“사형, 나는 그 말을 믿지 못하겠어. 내가 한번 겨루어 볼 테니 잠깐만 기다려.”
잠시 후 양자문이 공터에서 걸어 나와 자신을 기다리는 사형제 곁으로 돌아가자, 곽사민이 검을 꺼내며 목영에게 말했다.
“앞으로 나오시게. 그대를 봐주면서 천천히 할 수 없을 것 같으니, 최선을 다해야 할 것이네.”
말을 하고난 곽사민은 옥함신공을 십이성 끌어올린 후 초식 명을 커다랗게 외치며 매화검법(梅花劍法) 중 일 초식을 펼쳤다.
“매화일식(梅花一式)”
순간 하늘에서 매화꽃 네 송이가 생겨나더니, 공터를 향해 걸어 나오는 목영의 천정혈, 자궁혈, 옥당혈, 중부혈을 공격하였다.
그러자 목영이 커다랗게 외치며 검을 사방으로 휘저었다.
 “목영접(木靈蝶)”
순간 목영의 검에서 열 개의 나비모양의 검기가 생겨나더니, 자신을 공격하는 네 개의 매화꽃 모양의 검기를 해소하였고, 검기를 해소한 후에는 매화모양의 검기를 없애며 사라진 네 개를 제외한 나머지 여섯 개의 나비모양의 검기가 곽사민의 혈도를 향해 계속 날아갔다. 
이때 곽사민은 뒤로 물러서지 않고 오히려 오행매화보를 시전하며 앞으로 나가며, 커다란 외침과 함께 검을 좌우로 흔들었다.
“매화진천(梅花振天)”
그러자 사방에서 새하얀 매화모양의 검기가 일어나 무수한 동그라미를 그리며 목영에게 다가갔다. 
이에 그 자리에서 검을 들어 천단세의 자세를 취한 목영이 커다랗게 외치며 검을 내리그었다.
“목영참(木靈斬)”
순간 목영의 검에서 하늘을 가르는 듯한 검기가 일어나더니, 순식간에 곽사민의 검기를 가르고 곽사민의 정수리에 있는 청회혈에 닿아 있었다.
역시 순식간에 일어난 일이었다. 이제 화산사검은 더 이상 할 말이 없었다. 다시 사초 만에 화산사검중 둘째가 무릎을 꿇은 것이다. 
곽사민을 손쉽게 이긴 목영은 검을 거둔 후 지일에게 다가가 담담한 표정으로 지일에게 말했다.
“공자님의 명을 이행하였습니다.”
다가오는 목영을 얼굴 가득 환한 미소를 띤 채 바라보던 지일이 큰소리로 목영에게 말했다.
“수고했어. 마지막에 검을 멈춘 그 동작은 정말 멋있었어. 그것만 봐도 목영이 진기의 수발을 자연스럽게 한다는 것을 알 수 있겠어. 진기의 수발을 자연스럽게 하게 된 것을 축하해”
“감사합니다. 이게 전부 공자님의 은덕입니다.”
“아니야. 전부 그대들의 노력 때문이지. 내가 해준 것이 무엇이 있다고.”
“아닙니다. 저희들의 모든 것은 공자님의 것입니다.”
“하하하. 하여튼 수고했어.”
이렇게 웃고 난 지일은 멍한 얼굴로 오영을 바라보는 독고휘에게 조용한 목소리로 말했다.
“독고형. 계속 할 거야? 이젠 그만하자.”
발끈한 독고휘가 무슨 말을 하려는 순간, 옆에 있던 무창각주 진당선이 미소를 지은 얼굴로 말했다.
“됐어. 이제 그만해. 이미 승부는 끝났어. 그나저나 지일공자. 정말 저들의 무공은 무섭구먼. 나도 이긴다고 장담하지 못하겠는걸…….”
“별 말씀을 다하십니다. 아직은 미숙합니다. 더 연습해야죠.”
진당선이 빙긋이 웃으며 작은 소리로 말했다.
“더 연습해야한다. 자넨 저들이 천하제일이 되길 바라는 것인가?”
“아닙니다. 천하제일은 바라지 않습니다. 하지만 저들이 다치는 것을 나는 보고 싶지 않습니다. 그러기 위해선 더 강해져야 합니다.”
“하하. 그런가. 그건 그렇고 우리의 견문을 넓혀주기 위하여 제일 강하다는 막내 아가씨의 무공을 볼 수 있겠는가?”
“그러죠. 수영아. 이리와.”
수영이 쑥스러운지 고개를 숙이며 지일의 옆에 와서 섰다.
“수영아. 저기 바위가 보이지. 저기를 향해 초식을 시전해봐.”
고개를 끄덕인 수영이 바위를 쳐다보더니, 손을 들고 손가락을 펼친 후 조용히 외쳤다.
“수영파천(水靈破天)”
그 순간 수영의 다섯 개의 손가락에서 새파란 빛 덩어리가 맺히더니, 순식간에 바위에 적중하였다. 
그러자 그 모습을 보던 사람들이 큰소리로 말하기 시작했다.
“지강(指剛). 지강(指剛)이다. 수영의 무공이 최고라고 하더니, 그 말이 맞구나. 과연 최고다.”
이렇게 중얼거리고 난 무림인들은 바위로 다가갔고, 바위에 다섯 개의 구멍이 가지런히 뚫려있는 것을 보고는 다시 한번 오영의 실력에 놀랐다. 
그 순간 새하얀 얼굴로 오영을 바라보고 있는 독고휘와 환호소리를 외치는 무림인들을 보면서 지일은 조용히 미소를 지었다.
‘이제 오영의 존재가 알려지기 시작했다. 이제 오영은 천대받는 고아가 아니다. 천하의 존경과 사랑을 받는 영웅이 된 것이다. 그리고 이일로 독고장군부도 자신들이 가지고 있는 힘이 얼마나 무력한 가를 깨닫게 될 것이니, 우리를 누르려는 생각을 버리게 될 것이다. 그렇게만 된다면 승상부와 독고장군부의 불화도 사라지게 될 것이다. 하지만 이후에도 독고장군부와 독고형이 우리를 계속 적대시한다면 절대 용서하지 않겠다. 독고형은 알아야 할 것이다. 이것이 내가 주는 마지막 기회라는 것을……. “
수영의 지공을 끝으로 비무가 끝나자, 무림인들은 오영과 철혈이부에 관한 이야기를 하며 객점을 떠났고, 장사진과 이기영을 데리고 자신들의 숙소로 가던 무창각주는 오영에게 꼭 한번 무림맹에 들리라는 말을 한 후 객점을 나섰다.

다른 사람이 모두 떠난 후 공터에 남아있던 지일과 오영. 이부는 아직도 남아있는 독고휘와 화산사검을 자신의 방으로 안내했다.
“독고형. 조금 전에 내가 비무를 끝내자고 할 때, 형이 나에게 무슨 말인가를 하려고 했는데 무창각주가 막아서 말을 못했잖아. 그때 무슨 말을 하려고 했어?”
독고휘가 당황하는 표정을 지으며 무언가를 생각하더니, 이내 환한 표정으로 얼굴을 바꾸며 조용한 목소리로 말했다.
“아무것도 아니란다. 그나저나 내가 물어볼 것이 있는데, 대답해 줄 수 있겠니?”
“응. 내가 아는 것이라면 대답해 줄게. 물어봐.”
“그러면 지일아. 저들의  무공이 한번도 보지 못한 것인데 어디서 나온 무공이냐? 천궁어른신께서 새로 창안하신 것이냐?”
그의 말을 들은 지일은 자신이 창안한 무공이라고 말하고 싶었으나. 할아버지와 이부의 당부를 생각해서 답변했다.
“응. 얼마 전에 할아버지께서 깨우친 무결을 이용하여 창안한 것이야. 괜찮았어?”
“굉장한 무공이었다. 역시 천궁어르신이구나. 그런데 지일아! 저들의 사용하는 무공은 천궁어르신께서 창안하신 거라니까 이해가 되는데, 저들의 내공은 어떻게 된 거냐? 우리 화산사검 사형들은 장문인의 특별한 총애로 내공이 거의 일 갑자 수준인데, 내가 보기에 오영이 내공으로도 우리 사형들에게 밀리지 않는 것 같아 물어보는 것이니, 오해는 하지 말고 대답을 해주겠니?”
“형이 물어보는데 내가 무슨 오해를 하겠어. 사실 오영은 태극신단을 복용하여 내공이 일 갑자 반 이상이야.”
순간 독고휘의 두 눈에서 탐욕의 빛이 반짝였으나. 이내 자신의 눈빛을 감추고 조용한 목소리로 지일에게 물었다.
“태극신단! 천하의 신의로 소문난 태극신의께서 죽기 전에 열개를 만들었다는 그 신단을 말하는 것이냐?”
“응. 맞아. 그 태극신단이야.”
“지일아. 그 신단은 소문만 무성할 뿐, 지금까지 한 번도 나타난 적이 없는 신물이다. 그런 신단을 저들이 어떻게 복용했다는 말이냐?”
“내가 우연히 얻게 됐어. 그래서 오영에게 복용시켰어.”
순간 독고휘의 두 눈에서 다시 한번 탐욕의 빛이 반짝이더니, 이내 자리에서 일어나며 지일에게 물었다.
“지일아. 그러면 열 개를 전부 사용했다는 것이냐?”
“아니. 다섯 개였어.”
그러자 독고휘가 입술을 핥으며 작은 소리로 말했다.
“지일아. 그러면 남은 것은 지금 네가 가지고 있느냐?”
“아니야. 형. 나는 다섯 개 밖에 못 보았어. 나는 그게 전부인줄 알았는데…….”
독고휘가 낙심한 표정으로 의자에 털썩 주저앉으며 중얼거리듯 말했다.
“그러면 아직 어딘가에 남아있다는 얘기인가? 아니면 열 개가 아니라 다섯 개를 만들었다는 것인가? 정말 알 수가 없구나. 신외지물은 인연이 있어야 한다더니 그 말이 맞나보군, 얻기는 지일이 얻었으나 내공을 익히지 못하는 몸이기에 지일이가 먹지 않고 오영이 복용하게 되다니……. 그나저나 오영 저들은 천고의 기연을 얻었구나. 저들이 태극신단을 복용했다면 내공이 높은 것도 이제는 이해가 가는군. 우리 화산사검이 진 것이 결코 우연이 아니구나,”
“형, 이제 그 이야기는 그만해요.”
독고휘에게 이렇게 말을 하고난 지일은 화산사검을 바라보며 나직한 목소리로 말했다.
“화산사검께서는 저희들의 무례를 용서하여 주십시요.”
“공자, 용서라니요. 강호에서는 무공의 높으면 그만한 대우를 받는 것이 당연한 겁니다. 저희들이 장사진 대협의 말을 믿지 않고, 오영소협을 우습게 봐서 일어난 일이니, 오히려 저희들이 용서를 빌어야지요.”
그 말을 하고난 양자문이 고개를 돌려 오영을 쳐다보더니, 얼굴 가득히 어색한 미소를 띠며 작은 목소리로 말했다.
“소저. 소협, 저희들의 무례를 용서하시오.”
그러자 금영이 조심스런 목소리로 양자문에게 말했다.
“아닙니다. 저희들은 아직도 모든 것이 서툴기만 합니다. 앞으로도 저희들에게 많은 가르침을 부탁드립니다.”
화산사검이 얼굴에 어려 있던 어색한 미소를 지우며 감탄하는 표정으로 화영에게 말했다.
“화영소협이라고 했던가? 그대의 초식은 정말로 무섭더군.”
“아닙니다. 아직 미흡한 부분이 많습니다.”
곽사민이 놀란 표정으로 두 손을 들며 큰소리로 말했다.
“사형. 목영소협의 기세는 마치 천지를 가르는 것 같더군요.”
화산사검과 오영이 이야기를 나누는 동안 시간이 흘러 밤이 깊어지자, 독고휘 일행이 자리에서 일어나 자신들의 숙소로 돌아갔다.
그들이 모두 돌아가자, 지일이 걱정스러운 표정을 지으며 조용한 목소리로 오영에게 말했다.
“비무에서 쉽게 이긴 것은 축하할 만한 일이야. 하지만 모든 무림인들을 저들처럼 생각하면 안돼. 오늘 일로 자신들의 무공에 만족하여 무공수련을 멈추게 되면, 얼마가지 않아 저들보다 훨씬 뛰어난 무림인의 손에 다치거나, 목숨을 잃게 될 거야. 이제 오영은 생과 사가 수시로 바뀌는 강호인이 되었어. 많은 사람들이 영웅으로 떠받들며 우러러 보겠지. 하지만 그만큼 오영은 더욱 위험에 처하게 되었어. 지금까지는 오영의 나이만 보고 얕본 상태로 정면대결을 하였으나. 앞으로는 이기기 위해선 암수도 마다하지 않을 거야. 그러니 그런 위험을 막기 위해서라도 무공수련을 멈추면 안돼. 알았지?”
그러자 오영이 큰소리로 대답하여 지일을 안심시켰다.
“알겠습니다. 공자님. 걱정하지 마십시오. 공자님의 말씀을 마음에 새기겠습니다.”

“그리고 아까도 내가 말했다시피 나는 오영이 다치는 것이 싫어. 만약 누가 오영을 다치게 한다면 나는 그에게 복수하기 위해 천하에 피를 뿌릴지도 몰라. 그러니 천하를 위해서라도 오영은 강해야 돼.”
금영이 감격한 듯 눈물을 글썽이며 조용한 목소리로 말했다.
“공자님. 저희가 어찌 공자님의 마음을 모르겠습니까? 저희들이 공자님을 만난지는 얼마 되지 않았지만, 저희들은 공자님의 마음을 가슴깊이 느끼고 있습니다. 그러니 그런 걱정은 하지 않으셔도 됩니다.”
“알았어. 내가 너무 쓸데없는 걱정을 하는가봐. 이미 오영은 영웅인데…….”
그러자 평소에는 말이 거의 하지 않는 목영이 큰소리로 지일에게 말했다.
“아닙니다. 저희들은 이제야 공자님의 은혜를 갚을 수 있는 사람이 되었다는 것만으로도 천하의 모든 것을 얻은 것 같은 사람들입니다. 그러니 영웅이라는 말은 거두어주시지요.”
이처럼 평소에 말이 별로 없는 목영이 가슴에서 우러나오는 듯한 목소리로 말을 하자, 그 말이 진정임을 느낀 지일은 가슴이 뭉클해지는 것을 느꼈다.
“고마워. 그나저나 너무 늦은 것 같으니, 그만 돌아가서 편히 쉬도록 해.”
“공자. 편히 주무십시오.”
그 순간 지일에게 인사를 하고 방을 나오던 오영은 다시 한번 지일의 따뜻한 마음을 느끼고 있었다.

다음날 아침. 일찍 준비를 끝낸 지일 일행은 낙양을 향해 출발했고, 좌부는 한명의 철혈조원을 먼저 낙양대서고로 보내 천문부마의 서고 방문의 뜻을 전했다.
이후 지일일행은 빠른 속도로 이동을 시작했고, 철혈조와 오영은 철혈이부의 뜻에 따라 밤에도 지일의 거처를 지켰다. 하지만 철혈이부의 예상과는 달리 지일일행이 낙양을 향해 이동하는 천사맹의 사람들은 한번도 지일일행에게 다가오지 않았다. 신강과 천사맹의 혈맹에 관한 소문이 강호 전체에 퍼진 이상, 승상부의 자제인 지일을 해칠 필요가 없다고 생각한 듯 했다.
분양을 떠난 지 20일 후 지일일행은 아무런 위험도 겪지 않은 채 낙양에 도착했고, 잠시 후 정동장군부에 도착했다.
그곳은 창과 칼을 들고 있는 병사 백여 명이 정문을 지키고 있었고, 그 안에는 자그마한 동산과, 사방 오장에 이르는 커다란 연못이 있었으며, 이십여 채의 누각이 자리하고 있었다.
그곳에 도착한 지일은 부마가 어떤 위치에 있는지를 명확히 알 수 있었다.
자신이 도착하자, 대장군이 나와서 자신을 맞이했으며, 온갖 선물과 편의를 제공했기 때문이었다.
그러나 지일은 그 모든 것을 거절한 후 자신이 느낀 신강의 위험을 정동대장군과 상의하였다. 그런 후 한 장의 서찰을 작성하여 승상부로 빠른 시간 내에 보내줄 것을 부탁한 후 정동장군부를 나왔다.
장군부를 나온 후 지일일행은 낙양대서고를 향해 마차를 몰았고, 잠시 후 낙양대서고를 일 리 정도 앞둔 곳에 도착했다.
그때 지일이 마차의 창문을 열며 좌부를 불렀다.
“좌부아저씨. 지금부터 나는 낙양대서고에서 공부를 하게 될 거예요. 그곳에서 내가 얼마나 있을지는 모르지만, 대략 삼 개월에서 육 개월 정도 걸릴 것 같아요. 그런데 낙양대서고에는 철혈조 아저씨들이 묵을 곳이 없잖아요. 그 기간 동안 철혈조 아저씨들이 묵을만한 곳을 찾아야할 것 같은데, 어쩌면 좋지요?”
지일이 걱정스러운 표정으로 이처럼 말하자, 좌부가 빙긋이 웃으며 나지막한 목소리로 지일에게 말했다.
“공자님. 그 문제는 걱정하지 않아도 됩니다. 여기 낙양에 철혈십이부의 분타가 있으니, 철혈조는 공자님이 공부를 마칠 때까지 그곳에 머물면 됩니다.”
그제야 걱정이 없어진 듯 지일이 환한 미소를 지으며 말했다.
“그래요. 다행이네요.”
지일의 말이 끝난 후 마차는 다시 빠른 속도로 이동했고, 반각 후 천하에 있는 책 중 사분의 일이 있다고 알려진 낙양대서고에 도착했다.
낙양대서고에 도착한 지일일행은 정문에서 자신들을 기다리고 있던 서동의 안내로 객청에 들어섰고, 그곳에서 파란색의 유삼을 입은 육십여 세 정도의 문사를 만났다.
“천문부마의 왕림에 감사드립니다. 저는 낙양대서고의 총관을 맡고 있는 양진술이라고 합니다.”
“처음 뵙습니다. 저를 반갑게 맞아주시니 감사합니다.”
“별말씀을 다 하십니다. 부마께서 이곳에 들려주신다는 말을 듣고, 이곳에서 공부하는 유생들을 모두 모이게 했습니다. 제가 모실 테니 그쪽으로 가시죠.”
지일이 당황한 듯 두 손을 내저으며 큰소리로 말했다.
“잠깐만요. 제 뜻을 곡해하셨군요. 제가 이곳에 온 이유는 다른 사람에게 제 학문을 자랑하기 위해서가 아닙니다. 저는 이곳에서 조용히 공부를 하려고 온 것입니다. 그리고 사실 제 학문이 남에게 자랑할 만한 수준도 아닙니다. 그러니 총관께서는 방을 하나 내주시고 제가 수시로 서고에 들어갈 수 있게만 해주시면 됩니다.”
“그렇습니까? 그런 줄도 모르고 저희가 요란법석을 떨었군요. 그건 그렇고 부마의 학문이 문황이라 칭함을 받으신 승상어르신을 뛰어넘었다고 들었는데, 아직도 할 공부가 남아있습니까?”
지일이 가벼운 미소를 지으며 공손한 음성으로 말했다.
“총관어른. 제가 어찌 아버님의 학문을 뛰어넘을 수 있겠습니까? 아직도 저에게 아버님의 수준은 멀기만 합니다.”
양진술이 빙긋이 웃으며 담담한 목소리로 지일에게 말했다.
“부마께서는 겸양의 미덕도 갖추셨군요. 그나저나 부마께서 이곳에서 공부를 하고 싶으시다면 운학선생에게 허락을 받아야하니, 운학선생의 거처로 가시지요.”
“알겠습니다.”
양총관의 말에 조용한 목소리로 대답을 한 지일은 양총관의 뒤를 따라 객청을 나온 후, 객청 밖에서 자신을 기다리고 있는 철혈조를 만났다.
“철혈조 아저씨들. 만난지 얼마 되지 않았는데, 다시 헤어져야 하니 아쉬워요. 하지만 이번은 저번만큼 오래 걸리지는 않을 것이니, 다시 만날 때까지 모두 몸 건강히 있도록 하세요.”
“알겠습니다. 저희들은 소주께서 저희들을 다시 부를 날만을 기다리고 있겠습니다.”
“고마워요. 다시 만날 때까지 건강히 계세요.”
철혈조에게 이렇게 말을 하고난 지일은 고개를 돌려 양총관을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“총관어른. 가시지요.” 

잠시 후 지일은 총관의 안내로 유림의 대표라 칭함을 받는 운학선생을 만날 수 있었다.
그는 육십여 세 정도로 보였으며, 백염을 허리까지 늘어트리고 있었다. 하얀색의 문사복을 걸치고 있었으며, 얼굴에는 온화한 미소가 걸려있었다. 그러나 깊게 가라앉은 두 눈에는 혜지가 엿보였고, 꽉 다문 입술은 그의 성격이 매우 강인하다는 것을 보여주고 있었다.
“부마. 이곳까지 와준 것에 우선 감사를 드리네.”
“아닙니다. 운학선생의 도움으로 이 곳에서 공부할 수 있게 되기를 원할 뿐입니다.”
운학선생이 웃는 듯 웃지 않는 듯한 묘한 미소를 지으며 나직한 음성으로 지일에게 물었다.
“부마. 내가 공자에게 물어볼 말이 있네. 대체 사람이란 무엇인가?”
그러자 지일이 운학선생의 미소와 같은 미소를 띠며 조용한 목소리로 중얼거리듯 말했다.
“만물은 일기(一氣)의 모임으로 나고 없어짐이니 
사람도 만물의 일부분이니 본질적으로는 차별이 없다고 생각합니다. 
지체의 높고 낮음과 재물의 있고 없음, 삶과 죽음 또한 일체일여(一體一如)라 생각합니다.
하여 인간에게 현(賢)·우(愚)·선(善)·악(惡)·재(才)의 구별이 생기니,
그것을 보충하기 위하여 인간은 독서와 예(禮)를 존중하지 않으면 안 된다고 생각합니다. “
운학선생이 환한 미소를 지으며 고개를 끄덕이더니, 조용한 음성으로 지일에게 말했다.
“진정 부마의 공부가 하늘을 바라본다고 하더니 틀린 말이 아니었구먼. 이곳에서 공부하기를 원한다면 부마 마음대로 하시게. 그 대신 부마는 가끔 시간을 내주시게. 내가 바둑을 좋아하는데 상대가 없어서 말이야. 물론 바둑은 두어 보았겠지?”
“선생. 아직 소생은 바둑을 배우지 못했습니다.”
“내가 학문의 성취가 하늘에 이른 부마에게 한 가지 가르쳐줄 것이 있는 것인가!”
이렇게 중얼거리듯 말을 하고난 운학선생이 빙긋이 웃으며 지일에게 말했다.
“시간을 내서 내게 오시게. 내가 가르쳐 줌세. 내가 잘하는 것 중 제일이 바로 이 바둑이라네. 자네가 이걸 배우면 뭔가 다른 것을 깨우칠 수 있을 것이야.”
“선생께서 소생에게 가르침을 주시겠다는데 어찌 소생이 거부할 수가 있겠습니까? 감사히 배우겠습니다.”
그 말을 끝으로 운학선생의 거처를 나온 지일에게 양총관이 작은 목소리로 말했다. 
“이곳에 황족이 오시면 머무르는 별채가 있으니, 그곳에 머무르시면 될 것입니다.”
지일이 공손한 자세로 그에게 말했다.
“호의에 감사드립니다.”
이후 지일은 오영과 이부의 보호아래 해가 떠있는 시간에는 서고에서 책을 읽었으며, 해가 지면 운학선생과 바둑을 두며 대화를 나누었고, 잠을 잘 때는 몽환비영을 시술하여 정신의 극대화와 온갖 무공의 진수를 느끼며 생활했다.
잠잘 때를 제외하고는 언제나 지일의 곁에 금영과 수영이 머물렀으며, 그들도 지일을 따라 다니며 책을 읽었다.
운학선생과 지일이 바둑을 두기 시작한지 석 달이 되자, 서른두 점을 놓고 두던 바둑이 호선이 되었고, 넉 달이 되자 운학선생은 지일에게 연전연패하였다.
그러던 어느 날, 커다란 보름달이 낙양대서고를 비추고 있을 때, 운학선생의 거처에서 바둑을 두고 있던 지일이 조용한 목소리로 운학선생에게 말했다.
“선생. 이제 소생은 여기를 떠날까 합니다. 그동안 여러 가지로 돌봐주신 점 잊지 않겠습니다.”
“며칠 전부터 부마께서 서고에 들어가지 않는다는 말을 전해 듣고 부마께서 이곳을 떠날 생각을 했다는 것을 알았네. 그래 서고에 있는 서책은 다 읽으셨는가?”
“예. 다행히 다 읽어볼 수 있었습니다.”
운학선생이 담담한 표정을 지으며 나직한 목소리로 말했다.
“부마께서 이미 학문의 일정한 영역을 벗어나 어떤 깨달음을 향해 나간다는 것을, 나는 부마에게 바둑을 가르치면서 느꼈네. 부마께서도 알고 있었을 것이라 생각하지만, 우리가 두었던 바둑은 내가 지금까지 연구하여 깨우친 하도낙서의 이치를 반상에 표현한 것일세.”
“알고 있었습니다. 선생의 깨우침에 감사. 또 감사드립니다.”
운학선생이 걱정스러운 표정을 지으며 작은 목소리로 조용히 말했다.
“이제 부마는 천하에 존재하는 모든 진법의 이치를 깨우쳤을 뿐만 아니라, 진법의 새로운 경지를 만들고 있네. 내가 생각하기에 아무리 빨라고 오년은 걸릴 것이라 생각한 것을 부마는 삼 개월 만에 다 깨우치고 새로운 진법을 만들어 냈네. 이런 부마를 보면서 나는 두려웠네. 부마가 다른 마음을 먹으면 세상이 바뀔 것이기 때문이지. 다른 사람은 모르지만 나는 아네. 부마가 스스로의 능력을 숨기며 살고 있다는 것을……. 그래서 부마에게 부탁하네. 측은지심을 가지시게. 부마의 마음가짐에 따라 천하의 백성이 울 수도 웃을 수도 있음을 언제나 명심하시게. 그래서 내 부마에게 경전의 한 부분을 말해줄 것이니, 이 말을 잊지 마시게.”
이윽고 모든 걱정을 지일에게 털어놓은 운학선생은 지일을 향해 중얼거리듯 말을 이었다.

<도가 도를 낳고 덕이 덕을 기른다. 
만물이 모양하여 형세가 이뤄진다 
이로써 만물은 도를 높이고 
덕을 귀하게 여기지 않는 것이 없다 
도의 높음과 덕의 귀함은 
대개 시킴이 없이 항상 스스로 그러하다 
그러므로 도는 낳고 덕은 기르며 자라게 하고 길러주며 
바로 잡고 두텁게 하며 기르고 덮는다. 
낳아도 두지 않고 하고도 믿지 않으며 키워도 거느리지 않는다.>

“부마. 늙은이의 부탁이라 여기게. 이것은 도덕경의 한 구절일세. 이 말을 잊지 마시게.”
지일이 담담한 표정을 지으며 환한 느낌이 나는 목소리로 말했다.
“선생의 걱정이 무엇인지 압니다. 선생의 말씀을 명심하고 행동에 조심하겠습니다. 절대 선생께서 걱정하시는 것은 일어나지 않을 것입니다.”
“알고 있네. 부마께서 그런 마음을 결코 가지지 않았다는 것을……. 그러나 늙은 나의 눈에 부마의 신위가 너무 두려운 걸 어쩌겠나. 이해하시게. 늙은이의 망령이라고…….”
“선생. 그러면 소생 이만 하직 인사를 드리겠습니다. 내일 인사를 드리지 못하고 떠나는 것을 용서하십시오.”
운학선생이 환한 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“장차 천하를 호령할 영웅을 만나는 것만으로 행복한 것을……. 그와 같이 사 개월이라는 시간을 보냈으며, 그에게 바둑까지 가르치는 행복을 누렸네. 내가 죽을 때까지 이 즐거움을 잊지 않을 것이야. 이런 즐거움을 느끼게 해준 부마께서는 너무 허례에 신경 쓰지 마시게. 만나서 반가웠네.”
“평안히 계십시오.”
그와 마지막 인사를 나눈 지일은 거처로 돌아와 내일 여기를 떠난다고 말하자 토영은 마구 뛰어다니며 좋아했으나, 금영과 수영은 서운한 표정이 역력했다. 그런 표정을 본 지일은 금영과 수영에게 말을 건넸다.
“금영. 수영아. 왜 여기를 떠나기 싫은 것이냐?”
금영이 서운한 표정을 지우지 않은 채, 조용한 목소리로 말했다.
"아닙니다. 여기 와서 책을 읽는 즐거움을 알았는데 여기를 떠나야 한다니, 약간 서운할 뿐입니다. “
“내가 책을 읽을 때 너희들도 책을 읽는 것은 알았었다. 그런데 너희들은 주로 어떤 책을 읽었느냐? 너희들이 공부를 하고 싶다면 내가 적극적으로 도와주고 싶어서 물어보는 것이니, 편안히 대답했으면 좋겠다. 대체 어떤 책을 읽었느냐?”
그러자 금영은 진법에 관한 책을 읽었다고 말했고, 수영은 의술이라고 말했다.
“알았다. 내가 거기에 맞는 책을 구해 줄 것이니, 열심히 공부하도록 해라. 다른 사람도 마찬가지야. 공부하고 싶으면 언제든지 말해. 내가 도와줄 수 있는 한도 내에서 무엇이든지 도와줄 테니까.”
그러나 다른 이들은 공부에 관심이 없었는지 아무도 대답하는 자가 없었다.
“토영아. 너는 공부하고 싶은 것 없느냐?”
“없어요. 나는 공부보다 무공이 훨씬 재미있어요. 공자님. 내가 익힌 무공은 던지는 것뿐이잖아요. 그러니 다른 무공도 가르쳐 주세요.”
지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.
“토영아, 내가 너희들에게 무공을 가르치며 무엇이라 했느냐. 자기의 무공을 십이성 대성한 후에는 다른 사람의 무공을 배울 수 있다고 하지 않았느냐? 그러니 열심히 노력해서 지금 네가 익히고 있는 무공을 십이성 대성한 후에 장법을 배우고 싶으면 금영에게 배우고 검술이 배우고 싶으면 목영에게 배우면 되지 않겠느냐? 물론 너희들이 배운 무공 말고 다른 무공을 가르쳐 줄 수도 있으나, 그것은 너희들의 공부에 아무런 도움이 되지 않는단다. 그리고 토영아. 네가 배운 무공이 던지는 무공뿐이라 했느냐?”
“예. 공자님. 제가 배운 무공은 비도술이잖아요. 그러니 던지는 것뿐이지요.”
“토영아. 지금 네가 익히고 있는 무공의 이름이 무엇이냐?”
“토영심법과 토영비술이예요.”
“내가 무엇 때문에 무공이름을 토영비도술이라고 하지 않고, 토영비술이라고 붙였을까 라는 생각을 하며 구결을 이해하려고 해본 적 있느냐?”
“아니요. 그냥 비도술이라 생각하며 연습했어요.”
“토영아. 지금 네가 익히고 있는 비술의 끝이 어디라 생각하느냐?”
“일격필살이라고 생각합니다.”
“토영아. 네가 오직 사람을 상하지 않으면 이길 수 없도록 무공을 만들었을까?”
그러자 지일의 말이 이상한지 토영이 한참동안 무언가를 생각하는 것 같더니. 이내 모르겠다는 듯 고개를 흔들며 말했다.
“아니요. 그러지는 않았을 거예요. 대체 내가 모르고 있는 것이 무엇이에요? 가르쳐 주세요,”
“언젠가 너의 능력으로 깨우치길 바랐으나, 이미 말이 나왔으니 이야기 해주마. 다른 사람들도 들어두면 도움이 될 것이니 들어두도록 해라. 토영아, 네가 배운 토영비술은 십이성 대성하게 되면, 너의 무기는 비도가 아니라 자연이 될 것이다. 네 손에 쥐어지는 것은 무엇이든지 던질 수 있을 것이며, 그것에 네 마음을 실을 수만 있다면, 그것들을 네가 원하는 방향으로 마음대로 움직일 수 있을 것이다. 알겠느냐?”
“와! 그러면 내가 익히는 무공이 제일 강해요?”
“아니다. 지금 오영이 익히고 있는 무공은 상대성이 강해. 그것은 그 정도만 알면 될 것이다. 무공을 열심히 익히다보면 언젠가 눈에 보일 테니까.”
이렇게 말을 하고난 지일은 오영을 바라보며 약간은 흥분된 목소리로 말했다.
“금영. 화영. 목영. 수영. 내가 말한 것이 무엇을 말하는 것인지 알 것 같은 사람은 말해봐?”
그러자 생각에 잠겨있던 목영이 지일에게 말했다.
“공자님. ‘내공이 아닌 마음으로 움직일 수 있는 무공이다’라는 것 아닙니까?”
지일이 환한 미소를 지으며 큰소리로 말했다.
“역시 무공의 배움과 깨우침은 목영이 제일 빨라. 하지만 목영이 비슷하게는 알고 있는데. 그 대답이 전부는 아니야. 그저 움직이는 정도로 한계를 정하지마. 꼭 몸을 움직여야 상대를 제압할 수 있는 것은 아니니까. 마음이 일어나면 나는 이미 적을 제압하고 있을 수 있다는 얘기야. 마음만으로 내 무기를 움직일 수 있으며, 내가 가지고 있는 무기의 형태를 벗어난 무공을 펼칠 수도 있어. 검에서 검탄을 시행하면 지강과 같은 위력을 발할 수 있고, 손으로 강기를 발휘해 펼치면 검법이나 도법도 가능해. 무슨 말인지 알겠어?”
“예. 알겠습니다.”
“그러면 지금까지 내가 한 말을 생각하면서 구결을 곰곰이 생각해봐. 나는 나가서 이부아저씨와 할말이 있으니…….”
밖으로 나온 지일은 아주 느린 속도로 도와 검을 움직이며 수련하는 이부를 불렀다. 그리고는 의아한 표정으로 좌부에게 물었다.
“좌부아저씨. 뭐하시는 거예요?”
“공자. 아주 느리게 연습하는 것은 아주 빠르게 연습하는 것과는 다른 깨달음을 줄 수도 있습니다. 그래서 우리는 이런 수련방법을 선택하고 있지요.”
지일이 신기하다는 듯 두 눈을 반짝이며 큰소리로 말했다.
“그런 수련방법도 있었구나. 참 아저씨, 내가 적어준 구결은 완성했어요?”
“아닙니다. 어찌 벌써 익히겠습니까. 저의 나이 정도 되면 연공방법을 알게 되지요. 자기의 능력에 따라 아주 조금씩 몸에 완전히 익을 때까지 하는 거랍니다. 한 구절을 완전히 몸에 익히고 난 후에야, 다음 구결로 넘어갑니다. 이렇게 하다보면 어느 샌가 자신도 모르는 사이에 그 구결들이 완전히 내 것이 되어있는 것을 발견할 수 있지요. 저희들은 이런 방법으로 수련을 하기 때문에, 공자님께서 주신 구결을 우리가 전부 익히려면 모르긴 몰라도 십년은 걸릴 것입니다.”
지일이 감탄하는 표정으로 이부를 바라보며 놀라움이 묻어나는 목소리로 말했다.
“역시 이부아저씨들이에요. 아저씨들이 무공 수련을 멈추는 날, 강호는 깜짝 놀라게 될 거에요. 아저씨들이 무언가를 이루었다는 것을 알리게 될 테니까요.”
좌부가 쑥스러운 표정을 지으며, 나직한 목소리로 지일에게 말했다.
“별말씀을 다 하시는군요. 그나저나 저희들에게 할 말이 있으신 겁니까?”
“좌부아저씨, 여기에서의 공부를 이젠 마치려고 해요. 그래서 내일 이곳에 있는 분타에 잠시 들렸으면 하는데, 아저씨들은 어떻게 생각해요?”
좌부가 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.
“공자께서 들려주시면 분타 식구들이 굉장히 고마워 할 것입니다. 한번 들려서 그들의 사기를 올려주시죠. 저희 철혈십이부의 식구 중 많은 사람들이 아직 공자님의 얼굴도 모릅니다. 그들은 공자님을 만나기를 학수고대하고 있습니다.”
“알았어요. 내일 여기에 있는 분타에 들려 하루를 쉰 후, 모레 백마사에 들렸다가 소림으로 갈 것이니, 그렇게 준비해주세요.”
“알겠습니다. 공자”
이부의 대답을 들으며 방으로 돌아온 지일은 오영이 명상에 빠져있는 것을 발견하고는 빙긋이 웃었다.
이들이 명상에서 깨어나면 한 단계 이상의 성취를 보일 것을 알기에, 지일은 그들을 깨우지 않으려고 조심스럽게 움직였고, 한참 만에 침상에 도착한 지일은 잠시 생각에 잠겼다.
‘이곳에서 공부하는 동안 내가 알고 있는 모든 무공을 익혔고, 재창조했다. 하지만 이부아저씨의 말대로 천천히 연습하면 어떤 결과가 나올지 모르니, 이부아저씨의 방법대로 연습을 해보아야겠다. “
마침내 생각을 마친 지일은 몽환비영을 시전한 후 잠을 청했다.

다음날 아침 자리에서 일어난 지일은 언제나 자기가 일어나면 옆에 있던 금영이 보이지 않자, 오영을 찾았으나 아무도 없었다. 그것을 이상하게 느낀 지일은 세수도 하지 않은 채, 방에서 나와 좌부를 찾았다.
“좌부아저씨. 다 어디 갔어요?”
“공자. 그들은 지금 중요한 고비에 있는 것 같습니다. 어제 공자의 방에서 나온 후 각자의 거처로 돌아가 운기조식을 시작한 것 같은데, 아직 아무도 밖으로 나오질 않습니다. 소인이 생각하기에 이처럼 깊게 무아지경에 빠진 것을 보니, 그들이 지금 중요한 고비에 처해 있을 것이라 생각합니다.”
지일이 환하게 웃으며 조용한 목소리로 말했다.
“그래요. 무척이나 반가운 일이니, 그들은 그냥 놔두시고, 좌부아저씨가 사람을 시켜 세수할 물과 식사를 좀 보내주세요.”
“알겠습니다.”
그로부터 반 시진 후 지일이 세수를 끝내고 이부와 같이 식사를 하고 있을 때, 목영을 제외한 나머지 네 명이 들어왔다.
“목영은 아직도 끝내지 못했나 보네. 전부 이리 와서 같이 식사해.”
그런 지일의 말을 들은 사영은 죄스러움을 금할 길이 없었다.
“공자. 저희들이 자신만을 생각하여 공자를 가까이서 모시지 못했습니다. 한꺼번에 이처럼 정신을 놓고 무공수련을 하다니, 저희들의 불찰입니다.”
화영이 미안한 표정으로 이렇게 말하자, 지일이 환한 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“아니야. 여기는 위험한 곳도 아니고, 이부아저씨들도 있잖아. 그 일은 잊어버리고 식사를 하자고. 토영아. 이리와. 수영이도 이리오고. 빨리 식사하고 여기에 있는 철혈십이부의 분타에 들리자.”
“고맙습니다. 공자.”
잠시 후 지일일행이 식사를 끝내고 차를 마시고 있을 때, 목영이 쑥스러운 표정을 지으며 안으로 들어왔다.
그러자 지일이 다시 환한 미소로 목영을 바라보며, 큰소리로 말했다.
“목영. 이제야 끝난 거야. 굉장히 오래 걸렸네. 그런데 이거 어쩌지, 음식이 남은 것이 없으니, 토영아 그러게 조금만 먹으라고 했잖아. 나중에 너는 분명히 뚱보가 될 거야.”
지일이 이처럼 아무렇지도 않게 이야기하자, 그제야 목영이 미소를 띠며 작은 목소리로 말했다.
“저는 조금도 배가 고프지 않습니다.”
그때 토영이 배를 두드리며 큰소리로 말했다.
“저도 아니에요. 나는 지금 크는 때라 아무리 많이 먹어도 뚱보가 되지 않을 거예요.”
“으하하하 ―”
“호호 ―”
“하하하하 ―”
토영의 능청스러운 말로 인해 한바탕 웃고 난 지일일행은 자신의 짐을 챙기기 시작했고, 잠시 후 낙양대서고를 벗어났다.

그로부터 한 시진 후 지일일행은 커다란 대문 위에  철혈십이부 낙양분타라는 현판이 보이는 저택에 도착했다.
그러자 정문을 지키고 있는 사람 중에 한 명이 서둘러 문안으로 뛰어 들어갔고, 잠시 후 큰 대문이 열리더니 그곳에서 팔 척의 키에 엄청난 체격을 자랑하는 사람이 사백여 명의 사람을 데리고 나왔다.
그러더니 마차에서 내리는 지일 앞에 엎드리며 큰소리로 외쳤다.
“낙양분타주 타괴 한지궁, 소주께 인사 올립니다.”
지일이 환한 미소를 보이며, 상쾌함이 느껴지는 목소리로 말했다.
“한 분타주, 만나서 반가워요. 여기서 철혈십이부 식구들과 하루를 보내려고 하니 잘 부탁해요.”
그러자 한지궁이 주먹코를 벌름거리며, 큰소리로 말했다.
“영광입니다. 소주. 소주께서 낙양분타에 들려주신 걸 다른 사람들이 듣는다면 소인을 엄청 부러워할 것입니다. 우선 안으로 드시지요. 이곳에 들리신다는 말을 듣지 못했는지라 아직 준비를 하지 못했습니다. “
그 순간 좌부가 지일에게 전음으로 말했다.
(어제 오영이 전부 운기조식에 빠져 있는지라 나와서 소식을 알리지 못했습니다. 죄송합니다. 공자님.)
“괜찮아요. 내가 여기에서 온 것은 철혈십이부의 식구들이 어떻게 사는지 보고 싶었고, 식구들과 같이 생활하고 싶어서 온 것이지, 대접을 받자고 온 것이 아니니까요.”
잠시 후 타괴 한지궁의 안내로 이십여 명의 사람들과 같이 안으로 들어온 지일은 낙양분타가 매우 큰 규모를 가지고 있는 것을 보고 놀랐다.
“한타주. 철혈십이부의 분타가 전부 이정도의 규모가 되나요?”
“아닙니다. 소주, 여기는 하남성의 총분타이기에 이처럼 큰 것입니다.”
“그러면 한타주라고 부르면 안 되겠네. 한총타주라고 불러야겠군요?”
“소주, 그깟 명칭이 중요하겠습니까? 소주께서 여기에 들려주신 것이 더 중요하지요. 그리고 지금 여기에 있는 식구들은 저희 분타의 중요한 자리를 맡고 있는 사람들입니다. 소개해 드리겠습니다. 여기 이 사람은 분타의 재정을 담당하는 재항유사 진청운이고, 저 사람은 외당 당주 검절타신 금신응이며, 저 사람은 내당 당주 인심철당 한자균이며, 이 둘은 저희 자식인 한정진, 한정신입니다.”
한총타주의 소개를 받은 지일은 자리에서 일어나 일일이 그들의 손을 잡으며 만난 것을 반가워했다. 그런 후 조용한 목소리로 말했다.
"전부 만나서 반가워요. 여기 있는 분들 말고 다른 사람들도 만나서 인사하고 싶으니, 나를 안내해 줄 사람이 있으면 좋겠는데……. “
“알겠습니다. 저희 자식들이 안내할 것입니다.”
지일을 향해 공손한 자세로 말을 하고난 한지궁은 이부를 바라보며 큰소리로 말했다.
“이보게 좌부, 우부, 자네들은 좋겠네. 언제나 소주 곁에 있을 수 있으니 말이야.”
“에끼 이사람. 타괴. 오랜만에 만나니 말솜씨만 늘었구먼.”
그들이 거리낌 없이 말하는 것을 본 지일이 미소를 띠며 좌부에게 물었다.
“좌부아저씨, 서로 아는 사이에요.”
“그렇습니다. 저희들은 전부 태상부주께서 거두어 준 사람입니다.”
지일이 환한 미소를 지으며 좌부와 우부를 바라보더니 조용한 목소리로 말했다.
“그러면 좌부아저씨와 우부아저씨는 이곳에서 한총타주와 이야기를 나누도록 하세요. 나는 오영과 같이 분타를 돌아다니며 사람들을 만나고 올게요.”
“공자. 저희가 어찌 그럴 수 있겠습니까. 저희도 같이 다니기로 하죠.”
“좌부아저씨, 그러지 마요. 나 때문에 한 번도 편히 쉬지 못했잖아요. 그러니 오늘은 편히 쉬도록 해요. 철혈십이부의 낙양분타에서 내가 다칠 일은 없을 것이니, 내 걱정하지 말고 편히 쉬도록 하세요.”
“감사합니다. 공자. 그러면 공자의 명대로 오늘은 쉬도록 하지요. 이보게, 금영소저. 내 부탁함세. 공자를 잘 모시게.”
“걱정마십시요. 좌부어르신.”
그 말을 끝으로 대청을 나온 지일은 오영과 같이 한정진과 한정신의 안내로 분타의 여러 곳을 돌아다니며, 만나는 사람마다 오영을 인사시키고 그들과 이야기를 나누며 즐거운 시간을 보냈다.

그 시각 대청에 남아있던 한총타주가 우부를 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“이보게. 우부. 자네들이 보기에 우리들의 소주께서는 어떤 분이신가? 내가 보기에 나이에 어울리지 않게 매우 중후한 인품의 소유자인 것 같은데. 나의 안목이 맞는가? 우리들에게도 알려진 것보다 알려지지 않은 것이 더 많은 분 아니신가?”
그러자 평소에는 거의 말을 하지 않는 우부가 한총타주를 쳐다보면서 작은 소리로 말했다.
“이보게. 타괴, 내가 할말은 우리는 소주를 정말로 잘 만났다는 것뿐이네.”
그러자 한총타주가 빙긋이 웃은 후 좌부를 바라보며 말했다.
“좌부. 내가 우부에게 물어본 것이 잘못이네. 정말 어떤 분인가?”
“타괴. 내말 명심해 듣게. 나는 공자의 명이라면 천하를 피로 물들게 하라는 명이 떨어진데도 아무 거리낌 없이 이행할 것이네. 우리들에게 소주는 생명이네. 우리들이 소주를 주인으로 모시게 된 것이 얼마나 큰 행복인지, 자네는 곧 알게 될 걸세.”
“허허. 이 사람들이 완전히 소주에게 빠졌구먼. 자네들의 말이니 내가 믿지. 그런데 자네들이 누구에게 자신의 임무를 맡긴다는 것은 생각도 못할 일인데, 저 아이들이 누구이기에 자네들이 믿고 소주의 보호를 맡기는가?”
“이보게. 타괴. 자네는 소문도 듣지 않고 귀를 막고 사는가? 소주의 곁에 천하오영이 있다는 것은 이미 강호에 소문이 자자한데 자네만 모르고 있는 것 같구먼.” 
한총타주가 어이가 없다는 듯 자신의 머리를 치며 큰소리로 말했다.
“그 어린이들이 천하오영이란 말인가? 허허― 어리다는 소문을 들었지만, 화산사검을 물리쳤다기에 스무 살은 넘었을 것이라고 생각했는데, 이거 완전히 어린애들이구먼, 그나저나 저들은 누가 가르쳤는가? 소문대로 태상부주께서 소주를 보호하기 위해 어릴 때부터 가르치신 것이 맞는가?”
좌부가 긴장하는 표정으로 주위를 살피고 난 후, 은밀하게 말했다.
“타괴. 내가 하는 말은 자네만 알고 있어야 하는 기밀이네. 알고 있는 사람은 태상부주님과 승상어르신 그리고 가평부주님 뿐이네. 자네에게도 말하면 안 되는데, 우리가 소림사에서 생활하면 자네의 도움이 필요할 것 같아서 하는 말이니, 절대 다른 누구에게도 말하면 안 되네. 어떤 일이 있어도 다른 사람에게 말하지 않겠다고 약속할 수 있겠는가? 자네가 약속하지 않으면 절대 말할 수 없네. 어때 약속하겠는가?”
“약속하지. 내 약속함세. 근데 대체 무슨 말이기에 그러는가?”
“타괴. 저들을 가르친 분은 태상부주님이 아니라 소주시네. 게다가 소주께서 저들을 가르치기 시작한 것은 아직 일년이 되질 않았네. 무슨 말인지 알겠는가. 어째서 우리가 이처럼 조심스럽게 말하는지 이제 알겠는가?”
순간 한총타주가 멍한 얼굴로 좌부와 우부의 얼굴만 번갈아 바라보더니 한참이 지나서야, 아주 작은 목소리로 말했다.
“그게 사실인가?”
좌부가 굳은 표정으로 조용히 말했다.
“사실이네.”

그 시각 지일은 백여 명이 땀을 흘려가며 무공을 연습하는 연무장에 도착했다.
지일이 도착하자 연무장에서 무공을 가르치던 무공교두가 지일에게 다가와 포권을 취하며 입을 열었다.
“외당부당주 철권호심 당진호입니다. 소주를 뵙게 되어 무상의 영광입니다.”
“당부당주. 만나서 반가워요. 지금 저들에게 가르치는 것이 무엇이지요?”
“저희 철혈십이부의 입문무공인 구극타법입니다. 저들은 이것을 다 배운 후에야 철혈십이부의 절기를 전수받을 수 있습니다.”
“그러면 저들은 철혈십이부에 새로 들어온 사람들인가요?”
“예. 그렇습니다. 하지만 저들이 전부 우리 식구가 될 수 있는 것은 아닙니다. 저희들은 무공을 가르치며 제자들의 품성을 파악하려고 노력하고 있습니다. 무공을 익히는 것이 뛰어나다고 해도 그것만으로 입부를 결정하지는 않습니다. 무공보다는 품성을 중요시하고 있습니다.”
“그래요. 그런데 저들은 어디에서 오는 거지요?”
“저들 중 일부는 우리의 위명을 듣고 무공을 배우기 위해서 입부하기도 하고, 일부는 저희들이 다니면서 불쌍한 고아들을 거두기도 합니다. 대체로 고아들은 처음에 자기를 가르치는 사람을 스승으로 모시며 배웁니다. 그 후에 그들의 무공을 두 달에 한번씩 시험한 후, 뛰어나다고 판단되면 본부로 보내 수련하게 합니다.”
“그렇군요. 잘 가르쳐서 나중에 우리 철혈십이부의 인재가 되도록 키워줘요.”
연무장에서 나온 지일은 자신의 거처로 준비된 곳으로 가서 점심을 먹은 후, 금영과 수영의 실력을 알아보기 위해 그들과 대화를 나누고 있었다. 
이처럼 한가한 오후를 보내고 있을 때 한총타주가 이부와 같이 들어왔다.
“소주. 지금 강호에 사파무림맹에서 탈퇴한 천사맹이 가끔 분쟁을 일으키고 있으나, 사실 십여 년 전부터 큰 다툼이 없는 관계로 저희 분타 소속의 무인들이 무공수련을 게을리 하고 있습니다. 그러니 이번 기회에 천하오영으로 하여금 그들의 무사 안일한 태도를 따끔히 혼내주라고 부탁하고 싶습니다. 허락하시겠습니까?”
지일이 얼굴을 찡그리며 힘이 실린 목소리로 말했다.
“잠깐, 그런 의견이라면 나보다 오영에게 물어보아야지. 왜 내게 물어보는 것이지요. 오영은 내 물건이 아니에요. 오영은 스스로 결정하고, 스스로 책임을 질 수 있는 사람이에요. 물론 오영 뿐 아니라 나를 따르는 사람은 모두 자신의 권리를 가지게 될 거에요. 그러니 나에게 묻지 말고 직접 오영에게 물어보도록 하세요, 한총타주, 내가 하는 말을 알아듣겠어요?”
“예. 알겠습니다. 소주의 뜻에 따르겠습니다.”
환한 표정을 지으며 큰소리로 대답을 하고난 한총타주가 시선을 돌려 오영을 바라보며 물었다.
“이보게들, 어떤가. 내 말대로 따라주겠는가?”
그러자 금영이 한참을 생각하더니 조용한 목소리로 대답했다.
“좋아요. 사실 저희도 어제의 배움을 몸으로 시행해보고 싶었습니다.”
“고맙네. 내 지금 나가서 준비할 테니 조금 있다가 나오게.”
한총타주가 밖으로 나가자 지일이 화난 표정으로 좌부에게 말했다.
“좌부아저씨, 무엇 때문에 이런 일을 벌이시는 거예요?”
좌부가 굳은 표정으로 지일의 물음에 답했다.
“공자님. 다른 사람들은 지금의 강호를 평안하다고 할지 모르지만, 공자님과 저희들은 지금의 강호가 큰 폭풍우가 몰아치기 전의 고요함이라는 것을 알고 있습니다. 그런데도 오영은 아직 대적경험이 부족합니다. 이런 기회를 이용해 오영이 경험을 쌓아야지만, 앞으로 소인들이 공자님을 보호하지 못할 경우에 오영의 힘만으로 공자님을 보호할 수 있습니다.”
지일이 미안한 표정을 지으며 작은 목소리로 말했다.
“그랬군요. 그런 깊은 뜻이 있는 줄 모르고……. 나는 낙양분타에서 오영을 시험하려는지 알았어요. 미안해요. 내 생각이 짧았어요.”
“아닙니다. 자 이젠 연무장으로 가시죠. 준비가 끝났을 것입니다.”

잠시 후 그들이 연무장에 도착하자 진부당주의 지시로 일사분란하게 움직이며 정리를 끝내는 모습을 볼 수 있었다. 결코 한총타주가 말한 나태한 모습은 볼 수 없었으나 그들의 마음을 알았기에 모른 척 했다. 이윽고 모든 정리가 끝나고 단상에 올라선 한총타주의 말이 시작되었다.
“여기 있는 철혈십이부 낙양분타의 사람들은 들어라. 이제 소주님을 모시고 여러분이 지금까지 배우고 익힌 무공을 마음껏 펼쳐볼 수 있는 기회를 가지고자 한다. 지금부터 지명한 사람은 앞으로 나와 천하오영과 겨루어 볼 수 있을 것이다. 알겠는가?”
“예. 알겠습니다.”
“이제부터 다섯 명을 호출할 테니 그들은 자기의 차례가 돌아오면 앞으로 나오도록 해라. 제일 첫 번째 내당 일급무사 탁호원, 두 번째 외당 일급무사 상가위, 세 번째는 내당 일급무사 정균, 네 번째 외당 일급무사 곡선당, 마지막 다섯 번째는 외당 일급무사 인사인으로 하겠다. 이제 시합에 앞서 소주님의 말씀이 있겠다. 경청하도록. 소주, 한 말씀 하시지요. “
그 말에 지일이 단상에 올라가 큰소리로 말했다.
“오늘의 시합이 여러분들의 무공수련에 조금이라도 도움이 되었으면 하는 게 나의 바램이요. 그러니 시합에 임하는 사람은 최선을 다해 자신의 능력을 펼쳐 보이기 바라오. 그리고 오늘 저녁은 내가 여러분들을 위해 크게 한턱낼 것이니 기대해도 좋소. 이상이요. “
그 순간 연무장에 모여 있던 사람들에게서 큰 함성이 흘러나왔다.
“와와. 소주님. 천세”
그때 한총타주의 목소리가 함성을 뚫고 연무장에 울려 퍼졌고, 그 소리를 들은 지일은 한총타주의 무공이 보통수준이 아님을 짐작할 수 있었다.
“자자. 이젠 진정하고 탁호원 앞으로 나와라” 
그의 말에 따라 육척 정도의 키를 자가 앞으로 나오자, 목영이 검을 뽑아들며 앞으로 나가려고 하였다.
그때 지일이 조용한 목소리로 목영을 가로막았다.
“목영. 잠깐 멈추어라.”
그러더니 오영을 바라보며 나지막한 목소리로 말했다.
“이번 비무는 경험을 쌓게 하는 것이 목적이니, 수영이. 네가 처음으로 나가거라. 그리고 다음에 토영이. 이런 식으로 우리는 순서를 정한다. 수영아, 나가서 너의 능력을 마음껏 펼쳐 보이도록 해라.”
잠시 후 연무장에는 오른손을 앞으로 내민 채, 다리를 살짝 구부리고 있는 탁호원과 두 손을 늘어트린 채 편한 자세로 서있는 수영이 마주보고 섰다.
그러자 탁호원이 앞으로 달려들더니 곡풍마권법중 일초인 풍마난측을 펼쳐, 오른발로 수영의 다리에 있는 양구와 혈해혈을 공격했다. 그러자 수영이 오행보를 펼쳐 순식간에 그의 뒤로 가며 손가락을 튕기자, 한줄기 파란 빛이 탁호원의 목덜미를 향해 날아가며 대추혈을 노렸다. 이에 탁호원은 풍마난측의 초식을 멈추고, 뒤로 돌아 풍마환공으로 초식을 변화시키며, 두 손을 앞으로 뻗어 수영이 날린 파란 빛을 향해 부딪쳐 갔다. 순간 탁호원의 손바닥과 수영이 날린 파란빛이 부딪혔다.
“퍽 ―”
소리가 나는 순간 탁호원이 뒤로 물러나더니, 이내 바닥에 쓰러지며 비명과 함께 피를 토했다. 
“으윽 ―”
그 모습에 놀란 지일은 서둘러 탁호원의 곁에 다가가 그를 진맥하기 시작했고, 잠시 후 한 알의 단환을 꺼내 복용시켰다. 그런 후 탁호원에게 운기조식을 하라고 말하고는 놀란 눈을 하고 있는 수영에게 말했다.
“수영아. 걱정마라. 그가 자신의 내공의 부족함을 느끼지 못하고, 너의 내공에 직접적으로 부딪혀 약간의 내상을 입은 것이니, 운기조식하고나면 괜찮아 질 것이다.”
이렇게 말을 하고난 지일은 놀란 표정으로 수영을 바라보고 있는 한총타주에게 말했다.
“한타주, 지금 뽑은 사람들이 실력이 전부 이 수준인가요?”
“그렇습니다. 소주.”
“한타주, 그러면 여기에서 그만 비무를 멈추도록 하세요. 저들은 오영의 한초식도 막을 수 없어요.”
한총타주를 향해 단호한 말투로 이렇게 말을 하고난 지일은 시선을 목영에게 돌리며 낮은 목소리로 말했다.
“목영, 어제 얻은 심득을 한번 펼쳐보도록 해라.”
그러자 목영이 검을 뽑지 않은 채, 앞으로 걸어 나오더니 발도세의 자세를 취하더니, 커다란 외침과 함께 검을 뽑아 앞으로 내밀었다.
“목영섬(木靈閃)”
차앙 ―
순간 목영의 검이 검집에서 청아한 소리를 내며 뽑히더니, 이내 녹색의 검환(劍環)이 십여 장 밖에 있는 나무를 향해 날아가기 시작했고, 잠시 후 커다란 소리와 함께 아름드리 거목이 순식간에 작은 나뭇조각으로 변하며 사방으로 흩어졌다. 
콰앙 ―
단 한수로 연무장에 있는 모든 사람들의 얼을 빼놓은 목영은 검을 회수한 후 천천히 지일의 곁으로 돌아왔다.
그러자 지일이 환한 미소로 목영을 맞이하며 기쁨을 느낄 수 있는 목소리로 말했다.
“목영. 이제는 검환(劍環)을 이루었군. 조금의 시간만 흐르면 검강(劍剛)을 발휘할 수도 있겠어.”
목영이 쑥스러운 표정을 지으며 작은 목소리로 지일에게 말했다.
“감사합니다. 공자. 아직 여기까지 밖에 도달하지 못해 공자께 죄송합니다.”
“아니야. 매우 훌륭했어.”
진정으로 목영의 성취를 기뻐한 지일은 멍한 눈빛으로 목영을 바라보고 있는 한총타주에게 큰소리로 말했다.
“한총타주. 저들이 결코 오영의 일초지적이 되지 않는다는 것을, 이젠 믿을 수 있겠지. 이제 비무는 그만하고 잔치 준비나 해. 돈은 금영이 충분히 내줄 거야.”
지일이 큰소리로 말하는 것을 듣고서야 정신을 차린 낙양분타 소속의 무인들은 커다란 함성을 지르며 오영을 자세히 살펴보기 시작했다.
“와아. 최고다”
이후 낙양분타는 흥겨운 잔치에 휩싸였으며, 오영은 여기저기를 돌아다니며 인사를 하기에 정신이 없었다.

다음날 아침, 지일일행은 낙양분타 식구들의 환송을 받으며 철혈조와 같이 백마사로 향했고, 반 시진 후 황국 최초의 사찰이라는 백마사에 도착했다.
그곳의 입구 양쪽에는 두 마리의 백마상이 서 있으며, 입구를 들어선 지일의 눈에 왕주전이 보였고, 그 뒤로 대불전, 대웅전 등의 건축물이 보였다. 대불전에는 엄청난 크기를 자랑하는 대철종(大鐵鍾)이 있었고, 대웅전에는 이상한 모양의 병기를 들고 있는 십팔나한상이 있었다. 
그곳을 모두 구경하고 나온 지일이 이곳에 제일 유명하다는 13층 석탑의 앞에 서서 탑을 구경하고 있을 때, 금영이 백색의 장갑을 꺼내 손에 끼었고, 토영은 한손에 세 개씩의 비수를 뽑는 등, 오영이 전부 자신의 무기를 빼들고 지일의 주위를 감싸기 시작했다. 
이처럼 오영이 긴장하는 모습으로 지일을 감싸는 순간, 지일은 예전에 천자각에서 느꼈던 싸늘한 기운을 다시 느끼고는, 기운이 느껴지는 곳으로 천천히 고개를 돌렸다.
그 순간 지일의 눈에 육십여 세의 노인이 세 명을 거느린 채 자신을 향해 걸어오는 것이 보였다.
그는 눈처럼 흰 백색유삼을 입고 있었으며, 백염과 백발을 지닌 것이 마치 한 마리의 학처럼 보였다. 두 눈은 유현한 빛을 발하고 있었으며, 커다란 이마는 그의 성품이 매우 호탕함을 느낄 수 있었다. 하지만 날카롭게 생긴 그의 입술에서는 짙은 살기와 함께 잔인함이 묻어 나오고 있었다.
지일이 고개를 돌려 다가오는 노인을 바라보고 있을 때, 긴장한 표정이 역력한 이부가 다가오는 노인을 향해 공손한 자세로 인사를 하며 말했다.
“철혈십이부의 철혈이부가 마교주 상고 선배님을 뵙습니다.”
그러자 상고라고 불린 노인이 입가에 가벼운 미소를 띠며 조용한 목소리로 말했다.
“오랜만이네. 그래 천궁태상부주께서는 건강하신가? 그리고 옆에 있는 소협들은 누구신가.”
“선배님. 저희들의 소주와 소주의 수신호위인 오영입니다.”
상고가 얼굴 가득 환한 미소를 지은 채, 손을 내밀며 조용한 목소리로 말했다.
“그러면 소협이 천문부마이신가? 만나서 반갑네. 나 상고일세.”
그 모습에 상고에게서 아무런 적의도 느끼지 못한 지일은 손을 내밀어 그의 손을 잡았다. 
그 순간 지일의 손을 잡은 상고의 손에서 차가운 기운을 일어나더니 순식간에 지일의 몸을 한바퀴 돈 후 흔적도 없이 사라졌다. 
그러자 지일이 의아한 표정으로 상고를 바라보며 입을 열려는 순간, 상고가 빙긋이 웃으며 지일에게 말했다.
“역시 무혈지체로군. 소문이 사실이었어. 이보게, 부마, 며칠 전에 자네들이 천사맹의 무인들을 만났다고 들었는데 사실인가?”
지일이 담담한 표정으로 상고에게 말했다.
“예. 저희가 만난 적이 있습니다. 한데 상고교주님께서는 어인 일로 이곳에 오시게 되었는지요?”
“허허. 다른 사람들은 노부를 만나면 기가 죽어서 아무 말도 못하는데, 소협은 매우 당돌하구만. 천궁의 손자로서 비록 무공을 익히지는 못하지만 기세에서는 눌리지 않는다는 것인가? 아니면 여기 있는 사람들과 철혈조를 믿는 것인가?”
“상고교주님. 소생은 아직 교주님께서 무섭다는 생각이 들지 않아서 그런 것이니 이해하시지요.”
“무섭지 않다. 그렇단 말이지. 허허 ― 정녕 뛰어난 인재로고. 참! 자네가 여기에 내가 왜 왔냐고 물어보았지. 사실은 자네를 만나보고 싶어서 온 것이네. 자네에 대해서 아는 사람이 거의 없어서 직접 만나보러 온 것이지. 자네가 강한 적이라고 느껴지면 노부의 목숨을 걸고 자네를 죽이러 왔다네.”
그는 지일이 강하면 죽이러 왔다는 말을 서슴없이 하고 있었다.
“자네가 강하면 정과 사의 균형이 깨지며 세력이 한쪽으로 기울게 되네. 그러면 세상은 어지러워지지. 그걸 나는 용납하지 못하네. 이제 내 뜻을 알겠는가?”
지일이 화난 표정을 지으며 큰소리로 말했다.
“상고교주님의 뜻은 알겠습니다만, 저의 목숨을 주머니에서 사탕을 꺼내듯 손쉽게 가져갈 수 있다고 생각하십니까?”
상고교주가 빙긋이 웃으며 낮은 목소리로 조용히 말했다.
“여기에 있는 이부와 철혈조를 믿고 하는 말인가? 그렇게 생각한다면 나는 ‘그렇다’라고 자신 있게 말하겠네. 지금 이곳은 내 수하 일 천명에 의해 완전히 포위가 되어있기 때문이지.”
지일이 담담한 표정을 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“그렇군요. 하지만 소생을 제거하기 위해선 여기 있는 사람만 상대하면 되지만, 만약 소생이 죽으면 사파무림맹은 사십만 군사도 상대해야 한다는 것을 모르시진 않겠지요? 소생이 이미 부마로 천하에 알려진 이상 황상께서 가만히 계시지 않을 것이 분명하니까요. 그렇게 되면 어차피 한쪽으로 세가 기울게 될 텐데, 그것은 어떻게 해결하실 것입니까? “
순간 상고교주가 두 눈 깊숙한 곳에서 싸늘한 광채가 피어오르더니, 환한 웃음 대신 입가에 가느다란 미소를 지으며 중얼거리듯 말했다.
“그래. 그렇구먼. 확실히 그렇게 되겠지. 지금 부마가 비록 무공을 익히지는 못하지만, 장차 사십만의 군사보다 더 무서워 질 것 같다는 생각이 드니 어떡하지?”
지일이 빙긋이 웃으며 큰 소리로 상고교주에게 말했다.
“상고교주님의 배포가 생각보다 작으시군요.”
그러자 상고교주가 커다랗게 웃더니, 입가에 띄우고 있는 가느다란 선을 더욱 짙게 만들며 지일에게 말했다.
“으하하하 ― 격장지계라……. 점점 더 그대를 제거해야 내가 편할 것 같다는 생각이 드는군.”
“역시 교주님은 배포가 작으시군요. 상대의 성장을 보지도 않으시고 그저 편안함만을 추구하시다니요.”
그 말을 하고난 지일은 담담한 표정을 지으며 상고교주의 눈을 바라보았다. 
그 순간 싸늘히 식어있던 상고교주의 눈이 천천히 온화한 빛으로 바뀌자, 그제야 자신의 위험이 사라진 것을 느낀 지일은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
“맞아. 내가 언제부터 이렇게 소심해졌지. 나도 늙었단 말인가. 수많은 어려움을 헤쳐 나가고 그것을 즐거움으로 느끼며 살아가던 내가 이제는 확인도 되지 않은 위험을 제거하려고 이곳까지 와서 어린 소협을 위협하는 소인배가 되었단 말인가.”
이처럼 중얼거리고 난 상고교주는 자신을 담담한 표정으로 바라보고 있는 지일에게 시선을 돌리며 부드러운 목소리로 말했다.
 미안하네. 부마.”
“아닙니다. 저는 상고교주님을 만나서 반가웠습니다. 한번은 만나 뵙고 싶었거든요.”
“그래. 그랬던가. 내가 부마에게 큰 실례를 했으니, 자네가 원하는 것은 뭐든지 한 가지를 들어주기로 하지. 부마가 나에게 부탁할 것이 있는가? 있으면 말하게. 내가 한 약속은 분명히 지키는 사람이니, 부마가 내 목숨을 달라고 해도 나는 줄 것이네.”
그 말에 놀랐는지 그의 뒤에 서있던 자들이 큰소리로 외쳤다.
“교주님.”
“사부님.”
그러나 상고는 아무렇지도 않다는 듯 미소를 지으며 지일을 쳐다보았다.
그러자 지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.
“교주님. 동전 하나만 주시죠. 제가 원하는 것은 그것입니다.”
상고교주가 피식 웃더니 부드러운 음성으로 지일에게 말했다.
“허허― 동전하나라. 그래 주지.”
말을 끝낸 상고는 주머니에서 하나의 동전을 꺼내 지일에게 건넸다. 
그때 상고의 뒤에 서있던 자들이 지일에게 건네는 동전을 바라보고는 큰소리로 상고를 부르며 앞으로 뛰어나왔다.
“교주님.”
“사부님.”
순간 상고가 입가에 가느다란 선을 그으며 그들을 쳐다보자, 그자들이 얼어붙은 듯 그 자리에 멈추어 섰다.
그 순간 지일은 주위가 이처럼 어수선한지도 모른 채, 상고교주가 건네준 동전을 바라보고 있었다.
그 동전의 앞면에는 부처와 아수라의 상이 있었고, 뒷면에는 깨알 같은 글씨로 무엇인가가 써있었다.
그 모습에 평범한 동전이 아니라고 판단한 지일은 그것을 상고교주에게 돌려주며 작은 목소리로 말했다.
“교주님. 저는 이처럼 귀중한 것을 달라고 하지 않았습니다. 그저 일전짜리 동전하나면 족합니다.”
“이보게. 자네가 나에게 동전을 달라고 한 이유를 나는 아네. 내가 자네에게 내 목숨까지 주겠다고 하자, 자네는 내 부담을 덜어주려고 동전을 달라고 한 것이 아닌가? 그런데 지금 내 수중에 동전이라고는 그것밖에 없으니 어떡하는가! 그 동전을 줄 수밖에……. 이제 그 동전은 자네 것이네. 나는 그것을 삼십년이 넘게 가지고 있었지만 그 동전이 무엇을 나타내는지, 전혀 알 수가 없었네. 하지만 자네는 영특하니 그 동전이 무엇을 나타내는지를 알 수 있을 것이네. 그럼 잘 있게. 참! 내가 자네에게 한 가지 약속을 하지. 자네가 내 적으로 나타나기 전까지는 내가 자네를 해치는 일은 없을 것이네.”
그 말을 끝으로 상고교주가 뒤로 돌아 천천히 걸음을 옮기기 시작하자, 사방에서 수많은 사람이 나타나 상고교주의 뒤를 따르기 시작했다.
잠시 후 그들이 모두 사라지자, 지금까지 담담한 표정을 지으며 상고를 상대하던 지일이 그 자리에 천천히 주저앉았다.
“좌부아저씨. 그들은 다 갔나요?”
그러자 그때까지도 경계심을 풀지 않은 채, 사방을 경계하던 이부가 천천히 무기를 거두며 지일에게 말했다.
“전부 간 것 같습니다. 공자님.”
지일이 커다랗게 한숨을 내쉬며 조용한 목소리로 말했다.
“휴우 ― 너무 위험한 순간이었어요. 진짜로 상고교주는 나를 죽이려 했어요, 상고교주가 강함을 추구하는 사람이라는 내 생각이 틀렸다면, 지금쯤 나는 아마 시체로 변해있었을 거예요. 물론 그도 어느 정도의 피해를 입긴 하겠지만 말이에요. 하지만 얻은 것도 있으니, 아주 나쁜 시간만은 아닌 것 같네요. 앞으로 사파무림맹의 맹주가 나를 해치지 않겠다고 약속했으니까요.”
좌부가 걱정스러운 표정으로 지일에게 말했다.
“공자님. 그렇게만 생각할 것이 아닙니다. 상고교주는 약속했지만 그를 맹종하는 사람들은 자신들의 주인인 교주의 적이라고 판단되면, 자기의 목숨을 내놓고 공자를 해치려고 할 것입니다. 그러니 공자는 한시도 마음을 놓아서는 안 됩니다.”
지일이 자리에서 일어나더니 환한 미소를 지으며 말했다.
“알았어요. 그런데 사실 오늘 무섭기도 했지만, 기분도 좋았어요. 강하다는 것이 어떤 것인가도 알게 됐거든요.”
그러더니 아직도 긴장감을 풀지 못한 채 무기를 쥔 채 사방을 경계하는 오영을 바라보며 큰소리로 외쳤다.
“금영. 화영. 정신 차려.”
지일이 이처럼 크게 외치자, 그제야 정신을 차린 듯 오영이 자신의 무기를 거두기 시작했다.
“너무 무서웠습니다. 공자님.”
금영이 겁에 질린 목소리로 이렇게 말하자, 지일이 환한 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“나도 무서웠어. 그러나 이젠 목표를 알 수 있잖아. 오영이 얼마나 강해져야 하는지. 오영의 능력과 무공에 대한 이해는 절대 저 사람의 아래가 아냐. 그러니 상고교주를 가상의 적으로 삼고 연습하고 노력하면 멀지 않아 뛰어넘을 수 있을 거야.”
그러자 화영이 굳은 의지가 엿보이는 음성으로 말했다.
“알겠습니다. 저희들이 우물 안의 개구리였다는 사실을 알게 된 이상, 이대로 멈추지는 않겠습니다.”
그때 좌부가 걱정스러운 표정을 지우지 않은 채, 지일에게 말했다.
“공자님. 아까 상고교주가 준 동전을 잠깐 줘보시겠습니까?”
그 말에 지일이 좌부에게 동전을 건네주자, 좌부가 한참동안이나 동전을 쳐다보더니 지일에게 돌려주며 조심스런 목소리로 말했다.
“공자. 이동전이 무엇인지 아십니까?”
“아니요. 몰라요. 그런데 아까 교주 뒤에 있던 사람들이 교주가 이것을 나에게 주자 굉장히 놀란 것 같았어요. 대체 이게 무슨 동전이에요?”
“공자. 이 동전은 천마은전이 확실합니다.”
“그게 뭐예요?”
“삼백년 전에 마교를 만든 천마는 자신의 독문무공을 한 자루의 검과 한 개의 부채 그리고 하나의 동전에 남겼다고 합니다. 지금까지 알려진 것은 마교교주가 사용하는 천마검 뿐이었는데, 오늘 마교교주의 손에 의해 천마은전이 세상에 나오게 되었군요. 그런데 대체 왜 이것을 공자에게 주었을까요?”
지일이 담담한 표정을 지으며 조용한 작은 목소리로 말했다.
“상고교주를 격장지계의 계교로 물리쳤다고 생각한 내가 바보였어요. 상고교주는 나를 본 순간 나를 죽이기로 마음을 정했어요. 그런데 내가 사십만 군사 얘기를 하자, 자기 손으로 나를 죽이면 황제의 사십만 군사와 철혈십이부, 정파무림맹을 상대하기가 쉽지 않다고 생각한 것 같아요. 그런데 내가 화해의 선물로 동전을 달라고 하자, 이 동전을 이용하여 나를 제거하기로 결정한 것이었어요. 상고교주의 말로 삼십년이라 갖고 있었다고 했고, 아무것도 찾지 못했다고 했으니, 이것이 상고교주에게는 아무런 쓸모도 없었어요. 그래서 이 동전을 이용하여 다른 사람의 손으로 나를 제거하는 차도살인지계와 다른 사람의 이목을 속이는 허허실실 계를 사용한거에요. 상고교주가 떠나면서 나를 해치지 않겠다는 약속을 했으니, 상고교주의 겉모습에 속은 사람들은 상고교주를 살해용의자로 생각하지 않은 것이 뻔하잖아요. 그러니 사람들은 천마은전을 노리는 사람이 나를 죽였다고 생각하게 되겠지요. 자신의 계획대로 다른 사람이 나를 죽이고 천마은전을 가져가면, 그것으로 계획이 성공하게 된 것이고, 다른 사람이 나를 죽이지 못하면 그때는 자신이 직접 나를 제거하려고 계획했을 것이에요. 그리고 설령 이것을 다른 사람이 가져간다고 해도, 이것에서 얻을 것이 없다는 판단이 이미 서있었을 것이고요. 상고교주가 그런 생각으로 천마은전을 나에게 주었으니, 지금쯤이면 강호전체에 내가 천마은전을 얻었다고 소문이 퍼졌을 거예요.”
그러자 좌부가 걱정스러운 표정으로 지일에게 말했다.
“공자. 그러면 어떡하지요.”
지일이 가소롭다는 듯이 입가에 자그마한 미소를 짓더니, 조용한 음성으로 좌부에게 말했다.
“상고교주는 나를 너무 우습게 봤어요. 내가 그의 속셈을 파악하면 절대로 이런 얄팍한 수에, 내가 당하지 않을 것이란 것을 그는 몰랐어요. 좌부아저씨, 철혈조원 중 한 명을 지금 당장 낙양분타로 보내서 내가 상고교주에게 받은 천마은전을 오늘 유시에 최고가를 제시한 사람에게 공개적으로 판매한다고 소문을 내라고 하세요. 그리고 한 시진 동안 편히 쉴 수 있는 방을 하나 얻어주세요.”
“알겠습니다. 공자.”
그제야 지일의 뜻을 알게 된 좌부는 환한 미소를 지으며 주지실로 향했다.

그로부터 이각 후, 지일은 백마사의 주지실에 앉아 금안지법을 시전한 눈으로 천마은전을 살피고 있었다.
한쪽 면에 있는 구결을 읽어 내려가던 지일은 그 구결이 매우 낯익은 것이 발견하고는 이상한 생각이 들었으나, 전부 읽은 후에 생각하기로 하고 천천히 구결을 읽어 내려가기 시작했다. 잠시 후 구결을 다 읽은 지일은 구결이 불완전 하다는 것을 알 수가 있었다. 구결 사이사이에 필요한 낱말이 빠져있는 것을 발견했기 때문이었다. 그것을 발견한 지일은 구결이 아무런 의미가 없음을 깨닫고는 다른 면에 있는 부처와 아수라의 모습을 유심히 살펴보기 시작했다. 그 순간 천마은전에 새겨져 있는 부처와 아수라의 모양이, 금영이 자신에게 선물한 부채에 그려져 있는 부처와 아수라의 모습과 비슷하다는 것을 알게 되었고, 구결 또한 이선유결과 같은 맥락에서 기록된 것이라는 생각이 들었다. 그런 생각이 들자 혹시 이곳에도 부처와 아수라의 모양에 무언가 숨겨져 있는 것이 아닌가 하는 생각에, 부처와 아수라 상을 자세히 살폈으나, 부처와 아수라의 모습 어디에도 특별한 것은 발견할 수가 없었다. 모든 것을 알게 된 지일은 허탈했다. 얻은 것이라고는 자기가 가지고 있는 부채가 천마의 유품일 것이라는 것만 알았을 뿐이었다. 허탈한 심정으로 앉아있던 지일이 갑자기 무언가가 생각난 듯 품에서 부채를 꺼내더니 동전을 부처의 후광에 맞추었다. 순간 그 두개가 마치 하나인 것처럼 정확히 일치했다. 그러자 지일이 천마은전의 구결을 부채의 그림에 숨겨진 글자와 맞춘 후 천천히 읽어 내려가기 시작했다. 잠시 후 구결을 전부 읽은 지일은 입가에 미소를 띠며 조용히 중얼거렸다.
‘이렇게 감추어 놓았을 줄이야. 동전 하나만 가지고는 절대 여기에 있는 구결을 알 수 없게 해놓다니. 진정 뛰어난 사람이었구나. 한데 어째서 이 사람이 마교를 만들었지. 여기에 있는 선도유결(禪道遺訣)이라는 심법은 상식을 벗어난 것이야. 이것은 마치 선도에 들었던 도인이 지은 것 같은 구결인데, 이런 성품의 소유자가 마교를 만들다니 정말 알다가도 모를 일이로구나. 그나저나 내가 보기에 이 선도유결은 진기의 흐름과 제어에 대한 구결이 불완전한 것으로 보아 아직 완성된 심법이 아닌 것 같군. 하지만 이 구결은 나에게 무한한 가능성을 열어주는 심법이야. 하단전뿐만 아니라 중단전과 상단전을 이용할 수 있는 이 심법은, 나에게 새로운 방향을 제시해주는 길의 역할을 할 것이며, 내 손에 의해 이것이 완성되는 순간 이 심법은 나에게 힘을 실어줄 것이다. “
이렇게 중얼거리고 난 지일은 천천히 구결을 다시 읽기 시작했고, 자신이 모든 구결을 완전히 외고 있는 것을 확인한 후에야 주지실을 나와 낙양분타를 향해 출발했다.
그로부터 반 시진 후 낙양분타에 도착한 지일은 유시가 되기를 기다리며 선도유결을 되뇌기 시작했다.

그 시각 철혈십이부 낙양분타에는 사람들이 하나 둘씩 모여들기 시작했고, 유시(오후7시~9시)가 가까워지자 많은 사람들이 한꺼번에 커다란 대청에 마련된 경매장으로 들어왔다.
유시가 되자 낙양분타주 타괴 한지궁이 자리에서 일어나 말을 하기 시작했다. 
“이곳에 참석해주신 많은 분들께 감사드립니다. 저희 소주께서 상고교주님의 애정 어린 선물을 자신이 간직하기는 어렵다고 판단하여, 죄송스러움을 간직한 채 이번에 물건을 내놓게 되었습니다. 여러분이 말씀하신 가격 중 제일 높은 가격을 제시한 분에게 넘겨드릴 것이니 많은 참여바랍니다.”
그의 말이 끝나자 군중 속에 있던 사람 중 얼굴에 커다란 검상을 가지고 있는 장한이 일어나며 말했다.
“한총타주. 당신네 소주가 내놓은 물건이 상고교주님께서 준 것이라고 어떻게 믿을 수 있소? 다른 것으로 바꿔치기 했는지, 아니면 물건을 훼손했는지 어떻게 알 수 있단 말이요?”
한총타주가 그를 쳐다보며 빙긋이 웃더니, 이내 시선을 돌려 자신을 바라보고 있는 사람을 쳐다보며 큰소리로 말했다.
“이곳에서 삼백 리나 떨어진 천산에서 활동하신다는 천산동노 양진창대협께서 어떻게 알고 오셨는지 모르지만, 저희는 손님이 많으면 많을수록 좋으니 반가워 할 일입니다. 그러면 천산동노께서 물어보셨으니 답변을 하지요. 지금 이곳에는 목신 완고상대협께서 계십니다. 그분께서 진품을 밝혀 주실 것이니 천산동노께서 말씀하신 걱정은 하지 않으셔도 될 것입니다. 그분의 안목을 믿지 않으시는 분은 오늘 경매에 참가하지 않으셔도 됩니다. 그럼 이제 더 이상 물어볼 말이 없는 것으로 알겠습니다. 완고상대협께서는 앞으로 나와 물건의 진위를 검사해 주십시요.”
그러자 아주 바싹 마른 한 명의 노인이 나와 단상에 있는 물건을 자세히 살핀 다음 입을 열었다.
“본인이 판별한 결과 이것은 천마은전이 분명합니다. 제 이름을 걸고 맹세할 수 있습니다.”
그 말은 들은 군중들은 술렁이기 시작했으며 가격을 부르기 시작했다.
“십만 냥”
“십일만 냥”
“십오만 냥”
“이십만 냥”
그때 여기저기서 나오던 소리를 한순간에 멈추게 하는 목소리가 흘러나왔다. 
“이백만 냥”
그 소리에 놀란 사람들이 가격을 부르는 것을 멈추며 이백만 냥을 제시한 사람을 쳐다보았다.
그러자 청색 유삼을 걸친 사십여 세의 중년인이 커다란 목소리로 말했다.
“내가 제시할 수 있는 가격의 전부입니다. 이백만 냥 이상 제시하는 분이 계시면 노부는 깨끗이 물러날 것이니 제가 부른 가격이상을 제시하실 분은 말씀하십시요.”
한총타주가 그를 쳐다보며 공손한 자세로 입을 열었다.
“마청길 부교주님께서 이런 경매에 참석하실 것이라고는 생각도 못했습니다. 진정 무상의 영광입니다. 마청길 부교주님께서 이백만 냥을 불렀습니다. 지금부터 다섯을 세겠습니다. 부교님보다 높은 가격을 제시하는 분이 없으면, 부교주님께서 낙찰 받으시는 것으로 결정하겠습니다. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯. 천마은전은 마청길 부교주님에게 이백만 냥에 팔렸습니다. 마청길 부교주님께서는 앞으로 나와서 말씀하신 금액을 내주시고 천마은전을 가져가도록 하십시요. “
그러자 마청길이 천천히 한총타주에게 다가와 한 장의 전표를 건네주었고, 그것에 적힌 금액을 확인한 한총타주는 천마은전을 그에게 주었다.
마청길이 한참동안 천마은전을 유심히 살펴보더니, 조용한 목소리로 중얼거렸다.
“이제야 이 것이 나에게 돌아왔군.”
이렇게 중얼거리고 난 마청길은 천천히 걸음을 옮겨 대청을 벗어나기 시작했다. 그가 걸음을 옮기자 대청에 있던 사람 중 절반이상이 그의 뒤를 따라 대청을 벗어났고, 그의 뒤를 따라가지 않은 사람도 이곳에 더 이상 있을 필요가 없다는 것을 깨닫고는 허망한 표정을 지으며 대청을 벗어났다.
한참 후 경매에 참가했던 사람들이 전부 사라지자, 한총타주가 명상의 자세로 선도유결을 암송하고 있는 지일에게 가서 전표를 전하며 조용한 목소리로 말했다.
“이백만 냥입니다. 엄청난 금액이죠. 마청길 마교부교주가 나타나 주고 간 것입니다.”
지일은 한총타주에게 전표를 돌려주며 말했다.
“한총타주. 이것을 오십만 냥짜리 두장, 십만 냥짜리 여덟 장. 일만 냥짜리 열장. 천 냥짜리 팔십 장, 백 냥짜리로 이백 장으로 교환해 오세요.”
“알겠습니다.”
그로부터 삼각 후 지일의 손에는 한총타주가 바꿔온 전표가 들려있었다. 그것을 돌려받은 지일은 오십만 냥짜리 두장을 전포뭉치에서 빼내 한 장은 한총타주에게 주고 다른 한 장은 좌부에게 주고난 후, 두장을 빼내고 남은 전표뭉치는 금영에게 주었다.
“한총타주 이 돈으로 더욱 많은 고아들을 거두어 주었으면 좋겠어요. 그리고 좌부아저씨 이 돈으로 철혈조의 말을 바꾸어 주도록 해요. 내가 보기에 그들의 말이 노쇠해진 것 같아요. 노쇠해진 말로는 철혈조의 기동력을 십분 발휘하지 못하니. 이것으로 철혈조의 말을 바꾸어 주도록 하세요. 사실 진작 바꾸어 주고 싶었으나 내가 그만한 돈이 없어서 해줄 수가 없었어요. 그리고 철혈조가 타던 말은 이곳 낙양분타에 주도록 하세요.”
“감사합니다. 소주,”
그러자 좌부와 한총타주가 한 목소리로 말했다.
다음날 이부는 새벽부터 마시장에 나가 말을 구입했으나, 백여 마리의 말을 한꺼번에 구입하는 것이 쉽지 않은 듯, 점심시간이 되어서야 돌아왔다.
반 시진 후 점심식사를 마친 지일일행은 분주히 여행준비를 서둘렀고, 그로부터 일각 후 건강하고 강인해 보이는 말을 타고 있는 철혈조의 인사를 받으며 지일은 마차에 오를 수 있었다.
지일이 마차에 오르자 마차는 빠른 속도로 낙양분타를 떠나 소림으로 향했다. 드디어 이번 여행의 목적지인 소림사로 가는 것이었다.












5 .소림사 
커다란 방처럼 꾸며진 마차 안,
걱정스러운 표정의 금영이 담담한 표정을 짓고 있는 지일에게 물었다.
“공자님. 마교주가 이대로 저희들을 보내줄까요?”
“왜. 걱정되느냐?”
“예. 공자님을 죽이려고 마음을 먹었다면, 이번 계획이 실패했으니 다른 방법으로 공자님을 죽이려 하지 않을까요?”
지일이 빙긋이 웃으며 환한 목소리로 말했다.
“그러진 않을 것이다. 계획이 실패한 이상 상고가 나를 죽이려면 자신이 직접 앞으로 나서야 되는데, 그자가 자신의 이름을 더럽히면서까지 나를 해치려 하지는 않을 것이다. 그래도 사파무림맹의 맹주 아니냐?”
지일이 환한 미소를 지으며 말하고 있음에도 수영은 걱정스러운 표정을 지우지 못한 채, 조용한 목소리로 말했다.
“그러면 다행이지만 그가 또 죽이려 들면 어떡해야 할지 모르겠어요.”
“걱정 마라. 그런 일은 없을 것이니까.”
“그러면 다행이지만…….”
금영이 이처럼 걱정스런 표정으로 중얼거리고 있을 때, 궁금한 표정을 짓고 있던 수영이 조용한 목소리로 지일에게 말했다.
“공자님, 궁금한 것이 하나 있는데요. 이미 교주의 손에서 아무 필요가 없다고 판별된 것을, 마교의 부교주가 무엇 때문에 동전을 사갔을까요? 나는 이해가 안돼요. 그리고 그깟 동전하나가 이백만 냥이라는 가치를 가졌다는 것도 믿기지가 않아요.”
지일이 수영을 바라보며 빙긋이 웃더니 이내 나지막한 목소리로 말했다.
“부교주는 자기가 그 동전 안에 숨겨져 있는 천마의 절기를 얻을 수 있지 않을까하는 기대감도 없지는 않겠으나, 그것보다는 그 동전이 마교를 창립(創立)한 개파조사의 유물이라는 것이 더 큰 작용을 했을 거야. 부교주가 상고교주를 제치고 마교의 교주(敎主)에 등극하면, 천마은전을 증표(證票)로 사용해 자신이 천마의 정통(正統)에 더 가깝다는 것을 마교인들에게 내보일 수 있거든.”
“아. 그렇구나. 그러면 마교 내부에서 싸움이 일어나는 것인가요?”
“글쎄다. 지금 마교 내부의 사정을 알 수가 없으니, 정확히 어떻다고 말할 수는 없지만, 최소한 내부에 알력은 있는 것 같구나.”
이후 지일일행은 지일의 예상대로 아무런 위험도 없이 이동을 계속했고, 오일 후 등봉현에 도착했다.

등봉현에 도착하자, 좌부가 앞장서서 일행을 커다란 장원(莊園)으로 안내했다.
“공자. 내리시지요.”
“벌써 소림사에 도착한 거예요?”
“아닙니다. 내려보시면 압니다.”
좌부의 재촉에 마차에서 내린 지일의 눈에 커다란 장원이 보였다.
“공자. 이 집은 공자께서 주신 돈 중 말을 사고 남은 돈으로 구입한 것입니다. 공자님께서 소림에서의 공부를 언제 끝낼지도 모르는데, 그 기간동안 철혈조를 객점(客店)에서 생활하게 할 수도 없고 해서 사실 걱정이 많았습니다. 그런데 공자님께서 말을 구입하라고 워낙 거금을 주신 덕분에 말을 사고도 돈이 많이 남아 이 장원(莊園)을 구입하게 되었습니다. 저희 철혈조는 공자께서 강호에 나오신 이상 십리이상을 떨어질 수 없습니다.”
지일이 궁금한 표정으로 좌부에게 물었다.
“그랬어요. 그런데 그 돈이 그렇게 많은 거예요?”
“그렇습니다. 공자. 네 식구가 한 달을 생활하는 데는 열 냥이면 풍족한 한 달을 살 수 있습니다.”
“그렇구나. 하여튼 여기에 있는 장원(莊園)을 구입한 것은 잘한 것 같아요. 좌부아저씨 여기의 이름을 철혈장이라고 해요. 그리고 금영아, 이십만 냥을 다시 좌부아저씨에게 주도록 해. 좌부아저씨, 여기를 운영할 총관과 요리사들을 고용하도록 하세요. 그래야 나도 한번씩 여기에 오면 맛있는 것을 먹어볼 수 있잖아요.”
“알겠습니다. 공자. 그나저나 오영은 어떻게 하시겠습니까?”
지일이 의아한 표정으로 좌부를 바라보며 당연하다는 듯이 큰소리로 말했다.
“어떻게 하다니요. 나와 같이 소림에 가야지요.”
좌부가 빙긋이 웃으며 낮은 목소리로 말했다.
“공자님. 소림사에 여자를 데리고 머물 수 없다는 것을 몰랐습니까?”
“아! 그렇구나.”
고개를 끄덕이며 이렇게 중얼거리고 난 지일은 서운한 표정을 짓고 있는 금영과 수영을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“이제 금영과 수영이는 내가 소림사에서 공부하는 동안은 나와 헤어져야 하겠네. 소림사의 규칙(規則)이 그렇다면 서운하지만 어쩔 수 없는 일이잖아. 그리고 다르게 생각하면 금영과 수영이가 나하고 헤어지는 것이 나쁘게 볼 것만을 아니야. 나와 헤어져 있는 동안 자기가 하고 싶은 공부를 할 수 것이잖아. 그동안 나를 옆에서 보호하고 내 수발(隨發)을 들면서 사실 조용히 공부하기가 어려웠을 테니까…….”
금영과 수영이 이구동성으로 말했다.
“아닙니다. 공자님. 저희들은 공자님 곁에 있어서 더욱 좋았습니다.”
“알아. 알고 있어.”
이렇게 말을 하고 난 지일은 울먹이는 그녀들의 어깨에 손을 올리며 그녀들을 위로했다. 그러더니 무언가를 결심한 듯 입술을 지그시 깨물며 화영과 목영, 토영을 바라보며 말했다.
“이번에 금영. 수영만 여기에서 공부하고 수련할 것이 아니라, 오영 전부가 여기에서 무공수련을 하도록 해.”
화영이 당황한 듯 큰소리로 지일에게 말했다.
“공자님. 저희들은 공자님의 곁을 떠날 수 없습니다.”
지일이 고개를 가로저으며 큰소리로 말했다.
“화영의 마음은 알아. 하지만 만약에 지금 마교주가 다시 나의 목숨을 뺏기 위해 온다면 막을 수 있어. 지금 오영의 실력으로는 어려워. 그러면 어떻게 하는 게 나를 위하는 것인가를 한번 생각해봐. 지금 나의 곁에 있는 것이 중요한지 아니면 스스로의 실력을 높이는 것이 중요한지 생각해보면 알 수 있을 거야.”
“공자님. 저희들이 소림사에서 공자님을 모시더라도 틈틈이 저희들은 수련할 수 있습니다.”
지일이 화영을 손으로 가리키며 큰소리로 말했다.
“화영. 그렇게 틈틈이 수련해서 마교주를 이길 수 있다고 생각하는 거야? 지금 그런 생각을 하는 거야?”
그러자 화영이 아무런 대답도 못한 채 깊숙이 고개를 숙였다. 그러자 지일이 큰소리로 다시 말을 이었다.
“화영을 비롯한 다른 사람들도 잘 들어. 다시 한번 말하지만 나는 오영이 다치는 것을 보고 싶지 않아. 내 말이 무슨 뜻인지 잘 알 거야. 내가 한두 번 말하는 게 아니니까? 그리고 여기에서 연습하는 동안 각자의 실력만 키우지 말고, 다섯 명이 같이 오행보를 연습해봐. 새로운 것을 깨닫게 될 거야. 알았지?”
“알겠습니다. 다시는 약해서 공자님을 곁에서 모시지 못하는 지금 같은 일이 없도록 하겠습니다.”
화영이 굳은 의지가 담긴 말로 대답하자, 그제야 만족했는지 지일이 빙긋이 웃으며 시선을 커다란 산으로 돌렸다.

커다란 산으로 시선을 돌린 지일은 책에서 소림사를 설명해놓은 구절을 떠올렸다.
<숭산은 오악(五岳)중 중악(中岳)이라고 불리며 또한 숭고(嵩高)라고도 불린다. 또한 세 개의 봉우리로 이루어져 있으며, 그 중 가운데 봉우리는 준극(埈極), 동쪽은 태실(太室), 서쪽은 소실(小室)로 일컬어진다. 소실 북쪽 기슭에 하나의 사찰이 있으니 소림사라 한다.>
‘이제 나의 공부의 완성(完成)을 위해 나는 이곳에 왔다. 지금 내가 할 일은 우선 첫 번째로 소림에 있는 역근경과 세수경을 나의 것으로 만들고, 두 번째는 우연히 얻어 나에게 길을 제시해준 선도유결(禪道遺訣)을 완성하여 내가 힘을 발휘할 수 있는 토양(土壤)을 만드는 것이다. 그리고 세 번째, 천부경을 깨우쳐 내가 만든 토양(土壤)위에서 마음껏 날아보는 것이다. 이것을 이루기 위해 이곳에 왔으니, 나는 쉬지 않고 노력(努力)할 것이다.’
생각을 끝낸 지일은 아직도 자기를 바라보는 오영을 한 명씩 바라본 후 웃음을 띤 얼굴로 그들에게 말했다.
“걱정하지 마. 내가 다시 오영과 만나는 날, 우리가 다시는 헤어지는 일은 없을 거야? 그러기 위해선 강한 힘을 가지고 있어야하니, 나와 헤어지면 다시 만날 때까지 열심히 수련해. 알았지?”
“예. 알겠습니다. 공자님. 최선을 다해 명을 따르겠습니다.”
“그래. 믿겠어.”
이렇게 말을 하고난 지일은 시선을 돌려 좌부를 바라보며 서운함이 묻어나는 목소리로 말했다.
“좌부아저씨, 헤어짐이 빠를수록 만남도 빨라진다고 했으니, 이대로 저는 소림사로 올라갈래요.”
“알겠습니다. 점심을 준비하라 했으니, 식사 후 제가 모시겠습니다.”
반 시진 후 이부와 오영을 비롯해 철혈조원 전부와 식사를 같이한 지일은 그들 모두에게 큰소리로 말했다.
“오영과 철혈조는 다음에 만날 때까지 건강히 있도록 해.”
“공자님의 무사귀환을 바랍니다.”
철혈조의 우렁찬 함성이 들렀다.
그들을 뒤로하고 나온 지일은 소림사 정문까지 배웅하겠다는 오영을 뿌리치지 못하고, 그들과 같이 소림사를 향했다.

정원을 떠난 지일일행은 한 시진 후 소림사 정문에 도착했다
그러자 선장을 든 두 명의 스님이 앞으로 나오며 그들을 가로막았다.
“어디서 오신 분들이십니까? 정체를 밝혀주시면 저희가 안내하겠습니다.”
좌부가 앞으로 나서며 큰소리로 말했다.
“철혈십이부의 철혈이부가 천문부마 천지일님을 모시고 왔으니 대방선사에게 통보해 주십시요.”
그러자 지일일행을 가로막은 두 명의 스님 중 한 명이 산문 안으로 들어갔고, 다른 한명이 지일일행을 지객당으로 안내했다.
잠시 후 지객당에 도착한 지일은 눈물을 흘리며 뒤를 따르는 오영에게 조용한 목소리로 말했다.
“울지 말고 이제 그만 가도록 해. 내가 한 말을 잊어버리지 말고 열심히 수련해. 그리고 금영과 수영은 내가 적어준 책 목록(目錄)을 구해서 읽어. 알았지? 다시 만나는 날 검사할거야?”
“예. 알겠습니다. 공자님의 건강을 축원(祝願)합니다.”
인사를 한 오영은 눈물어린 모습으로 지일을 쳐다보며 조용히 지객당을 떠났고, 지일은 서운한 표정으로 그들이 지객당을 벗어나는 모습을 바라보았다.

오영이 떠나자 지일은 이부와 함께 지객당에 마련된 대청에 들어섰고, 이각 후 오십세 정도로 보이는 스님이 대청 안으로 들어오더니, 차를 마시고 있는 지일일행에게 말했다.
“지객당주 정인 천문부마님께 인사 올립니다. 방장께서 방장실에서 부마와 이부대협을 기다리고 계시니, 부마와 이부대협께서는 소승을 따라오십시요.”
정인이라는 승려를 따라 방장실로 들어간 지일 일행은 아홉 개의 계인을 찍은 네 명의 승려가 앉아 있는 것을 보았다. 
그때 백염과 백미를 가지고 있는 스님이 두 손을 합장하며 조용하지만 힘이 실려 있는 목소리로 지일일행에게 말했다.
“부마. 좌부대협. 우부대협 어서 오십시요. 소승 이곳의 방장을 맡고 있는 대각이라 하옵니다.”
지일이 정중한 자세를 취하며 조심스러운 목소리로 말했다.
“약속을 정하지 않고 무작정 들어선 저희들을 선사(禪師)께서 반갑게 맞아주시니 감사합니다.”
“아미타불, 저희들이야, 부마께서 왕림해 주신 것이 더욱 감사하지요. 그런데 갑자기 부마께서 저희 사찰에 방문하신 이유가 무엇인지 알고 싶습니다.”
“몇 년 전에 저희 집을 방문하신 대방선사께서 소생에게 장경각을 개방(開放)해주겠다는 약속을 하신일이 있었습니다. 그때 제가 오년 후에 찾아뵙기로 약속을 했는데, 불가피한 일로 인해 이제야 방문하게 되었습니다. 그러니 이제라도 장경각에 있는 책을 볼 수 있도록 허락해주셨으면 합니다.”
대각선사가 입가에 뜻 모를 웃음을 띤 채 조용한 목소리로 말했다.
“부마께서 공부하기 위해 천하를 돌아다닌다는 얘기는 듣고 있었소. 하지만 저희가 가지고 있는 불경(佛經)이 공자에게 무슨 도움이 될지 모르겠군요.”
지일이 담담한 표정을 지으며 낮은 목소리로 말했다.
“대각선사님. 세상의 이치(理致)가 어찌 불경(佛經)이라고 다르겠습니까? 소생이 공부하고 싶은 것은 학문(學文)만이 아닙니다. 소생은 천하(天下)의 이치(理致)를 배우고자 하는 것입니다. 그 공부에 여기에 있는 불경(佛經)이 많은 도움이 될 것으로 믿습니다.”
대각선사가 허리를 꼿꼿하게 세우더니, 힘 있는 목소리로 지일에게 말했다.
“알겠습니다. 부마의 뜻이 그러하시면 대방사제의 약속도 있으니 개방(開放)해 드리지요. 하지만 부마께서 약속하실 것이 있습니다. 장경각에는 불경뿐만 아니라 저희 소림의 철학과 다른 문파의 철학도 있습니다. 그것을 장경각에서만 읽을 뿐 가지고 나갈 수는 없으며, 부마께서 익힐 수는 있으나 타인에게 가르치지 않겠다는 약속을 해주셔야만 되겠습니다. 약속하시겠습니까?”
지일이 굳은 표정으로 대각선사를 바라보며 강인한 의지가 느껴지는 목소리로 말했다.
“약속합니다. 그리고 여기계신 분들은 이미 소생의 몸에 대해서 알고 계시리라 생각합니다. 소생은 내공을 쌓을 수 없습니다. 그러므로 이곳에 있는 무공철학을 소생이 익혀 불이익을 받는 일은 없을 것입니다. 그리고 소생은 제 이름을 걸고 장경각에서 얻은 철학을 타인에게 전수하지 않겠다고 약속드리겠습니다.”
그러자 대각선사가 뜻 모를 미소를 다시 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“알겠습니다. 부마의 약속을 믿도록 하지요. 하지만 부마께서 머무르실 거처를 준비하지 못했으니, 우선은 장경각 옆에 있는 객방을 이용하십시요. 추후에 다른 거처를 마련해 드리겠습니다.”
“소생 대각선승의 도움에 감사드립니다.”
대각선사에게 깊숙이 고개를 숙이며 인사를 하고난 지일은, 방장 옆에 앉아 있는 승려를 반가운 표정으로 바라보며 인사를 하였다. 
“대방선사님, 다시 뵙게 되어 반갑습니다.”
“나무아미타불. 부마께서는 소승을 기억하십니까. 다섯 살 때 일을 기억하시다니 참으로 영특하십니다. 소승과 부마의 이야기는 나중으로 미루고 우선 여기 계신 두 분 사형을 소개해드리지요.”
빙긋이 웃으며 나지막한 목소리로 이렇게 말을 하고난 대방선사는 대각선사의 옆에 앉아있는 비쩍 마른 모습을 하고 있는 노승과, 그와는 반대로 풍만한 몸을 가지고 있는 두 명의 스님을 가리키며 말했다. 
“여기계신 이분은 소승의 사형으로 계율원(戒律院)을 맡고 계시는 대유사형이시고, 저분은 역시 소승의 사형으로 계지원(戒持院)을 맡고 있는 대지사형이십니다.”
“두 분 선사님. 만나 뵈어 영광입니다. 앞으로 많은 도움 부탁드립니다.”
그러자 비쩍 마른 몸을 가지고 있는 스님이 환한 미소를 지으며 지일에게 말했다.
“아미타불. 저희들도 부마를 만나게 되어 기쁩니다. 부마의 학문(學文)이 하늘을 찌른다고 하니, 저희들에게도 많은 가르침을 내려주십시요. “
“대유선사님. 별 말씀을 다하십니다. 어찌 소생의 공부가 선사님들의 공부에 미치겠습니까? 그저 소생은 제가 해야 할 공부의 끝을 향해 열심히 노력할 뿐이지요.”
이윽고 모든 인사가 끝나자 대방선사가 지일일행을 데리고 장경각 옆에 마련된 지일의 거처로 자리를 옮겼다.
“부마. 부마께서 이처럼 장성하여 본 소림을 방문할지는 몰랐네. 아직 어릴 것이라고 생각했었는데 말이야. 참! 황상의 은혜(恩惠)로 비고에 들어가 공부했다는 이야기를 들었네. 거기에서  한 공부가 도움이 되었습니까?”
지일이 환한 미소를 지으며 말했다.
“예. 소생이 생각하는 공부의 단계(段階) 중 일차의 관문을 돌파했다고 소생은 생각합니다. 이제 여기에서의 공부가 저를 완성으로 이끌어 줄 것이라 생각합니다. 장경각에 들어가 책을 볼 수 있다는 것이 저를 굉장히 설레게 하며 사실 무척 기대가 큽니다.”
“아미타불. 부마. 너무 성급히 생각하지 말게. 모든 것은 세월의 흐름과 인연(因緣)의 연속(連續)이니 성급하게 서둔다고 해서 이루어지는 것은 아무것도 없다네.”
“예. 명심하겠습니다.”
“그리고 내가 공자에게 한마디 충고를 더한다면 인연(因緣)이 닿으면 운조 사숙조를 만나 배움을 청하게. 그분이라면 공자의 안위(安危)를 돌볼 방법을 알지도 모르니까.”
지일이 의아한 표정을 지으며 조심스런 목소리로 말했다.
“선사. 그런 분이 아직 생존(生存)해 계십니까? 선사님의 사숙조라면 연세(年歲)도 엄청나게 많으실 텐데, 그런 분이 아직까지 생존해 계신다니, 정말 소림은 불가해(不可解)한 곳이군요.”
대방선사가 빙긋이 웃으며 낮은 목소리로 지일에게 말했다.
“지금 그분의 연세는 백 육십에 달하나, 아직 총명(聰明)하시고 매우 건강(健剛)하시네. 그러나 그분이 워낙 바람 같은 분이라 여기에 머물지는 않으신다네. 가끔 준극봉에 있는 오두막에 들려 잠깐의 시간을 보내고는 다시 사라지시는 분이니, 사실 우리들도 그분의 행방(行方)에 대해서는 정확히 모른다네.”
“그러면 그분 말고도 다른 윗분들이 생존해 계십니까?”
“그렇지. 우리의 사숙 몇 분이 장로원에 계시지. 하지만 그분들은 거의 밖에 나오시지 않고 오직 장로원에서 우리의 철학을 손보거나, 아니면 불경을 해독(解讀), 편찬(編纂)하는 것으로 소일하시네.”
“그렇군요. 정말 소림은 위대하군요. 정말 이곳에 오기 잘했습니다.”
“하여튼 이곳에 와주어서 반갑네. 자네의 학문이 일취월장(日就月將)하기를 빌겠네.”
“감사합니다. 선사(禪師)님. 이 은혜를 잊지 않겠습니다.”
“참, 장경각은 매일 묘시(오전5시~7시)에 개장(開場)하여 유시(저녁5시~7시)에 폐장(閉藏)하니 이것 또한 명심하고 행동하시게. 시간은 종소리로 알려주니 그것에 따라 행동하면 될 것이네. 그럼 이만 쉬게. 내일 보세.”
“편안히 가십시오.”
지일의 인사를 받으며 대방선사가 나가자, 지일이 궁금한 표정을 지으며 이부에게 말했다.
“좌부아저씨. 혹시 대방선사가 말한 운조사숙조라는 분을 보신 적이 있으십니까?”
좌부가 고개를 흔들며 낮은 목소리로 말했다.
“없습니다. 강호에서 몇 분이 보았다는 말은 들었지만, 소인은 아직 만나 볼 기회가 없었습니다.”
지일이 무언가를 기대하는 듯 호기심 어린 표정으로 좌부를 바라보며 말했다.
“그러면. 좌부아저씨가 알고 있는 그 분은 어떤 분이예요? 정말 그분이 나의 문제점(問題點)을 고쳐줄 수 있다고 생각하세요?”
“그분은 강호에서 특이하게 외공으로만 일가를 이루신 분입니다. 그러므로 소인이 생각하기에 그분이 공자님의 신체(身體)를 고쳐줄 수는 없지만, 그분의 철학을 공자님께서 전수(傳受) 받으신다면, 공자님의 안위는 스스로 지킬 수 있을 것이라 생각합니다.”
지일이 실망한 듯 고개를 떨어뜨리며 힘이 없는 목소리로 말했다.
“그렇다면 그분은 나에게는 아무런 도움이 되지도 못해요. 나도 외공으로는 어느 정도 일가를 이루었다고 자신하고 있으니까요.”
우부가 놀란 표정으로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다.
“공자님, 공자님께서 무공을 할 줄 아십니까?”
“예. 내가 아직 위급지경(危急之驚)에 처하지 않아서 내 실력을 정확히는 모르겠지만, 사실 상고교주라고 하더라도 나를 죽이기 위해서는 자신의 목숨을 내놓거나, 아니면 신체(身體) 일부(一部)를 나에게 주어야 할 거에요.”
그 말을 들은 이부는 지일이 허튼 소리를 하지 않는다는 것을 알면서도, 지일이 하는 말을 믿을 수가 없었다.
“공자님. 공자님께서 어느 정도로 상고교주를 생각하시는지는 모르지만, 그분은 저희들이 공자님께서 주신 철학으로 합공(合攻)을 한다고 해도 천 초식 이내에 소인들을 물리치실 것입니다.”
지일이 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 말했다.
“알아요. 이부아저씨들의 내공이 지금보다 갑절로 늘고 내가 전해준 것을 완전히 익히고 난 뒤에도, 상고교주를 이기기 힘들다는 것을……. 하지만 내 말도 사실이에요. 그러니 그렇게만 알고 있어요.”
“알겠습니다. 공자님의 말을 믿도록 하지요.”
말은 그렇게 하면서도 아직도 믿지 못하겠다는 표정이 역력한 이부였다.
그런 그들에게 지일은 수정 보완한 황창무와 광성비살, 지존무륜등을 펼쳐 자신의 실력을 보이고 싶었으나, 이곳에 마교의 첩자가 있을 것을 우려한 지일은 조용히 미소를 지어보이는 것으로 자신이 만만치 않다는 것을 나타내었다.

다음날 아침, 해가 뜨기도 전에 설레는 기분으로 자리에서 일어난 지일은 새벽에 나오는 아침공양을 한 후 종소리가 들리자마자 서둘러 장경각으로 향했다.
잠시 후 장경각에 들어선 지일은 엄청난 양의 불경(佛經)과 서책(書冊)에 놀랐으나, 곧바로 정신을 차리고 제일 안쪽에 있는 책장에 꽂혀있는 책부터 꺼내 읽기 시작했다.

<미륵대성불경(彌勒大成佛經)
..........................

허울 좋은 공작새 보긴 좋지만
매나 솔개의 먹이 됨을 피할 수 없고
흰 코끼리 억센 힘은 한량없지만
조그만 사자에게 오히려 죽네.
크기로야 용의 몸을 당할 수 있으랴만
금시조 독한 새
이 큰 용을 잡아먹나니
............................>

잠시 후 미륵대성불경(彌勒大成佛經)을 다 읽은 지일은 옆에 있는 서책 중, 반야심경(般若心經), 천수경(千手經), 금강경(金剛經),법화경(法華經), 유마경(維摩經), 화엄경(華嚴經), 열반경(涅槃經) 등은 제목만 읽고 넘어갔다.
‘내가 비고에서 읽은 불경(佛經)이 여기에도 많이 있구나. 생각보다 오랜 시간이 걸리지는 않겠구나.’
생각을 마친 지일은 못 보던 불경이 있음을 발견하고는 아함경(阿含經)이라고 적혀있는 불경(佛經)을 꺼내 읽기 시작했다.
이처럼 날마다 장경각에 들어서 불경을 읽던 지일은 육 개월이 지난 어느 날, 역근경(易筋經)이라는 이름이 적혀있는 책을 발견하고는 천천히 읽기 시작했다. 

<역근경(易筋經)
第一勢 韋 獻杵一勢(위태헌저일세) 
양쪽 팔꿈치를 구부리고, 두 손을 가슴 앞에 둔다. 
손목을 구부려 손바닥을 세우고 손가락 끝이 위를 향하도록 하여 
양 손바닥이 마주보게 한 다음 손을 마주잡는다. 
 …….
第二勢 韋 獻杵二勢(위태헌저이세) 
....................
第三勢 韋 獻杵三勢(위태헌저삼세) 
..............
..............
第十二勢 掉尾勢(도미세) >

한 시진 후 역근경을 다 읽고난 지일은 이것이 결코 무림(武林)에 알려진 것 같은 무학서가 아니라 신체 강건법의 일종이며, 기혈(氣血)의 유통(流通)과 운행(運行)을 도모하여 근육(筋肉)과 근골(筋骨)을 개조(改造)시키는 방법(方法)을 기록해놓은 책임을 알 수 있었고, 이것을 자신이 익힐 수 있다는 것도 알 수 있었다.
그런 생각을 한 지일은 이것을 외우기로 마음먹고는 구결(口訣)과 행공법(行功法)을 다시 한번 천천히 읽기 시작했다.
그로부터 한 시진 후 역근경의 모든 것을 기억하는 것을 확인한 지일은 역근경을 제자리에 꽂아놓고 옆에 있는 책에 눈을 돌렸다. 그때 지일의 눈에 엄청난 두께의 서책(書冊)이 보였다.
<각통유람(覺通遊覽)>
그 책의 두께에 흥미로움을 느낀 지일은 그 책을 꺼내 읽기 시작하였다.
<빈승 각통이 발타의 불법을 전하기 위해 세상을 돌아다니며 보고 듣고 읽힌 모든 것을 여기에 적는다.
태화 28년 사월 초닷새
낙양에 와서 천민을 보살피기 벌써 보름, 아무도 이들을 돌보지 않는다. 이에 제위에게 달려가 이들을 구원할 식량을 요구하였으나, 제위가 식량을 내주기는커녕, 빈승을 장 십대에 처해 곤장을 맞고 움직일 수가 없어 누워서 이 글을 적는다.
....................................>
삼십여 장을 읽은 지일은 이것이 한 승려의 여행기임을 알고, 책을 덮었다.
그리고는 옆에 있는 서책을 꺼내려 할 때, 지일의 뇌리에 스치는 생각이 있었다.
‘태화 28년이면 지금부터 450년 전의 기록이고, 또한 한 승려의 경험담을 기록한 책이라면 내가 알지 못하는 수많은 경험이 기록된 책이거늘 내 어이 이토록 허술히 대한단 말인가. 세상의 이치를 공부하기로 마음먹은 나에게 이처럼 귀중한 책이 없거늘 내가 너무 무력과 학문의 이익만 추구하였구나. 이 책은 여기 있는 어떤 책보다도 나에게는 소중한 책이다. ‘
이런 생각이 들자, 지일의 눈에 각통유람이 보물로 보였다. 이후 지일은 각통유람을 보물을 다루듯 조심스럽게 책을 펼쳤고, 천천히 읽기 시작했다. 책을 읽기 시작한지 두시진 후, 책이 삼분의 일쯤 남아있을 때, 책의 내용이 바뀌기 시작했다.
<태화 36년 이월 열하루
서역을 방문하여 불법을 전파하던 중 험악한 무리들을 만나 그들에게 붙잡혀 경전을 번역해 주었으나 그 구결이 괴이하여 여기에 적는다.
합마공.......파혈공........묵혈강…….>
이 구절을 읽은 지일은 이것이 사파무공의 원천임을 알 수 있었다. 궁금함에 계속 읽어가던 지일은 다시 의미심장한 대목을 발견할 수 있었다.
<태화 38년 시월 초하루
불법을 알리고자 사찰을 나온 지 10년의 세월이 지나자 본인의 몸이 많이 약해져 기련산에서 움막을 짓고 해탈할 날만을 기다리던 중 스스로 천마라 말한 젊은이가 나타나 나의 병을 치료해주어서 다시 이 글을 적는다. 그는 도인 같은 풍채를 지녔으며 귀밑머리만 흰 것이 마치 한 명의 선인을 보는 듯 했다.>
이후로도 많은 여행지의  풍물과 역사, 그리고 괴이한 일들이 적혀있는 것들을 읽고 난 지일은 많은 곳을 여행하고 온 기분을 느낄 수 있었다.
‘참으로 좋은 책이다. 이로써 나는 많은 곳을 알 수 있게 되었다. 역시 세상은 넓구나. “
지일은 그 책을 처음의 자리에 꽂은 다음 옆에 있는 서책을 빼들고 읽기 시작하였다.
이후 지일은 눈을 뜨면 장경각에 들어가서 책을 읽고 장경각이 문을 닫으면 자신의 거처에서 읽은 책을 암송하거나, 선도유결의 완성을 위해 노력했다.

그러던 어느 날, 장경각을 나오던 지일이 하늘에 떠있는 별을 바라보며 생각에 잠겨있었다.
‘벌써 여기에 온지 일년하고도 칠 개월. 내 나이 벌써 열세 살이 넘었다. 장경각에 있는 서책은 다 보았다. 고대문자로 기록된 많은 서책들. 그리고 소림의 72절기는 물론 무당파를 비롯한 각파의 일부 무공 그리고 다른 사람들은 보지 못했을 것이라 생각되는 각통유람의 구절 등을 비롯해, 이곳에 있는 사파무공까지……. 이제 더 이상 읽을 책이 없다. 하지만 내 공부는 아무런 성과가 없다. 이제 내 공부는 책을 읽는다고 해결되지 않는다. 책은 더 이상 선도유결의 수정이나 천부경의 이해에 아무 도움이 되질 않는다. 지금부터는 책을 읽는 것보다 깨우침을 얻는 것이 필요하다. 이제 그만 여기를 떠날까? 아니면 여기에서 더욱 정진해야 하는가? 지금 여기를 떠나면 다시 이러한 시간을 가질 수 있을까?’
수많은 생각을 하던 지일은 거처로 돌아온 후에도 생각을 계속했다. 이후 지일은 하룻밤을 꼬박 세웠고, 다음날이 되어도 식사도 하지 않은 채, 그 모습 그대로 앉아 있었다. 지일이 식사시간이 되어도 거처에서 나오지 않자, 이부가 조심스럽게 지일의 거처를 열어보았으나, 지일이 명상의 자세로 앉아있는 모습을 보고는 아무 말도 하지 않은 채, 문 밖에서 지일을 지키기만 했다. 
이러한 자세로 앉아있던 지일은 다음날 진시가 되어서야 자리에서 일어나 방문을 열고 나왔다.
문을 열고 나온 지일은 담담한 표정으로 좌부를 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“좌부아저씨. 방장실로 가지요.”
이부를 앞세운 지일은 방장실로 들어간 후 담담한 표정으로 대각선사를 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“장문인. 혹시 여기에 채소와 꽃을 키울만한 곳이 있습니까?”
“부마. 어인 일로 그런 곳을 물어보십니까?”
“소생. 이제 꽃과 채소를 키워보고 싶습니다. 하여 이곳에 그런 장소가 있으시면 소생에게 가르쳐주시지요.”
대각선사가 당황스런 표정으로 지일에게 말했다.
“저희 소림에 채마밭이 있기는 있으나, 그런 곳은 부마 같은 분이 가실 곳이 못됩니다.”
“장문인. 소생이 원하는 것이니 그 곳으로 제 거처를 옮겼으면 합니다.”
지일이 굳은 의지가 느껴지는 목소리로 계속 말하자, 대각선사도 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕이며 나직한 목소리로 말했다.
“부마께서 그렇게 하기를 원하신다면 저도 어쩔 수 없군요. 그렇게 하십시요. 그곳에 움막이 하나 있으니, 그곳을 고치면 머무르실 만 할 것입니다. 지금 당장 수리를 시키지요.”
“감사합니다. 장문인. 소생 그러면 물러갑니다.”
대각선사가 큰소리로 지일을 부르더니 근엄한 표정으로 지일에게 말했다.
“잠깐! 부마께서는 멈추시지요. 부마께서는 무슨 일로 채마밭을 찾으며, 그곳으로 가시면 장경각은 어떻게 출입하려고 그러십니까? 그곳에서의 차림으로 장경각에 들어가는 것은 소승이 용납할 수 없습니다.”
지일이 빙긋이 웃으며 담담한 목소리로 대각선사에게 말했다.
“이제 더 이상 장경각에 들어갈 일은 없을 것입니다. 그러니 장문인께서는 걱정을 놓으시지요.”
순간 대각선사가 얼굴 가득 놀라움을 띄우며 지일에게 큰소리로 말했다.
“그러면, 부마께서는 장경각에 있는 모든 서책과 불경을 다 읽으셨다는 말씀이요?”
지일이 고개를 끄덕이더니, 아주 작은 목소리로 대각선사에게 말했다.
“예. 하지만 다른 사람들에게 이러한 일이 알려지지 않았으면 좋겠습니다.”
그러자 대각선사가 두 손을 합장하더니, 두 눈을 감으며 조용히 중얼거리듯 말했다.
“나무아미타불. 진정 불타는 다른 곳에 있지 않고 내 곁에 있다더니, 불타가 아무도 모르는 곳에서 태어나는구나.”
이렇게 중얼거리고 난 대각선사는 두 눈을 뜨더니, 이내 뜻 모를 미소를 지으며 지일에게 조용히 말했다. 
“알겠습니다. 그것은 나만 알기로 하지요. 아미타불.”

이틀 후 지일과 이부는 채마밭 옆에 있는 조그만 움막으로 옮겼다.
“공자. 대체 이게 무슨 일입니까? 이런 일을 공자께서 하시는 줄 알면 소인들은 태상부주께 결코 용서받지 못합니다. 그러니 제발…….”
좌부가 어이가 없다는 표정으로 지일을 바라보며 큰소리로 말하자, 지일이 담담한 표정으로 좌부를 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“좌부아저씨. 내 결심은 흔들리지 않습니다. 그러니 내가 하는 일을 말리지 마십시요. 그리고 내가 이곳에서 일하는 사람에게 채소 키우는 것을 배우고 난 후에는, 이곳에 여러 사람들이 왔다 갔다 하는 것을 삼가달라고 장문인께 전해주세요.”
그로부터 일 개월 후 지일은 마치 예전부터 채마밭을 가꾸어 본 사람처럼 잡초를 뽑거나, 땅을 파고 채소의 씨를 뿌리고, 병이 든 채소를 뽑는 등 숙련되게 일을 하고 있었다.

그 시각 방장실 안에서는 대자돌림의 스님들이 지일의 행동에 대해 심각한 논의를 하고 있었다.
“방장께서는 어찌하여 이런 일을 허락 하셨습니까?”
“방장 이일이 우리에게 어떻게 돌아올지 생각해 보셨습니까?”
“대체 부마는 어찌하여 그런 험한 일을 하시겠다고 하신 겁니까?”
여러 스님들이 한꺼번에 방장에게 큰소리로 물음을 던지자, 대각선사가 입가에 온화한 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“사제들 내 말을 듣고 이야기하시게. 사제들은 지금 부마께서 왜 채마밭에 계신다고 생각하는가? 부마께서 미쳤다고 생각하는가? 아니면 아이들이 치기 어린 장난이라고 생각하는가? 말씀을 해보시게?”
대방선사가 궁금한 표정을 지으며 대각선사에게 물었다.
“그러면 방장께서는 그 이유를 알고 계신다는 것입니까?”
“대방. 내가 어찌 부마의 깊은 뜻을 알 수 있겠는가? 하지만 짐작만 할 뿐이네.”
그러자 비쩍 마른 모습에 대유선사가 날카로운 목소리로 말했다.
“그러면 방장께서 짐작하신 것만이라도 저희에게 일러주시지요. 그래야만 소승들은 잠을 잘 수가 있겠습니다. 대체 무엇 때문입니까?”
“대유. 내가 짐작하건데 지금 부마께서는 자연(自然)과 자신의 생(生)과 사(死)에 대한 무한한 생각에 접어들었네. 이미 불타의 경지에 이르렀다는 말일세. 스스로 깨우침을 얻기 위해 사실 명상에 들어가신 것이나 마찬가지일세. 부마께서는 ‘면벽을 하고 있는 것이다’ 이 말일세. 알겠는가?”
순간 대유가 경악스러운 표정으로 대각선사를 바라보더니, 이내 차분한 목소리로 대각선사에게 물었다.
“그러면 대체 저분의 학문과 깨우침이 어느 정도란 말입니까?”
“대유. 나도 저분의 깨우침을 잘 모르네. 하지만 나보다는 높을 것 같더군.”
대방선사가 고개를 좌우로 흔들더니, 중얼거리듯 말했다.
“누가 믿겠는가? 학문으로 불타의 경지를 이룬 사람이 있다는 것을…….”
“대방. 나는 저분이 불가육통을 이루었다고 생각하네. 전부 이루신 것은 아니겠지만 아마 초입에는 들어가 있지 않을까 하네. 실로 부처님의 은덕이지. 나무아미타불 관세음보살.”
대방선사가 걱정스러운 표정으로 대각선사를 바라보더니, 이내 조용한 목소리로 말했다.
“그나저나 방장. 신강을 황상께서 일년 이내에 친히 정벌하러 나간다는 말을 부마에게 하여야 하는 것이 아닙니까? 어찌됐건 장인과 사위사이 아닙니까?”
“이보게. 대방. 자네는 어째서 깨달음을 얻을 수 있는 기회를 막으려 하는가? 저런 기회는 평생에 오직 한번 뿐이네. 나는 그런 기회를 막고 싶은 생각이 없다네. 그리고 사실 황상께서 친정을 나가신다는 것뿐이지, 아무런 위험도 없이 돌아오실 것 아닌가? 신강의 위세로는 절대 우리의 군사를 이길 수 없네. 하여튼 그 이야기는 여기에서 그만 하는 것이 좋겠네.”

방장실에서 스님들이 대화를 나누고 있는 시간에도 지일은 채마밭에서 배추나 무, 고추 등을 키우거나, 한쪽에서 조심스럽게 꽃을 피우는 화초를 키우고 있었다.
그런 지일을 바라보는 이부는 답답한 마음을 금할 길이 없었다. 그런 마음에 대각선사와 대방선사에게 지일의 행동을 말려달라고 말을 해보았으나, 자신들의 힘으로는 부마를 말릴 수 없다는 답변을 들었을 뿐이었다.
그러던 어느 날 지일이 기르던 채소가 이유 없이 말라가기 시작하자, 지일은 변기통을 어깨에 메고 해우소로 향했다. 그 모습을 본 이부는 죽어도 이번 일만은 할 수 없다고 말렸으나 지일의 한마디에 뒤로 물러났다. 
“이부 아저씨. 더 이상 말리면 두 분을 철혈장으로 돌려보내겠어요.”
그 말로 더 이상 이부가 자신을 막지 못하게 한 지일은 해우소로 가서 변을 퍼와 재와 섞어 비료로 만든 후 밭에 뿌리기 시작하였다. 그런 일은 하는 동안에도 지일의 얼굴에는 미소가 떠있었다.
이런 일을 지일은 다음 날도 하였고, 그 다음 날도 하였다. 그처럼 정성으로 채소를 살핀지 삼일 후 말라가던 채소가 다시 생생함을 되찾기 시작했다. 그러자 지일의 얼굴에서 새하얀 빛의 미소가 피어오르기 시작했다. 그의 미소는 부처의 염화시중의 미소 같았다. 채소가 살아난 후에도 지일의 채마밭에서의 생활은 별로 달라지지 않았다.

그러던 어느 날 지일이 화초를 돌보고 있는 모습을 보던 이부는 자신의 눈을 의심하였다.
지일이 조그마한 소도를 가지고 죽어 가는 화초의 가지를 치는 순간 화초는 생기를 찾았으며, 아름다운 꽃을 피우는 모습을 보게 되었기 때문이었다. 그 모습에 놀란 우부는 자신도 모르게 큰소리로 외쳤다.
“활검!”
그때 황급히 지일의 곁으로 뛰어간 좌부가 지일에게 물었다.
“공자님. 언제 활검을 깨우친 것입니까? 무공을 연마하는 것을 전혀 보지 못했는데…….”
지일이 환한 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“이것은 활검이 아니에요. 이것은 내 마음의 형상이에요. 내가 이 꽃을 안타깝게 여긴 마음을 이 꽃이 받아들여 스스로의 힘으로 병을 이긴 것이지요. 그러니 활검이라는 무공은 아니에요. 모든 것을 무공으로만 보지마세요. 세상을 이끌어 가는 힘 중 가장 약한 것이 무공이에요.”
그 순간 지일이 무슨 말을 하고 있는지를 전혀 이해하지 못한 좌부는, 그저 지일이 자신과 같이 세상을 살아가는 사람이 아니라 선인 같다는 생각을 했을 뿐이었다.
그때 우부가 조심스러운 목소리로 지일에게 말했다.
“공자님. 이제 공부가 끝난 것입니까?”
“아니요, 아직 멀었어요.”
그 대답을 한 지일은 여전히 꽃과 채소를 돌보기 시작했다.

지일이 채마밭을 돌보기 시작한 뜨거운 여름과 시원한 가을이 지나가고, 겨울이 오기 시작하자 지일은 채소와 화초를 더 이상 가꿀 수 없음을 알고 움막 옆에 다시 하나의 움막을 지었다.
움막을 다 짓고 난 지일은 도자기를 만들기 좋은 점토를 파다가 물에 풀은 다음, 체로 거른 후 앙금을 걷어다 한 곳에 쌓고 말린 후 맨발로 그 위에 올라가 밟기 시작했다. 그 후 발물레를 가지고 도자기를 만들기 시작했다. 처음의 도자기는 매우 거칠고 모양도 엉망이었으나, 삼일 후부터는 어느 정도의 모양을 갖추기 시작하였고, 일주일 후부터는 가마에 넣고 불을 지피기 시작했다. 처음에 가마에서 나온 도자기는 갈라지거나 터졌고 모양도 엉망이었다. 도자기가 터지지 않고 어느 정도의 모양과 색깔을 갖춘 도자기가 생산된 것은 도자기를 만들기 시작한 지 정확히 삼 개월이 지나서였다. 그 후에도 다시 이 개월을 더 움막에서 도자기를 만들며 시간을 보낸 지일은 꽃이 피기 시작한 봄이 되자, 도자기를 만들던 움막에서 나와 다시 채소와 꽃을 키우기 시작했다.

다시 그로부터 한 달이 지난 어느 날, 
화초의 가지를 치던 지일이 손을 멈추고 하늘을 쳐다보기 시작했다.
흘러가는 구름과 환한 빛을 발하는 태양의 빛과 자신을 스쳐 지나가는 바람, 사방에서 느껴지는 나무의 기운 등이 자신에게 다가왔다가 다시 멀어지는 것을 느끼던 지일은 선도유결상의 구결과 천부경의 구절이 머릿속에서 조합되기 시작하더니, 세상의 모든 기운이 자신에게 빨려 들어오는 것을 느꼈다.

<무극(無極)이면서 태극(太極)이니, 
태극이 움직여서 양(陽)을 생성하고, 
움직이는 것(動)이 지극해서 고요(靜)하며, 
고요함이 음(陰)을 낳고, 
고요함이 지극하면 다시 움직인다. 
한번 움직이고 한번 고요한 것이 서로 그 뿌리가 되고, 
음으로 나뉘고 양으로 나뉘어 두 가지 모양이 서게 된다. 
양이 변해 음을 합하여 수화목금토(水火木金土)가 생성되니
..................................................
상(上)은 태극(太極)이니 생성(生成)하고,
중(中)은 음양(陰陽)이니 육성(育成)하며,
하(下)는 오행(五行)이니 행하리라.

내가 우주의 모태이고,
우주가 나를 생성하였으니
나와 우주가 다름이 없구나.>

<一始無始 하나는 시작이요. 
一終無終一 그 하나는 또한 끝이다. 
一析三極無盡本. 하나를 셋으로 나눌 수가 있으나 근본은 하나이니라. 
天一一 하늘은 한에서 나온 첫 번째이며 
地一二 땅은 한에서 나온 두 번째이며 
人一三 사람은 한에서 나온 세 번째이다. 
하나는 한 알이 쌓였던 십(十)이나. 일적십거(一積十鉅) 이렇게 벗어날 수 있다. 
근본은 하늘과 땅과 만물로 나눌 수가 있느니라.>

지일이 이처럼 삼매경에 빠져있을 때, 엄청난 기운의 움직임에 놀란 이부는 모든 것을 팽개치고 지일에게 달려갔다.
잠시 후 지일이 있는 곳에 도착한 이부는 머리칼이 회색으로 변한 지일이 두 눈을 감은 채, 두 손을 앞으로 내민 자세로 조용히 서있는 모습을 보게 되었고, 그런 자세를 취하고 있는 지일의 몸으로 엄청난 기운이 들어갔다 나오기를 반복하며, 사방 십장 내에 있는 화초와 채소를 죽었다가 다시 살아나는 광경을 반복적으로 만들고 있는 지일을 보게 되었다.
그로부터 일각 후 십장에 이르는 기운을 움직이던 지일이 천천히 눈을 뜨더니, 자신이 뿜어낸 기운을 자신이 앞으로 내밀은 두 손과 함께 천천히 거두어들였다. 그 순간 지일의 기운에 영향을 받은 화초와 채소가 파란 생기를 발하고 있었다.
손을 거두어들인 지일은 천천히 걸음을 옮겨 이부에게 다가가더니, 멍한 눈빛으로 지일이 서있던 자리만을 쳐다보는 이부의 중부혈을 가볍게 두드려 정신을 차리게 한 후, 환한 느낌이 나는 목소리로 말했다. 
“좌부아저씨. 이제 그만 내려가야겠어요.”
“공자. 정녕 공자가 인간입니까?”
“아저씨. 나예요. 천지일. 그만 하산하려고 하니 준비해주세요. 저는 잠깐 몸을 씻고 올게요.”
그 말이 끝나는 순간 지일의 모습이 이부의 시야에서 사라졌다. 
지일이 사라지고 난 뒤에도 정신을 차리지 못한 이부였으나, 지일의 뜻이 하산에 있었기에 서둘러 짐을 정리하기 시작했다.

이부의 곁을 떠나 산위로 이동하던 지일은 폭포소리가 들리자 그쪽으로 이동을 하기 시작했고, 반각 후 소실봉을 벗어나 준극봉에 있는 커다란 폭포에 도착했다. 폭포에 도착한 지일은 더러운 옷을 전부 벗은 후 물 속으로 들어갔다.
‘드디어 선도유결(仙道遺訣)을 완성하고 익혔다. 이것을 나는 천인합결(天人合訣)이라 부를 것이다. 또한 천부경의 81자 중 49자를 깨우쳤으며, 나의 신체의 불합리한 점을 완전히 이해하고 이용할 수 있게 되었다. 나의 신체는 잘못된 것이 아니었다. 깨달음이 극치에 달하면 무혈지체가 되는 것인데 나는 태어나면서 무혈지체로 태어나게 되었던 것이다. 그동안 나는 몸과 정신의 깨달음의 무게가 다르기 때문에, 나의 몸을 제대로 이용하지 못했던 것이다. 무공을 사용하기 위해서는 내공이 꼭 필요하고, 내공은 혈도를 따라 이동시켜야 한다는 일반적인 논리에 너무 얽매어 있었기 때문에 나의 신체의 뛰어남을 알지 못했던 것이었다. 나는 이제 뜻이 일면 내공이라고 표현하기에는 이질적인 힘, 바로 자연의 힘을 이용할 수 있게 되었다. 하지만 천부경의 남은 구절은 지금까지의 배움으로는 전혀 이해가 되지 않으니, 이제부터는 직접 세상을 경험하며 나머지 구절을 생각해보기로 하자.’
생각을 마친 지일은 몸을 깨끗이 씻고 머리를 정돈한 후 자신의 거처로 하산준비를 마친 이부를 만났다.
“좌부, 우부아저씨. 그동안 고생했어요.”
좌부가 환한 미소를 지으며 공손한 음성으로 말했다.
“아닙니다. 공자님께서 공부를 완성하신 것 같아 저희는 너무 기쁩니다.”
“아저씨. 아직 완전히 공부가 끝난 것이 아니에요. 저의 공부는 죽을 때까지 계속될 것이에요.”
“공자. 아직도 할 공부가 남았습니까? 그러면 이젠 어디로 가면 되는 겁니까?”
“아니. 그런 공부가 아니에요. 더 이상 내가 어디로 가서 서책을 보면 공부하는 것이 아니에요.”
“공자. 저번에 나머지 삼대서고도 들리신다고 하지 않으셨습니까?”
“좌부아저씨. 그 곳의 책들이 이제 나에게는 아무 도움이 되질 않아요.”
좌부가 고개를 끄덕이더니 당연하다는 듯 무덤덤한 목소리로 말했다.
“하긴. 공자님은 인간이라 볼 수가 없으니, 어찌 인간의 서책이 도움이 되겠습니까?”
지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.
“허참. 좌부아저씨도 쓸데없는 말을 하는군요. 그나저나 내가 여기에 있는 기간이 얼마나 됐어요?”
“공자. 2년 8개월이 지났습니다.”
“할아버님과 아버님. 어머님은 건강에 대해 들으신 것 있습니까? 오영과 철혈조는 어때요?”
“전부 건강하십니다. 이제 수영은 완전히 아가씨가 되었으며, 토영도 무척이나 많이 컸습니다.”
“그랬군요. 빨리 만나보고 싶어요.”
좌부가 백색유삼을 건네며 기쁨이 묻어나는 목소리로 말했다.
“알겠습니다. 이 옷으로 갈아입으시지요.”
잠시 후 지일이 옷을 갈아입고 천천히 거처를 나왔다.
그 순간 백색유삼을 입고 나오는 지일의 용모는 매우 신비로우면서도 남자다움이 드러나 보였다. 피부는 햇볕에 그을린 듯 약간 검은 편이었으나, 호남형의 얼굴은 뚜렷한 이목구비를 자랑하고 있었고, 회색빛의 머리카락은 신비로움을 자아내고 있었다.
육척에 달하는 그의 몸에서는 폭풍전야의 고요함과 폭풍의 사나움을 동시에 느낄 수 있었으며, 약간 마른 몸은 그가 무사가 아니라 문사라는 사실을 보여주고 있었다.
그 모습을 바라본 이부는 뿌듯한 심정을 느꼈다. 그간의 세월동안 자신들의 소주가 다 커서 완전한 청년이 되어 있었기 때문이었다. 

옷을 갈아입고 나온 지일을 이부와 함께 방장실로 향했다.
방장실에 들어간 지일은 처음에 자신들을 맞이한 네 명 외에 세 명의 노승이 더 있는 것을 보았으며, 그들이 서있는 모습으로 자신을 맞이하는 것을 보고 의아한 눈으로 그들을 쳐다보았다.
그때 대각선사가 얼굴 가득 환한 미소를 지으며 지일에게 말했다.
“어서 오십시요. 부마. 기다리고 있었습니다. 한데 그 머리는 어떻게 된 것입니까?”
“저도 모르겠습니다. 갑자기 이렇게 변했으니까요. 그나저나 제가 오늘 여기에 올 것을 어떻게 알고 기다리셨다는 것입니까?”
대각선사가 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.
“부마께서 저희 사찰을 공포에 떨게 만들었으면서도 모르신다는 말입니까?”
지일이 의아한 표정을 지으며 당황스런 목소리로 말했다.
“제가 공포에 떨게 하다니요? 무슨 말씀이신지 저는 잘 모르겠습니다.”
“부마께서는 조금 전에 이곳에 앉아있는 소승까지도 놀라게 할 정도의 엄청난 기운을 움직이셨습니다. 그러니 장로원에 계시는 사숙들께서 어찌 모르실 수가 있었겠습니까? 그러다보니 어지간한 일에는 장로원을 나오시지 않는 그분들이 지금 그 기운이 어떻게 해서 생겨나게 된 것인지 알아보기 위해, 이곳에 오셨을 정도로 부마가 사용한 기운은 저희를 공포에 빠지게 했습니다. 부마, 득도 하셨습니까?”
“장문인. 득도라니요. 어림도 없습니다. 그저 자연의 조그마한 힘을 느꼈을 뿐입니다.”
그런 지일의 말에 방장실에 있던 모든 스님들이 나직한 목소리로 중얼거렸다.
“진정 홍복이로다. 아미타불.”
“아미타불. 관세음 보살.”
“나무아미타불. 부처님의 은덕이로다.”
지일이 의아한 표정으로 대덕선사를 바라보며 작은 목소리로 말했다.
“그런데 어인 일로 전부 서 계시는 것인지 소생은 모르겠습니다.”
“아미타불. 앞으로 나타날 부처를 모시기 위한 자리에 어찌 소승들이 앉아서 맞을 수 있겠습니까? 나무관세음보살”
“별말씀을 다 하십니다. 선사께서 소생을 귀하게 보시니 어떻게 행동해야 할지 정녕 모르겠습니다. 그만 좌정하시지요. 소생 드릴 말씀이 있습니다.”
“알겠습니다. 부마”
대답을 한 후 장문인을 비롯한 여섯 명의 노승이 자리에 앉자 지일이 말을 하였다.
“소생. 이제 여기에서의 공부를 마치고 세상으로 나가려 합니다. 지금까지 소생에게 베푼 은혜는 언젠가 갚을 길이 있을 것이라 믿고 그만 하직인사를 드리려 합니다.”
대덕선사가 걱정스러운 표정으로 지일을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“부마. 나가시면 전쟁준비와 천사맹의 발호로 어지러워진 세상에 빛을 뿌려주길 부탁합니다. 아미타불. 관세음보살.”
지일이 의아한 표정으로 대덕선사를 바라보며 작은 목소리로 물었다.
“장문인. 전쟁준비라니요.?”
“지금 황상께서 직접 신강을 정벌하러 가시기 위해 준비가 한창입니다. 이제 겨울의 찬 기운이 지나갔으니 아마 가까운 시일 내에 출정하시지 않을까 생각합니다.”
그러자 지일이 무언가를 생각하는 듯 아무 말도 없이 시선을 천장으로 돌리더니, 잠시 후 시선을 내려 대각선사를 바라보며 환한 느낌이 나는 목소리로 말했다.
“알겠습니다. 안녕히 계십시오.”
“잘 가시지요. 부마. 나무아미타불.”
“아미타불.”
“나무관세음보살”
일곱 분의 염불을 뒤로하며 방장실에서 나온 지일은 서둘러 소림을 출발했고, 한 시진 후 철혈장에 도착했다.

지일이 철혈장에 도착하자, 들어가자 오영과 철혈조원 전부가 바닥에 부복하며 큰소리로 외쳤다.
“소주의 무사귀환을 축하드립니다.”
지일이 환한 미소를 지으며 그들의 얼굴을 한명씩 자세히 쳐다본 후 조용한 목소리로 말했다.
“철혈조는 건강하고 더 강해진 것 같고, 수영은 진짜로 아가씨가 다 되었네. 토영도 많이 컸고. 금영은 이제 시집을 가야겠는걸. 다들 정말 반가워.”
금영이 걱정스런 표정으로 지일을 바라보며 조용한 목소리로 물었다.
“아니 머리색깔이 어떻게 된 것입니까? 어디가 아프신 거예요?”
지일이 빙긋이 웃으며 낮은 목소리로 말했다.
“아니야. 그냥 변했어. 하지만 나쁜 것은 아니니 걱정하지 마. 토영아 이쪽으로 와봐. 키를 한번 대보자. 정말 많이 컸는걸. 조금만 지나면 나하고 비슷하겠는걸. 수영이도 이리와 봐. 정말 예뻐졌는걸. 그래 공부는 많이 했어. 조금 있다가 검사해 볼 거야.”
지일이 이런 말을 하며 오영을 자신의 곁으로 불러들이자, 화영이 환한 미소를 지으며 큰소리로 말했다.
“주공. 무사한 모습을 뵈니 이제야 시름이 없어졌습니다.”
“고마워. 화영. 강해졌는걸. 이제 마교주에게 천 초 이내에는 지지 않겠어.”
“감사합니다. 주공. 모두 주공의 은혜입니다.”
화영의 말을 들으며 목영을 바라보던 지일은 목영이 날카로운 기세를 밖으로 뿜고 있는 것을 보고는 조용한 목소리로 목영에게 말했다.
“목영은 너무 기세가 강한걸. 기세를 내뿜지 말고 안으로 감추는 방법도 생각해야겠어.”
“알겠습니다. 주공을 다시 만나니 너무 기쁜 나머지 저의 기운을 통제하지 못해 그런 가 봅니다.”
“하하하. 정말 목영은 하나의 검을 보는 것 같아.”
“금영은 이제 완전히 한명의 고귀한 귀부인을 보는 것 같아. 정말 아름다운데.”
금영이 쑥스러운 표정을 지으며 지일에게 말했다.
“주공께서 오랜만에 만난 저를 난처하게 만드시는 이유가 무엇입니까?”
“아니야. 진짜야. 금영이 아름다워 졌다고. 하하 ― ”
이처럼 요란스럽게 반가운 표현을 하고난 지일은 잠시 후 단상에 올라 말을 하기 시작했다.
순간 지일의 몸에서 기세가 피어올랐으며, 지일이 낮은 목소리로 하는 말은 모든 사람의 귀에 명확히 들렸다.
“철혈조는 들어라. 지금 세상이 매우 어지럽다는 얘기를 들었다. 이제 나는 세상을 혼란으로 만드는 것을 하나씩 정리하고자 한다. 이제 그대들은 나와 생사를 같이 하게 될 것이다. 명심해라. 우리는 우리의 행복을 추구하지 않는다. 알겠는가?”
“알겠습니다. 소주의 뜻에 따릅니다.”

그들과의 대면을 모두 끝낸 지일은 오영과 이부와 함께 거처로 들어왔다.
“먼저 금영부터 이야기 해봐. 어떤 책을 읽었으며, 어디까지 이해했는지?”
“예. 주공. 제가 읽은 책은”
“잠깐. 내가 저번에 말했잖아. 주공이라고 하지 말라고. 그런데 왜 자꾸 주공이라고 하는 거야? 금영이가 이야기 해봐.”
금영이 굳은 얼굴로 지일을 바라보며 강한 의지가 담겨있는 목소리로 말했다.
“주공. 이제 주공의 나이가 공자라고 칭하기에는 어울리지 않습니다. 그리고 저희들의 처음부터 주공으로 모시기로 한 이상, 더 이상 칭호로 어려움을 겪지 않기 위해 저희들이 만장일치로 앞으로 주공으로 칭하기로 결정하였으니 더 이상 그 문제를 가지고 이야기하지 않으셨으면 좋겠습니다.”
“참. 어이가 없구먼. 아예 정했으니 따르라는 말이잖아.”
금영이 고개를 숙이며 조용한 목소리로 말했다.
“죄송합니다. 주공.”
지일이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
“아니야. 확실하게 자신의 뜻을 가지라고 말한 사람이 나니까, 할말이 없네. 그래 그것은 오영의 뜻이 그렇다면 내가 따를게.”
“감사합니다. 주공.”
“그래. 계속 이야기해봐, 어떤 책을 읽었는지?”
“예. 제가 읽은 책은 팔진법도해. 육자연방진(六子連芳陣), 칠성참장진(七星斬將陣)...........등을 읽었으며 그중 육자연방진(六子連芳陣)은 주공께서 저희에게 가르쳐준 오행보를 융합하여 새로운 진법으로 변화시킨 다음 철혈조에게 전수하여 언제든지 펼칠 수 있도록 하였습니다. 그리고 각자에게 오행보도 전수하였습니다.”
“그래. 금영이 많은 책을 읽고 이해를 했네. 철혈조에도 진법을 전수했다니 정말 잘했어. 사실 내가 철혈조에게 무엇인가를 전수하여 더욱 강하게 만들고 싶었는데 잘했어. 그리고 수영이는 어떤 책을 읽었지?”
토영이 빙긋이 웃으며 지일에게 말했다.
“주공. 지금 수영이는 여기 등봉현에서 이름난 명의입니다.”
지일이 의아한 표정을 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“토영. 그게 무슨 말이야?”
“주공. 수영은 1년 전부터 이곳 등봉현에서 다치거나 병이 난 환자를 돌보기 시작했으며, 상당한 실력을 인정받고 있습니다.”
지일이 수영을 바라보며 조용한 음성으로 말했다.
“그러면 수영이는 읽은 책은 검사할 필요가 없고 앞으로 나하고 같이 다니며, 내가 직접 보고 판단할게. 사실 의술은 아무리 책을 읽고 배운다 해도 환자를 돌보는 경험이 없으면 쓸데없는 것이니까 말이야.”
“예. 앞으로 많이 가르쳐 주세요.”
“그리고 제일 중요한 것인데, 내가 보기에 자신의 무공을 십이성 대성하고, 다른 사람의 무공을 배우고 있는 것 같은데 각자 말해봐.”
금영이가 조용한 목소리로 말했다.
“예. 저는 수영에게 배우고 있어요.”
“저는 토영에게 배우고 있습니다.”
화영이가 이렇게 말하자나자, 목영이 담담한 표정을 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“저도 토영에게 배우고 있습니다.”
“저는 금영누나에게 배웠어요.”
토영이 금영에게 배웠다고 말을 하자, 마지막으로 수영이 말을 했다.
“저는 목영오빠에게 배웠어요.”
이처럼 오영이 말을 하자 지일이 빙긋이 웃으며 조용히 말했다.
“토영이와 수영이는 배웠다고 말하는 것을 보니까, 무공에 욕심이 많은 토영이 제일 먼저 자신의 무공을 깨우치자마자 금영이에게 배우기 시작했고, 내공이 높은 수영은 당연히 남들보다 빠를 것이니 목영에게 배웠다는 말이 이해가 되는데, 무공을 배우는 데는 남들보다 뛰어난 목영이 왜 아직도 배우고 있는 것이지?”
그러자 목영이 낮은 목소리로 말했다.
“저와 화영 형이 동시에 토영이에게 배우고 있기 때문에, 저만 미리 배울 수가 없어서 형의 속도에 맞추고 있습니다. 그런데 형이 세밀하게 정리하면서 배우기 때문에 이처럼 시간이 길어지고 있습니다.”
“그렇구나. 역시 화영은 매우 강인하고 단단해. 다시 한번 느끼게 되지만 화영은 단단하기가 강철 같아. 목영도 화영의 그런 점은 본받도록 해. 그나저나 왜 똑같이 토영의 무공을 배우려 한 것이지. 다른 사람도 있는데.”
이때 토영이 앞으로 나오며 말했다.
“저번에 주공께서 소인의 무공을 이야기 한 것을 듣고 그랬데요.”
“전부의 무공이 그렇다고 이야기 한 것인데. 하여튼 자신의 결정이니까, 내가 그것을 뭐라고 할 순 없지. 하여튼 자신의 무공을 보완할 무공을 배우는 것 같아 기분은 좋네. 오늘은 전부 편히 쉬고 내일 승상부로 가자고. 참! 좌부아저씨. 마차는 이제 치우고 말로 준비해 주세요. “
좌부가 공손한 자세를 취하며 조용한 목소리로 말했다.
“알았습니다. 소주. 그리고 이제부터는 저희도 공자를 소주라 칭하겠습니다. 금영이의 말이 맞는 것 같습니다.”
지일이 빙긋이 웃으며 낮은 목소리로 말했다.
“알았어요. 이제 모두 돌아가서 이곳을 떠날 준비를 해주세요. 잠시 조용히 있고 싶어요.”
















6 . 세상으로 

그들이 전부 나간 후 지일은 결가부좌의 자세로 두 눈을 감고 천인합결(天人合訣)을 시전하기 시작했다. 그러자 중단전에 자연의 기운이 쌓이기 시작하더니, 잠시 후 중단전 전체를 가득 채웠다. 중단전이 가득차자 그 기운이 하단전으로 이동하기 시작했고, 잠시 후 하단전에 내공의 형태로 쌓이기 시작했다. 그러자 지일의 하단전에 아주 작은 양의 내공이 형성되더니, 천인합결을 행하는 시간이 늘어남에 따라 조금씩 양이 늘어나더니 이각 후 십 갑자를 넘어서더니, 반 시진 후 커다란 백색의 빛이 지일의 몸에서 피어오르며 몸 전체가 하단전이 되어버렸다. 하단전의 개념 자체가 사라져 버린 것이었다. 이제 지일의 내공은 갑자라는 이름으로 양을 측정할 수 없는 상태가 되어버린 것이다. 하단전의 개념이 사라지는 순간 자연의 기운을 흡수하던 중단전이 빛을 내뿜으며 공간을 확장하기 시작했고, 그와 동시에 상단전이 휘황찬란한 빛을 발하기 시작했다, 순간 지일의 머리가 찐빵처럼 부풀었다가 다시 축소하기 시작했으며, 동시에 지일의 혈관을 비롯한 내부 장기가 확장, 축소를 하기 시작했다.
그로부터 한 시진 후 일곱 번이나 확장과 축소를 계속하던 지일의 몸이 제 형태를 찾아가자. 이번에는 지일의 몸에 있는 털이 빠지기 시작했다. 그리고 다시 일각이 지나자 그의 온몸에서 환한 빛이 나더니 검은색의 머리가 나기 시작했으며 머리가 바닥에 닿을 정도로 길어졌다. 순간 중단전이 엄청난 크기로 커지며 그의 가슴전체를 차지하였고, 상단전에서 발하던 빛이 공중으로 천천히 떠올라 오 척의 높이에서 멈추었다. 그런 후 그와 같은 상태가 한참동안 계속되더니, 이각 후 오 척의 높이에 떠있던 빛이 환한 빛과 함께 상단전으로 내려와 자리를 잡았다. 그러자 그때까지 자연의 기운을 흡수하던 중단전이 흡수를 멈추었으며 상단전에 있던 빛이 천천히 사라졌다.
그러자 지일이 두시진이 넘는 시간동안 행했던 천인합결을 멈추며 천천히 눈을 떴다.
‘휴우 ― 이제 하단전은 무한한 내공을 펼쳐낼 수 있으며, 중단전은 언제나 자연의 기운과 같이 움직이고, 상단전은 나의 정신의 한계를 없앴다. 또한 정신의 힘을 사용할 수도 있게 해주니 진정 가공할 힘이다. 이제 나는 나의 한계를 모른다.’
생각을 끝으로 모든 것을 끝낸 지일은 상쾌한 기분을 느끼며 천천히 자리에서 일어났다. 그러더니 바닥에 있는 자신의 머리카락을 바라보며 큰소리로 말했다.
“금영. 들어와서 이것 좀 치워주고 목욕준비를 좀 해줘.”
지일이 말을 하자, 기다렸다는 듯 방문이 열리며 오영과 이부가 안으로 들어왔다.
방으로 들어온 이부와 오영은 지일이 다시 검은머리로 변한 채 서 있는 것을 보고 이해할 수 없다는 표정을 지으며 말했다.
“주공. 대체 어찌 된 일입니까?”
지일이 아무것도 아니라는 듯 덤덤하게 말을 했다.
“금영. 아무것도 아니야. 그냥 내가 잠시 생각에 잠겨있었더니 이렇게 되었어.”
금영이 바닥에 널려있는 회색의 머리카락을 가리키며 큰소리로 말했다.
“주공. 아무것도 아니라니요. 저희가 느꼈던 기운은 십 갑자 이상의 내공의 움직임이었어요. 그런데 들어와 보니 주공은 다시 검은색의 머리칼이 난 상태이고, 바닥에는 회색의 머리카락이 잔뜩 널려있는데 아무것도 아니라니요? 대체 어떻게 된 것입니까?”
“금영아. 내가 어떠한 심결을 운용하다가 생긴 일이니 그렇게 알고 있어.”
“그러면, 이제 주공께서 무공을 펼칠 수 있다는 말입니까?”
“글쎄. 내가 가진 힘을 무공만으로는 설명할 수 없지만 무공을 펼칠 수는 있으니 그렇다고 말해도 되겠지.”
지일이 무공을 펼칠 수 있을 것이라고 생각하면서도, 지일에게 그 사실을 물어보지 못했던 좌부가 감격어린 표정으로 지일에게 말했다.
“진정입니까? 이제 소주께서도 무공을 펼칠 수 있는 것입니까?”
“맞아. 좌부아저씨. 우부아저씨. 이젠 무공을 펼칠 수 있어.”
우부가 환한 미소를 지으며 떨리는 목소리로 말했다.
“진정 오늘이 내 생애 최대로 행복한 날입니다. 축하드립니다. 소주.”
“아니야. 지금까지 옆에서 나를 보호하기 위해 잠도 자지 못하며 고생한 이부와 오영의 도움이야. 정말 고마움을 느끼고 있어.”
“진정 축하드립니다. 주공.”
“진정 축하드립니다. 소주.”
“고마워. 전부. 그리고 이젠 그만해. 내가 목욕을 해야 하거든. 온 몸이 간지러워 죽겠어.”
“알겠습니다. 저희들은 물러가겠습니다.”
한바탕 소동으로 끝난 그 날 저녁이 지나고 다시 아침이 되자 부산스럽게 모든 사람이 움직이며 철혈장을 떠나기 위한 준비를 하였다.

아침을 먹고 철혈장을 떠나기 위해 나온 지일과 오영 앞에 다섯 마리의 백마와 한 마리의 묵제옥토(墨蹄玉兎 몸은 희고 다리만 검은색의 말)가 있었다.
“소주. 소주가 말씀하신 대로 말을 준비했습니다.”
“와와. 정말 멋있는 말인데 이거 어디서 났어?”
“어제 저녁에 마시장에 가서 사온 것입니다. 다행이 이처럼 좋은 말들이 있어 소주의 명을 이행할 수 있었습니다.”
자신의 말이 너무 맘에 든 지일은 말 옆으로 가서 말의 머리를 쓰다듬으며. 조용한 목소리로 말했다.
“이제 너의 이름은 백룡이야. 앞으로 너 또한 네 가족처럼 여길게. 백룡 만나서 반갑다.”
말에 올라탄 지일은 다른 사람들과 같이 승상부를 향해 달리기 시작했다.

그로부터 일주일 후 지일일행은 승상부에 도착했고, 지일은 천자각에 있는 천궁에게 인사를 드린 후, 주름이 많이 보이는 백유하와 백발로 물든 천의민과 같이 식사를 하였다.
그런 후 천의민과 함께 천자각으로 향했고, 잠시 후 천자각에 도착해 천궁과 천의민과 함께 차를 마시며 이야기를 나누고 있었다.
그때 의아한 표정을 지으며 지일을 바라보던 천궁이 낮은 목소리로 지일에게 말했다.
“내가 너의 진기를 검사한 결과 너의 몸에서는 단 한숨의 진기도 발견하지 못했다. 그런데 너는 정녕 무공을 펼치는데 어려움이 없느냐?”
지일이 담담한 표정으로 천궁을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“예. 할아버지. 이제 저의 몸은 아무런 문제가 없습니다. 저에게 내공은 아무런 의미가 없습니다."
"정녕. 그렇다면 너는 무공에 새로운 이정표를 세웠구나. 축하한다. “
“감사합니다. 할아버지.”
그때 천의민이 걱정스런 표정으로 지일에게 말했다.
“지일아, 황상께서 신강에 친히 정벌하러 가신다는 것을 아느냐?”
“예. 아버지. 들어서 알고 있습니다. 그런데 영명하신 황상께서 무엇 때문에 백성에게 심각한 여파가 미칠 친정을 생각하고 실행에 옮기시는지, 저는 도저히 이해가 가질 않습니다.”
그러자 천의민이 답답한 마음을 표현할 길이 없는지, 커다한 한숨소리를 내며 말했다.
“휴우 ― 독고대장군가의 독고한 장군과 환관 양순이 이처럼 만들었구나. 내가 저지할 수 없을 만큼 황상의 뜻은 확고하다.”
“그러면 황상께서 아버지의 말에 귀를 막고 계신단 말씀이십니까?”
“이런 말을 하면 내 얼굴에 침을 뱉는 격이지만 그것이 사실이다. 지금 황상을 제어할 사람은 할아버지뿐이신데, 할아버지께서 이제 여기를 그만 떠나자고 하는구나. 이제 그만 승상의 자리를 내놓고 귀주성(貴州省) 귀양(貴陽)에 있는 천가장으로 돌아가자는 말씀이시지. 이제 너도 다 컸고, 너의 지혜는 내가 아는바 너의 뜻을 한번 들어보자.”
지일이 담담한 표정으로 천의민을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“아버님. 소자도 할아버지와 같은 의견입니다. 아버님께서 지금까지 황상의 곁에서 이만큼 보필했으면 할 도리는 다 했다고 생각합니다. 황상께서 더 이상 아버님의 말씀을 들어주시지 않는다면, 이제 그만 관직에서 물러나는 것이 옳은 일이라고 생각합니다. 게다가 독고대장군가가 활개를 친다면 이 곳에 있어봤자 좋은 일이 생기지 않을 것이니, 그럴 바엔 차라리 이곳에서 떠나는 것이 좋을 것 같습니다.”
천의민이 결심을 했는지 굳게 입술을 깨물며 조용한 목소리로 말했다.
“알았다. 너의 뜻도 그렇다면 관직은 이제 그만두고 낙향하도록 하자.”
천의민이 이처럼 말하자, 천궁이 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 말했다.
“그래 아범아. 네가 혹시 서운할지는 모르지만 물러나야 할 때 자리를 지키는 사람은 바보나 하는 짓이란다.”
이렇게 말을 하고난 천궁은 지일을 바라보며 애정 어린 목소리로 말했다.
“지일아. 이제 너는 무엇을 할 것이냐?”
“소손은 이제 천하를 돌아보며 어렵고 힘든 사람을 도와주는 일을 할 것입니다. 제가 배운 의술과 무공이 이제 소자의 꿈을 천하에 펼치게 도와 줄 것입니다.”
“알았다. 너의 뜻이 그렇다면 그렇게 하도록 하여라. 하면 언제 떠날 생각이냐?”
“소손, 아버님께서 천가장으로 돌아가실 때 저도 떠날까 합니다.”
“알았다. 너를 믿으마. 너의 뜻을 마음껏 펼쳐라.”

다음날 황궁에서 돌아온 천의민이 지일을 부르더니, 걱정스러운 표정으로 지일에게 말했다.
“지일아. 너도 조심해야겠다. 황상께서 너를 불안하게 생각하신다는 느낌을 받았다. 너의 출중함이 아무래도 경계가 된 것 같구나. 황상께서 나를 멀리하는 것도, 무리하게 이번에 신강으로 친정을 나가시는 것도, 다 너를 경계하기 때문에 자신의 명성을 높이기 위해 하시는 행동이라는 느낌을 받았다. 황상께서 너를 부마로 정한 것은 변함이 없다고 말씀하셨으나, 그 말을 그대로 믿기에는 오늘 황상께서 하시는 행동이 미심쩍었다. 내가 낙향을 윤허 받기 위해 황상을 뵐 때, 나는 황상에게서 살기를 느꼈다. 이처럼 된 것에는 독고장군부와 환관 양순이 크게 작용을 했겠지만, 그들이 황상에게 총애를 받고 있는 이상, 그들을 어찌할 수도 없으니 우리가 조심할 수밖에 없지 않느냐? 지일아 우리는 내일 천가장으로 바로 돌아갈 것이다. 앞으로는 항상 주위를 살피며 행동하도록 해라.”
지일이 담담한 표정을 지으며, 조용한 목소리로 말했다.
“예. 아버님. 낙양대서고의 운학선생께서 언젠가 이런 일이 있을 것을 미리 짐작하시고 저에게 신신당부했습니다. 내가 마음만 먹으면 세상이 바뀐다고 언제나 측은지심을 가지라고 말입니다. 저는 저의 길을 갈 뿐입니다. 걱정 마십시오.”
“그래. 알았다."
아버지와 대화를 나누고 나온 지일은 착잡했다. 자신의 뜻과는 다르게 돌아가는 주변의 모든 것이 순리를 벗어나고 있는 것 같았기 때문이었다.

다음날 아침, 천궁과 천의민은 떠날 때까지도 지일의 손을 놓지 않은 백유하가 탄 마차를 양쪽에서 호위하며 수많은 식솔을 거느리고, 귀주성(貴州省) 귀양(貴陽)에 있는 천가장으로 향했다. 
그때 그들을 보내던 지일이 우부에게 말했다.
“우부아저씨. 철혈우조를 데리고 성도를 벗어날 때까지 보호한 후 천진(天津) 으로 오도록 하세요. 절대 아버님과 어머님의 털끝하나 다치면 안 됩니다. 알겠습니까?”
“예. 소주. 걱정 마십시오.”
대답을 마친 우부는 49명의 철혈조원을 데리고 천궁일행을 쫓아갔다.
‘황상폐하. 제발 저를 적으로 생각하지 마십시오. 만약 폐하께서 적으로 판단되면 저는 폐하를 버려서라도 저의 가족을 지킬 것입니다.’
우부가 떠난 후에도 한참을 문 앞에서 생각에 잠긴 지일 이었다.
“좌부아저씨. 이제 우리들도 천진(天津)으로 출발하지요. 천진(天津)에서 우부아저씨와 합류한 후 호북성(湖北省) 무한(武漢)에 있는 무림맹으로 향할 계획이니 그렇게 알고 계세요.”
“알겠습니다. 소주.”

그로부터 반 시진 후 지일일행이 말을 타고 천천히 성도를 벗어날 때, 경혜공주와 독고휘가 십여 명의 사람을 거느리고 지일일행을 기다리고 있었다.
“이게 누구신가? 부마 아니신가? 예전의 모습은 어디 가고 어찌 이처럼 기세가 죽었는가?”
독고휘가 공주의 손을 만지며 비아냥거리는 투로 지일에게 말했다. 그러더니 가소롭다는 표정으로 지일을 바라보며 공주에게 말했다.
“부마. 공주와 인사하시지요.”
그 순간 지일은 그들이 하는 행동을 보자 그들의 관계가 보통사이가 아님을 알 수 있었다. 공주와 독고휘가 서로의 손을 잡는 것을 당연하게 생각하는 것 같았기 때문이었다. 순간 화가 머리끝까지 치민 지일은 살기어린 음성으로 천천히 말했다.
“독고휘. 이제 너는 나의 형이라 불릴 자격을 잃었다. 너는 이제부터 나의 적이다. 그리고 나는 나의 적을 용서하지 않는다.”
독고휘가 가소롭다는 표정을 지우지 않은 채, 지일에게 말했다.
“천지일. 내가 너를 무서워한다고 생각하느냐? 무공도 익히지 못하는 것이……. 옆에 있는 사람들의 도움으로 겨우 유 유지되는 너의 힘이 얼마나 지속되리라 생각하느냐? 너의 할아버지가 죽으면 너는 끝이다.”
지일이 전신에서 살기를 풍겨내며 나직한 목소리로 말했다.
“독고휘. 경고한다. 내가 너를 용서하는 것은 여기까지이다. 더 이상 나를 화나게 하지 마라. 너의 목숨을 거두고 싶지 않다. 토영아 지금부터 저자의 입에서 다시 말이 나오면 그의 사지 중 한곳에 비도를 던져라.”
독고휘를 향해 이렇게 말을 하고난 지일은 냉랭한 시선으로 공주를 바라보며 천천히 또박또박 말을 하기 시작했다.
“공주. 우리의 혼약은 지금부터 없던 얘기로 하겠소. 내가 폐하에게 직접 말해야 하는 것이 도리인줄 알지만, 지금 우리의 처지가 그렇지 못하니 공주께서 전해주시오. 내용은 공주가 말하고 싶은 대로  하시오.”
말을 끝낸 지일이 천천히 그들의 앞을 지나자, 그 모습이 보기 싫었는지 독고휘의 뒤에 있던 사람 중 한명이 앞으로 나오며 말했다.
“이런 빌어먹을 놈이 있나. 대체 이분이 누구 신줄……. 아악 ―”
그가 나와서 말하는 순간 토영의 손에서 한 자루의 비수가 날아가 그의 허벅지에 손잡이 부근까지 깊숙이 박혔다. 
“다시 말할 놈이 있으면 앞으로 나서라. 나 토영의 앞에서 주공에게 함부로 말하는 놈은 결코 살려주지 않는다.”
토영을 비롯한 모든 사람이 살기를 뿜어내자, 그들은 꼼짝도 하지 못했다. 
지일은 토영의 비도를 맞아 허벅지를 잡고 있는 장한을 본 후 고개를 돌려 독고휘와 경혜공주를 바라보더니 측은한 표정을 지으며 말했다.
“독고휘. 지금도 내가 무공을 못한다고 누가 그러더냐? 지금까지 네가 아는 나의 모습만이 전부는 아니다.”
말을 끝낸 지일이 손을 앞으로 내밀자 허벅지에 박혀있던 비도가 뽑히더니 지일의 손에 잡혔다.
“헉. 허공섭물. 이게 어떻게 된 일이야?”
독고휘의 얼굴이 굳어지며 말했다.
비도를 거둔 지일이 비도에 묻어있던 피를 삼매진화로 없앤 후 토영에게 돌려주자, 처음에 나서서 허벅지에 비도를 맞았던 장한이 독고휘를 보면서 말했다. 
“삼매진화! 어떤 놈이 저 자가 무공을 못한다고 한 거야? 저자는 초절정 고수야.”
그때 지일의 입에서 살기어린 음성이 스산하게 새어나왔다.
“독고휘. 너는 나를 적으로 만들지 말았어야 했다. 더 이상 네가 나를 건드리면 너는 여기서 살아가지 못한다. 살고 싶으면 조용히 있도록 해라. 그리고 다시 한번 말하지만 나는 나의 적을 용서하지 않는다.”
이제 독고휘의 얼굴은 새하얗게 변했다. 그런 그를 바라본 지일은 자신의 일행에게 말했다.
“이제 그만 가지. 더 이상 시간을 낭비하고 싶지 않아.”
그 말을 끝으로 지일과 일행은 먼지를 날리며 관도를 따라 사라졌다.
그들이 사라진 후 독고휘는 어찌할 바를 모르고 허둥댔다. 그러자 그런 그를 바라보던 경혜공주가 허탈한 심정으로 조용히 중얼거렸다.
“사부의 말씀을 들었어야 했던 것인가! 하지만 이제 그와 인연은 완전히 끊어지고 적이 되고 말았구나. 내가 독고휘 이런 자를 믿고 그를 버렸다니……. 나의 행복을 내가 버렸으니 뭐라 말할 것인가! 하아!”

그 시각. 말을 몰고 달리던 지일이 갑자기 말을 멈추며 허공을 바라보기 시작했다. 그러자 좌부가 지일의 곁으로 다가가 조용한 목소리로 말했다.
“소주. 하실 말씀이 있으십니까?”
“좌부아저씨. 내가 과연 잘한 일인가요? 내가 다른 사람을 다치게 하는 것이 어찌 용서가 되지요. 내 행동이 자기의 욕심을 위해서 사람을 해치는 것과 다른 게 무엇이지요?”
“소주. 우리가 먼저 그를 적으로 하지 않았습니다. 소주는 자신을 보호한 것입니다. 자신을 보호하거나 다른 사람을 보호하기 위해 적을 상대하는 것은 결코 자신의 무력을 함부로 사용한 것이 아닙니다. 어찌 자신의 욕심을 위해 다른 사람을 해치는 사람과 비교할 수 있습니까?”
“그럴까요. 진정 그럴까요?”
“소주. 소주께서는 이제 강호에서 활동하는 무인입니다. 마음을 약하게 잡수시면 안 됩니다.”
“휴우! 알겠어요. 다시 가지요.”
다시 말을 몰아 달린 지 반나절 만에 천진(天津)에 도착했다.
그곳은 하북성 북동부에 위치한 곳으로 하북성 내의 하천 항운의 중심지로 해하(海河)와 남운하(南運河)가 교류하는 삼각주에 성벽을 쌓고 군사를 주둔시키는 곳이었다.
그곳에 도착한 지일일행은 천진제일루라는 곳에 거처를 정한 후 철혈우조를 기다렸다. 
그들을 기다린 지 두시진이 지나자 우부와 철혈우조가 도착했다.
“소주. 명을 이행하고 돌아왔습니다.”
“우부아저씨. 앞을 가로막는 사람은 없었습니까?”
“예. 소주. 앞을 막는 자는 없었습니다.”
“알겠어요. 우선 식사를 하세요. 저는 오영과 무기점에 다녀올게요. ‘
“왜. 무기가 필요하십니까?”
“아니. 자그마한 도집을 하나 만들려고 해요. 그리고 좋은 검이 있으면 수영에게 하나 사주고도 싶고, 이제 수영이 검을 배우잖아요.”
“그렇군요. 그런데 자그마한 도라니요?”
지일이 품에서 지존도를 꺼내 보여주며 작은 목소리로 말했다.
“이거에요.” 
좌부가 어이가 없다는 듯 큰소리로 말했다.
“그것은 화초를 자르던 소도 아닙니까?”
지일이 빙긋이 웃으며 낮은 목소리로 말했다.
“이것은 화초를 자르는 소도가 아니네요. 화초를 자를 것이 없어서 이것으로 화초의 가지를 잘랐을 뿐, 이것은 화초를 자르는 소도가 아니에요. 그렇게만 계세요.
“알겠습니다. 다녀 오십시요.”

지일이 오영을 데리고 무기점을 찾기 위해 시장을 돌아다닐 때 오른쪽 팔이 없는 열다섯 살 정도의 소년이 한 명의 어린아이를 감싸 안은 모습으로, 우두머리로 보이는 한 청년의 명에 의해 다섯 명의 청년들에게 매를 맞고 있는 모습을 보게 되었다.
“이 빌어먹을 자식아. 네놈이 감히 나의 앞길을 막은 거지 녀석을 감싸. 네 놈이 정녕 죽고 싶어 환장을 했구나.”
퍽 ― 퍽 ― 퍼벅 ―
“도련님. 살려주십시오. 소인이 잘못 했습니다.”
“그러면 그 녀석을 내놓아라. 그러면 용서해주마.”
백색유삼을 입은 청년이 화난 목소리로 이렇게 말하자, 외팔이 소년이 어린아리를 품에 안은 채, 바닥에 머리를 조아리며 큰소리로 말했다.
“도련님. 아직 어린아이입니다. 그 어린것이 무슨 악심이 있어 도련님의 앞길을 막았겠습니까? 한번 너그러이 용서하여 주십시요.”
“이 녀석이. 그래도 정신을 차리지 못하였구나. 얘들아 쳐라. 저놈이 예전에 아버지의 사랑을 받는다고 내 말을 가벼이 여기더니 이제는 아주 거역을 하려 들어. 오늘 너를 살려두지 않겠다.”
퍽 ― 퍽 ― 찰싹 ― 퍼벅 ― 퍼버벅 ―
그것을 보고 있던 화영과 목영은 자신들의 예전 모습을 보는 것 같았는지 손을 부들부들 떨고 있었다.

그 때 그 모습을 보던 지일도 화가 났는지, 화영과 목영을 쳐다보며 큰소리로 말했다.
“화영. 목영. 저들을 제압해.”
그 말을 몹시도 기다렸는지 화영과 목영은 대답도 없이 앞으로 나가, 소년을 때리고 있는 청년들의 견정혈을 치거나 양구혈을 때려 손이나 발을 못 쓰게 만든 후, 우두머리로 보이는 청년의 손을 잡고 다리를 차더니 그대로 던져 버렸다. 그러자 넘어진 청년이 바닥에 쓰러진 채로 화영을 향해 외쳤다.
“감히. 네놈이 나를 쳐. 네 놈은 어디에 사는 누구냐?”
화영이 눈을 부라리며 큰소리로 말했다.
“나는 지금 천진제일루에 머무르고 있는 화영이라는 사람이다. 네 놈이 복수하고 싶으면 그 곳으로 와라”
그 대답을 들은 청년이 바닥에서 벌떡 일어나더니, 자신의 부하들을 재촉하며 사라졌다.
그 청년들이 가자 화영과 목영은 지일의 곁으로 돌아왔다.
“주공. 제 맘대로 처리하여 죄송합니다. 하지만 저는 저런 모습을 더 이상 보고 싶지 않습니다.”
지일이 담담한 미소를 지으며, 조용한 목소리로 말했다.
“알았어. 화영의 마음을 이해하니까 괜찮아. 도를 쓰지 않은 것만으로 화영이 지금 얼마나 참았는지 알 수가 있으니 말이야?”
“감사합니다. 주공.”
“수영아. 가서 저 청년을 한번 살펴보자”
“예. 주공”
지일 일행이 소년에게 다가가자, 남루한 옷차림의 외팔이 소년이 자신이 감싸고 있던 어린아이를 내려놓더니, 바닥에 엎드려 화영에게 인사를 하였다.
“대협, 감사합니다. 덕분에 살아날 수 있었습니다. 하지만 도련님은 자신을 때린 대협들을 이대로 그냥 보내지는 않을 것입니다. 그러니 서둘러 여기를 떠나시지요.”
그 말을 들은 지일이 빙긋이 웃으며 소년에게 말했다.
“괜찮네. 자네는 그런 걱정을 할 필요가 없네. 수영아 한번 살펴봐”
잠시 후 수영이 소년의 상처를 살피고 난 후 지일에게 말했다.
“주공. 다행이 큰 상처는 없습니다. 그저 타박상과 약간의 내상이 있을 뿐입니다. 지금 당장 치료하지 않아도 큰 위험은 없을 것으로 보입니다.”
“그래. 그러면 어떻게 치료해야 하지?”
“속단고를 다친 부위에 바르게 하고 심보환을 복용시키면 내일 아침이면 아무 이상이 없을 것입니다.”
“맞았어. 치료는 그렇게 하면 돼. 하지만 수영이 잘못 생각한 것은, 우리가 보기에 그저 타박상과 약간의 내상이지만 그것의 치료를 늦추면, 무공을 모르는 저 소년은 그 약간의 내상으로 병세에 빠져들어 십 년 이내에 사망할거야. 이처럼 무공을 익힌 사람과 무공을 익히지 않은 사람과는 차이가 있으니 그걸 명심하도록 해. 우선 심보환을 복용시키고 속단고를 주도록 해. 나중에 사용할 수 있도록 양은 되도록 많이 주는 게 좋을 거야.”
“알겠습니다. 주공.”
잠시 후 심보환을 복용하고 속단고를 바른 소년이 자리에서 일어나더니 다시 한번 지일 일행에게 인사한 후 낮은 목소리로 지일에게 말했다.
“대협. 감사합니다.”
“자네 나이와 이름이 무엇인가?”
“소인은 열여섯 살로 두재균이라 하옵고, 이 애는 여덟 살로 두재은이라 합니다.”
“그러면 둘이 형제인가?”
“아닙니다. 남매입니다.”
지일이 의아한 표정으로 소년을 바라보며 조용히 말했다.
“조금 전에 그 청년이 자네에게 아버지에게 사랑을 받았다고 하는 것으로 보아, 자네가 그 청년의 집에서 일을 했나본데. 그 청년은 어째서 자네 동생을 모르는가?”
“소인이 가게에서 점원으로 일하며 제 동생을 보살피고 있었기 때문에, 표국에서 생활하는 도련님은 소인의 동생을 모르는 것이지요.”
그러자 고개를 끄덕이며 소년의 말을 듣고 난 지일이 갑자기 무언가가 생각난 듯 소년을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“그랬었군. 참, 여기에서 오래 살았으면 이 근방 지리를 잘 알 것이니, 우리에게 무기점이 있는 곳을 좀 알려주게? 내 힘으로는 도저히 찾을 수가 없을 것 같네.”
지일이 이처럼 말하자, 두재균이 자신을 구해준 은혜를 갚을 수 있는 방법이 생각났는지, 환한 미소를 지으며 큰소리로 말했다.
“소인의 생명을 구해주신 분인데 소인이 직접 모시겠습니다. 자 이쪽으로 가시지요.”
지일이 손을 내저으며 조용한 목소리로 말했다.
“이보게. 그러다가 가게에서 쫓겨나면 어쩌려고 그러나? 그냥 길만 알려주면 되네.”
“대협. 이제 소인은 도련님에게 찍혔으니 이미 가게에서 쫓겨난 것이나 마찬가지입니다. 이제 다른 곳을 찾아야하나 너무 걱정하지 마십시오. 제가 이래도 꽤나 똑똑하며 유능하답니다. 다른 곳을 찾기는 어렵지 않을 거예요.”
지일이 고개를 끄덕이며 상쾌한 느낌이 나는 목소리로 두재균에게 말했다.
“그래. 그렇다면 길 안내를 부탁하네. 그 대신 수고한 값은 두둑이 주겠네.”

그로부터 일각 후 지일일행은 두재균의 안내를 받으며 어두운 골목을 한참동안이나 걸어 초라한 모습의 무기점에 도착했다.
그 곳은 두개의 대문 중 하나는 절반쯤 부서진 모습으로 위태롭게 걸려있었고, 벽은 사방에 구멍이 났으며, 주위에서는 역겨운 냄새가 코를 찔렀다.
그 모습을 바라본 지일은 의아한 눈으로 두재균을 바라보며 조용한 목소리로 물었다.
“여기가 정말 무기점이 맞는가?”
두재균이 고개를 끄덕이며 큰소리로 말했다.
“대협. 여기가 최고의 무기점이 맞습니다. 길가에 있는 깨끗한 가게도 좋은 물품은 이곳에 부탁하여 제작하고 있습니다. 하지만 대부분의 사람은 이곳을 모르지요.”
땅 ― 땅 ―
두재균이 말을 하는 사이 무기점 안에서 철기의 기운이 풍기는 것과 함께 세찬 망치소리가 들리자, 지일은 이곳이 무기점이 확실하다는 것을 깨닫고는 조용한 목소리로 말했다.
“자네를 만나지 못했으면 절대 찾지 못할 곳이구먼. 들어가세.”
안으로 들어선 지일 일행이 사방에 널려진 무기를 보며 감탄하고 있을 때, 두재균이 화로 앞에 서서 커다란 망치를 들고 쇠를 두드리고 있는 거대한 몸집의 장한에게 다가가더니 그에게 큰소리로 말했다.
“철탑형. 여기 손님을 모시고 왔어. 할아버지는 어디에 계셔?”
그러자 철탑이라 불린 청년이 아무 말도 없이 망치를 들어 한 쪽을 가리키더니, 이내 망치를 거두어 쇠를 두드리기 시작했다.
땅 ― 땅 ―  따다당 ―
장한이 이처럼 무심하게 대함에도 불구하고 두재균은 그 모습이 낯익은 듯 빙긋이 웃고는, 이내 장한이 가리킨 곳으로 걸음을 옮겼고, 잠시 후 나이는 예순 살가량 먹어 보이는 노인과 같이 왔다.
“할아버지. 이분들이에요. 저의 생명의 은인이니 비싸게 받으면 안돼요.”
“알았다. 재균아. 내가 언제 바가지 씌우는 것을 본적이 있느냐?”
두재균의 머리를 쓰다듬으며 조용한 목소리로 이렇게 말을 하고난 노인은 시선을 지일일행에게 돌리며 낮은 목소리로 말했다.
“손님 무슨 일로 저희 가게를 방문하셨는지요?”
그러자 지일이 앞으로 나서더니, 수영을 가리키며 말했다.
“우리 수영이가 사용할 만한 검이 있을까요?”
“수영이라. 아주 예쁜 이름이구나. 가만있자. 어떤 것이 좋을까? 잠깐만 기다리시오”
기다리라고 말을 한 후 안으로 들어간 노인은 일각 후, 일반적인 검보다 작은 이 척 이 촌 정도의 길이를 가진 검을 가져와 지일에게 건넸다.
검을 받아든 지일은 서늘한 한기를 느끼게 되었고, 검을 뽑자 싸늘한 백광이 빛나는 모습을 볼 수 있었다.
“검은 좋은데 너무 살기가 짙군요. 하지만 이걸로 하겠어요?”
그러더니 검을 검집에 꽂은 후 두 손으로 검집을 쓰다듬기 시작했다.
순간 지일의 손에서 따스한 느낌을 주는 초록색의 빛이 나와 검집을 감싸기 시작하더니, 잠시 후 초록색의 빛이 손잡이까지 감싸며 천천히 검안으로 스며들었다. 
반각 후 초록색의 광채가 검집 안으로 모두 사라지자, 지일은 그 검을 수영에게 건네며 말했다.
“됐다. 이제 이것은 수영이 것이다.”
지일에게 받은 검을 만진 수영은 매우 좋아하며 말했다.
“와. 따뜻하다. 무슨 검이 이렇게 따뜻해. 너무 좋다.”
“수영아. 한번 검을 뽑아 보아라.”
수영이가 검을 뽑아들자, 조금 전에 보았던 싸늘한 백광은 보이지 않고 은은한 달빛 같은 광채를 내뿜는 검을 볼 수 있었다.
순간 그 모습에 놀란 노인이 떨리는 목소리로 조심스럽게 말했다. 
“소저. 내가 그 검을 볼 수 있겠소.”
그 말에 수영이 아무런 의심도 없이 검을 내밀자, 노인이 떨리는 손으로 수영의 검을 받아들더니, 눈물을 흘리며 한참동안 검을 바라보았다. 그러더니 고개를 들어 뒷짐을 진채 조용히 서있는 지일을 바라보며 조용한 음성으로 말했다.
“내가 살아생전 자연지검(自然之劍)을 볼 수 있다니 이제 죽어도 한이 없구나. 소협, 고맙소이다. 내가 어렸을 때 아버지에게 자연지검에 대한 이야기를 들은 후 내 소원은 오직 하나 자연지검을 보는 것이었는데 이제야 그 소원을 풀었으니 감사하오이다.”
지일이 담담한 표정으로 노인을 바라보며 나지막한 목소리로 말했다.
“별 말씀을. 인연이 닿았던 게지요. 앞으로 더욱 발전하시길 빕니다. 그리고 내가 부탁할 것이 하나 있는데 들어 주시겠습니까?”
“말씀만 하시지요. 제가 할 수 있는 일이라면 어찌 싫다 하겠습니까?”
“그러시면 말씀드리지요. 노인께서는 할 수 있을 것 같기에 부탁드립니다. 이 도를 감쌀 도집을 부탁드립니다.”
말을 끝낸 지일이 지존도를 꺼내 그 노인에게 주자, 노인은 자신이 들고 있던 검을 수영에게 준 다음 지존도를 받아들었다.
그 도를 받은 노인은 한참이나 살핀 다음 옆에 있는 이 촌의 두께를 가진 쇠뭉치를 향해 지존도를 휘둘렀다.
쉬익 ― 
챙강 ―

순간 쇠뭉치가 마치 칼로 두부를 벤 것처럼 잘려나갔다. 
그러자 노인이 의아한 표정으로 지존도를 바라보며 중얼거리듯 말했다.
“대체 이게 무슨 철이란 말인가? 한번도 본적이 없는 것이구나. 그리고 날이 서있지 않은 상태에서 이처럼 예리하니 날만 세우면 가히 천하무적이겠구나.”
이렇게 중얼거리듯 말을 하고난 노인은 지일을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
 소협, 이 도의 날도 세우시겠습니까?”
“아니요. 세우지 마세요. 오직 도집이 필요할 뿐이에요.”
“알겠습니다. 그렇게 하지요. 그리고 필요해서 그러니 지금 소협의 허리춤에 있는 퉁소도 이리 주시죠.”
노인의 말에 허리춤에 꽂혀있던 퉁소도 건넸다. 퉁소를 건네받은 노인은 도와 퉁소의 치수를 정확히 잰 다음 지일에게 돌려준 후 지일에게 말했다.
“두시진 후에 오시지요. 만들어 놓겠습니다.”
“알겠습니다. 부탁드립니다.”
무기점을 나온 지일 일행은 두재균과 두재은을 데리고 가까운 주루로 들어갔다.
“목영. 숙소에 좀 갔다 와. 우리는 여기에서 저녁을 먹는다고 전하고, 혹시 아까 그 청년들이 오면 너무 심하게 하지 말고 제압만 하라고 전해. 내가 가서 처리한다고…….”
“알겠습니다. 주공. 다녀오겠습니다.”
목영이 나간 후 토영을 시켜 음식을 주문한 지일은 그들에게 어찌하여 고아가 됐는지 물어보았다.
그러자 두재균이 슬픈 표정을 지으며 말을 하기 시작했다.
자신은 산서성 운주(雲州)의 유명한 상인집안인 금하대전장의 자식으로 이년 전까지만 해도 아무런 부족함이 없이 가족들과 편안히 살고 있었다는 것이었다. 그때 천사맹이 나타나 자신의 아버지에게 재산을 헌납하기를 요구했으나, 아버지가 그 말에 따르지 않자, 천사맹의 사람들이 금하대전장에 있는 모든 사람들을 죽였다는 것이다. 그때 아버지를 비롯한 다른 가족들은 모두 죽었으나, 자신과 동생은 아버지가 감추어준 곳에 있어 목숨은 건질 수 있었다 한다. 하지만 천사맹 사람들이 금하대전장을 떠나면서 집에 불까지 질러 집 전체에 불이 붙게 되자, 어쩔 수 없이 동생을 데리고 숨어있던 곳에서 빠져나왔다는 것이다. 그때 불이 붙은 채 떨어지는 나무로부터 동생을 보호하기 위해 오른 손을 내밀었고, 결국 손이 불에 타서 어쩔 수 없이 오른손을 자르게 되었다는 이야기였다.
그 이야기를 다 듣고 난 지일은 두재균에게 물었다.
“그런 이야기를 다른 무림인, 아니 무림맹에 했다면 지금쯤 산서의 재산 중 전부는 아니겠지만 일부는 찾아 편하게 살수 있었을 텐데 어찌 이렇게 사는 것이지?”
그러자 두재균이 화가 난 듯 큰소리로 지일에게 말했다.
“대협. 힘이 없는 사람은 무림맹 분타의 문도 들어갈 수가 없는데, 누구를 만나 어떻게 말하죠. 무림맹 분타에 가면 도움을 받을 수 있을 거라는 얘기는, 현재 강호의 실정에 대해 아무것도 모르는 사람들이 듣기 좋으라고 나누는 이야기에 불과해요. 결코 현실이 아니에요.”
그런 이야기를 나누는 동안 식탁에 음식이 차려지기 시작했고, 잠시 후 식탁에 음식이 모두 차려졌을 때 목영이 도착했다.
“주공, 다녀왔습니다. 그들이 아직 오진 않았으나 좌초지정을 들은 우부어르신께서 그들이 오면 가만두지 않겠다고 벼르고 있습니다.”
지일이 걱정스러운 표정을 지으며 말했다.
“이것 참! 우부아저씨가 화나면 아주 무서운데, 그들이 걱정되는구먼. 자 이제 식사를 하자고. 재은이라 했던가. 많이 먹어라. 부족하면 더 시켜줄 테니까.”
지일의 말에 따라 오영과 두재균 남매가 식사를 시작하자, 그 모습을 바라보고 있던 지일이 조용히 젓가락을 내려놓더니 이내 생각에 잠겼다.
‘진정 세상이 이처럼 힘으로 모든 것을 결정한다면 내가 그것을 고쳐 놓으리라. 내 힘을 다 바쳐 썩어빠진 그들의 정신을 다 뜯어고치고 말리라.’
굳은 결심을 한 지일은 그동안 자신이 앞으로 백성을 위하여 산다고 생각만 했을 뿐, 민초들의 삶이나 그들의 실정에 대한 아무 정보도 없으며, 어떻게 하여 그들을 도울 것인가 하는 계획도 없는 자신이 한심스러웠다. 자신이 얼마나 온실 속에서 살았는지 이제야 느끼게 되었던 것이었다. 그러면서 천사맹에 대하여 불같은 적개심이 일어나는 것을 느꼈다.
그 순간 젓가락을 놓고 생각에 잠겨있는 지일을 보는 금영은 현재 지일의 마음을 알 수가 있었다.
하루 사이에 어렸을 때부터 형과 아우로 지내던 사람에게 배신을 느꼈으며, 여기 와서는 세상의 불합리한 점을 알게 된 자신의 주공이 안쓰러웠다. 편안함을 추구하기로 마음먹었다면 세상의 누구보다 존귀함과 사랑을 받고 편히 살수 있는 사람이 그것을 버리고 험한 길로 가는 자신의 어린 주공이 너무나 안타까웠다.
그때 안쓰러운 눈빛으로 자신을 보는 금영의 눈과 시선이 마주친 지일은 환한 미소를 지어보이며 웃는 얼굴로 금영에게 말했다.
“금영. 걱정하지 마. 저번에 말했듯이 나는 나의 길을 갈 뿐이야. 설령 그 길이 모든 사람에게 욕을 먹더라도 두려워하지 않고 내 길을 갈 것이야. 그러니 그런 눈빛으로 나를 보지 마.”
금영이 지일을 애처로운 눈으로 지일을 받아보며 중얼거리듯 말했다.
“알겠습니다. 주공. 저희들은 죽는 순간까지 주공을 따를 뿐입니다.”

잠시 후 식사를 끝내고 차를 마시고 있을 때, 수영과 두재은은 벌써 친해졌는지 한쪽에서 두런두런 이야기를 하고 있었다. 그러자 그 모습을 바라보던 지일이 조용한 목소리로 수영에게 말했다.
“수영아, 대체 무슨 이야기를 하고 있는 거냐? 나도 알면 안 되겠니?”
수영이 두 손을 가로저으며 큰소리로 말했다.
“안돼요. 주공. 이건 우리들끼리 하는 얘기예요.”
지일이 피식 웃으며 작은 소리로 말했다.
“그래. 그러면 별 수 없지.”
그때 수영과 이야기를 나누던 두재은이 입을 조그맣게 하여 보조개를 만든 다음 지일에게 말했다.
“오빠가 잘 생겼다고 말하는 중이었어. 내가…….” 
두재은이 이렇게 말을 하자 수영이 황급히 두재은의 입을 손으로 막으며 빨개진 얼굴로 두재은에게 말했다.
“재은아. 앞으로 너하고 이야기 안 해.”
그러자 두재은이 두 손과 머리를 함께 내저으며 지일에게 큰소리로 말했다.
“오빠 나 아무 말도 안 했어. 그러니 오빠도 아무 말도 못 들은 거야. 알았지?”
지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.
“그래. 알았다. 나는 아무 말도 못 들었다.”
두재은이 환한 미소를 지으며 수영을 바라보더니, 이내 큰소리로 말했다.
“예쁜 언니. 오빠가 아무 말도 못 들었데, 그러니 나하고 계속 놀자.”
그 말에 식탁에 앉아 있는 사람들이 웃기 시작하자, 수영은 얼굴이 더 빨개지며 어쩔 줄 몰라 했다. 이 후 두재균 남매와 여러 가지의 이야기를 나누던 지일은 화영이 아무 말도 없이, 그저 자신의 앞에 있는 차를 마시기만 하는 것을 보고 물었다.
“화영. 뭔가 거슬리는 것이 있는가? 왜 아무 말이 없지?”
화영이 입술을 깨물더니 이내 큰소리로 지일에게 말했다.
“주공. 소인이 하는 말을 불쾌하게 듣지 마시고, 그냥 참조만 하시기 바랍니다.”
“그래. 알았어. 말해 봐.”
“주공. 지금은 저들을 우리가 보호해 줄 수 있으나, 우리가 떠나면 누가 저들을 보호하겠습니까? 게다가 저들은 아직 어린애들입니다. 소인의 입장에서 어찌 웃고 즐기겠습니까?”
지일이 담담한 표정을 지으며 화영에게 말했다.
“화영. 그러면 화영이 제자로 거두도록 해. 우리 철혈십이부에는 고아를 자신의 제자로 거둘 수 있는 제도가 있잖아. 그 제도대로 화영이 그들을 제자로 거두면 화영이 그들을 보호하며 가르칠 수 있잖아. 그러면 되지 않겠어.”
화영이 환한 미소를 지으며 큰소리로 말했다.
“주공. 정녕 그래도 됩니까?”
“당연하지. 그 대신 그들의 안전은 화영이 책임져야 하는 것 알지?”
“알겠습니다. 제가 책임을 지겠습니다.”
이때 금영이 말을 했다.
“화영아. 저기 있는 재은이는 내가 맡으마.”
“고마워. 금영누나. 역시 누나야.”
“너도 참. 쓸데없는 얘기를 하는구나. 그러나 이런 일은 우리 뜻만 가지고는 안 되는 것이니, 저들의 의견도 들어보도록 하자.”
가벼운 미소를 지으며 화영의 말에 대답을 하고난 금영은 시선을 돌려 두재균을 바라보며 큰누나의 위엄이 느껴지는 목소리로 말했다.
“두재균, 비록 나이 차이가 많이 나지는 않지만 우리의 규칙이 그러하니 네게 존댓말을 할 수가 없으니 이해하도록 해라. 네가 화영이를 사부로 모시고 받들겠느냐?”
두재은이 입술을 깨물며 큰소리로 말했다.
“예. 대협께서 소인을 거두어 주신다면 소인 목숨으로 사부를 따르겠습니다.”
두재균이 이처럼 강인한 의지가 엿보이는 목소리로 대답을 하자, 금영이 고개를 끄덕이는 것으로 허락의 표현을 한 후, 커다란 두 눈을 반짝이며 자신을 바라보는 두재은을 바라보며 입을 열었다.
“재은아. 너는 나를 사부로 믿고 따르겠느냐?”
그러자 두재은이 작고 귀여운 입술을 이용해 금영의 말에 대답했다.
“네. 그렇게 할게요.”
금영이 손을 내밀어 두재은의 머리를 쓰다듬으며 조용한 목소리로 말했다.
“됐다. 이제 너희 둘은 우리의 제자가 되었으니 앞으로 생사고락을 같이 하자꾸나.”
그 말을 끝으로 그들은 화영과 금영에게 구배지례를 하여 스승과 제자의 관계를 확실히 하였다.
그러는 사이 시간이 흘러 두 시진이 가까워오자 일행은 무기점으로 갔다.

무기점에 도착한 지일 일행이 문을 열고 안으로 들어가자 화로 앞에서 무언가를 두드리던 노인이 고개를 돌리더니 지일을 향해 말했다.
“소협. 조금만 기다리시지요. 거의 다 만들었습니다.”
다시 이 각이 지나자 그에게 호랑이 모양으로 앞부분이 되어있는 삼 촌 넓이의 검은색 띠를 전해주었다. 검은색 띠에는 한 개의 자그마한 검은색 도집과 퉁소를 넣을 수 있는 기다란 검은색 퉁소집이 매달려 있었다.
그것을 받아든 지일은 서둘러 지존도와 지존적을 각각의 집에 꽂아보았다. 그러자 그것들이 마치 원래부터 하나인 것처럼 딱 맞았다. 
그러자 지일이 무척이나 맘에 들었는지, 조심스럽게 쓰다듬으며 노인에게 말했다.
“노인장. 감사합니다. 정말 한 몸 같군요.”
지일이 이처럼 맘에 들어 하자 노인도 기분이 좋은 듯 환한 미소를 지으며 지일에게 말했다.
“별말씀을 다 하십니다. 소협. 그것의 앞부분에 있는 호랑이를 잡고 한번 뽑아보시지요.”
노인의 말에 호랑이처럼 생긴 부분을 잡고 살짝 당기자, 아무소리도 없이 띠처럼 생긴 검집에서 이 촌의 넓이에 이 척 오 촌 길이의 검은색 연검이 나와 검 끝이 바닥에 닿았다.
“그것은 만년묵망의 껍질로 검집을 만들었으며 검은 저희 부친께서 자연지검을 만들기 위해 노력하신 물품 중 최고의 작품인 흑호검으로, 소인은 거기에 한 개의 도집과 한 개의 퉁소집을 만들어 붙이기만 한 것입니다. 물론 그것도 만년묵망의 껍질로 만들었으니 쉽게 망가지지는 않을 것입니다. 소협께서 사용하여 주시면 감사하겠습니다. 그리고 그것은 허리에 두를 수 있게 제작된 것이니 가지고 다니시기에 불편함은 없을 것입니다.”
“감사합니다. 노인장. 아까 그 검하고 이것하고 얼마입니까?”
“소협께서는 나에게 자연지검을 보여주셨습니다. 자연지검을 보여준 값을 소인이 치를 수가 없는데 어찌 소인이 물건값을 받겠습니까?”
“알겠습니다. 감사히 쓰겠습니다.”

무기점에서 나오자 수영이 자신의 검을 들어 보이며 지일에게 물었다.
“주공. 아까 물어보려고 했는데 대체 자연지검이 무엇이에요?”
“그것은 검을 만들 때 자연의 철에 불과 물 등을 이용하여 단련시키면서 자신의 혼을 집어넣어 검을 만들거든. 물론 그 것은 뛰어난 장인에 해당되는 것이지만. 하여튼 검을 만들 때 자신의 존재를 넘어 무념무상에서 자연을 느끼며 만드는 검을 자연지검이라고 해.”
“그러면 그 검은 좋은 것인가요? 무슨 천하의 보검같이 말이에요?”
“글쎄다. 보검이라 말하긴 뭐하지만 결코 검이 부서지거나 날이 상하거나 하지는 않을 것이다.”
대답을 끝낸 지일은 한손에 띠를 들고 숙소로 향했다.
잠시 후 숙소에 도착한 지일은 객점 앞에 삼십여 명의 사람이 사방에 쓰러져 있는 것을 보았고, 쓰러진 자들을 철혈조원 몇 명이 한 곳으로 모으는 모습을 볼 수 있었다.
그들을 뒤로하고 지일이 객점에 들어서자 앉아있던 이부가 일어나 자리에서 일어나더니, 공손한 말투로 지일에게 말했다.
“소주. 다녀오셨습니까?”
“예. 다녀왔어요. 그런데 밖에 있는 사람들을 다치게 한 것은 아니겠지요?”
우부가 공손한 말투로 지일의 물음에 답했다.
“소주의 명이 계셨는데 소인이 어찌 어기겠습니까.”
지일이 빙긋이 웃으며 작은 목소리로 말했다.
“나는 우부아저씨가 성질이 났다고 해서 그들이 온전하지 못할 줄 알았는데 많이 참았나 보네요.”
“소주. 정말 저런 놈들은 보기도 싫습니다.”
“하여튼 우부아저씨는 성질이 너무 급해서 탈이야.”
지일이 웃는 표정으로 이처럼 말하자, 좌부가 담담한 표정으로 지일을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“소주. 대강 이야기는 들었지만 어떻게 처리하실 생각이십니까. 저들은 여기에 총타가 있는 신성표국의 표두와 표사들입니다.”
지일이 담담한 표정으로 좌부를 바라보며 힘 있는 목소리로 말했다.
“좌부아저씨. 저들 중 대표를 데리고 들어오라고 하세요.”
그러자 좌부가 자신의 옆에 서있는 철혈조원에게 표두를 데려오라고 지시했고, 그가 밖으로 나가 마흔 정도로 보이는 중년인 한 명을 데리고 들어왔다.
그 순간 지일을 향해 걸어오는 자의 옷은 흙투성이가 되어있었고, 오른쪽 다리를 다친 듯 심하게 절뚝거리며 걸음을 옮기고 있었다. 그처럼 걸음을 옮기던 그자가 잠시 후 지일의 앞에 도착하자, 지일이 낮은 목소리로 그에게 말했다.
“표두라 들었습니다. 어떻게 이곳에 오게 된 것이지요?”
“저희 큰 도련님께서 옷에 흙을 묻히고 들어오시며, 이곳에 머물고 있는 화영이라는 사람이 삼십여 명을 데리고 자기를 겁주며 마구 때렸다고 하기에 저희들이 이곳으로 오게 되었습니다. 이곳에 철혈십이부의 철혈조가 있는 줄 알았으면 저희가 이처럼 막무가내로 쳐들어오지는 않았을 것입니다.”
지일이 표정을 굳히며 낮은 목소리로 말했다.
“그러니까 철혈조가 없고 일반 사람들만 있는 줄 알고 그랬단 말이군요?”
“그렇습니다. 소협.”
순간 지일의 얼굴에 살기가 어리더니, 이내 큰소리로 말했다.
“우부아저씨. 이 사람이 아직 자신의 잘못이 무엇인지 모르고 있군요. 잘못을 가르쳐주세요.”
그 말이 떨어지자 우부의 손과 발이 순식간에 표두의 어깨와 다리에 붙었다가 떨어졌다.
표두가 숨이 막히는 것 같은 비명을 지르며 큰소리로 지일에게 말했다.
“커헉 ― 컥 ― 소협, 저희가 무엇을 잘못 했소이까?”
지일이 살기를 지우지 않은 채, 스산한 음성으로 말했다.
“이것보세요. 표두아저씨. 저는 무공을 모르는 일반 평민을 괴롭히는 무인을 제일 싫어합니다. 아시겠습니까?”
이렇게 말을 하고난 지일은 우부를 쳐다보며 살기어린 음성으로 말했다.
“우부아저씨. 밖에 있는 자들과 이자까지 전부 한 곳으로 모아 가둬두고 철혈조 전부에게 무장하고 대기하라고 하세요.”
“알겠습니다. 소주.”
우부가 철혈조원에게 명령을 하달하는 동안 좌부가 지일에게 물었다.
“소주. 데리고 온 애들이 그 애들입니까?”
“맞아요. 그 이야기는 나중에 하기로 하고 재균아, 신성표국의 실상에 대해 자세히 말해보아라.”
그러자 지일의 명령을 받은 두재균이 공손한 자세로 말을 하기 시작했다.
“표국주이신 팔황천반 윤지환대협께서는 이곳에 정착하신 이후 지금까지 삼십 년 동안 칭송을 받고 계시는 분이십니다. 그리고 지금까지 윤국주님과 같이 표국을 운영하시던 둘째 도련님도 현명하고 정확한 일 처리를 하시는 분이십니다. 그런 분에 비해 공부를 하신다는 이유로 가끔 이곳에 나타나시는 큰 도련님은 성정이 매우 포악하고 잔인합니다. 그런데 어쩐 일로 삼개월 전부터 윤국주님은 나타나시지 않고, 큰 도련님이 이곳으로 돌아올 때 데리고 온 수십 명의 무인들을 휘하에 거느리고 다니면서 표국의 모든 권리를 행사하고 계십니다. 저기 표두라고 하는 사람도 큰 도련님을 따라온 패거리 중 한 명입니다.”
지일이 의아한 표정을 지으며 두재균에게 물었다.
“그러면 지금 표국주는 아무 말도 하지 않는 것이냐? 그리고 둘째는 무엇 때문에 이런 일에 수수방관하고 있는 것이냐?”
“표국주님에 대해서는 소인도 모릅니다. 말을 못한다는 말도 있고, 큰 도련님이 데려온 무인들에게 구금되어 있다고도 합니다. 그저 소문만 무성할 뿐 저희들은 잘 모르지요. 하지만 둘째도련님은 모든 유산의 권한이 큰 도련님에게 있으니, 어쩔 수가 없이 참고 계신다고 합니다.”
두재균의 말이 끝나자, 지일이 금영을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“금영, 이 애들이 편히 쉴 수 있게 방을 잡아주도록 해.”
“알겠습니다. 주공. 얘들아, 가자”
금영이 두재균 남매를 데리고 방으로 올라가자 지일이 좌부에게 물었다.
“좌부아저씨. 어떻게 하는 게 좋겠어?”
“소주. 소주께서 결정하시는 대로 저희는 따를 것입니다.”
“내 말은 좌부아저씨가 경험이 많으니 조언을 해주라는 것이에요? 예전에 철혈조는 어떻게 했어요?”
좌부가 빙긋이 웃으며 나지막한 목소리로 말했다.
“예전의 저희 철혈조는 순식간에 들어가 제압하는 방법을 사용했습니다. 계략이나 술수는 사용해 본 적이 없어서 저희들은 잘 모릅니다.”
지일이 어이없다는 듯 좌부를 뻔히 바라보더니 조용한 음성으로 말했다.
“제가 할 말이 없습니다. 그나저나 저들 중에서 적과 아군을 가려서 제압해야 하는데 어떻게 하지. 음! 음! 좌부아저씨 아까 잡아 가둔 사람들 중 신성표국에서 삼 년 이상 있었던 사람 두 사람만 데려오세요.”
좌부가 가서 두 사람을 데리고 오자, 타심통(他心通)을 전개한 지일이 두 사람에게 물었다.
“두 분은 표국주이신 윤대협을 어떻게 생각하십니까?”
“저희 국주어르신이야 말로 표현할 수 없을 정도로 훌륭하신 분이시지요.”
“그러면 지금의 둘째아들은 어떻게 생각하십니까?”
“그분이 국주님보다 낫다고 할 수는 없지만, 아직은 어리시니 세월이 지나면 지금의 국주의 위세를 충분히 이을 만한 분이지요.”
“그러면 첫 번째 아들은 어떻습니까?”
“그 놈은 아주 후레자식이지요. 국주어르신의 위명을 더럽히더니 이제는 이 곳을 쓰레기장으로 만들고 있지요.”
“그러면 지금부터 우리가 신성표국을 정리하려고 하는데, 도와줄 수 있겠어요.”
“말씀만 하시지요. 저희의 힘으로 신성표국이 정상화 될 수만 있다면 무엇을 못하겠습니까?”
“그러면 지금 두 분은 신성표국으로 돌아가 예전부터 국주를 모시던 분들 중, 신성표국에 계속 남아있어야 할 분이라고 생각되는 사람들에게 한 쪽 팔에 빨간 띠를 매라고 하세요. 우리가 한 시진 후인 해시(亥時)가 되면 신성표국으로 갈 것이니 그전에 행동을 마쳐야 할 거예요.”
“알겠습니다. 소협.”
“그럼 가보세요.”
“네. 소협.”
그들이 대답을 하고 성급히 밖으로 나가자, 타심통(他心通)을 거둔 지일에게 좌부가 물었다.
“수주. 저들을 믿을 수 있습니까?”
“예. 저들은 저에게 거짓말을 하지 않았어요. 그러니 믿어도 돼요.”
그 말을 들은 좌부는 지일이 저들의 마음을 읽는 것처럼 대답하자, 자신의 어린 주인이 이미 인간이 한계를 벗어난 존재라는 사실을 다시 한번 확인할 수 있었다.

그때 신성표국을 점거하려고 마음을 먹은 지일은 자신의 문사복이 거추장스럽다는 생각을 하였다.
“화영. 금영에게 가서 돈을 달라고 한 후 수영이를 데리고 가서 애들 옷 몇 벌하고, 내가 입을 만한 흑색 경장을 몇 벌 사오도록 해. 방에서 기다리고 있을게.”
“알겠습니다. 주공.”
화영이 대답을 한 후 수영을 데리고 금영에게 가자, 지일도 자리에서 일어나 자신의 방으로 가면서 좌부에게 말했다.
“좌부아저씨. 아까 말한 대로 한 시진 후에 공격하겠어요. 그러니 철혈조원들에게 그때까지 쉬라고 하세요. 그리고 아저씨들도 쉬고요. 화영이 옷을 사 가지고 오면 저에게 보내세요.”
“알겠습니다. 소주”
말을 끝낸 후 지일은 방으로 올라온 지일은 생각에 잠겼다.
‘과연 내가 지금 하는 행동이 잘하는 것일까? 많은 사람이 다치게 될 텐데 어떡하지? 이것이 진실로 내가 원하는 것일까?’
끊임없이 자신에게 많은 물음을 던진 지일은 
‘그래. 내가 남들에게는 말을 하면서도 정작 나에게는 확신을 주지 못했구나. 나는 내가 올바르다고 생각하는 길을 가겠다고 말을 하면서도 이런 일에 흔들리면 말과 행동이 다른 사람이 되지 않겠는가. 흔들리지 말자. 천지일.’
그가 생각을 마치고 손을 움직여 긴장을 풀고 있을 때, 밖에서 수영의 목소리가 들렸다.
“주공. 옷을 사왔습니다.”
“그래. 들어와.”
수영이 들어와 그에게 옷을 전했다. 
“고마워. 나 혼자 갈아입을 것이니 나가 주겠어.”
“주공, 문 밖에 있을 것이니, 옷을 갈아입은 다음 저를 부르세요.”
“알았어.”
수영이 나가자 지일은 문사복을 벗고 흑색경장으로 갈아입은 다음 검은 색 허리띠를 차고,  바닥에 있는 천마선과 생사신침, 신보환을 가슴에 넣고 나서 자신이 벗어놓은 백색의 문사복을 쳐다보며 생각을 했다. 
‘내가 언제나 다시 흑색경장을 벗고 문사복을 입을 수 있을까?’
이런 생각을 하고난 지일은 문을 향해 조용한 목소리로 말했다.
“수영, 들어와서 이 옷을 치워. 아마 한 동안은 입을 일이 없을 거야.”
잠시 후 수영이 방으로 들어와 지일의 방을 치우고 난 후, 지일이 벗어놓은 문사복을 개고 있을 때, 지일이 수영에게 물었다.
“신성표국으로 가기로 한 시간이 얼마나 남았지?”
그러자 수영이 곱게 갠 지일의 문사복을 가슴에 안으며 조용한 목소리로 말했다.
“지금 나가셔야 합니다.”
“알았어. 조금 있다 나갈게. 먼저 나가.”
그 말에 수영이 문사복을 안고 방을 나가자, 혼자 방에 남은 지일은 지존도와 흑호검을 출수한 다음 회수하는 동작을 반복하여 연습하였다. 이후 일각동안 연습을 한 지일이 방문을 열고 나와 주루 밖으로 나가자, 이부와 오영, 그리고 철혈조원 전부가 대기하고 있었다.
“여기 있는 사람들에게 명한다. 한사람도 다치지 말도록. 내가 그대들이 다치는 것을 용서하지 않는다. 알겠는가?”
“예. 주공.”
“예. 소주.”
지일이 굳은 얼굴로 모여 있는 자들을 바라보며, 큰소리로 말했다.
“지금 신성표국으로 가면 팔에 빨간 띠를 매고 있는 사람들이 있을 것이다. 그 사람은 우리의 적이 아니니 상하게 하지 마라. 그렇지 않은 사람은 제압하되 가급적이면 피를 보지 않았으면 한다. 대신 강하게 대항하는 사람은 예외다. 자. 그럼 출발.”

그로부터 이각 후 지일과 이부, 오영 그리고 철혈조원 98명이 신성표국에 도착했다.
그 순간 지존도를 손에 든 지일이 지존도를 앞으로 내밀며 큰소리로 외쳤다.
“내가 문을 부수는 순간부터 공격하여 적이라 판단된 모든 자를 제압한다. 파(破)”
순간 지일이 앞으로 내민 지존도에서 백색의 광채가 피어오르더니, 이내 환한 빛을 뿜어내며 신성표국의 커다란 정문을 향해 날아갔고, 잠시 후 커다란 소리와 함께 정문이 통째로 사라져버렸다.
“쾅 ― ”
문이 사라지자 금영과 수영을 제외한 모든 사람이 신성표국으로 들어갔으며, 잠시 후 사방에서 칼에 부딪히는 소리와 비명소리가 들리기 시작했다.
챙 ―, 카앙 ―, 퍼억 ―
커헉 ―, 으아악 ― ,아 ― 악―, 이놈들 ―
일각이 지나 비명소리가 잦아들자 지일이 금영과 수영을 데리고 안으로 들어갔다.
안으로 들어간 지일은 제압되어 쓰러져 있는 사람들을 팔에 빨간 띠를 맨 사람들이 포박하여 한 곳으로 정리하는 모습과, 사방을 뒤지고 다니며 사람을 찾고 있는 철혈조원들과, 좌부의 지시아래 우부와 화영, 목영, 토영이 네 명의 노인과 큰아들을 포위하고 있는 것을 볼 수 있었다.
그것으로 모든 형세를 파악한 지일은 적이라 생각되는 사람들과 말을 하고 있는 좌부 뒤로 갔다.
그때 좌부가 일장 오척의 길이를 가진 창을 들고 있는 노인을 바라보며 나지막한 목소리로 말했다.
“기산사절. 자네들이 어찌 여기까지 와서 이런 창피한 행동을 하는 것인가?”
“응혈신도(鷹血神刀) 여기에 철혈조가 왔다고 하더니 십 년도 더 지나서 강호에 재등장인가?”
“내가 묻는 말에 답하게. 창절 어찌하여 자네들이 이곳에 있는 것인가?”
“그런 것을 물어볼 상황이 아닌 것 같은데, 그래 우리를 어떻게 할 것인가?”
“무기를 버리고 항복하게. 내 그대들의 안위는 책임지겠네.”
창절이라고 불린 노인이 참담한 표정을 지으며 낮은 목소리로 말했다.
“항복해라. 나도 그러고 싶지만 나에게 말 못할 사정이 있으니 그냥 공격하시게.”
좌부가 침울한 얼굴로 그를 바라보더니, 입술을 깨물며 입을 열었다.
“알겠네. 내 심정으로는 자네들을 그냥 보내주고 싶지만, 그럴 수는 없으니 자네들을 제압한 다음 물어보도록 하지. 우부. 자네가.”
이처럼 좌부가 굳은 결심으로 말을 하고 있을 때, 좌부의 뒤에 있던 지일이 앞으로 나서며 좌부에게 말했다.
“좌부아저씨. 잠깐만요.”
“예. 소주.”
좌부가 옆으로 비키며 자리를 양보하자 지일이 앞으로 나서며 그들에게 말했다.
“좌부아저씨와 잘 아는 분 같은데, 그만 항복하시지요. 괜한 피를 보고 싶지 않습니다.”
창절이 안타까운 표정으로 지일을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“자네가 철혈십이부의 소주인가? 정말 안타깝구먼. 자네 같은 사람이 무공을 할 줄 모르다니. 하여튼 자네를 만나서 반가웠네. 하지만 자네의 말을 따를 수가 없구먼. 용서하게.”
창절이 말하고 있을 때, 타심통을 전개해 창절의 마음을 읽은 지일은 그의 마음에 가족을 걱정하는 마음이 있는 것을 보고는 나지막한 목소리로 말했다.
“저에 대해 많이 아시는 분이시군요. 저도 만나서 반갑습니다. 말 못할 사정이라는 것이 혹시 누가 인질로 잡혀있습니까?”
“헉. 자네가 그걸 어떻게 아는가?”
“그냥, 짐작을 했을 뿐입니다. 
그것으로 창절과의 대화를 멈춘 지일은 금영에게 고개를 돌리며 말했다.
“금영. 수영과 같이 철혈조원 중에 다친 사람이 있는지 확인하고 만약 있으면 돌봐주도록 해.”
“예. 주공.”
대답을 하고 그들이 가자 다시 시선을 돌린 지일은 창절이라 불린 사람을 향해 말했다.
“가지고 계시는 무기는 내려놓으시죠. 저희들에게 이길 수 없다는 것을 이미 알고 계시지 않습니까?”
“알고는 있지만 우리들이 여기에서 살아나면 우리들의 가족이 위험하네.”
지일이 어쩔 수 없다는 듯 낮은 목소리로 창절에게 말했다.
“알겠습니다. 정 그러시다면 어쩔 수가 없군요. 하지만 우선 제가 전개하는 초식을 받아보시지요. 그 후에 싸울 수 있도록 자리를 비켜드리겠습니다.”
창절이 손을 내저으며 큰소리로 말했다.
“아니, 무공을 할 수 없는 사람이 무슨 초식을 전개한다는 말인가. 우리를 생각해서 하는 말이라면 이만 비키게. 우리는 자네에게 상처를 입히기 싫네.”
“세상에 알려진 것이 전부는 아니니 소문만 너무 믿지 마세요. 세월은 사람을 얼마든지 변하게 한답니다. 그리고 토영아 내가 지금부터 토영비술을 전개할 것이니 잘 보고 너에게 무엇이 부족한지 깨닫도록 해라. 지금 내가 대성했다고 느끼는 비술에 이런 것도 있다.”
말을 멈춘 지일은 허공섭물을 이용하여 이십 장의 나뭇잎을 손에 쥔 후 외쳤다.
“환(幻), 섬(閃)”
지일의 손에서 이십 장의 나뭇잎이 허공으로 올라가더니 그의 손에 따라 움직이더니 점점 숫자가 늘어 이십 개에서  수백 여 개로 늘어나더니, 빛살같이 네 사람에게 향했다.
기산사절은 지일이 허공섭물을 전개함을 보고 창과 도, 검, 채찍을 손에 쥐고 있다가 수많은 빛살이 자기들을 공격하자, 각자 자신의 최고의 절초를 시전하여 막아내기 시작했다.
“은안조창(銀鞍照槍)”
“조객만영(趙客萬纓)”
“오구상설(吳鉤霜雪)”
“삽담유성(颯談流星)”
그들의 외침과 함께 수많은 창영과 검영등이 일어나며 수백 개의 빛살을 막아내었다. 그러나 그들이 빛살을 막았다고 안심하던 순간 지일이 던진 나뭇잎이 땅을 스치고 날아왔는지, 바닥에서 이십여 개의 빗살이 생겨나더니 공중으로 솟구치는 것처럼 떠오르며 기산사절의 몸에 박혔고, 이어 기산사절이 바닥에 쓰러지며 피를 사방으로 뿌리기 시작했다.
그들이 이처럼 힘없이 쓰러지자, 지일이 신성표국의 큰아들을 가리키며 큰소리로 말했다.
“토영아. 저기 서있는 저놈을 제압해라.”
그러자 토영이 쏜살같이 그에게 달려가더니, 아무 말도 없이 큰아들을 두들겨 패기 시작했다.
퍽― 퍼벅 ― 퍽 ― 
“꺼억 ― 컥 ― 으아악 ― 살려주시오. 소협”
“좌부. 우부아저씨 그들을 앞에 보이는 대청으로 옮기세요.”
“알았습니다. 소주.”
말을 함과 동시에 좌부의 전음이 지일에게 전달됐다.
(소주. 그들을 살려주셔서 감사합니다. 저들은 결코 악인이 아닙니다.)
(좌부아저씨. 빨리 옮기고 지연고로 피를 멈추게 하세요. 시간을 끌면 위험해요. 적들의 눈을 속이기 위해선 심하게 손을 쓸 수밖에 없었어요. 하지만 요혈은 다치지 않았으니 피만 멈추면 될 거예요.)
좌부는 지일이 전음도 자연스럽게 시전하자, 지일을 쳐다본 다음 서둘러 우부와 같이 기산사절을 안고 대청으로 들어갔다.
그들이 사라지자 지일이 토영에게 말을 하면서 화영과 목영을 향해 동시에 전음을 펼쳤다.
“토영아. 그만해라. 그러다 큰일 나겠다.”
(화영. 건물 밖에 있는 밤나무 위에 있는 복면인을 공격하여 도망치게 만든 후 보이지 않는 곳에서 뒤를 쫓아라. 절대 다치면 안 되니,  위험하면 돌아와라.)
(목영. 옆 건물 지붕에 있는 복면인을 제압하여 데리고 와라. 최선을 다해 단숨에 제압해야 해야 한다. 절대 도망치게 해선 안 돼.)
그 말을 들은 화영과 목영은 순식간에 지붕과 밤나무로 올라간 후 
“화영일섬(火靈一閃).화영산분(火靈散分).”
“목영접(木靈蝶).목영섬(木靈閃). 목영참(木靈斬)”
창 ― 차장 ― 쓰윽 ―
“커헉 ― 으아악 ―”
“으헉 ― 이런 제기랄.”
비명소리와 함께 복면인을 제압한 목영은 상대편의 잘라진 다리의 혈도를 눌러 피를 멈추게 한 다음 지일의 앞으로 데려왔으며, 화영은 상대방의 한쪽 팔을 자른 후 도망가는 적의 뒤를 조용히 따르고 있었다.
“주공. 적의 공세가 너무 거세 다치게 하지 않고선 순식간에 제압할 수가 없어서 어쩔 수가 없었습니다.”
“괜찮아. 어차피 이제는 피를 본다고 해서 멈추진 않을 테니까. 목영 그를 데리고 대청으로 가자. 그리고 토영아 그자도 데려가자.”
그들을 데리고 대청으로 들어간 지일은 상처에 붕대를 감은 채 앉아있는 기산사절을 보았다,
그런 그들을 본 복면인은 큰소리로 외쳤다.
“기산사절. 네놈들이 살아있다니, 이제 너희들의 가족은 살아날 수 없다.”
“목영. 저 녀석의 입을 막아.”
목영의 손에 아혈을 찍힌 복면인은 분한 눈빛으로 기산사절을 쳐다보았다.
그때 기산사절의 상처를 살피기 위해 그들을 진맥한 지일이 그들에게 물었다.
“기산사절께서는 자신의 몸에 독이 있는 줄 아십니까?”
“알고 있네. 그리고 살려줘서 고맙네. 사실 우리도 철혈이부와 싸우고 싶지 않았으나, 자네가 어떻게 알았는지는 모르지만, 자네가 알고 있는 데로 우리의 가족이 저들의 손에 있으며, 우리들뿐만 아니라 우리 가족들도 저들의 독에 중독 되어 있다네. 하지만 다행스럽게도 저들은 우리가 죽은 것으로 알 것이니, 우리 가족들은 위험은 있을망정 죽지는 않을 것이네.”
그들과 대화를 나누는 도중에 금영과 수영이 들어와 철혈조원 중 일곱 명이 다쳤으나, 이미 치료를 끝냈고 중상은 없다고 말했다.

지일이 다시 기산사절의 손을 번갈아 잡아가며 진맥하고 있을 때 대청의 문이 열리며 팔에 빨간 띠를 맨 네 명의 장한이 호남 형으로 생긴 이십오 세 가량의 청년을 따라 안으로 들어왔다.
안으로 들어온 청년은 이부를 향해 포권하며 말했다.
“소인 윤정기 철혈이부선배님께 감사인사를 드립니다. 이제야 저희 신성표국이 안정을 찾게 되었습니다.”
“이보게. 소협. 우리에게 감사하지 말고 저기에서 진맥하고 계시는 소주에게 감사하게.”
“그러십니까? 소주께 감사인사를 드립니다.”
“별말씀을 다 하십니다. 이제야 신성표국 뿐만 아니라 천진(天津) 전체가 안정을 찾겠군요. 한데 부친께서는 어떠하십니까?”
“저희 아버님께서는 아직도 정신을 차리지 못하고 계십니다.”
“알겠습니다. 조금 있다가 부친의 병세를 살피기로 하고 우선 여기에 의방이 있습니까?”
“물론이지요. 저희들이 표물을 운송하면서 다치는 일이 빈번하기에 의방과 의원들이 있습니다. 한데 정녕 소주께서 의술을 아십니까? 저희 의원도 아버님이 쓰러진 이유를 모르는데 공자께서 고치실 수 있으십니까?”
“글쎄요. 환자를 살펴보아야 알 수 있겠지만 짐작은 가는군요. 우선 의방을 내가 언제나 사용할 수 있게 준비해 주시고, 의원들도 아무도 여기서 나가지 못하게 하고 내가 표국주를 살펴본 이후에 만날 수 있도록 준비해 주세요.”
“알겠습니다. 지금 즉시 처리하지요.”
대답을 한 윤정기가 자기를 따라온 네 명에게 지시를 하자 그들이 서둘러 밖으로 나갔다.
그들이 나간 후 지일이 윤정기에게 물었다.
“윤형, 대체 여기에서 무슨 일이 일어난 것입니까?”
“그것을 말씀드리려면 삼 개월 전으로 가야합니다. 삼 개월 전 아버지께서 저녁식사를 하시고 표두 회의를 하는 도중에 갑자기 쓰러지셨습니다. 그런데 다음날 아침 형님께서 삼십 명의 무인을 거느리고 오더니 아버님이 쓰러져 생사를 헤매는데 자기에게 연락도 하지 않았다며 그 날로 표국의 모든 것을 장악하였습니다. 그 후 저와 아버님을 거처에 감금한 다음 자신이 데리고 온 사람으로 우리들을 감시하게 하였습니다. 그 후 형님의 악행을 가끔 듣기는 했으나 이미 저에게는 아무 힘도 없었습니다. 그러다가 이런 일이 일어난 것입니다.”
그의 답변을 들은 지일은 토영을 바라보며 말했다.
“토영아. 그를 깨워라.”
그 말을 들은 토영이 자기가 끌고 온 청년의 기해혈을 가볍게 쳐서 깨웠다.
그는 깨어나자마자 무릎을 꿇고 말했다.
“살려주십시오. 저는 저들이 시키는 대로 했을 뿐입니다. 살려주십시오. 정기야 나 좀 살려 주라. 정기야.”
그런 그를 향해 지일이 스산한 음성으로 말했다.
“당신이 만일 진실만을 말하면 살려주되, 단 한마디라도 거짓을 말할 때에는 당신은 결코 살지 못할 것이요. 어떻게 된 일인지 사실대로 말하시오.”
“예. 살려주십시오. 저는 사실 아무것도 모릅니다. 제가 항주에서 술과 노름으로 많은 빚을 지고 그 곳의 불량배들에게 목숨의 위협을 받고 있을 때, 제가 이곳 신성표국의 아들이니 이곳에 가면 갚아주겠다고 하자, 해골같이 생긴 노인 세 명이 나타나 자신들이 시키는 대로  하면 살려주고 빛도 갚아준다고 하였습니다. 그래서 그들이 시키는 대로 이곳에 와서 신성표국을 장악하고 그들의 명이 떨어지기를 기다리고 있었습니다.”
그의 입에서 해골같이 생긴 사람이라는 말이 나오는 순간 지일의 눈빛이 반짝였다.
“하면 누구의 명을 받고 행동하였던 것이요?”
“복면에 일살이라고 써있는 복면인이 소인에게 명령을 내렸습니다.”
지일이 화난 표정으로 그를 바라보더니, 이내 씁쓸한 표정으로 얼굴을 바꾸며 낮은 목소리로 말했다.
“알겠소. 하지만 당신은 정말 속까지 썩은 사람이구려. 내가 약속을 했으니 당신을 살려주기는 하겠으나 다시 이런 일이 있으면 당신은 세상에 태어난 것을 후회하게 될 것이요.”
그렇게 말을 하고난 지일은 고개를 돌려 기산사절을 바라보며 조용한 음성으로 말했다.
“선배님들. 천사맹입니까? 거기에서 어떤 직책을 받으셨습니까?”
“천공자. 미안하네. 차라리 우리들을 죽이게. 우리들도 살고 싶지 않았네. 우리들은 가족 때문에 자살도 하지 못했네. 자살하면 가족들을 참혹하게 죽인다고 하였으니까. 우리들이 여기에서 죽으면 그들은 살아날 것이네.”
지일이 담담한 표정을 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“창절 선배님. 그렇게 구차하게 사는 것이 가족들이 과연 원하는 삶일까요? 그들은 지금 어떠한 것을 원하고 있을까요? 또한 어떻게 사는 것이 진실한 강호인 인지 생각해보셨습니까?”
“천공자가 하는 말을 내 어찌 모르겠는가? 하지만 집안의 가장으로 어찌 가족의 죽음이 뻔히 보이는 행동을 할 수 있는가? 미안하네.”
좌부가 답답하다는 표정으로 창절을 바라보며 큰소리로 말했다.
“이보게. 창절. 내 책임지고 그들을 구해내겠네. 말해주게.”
“좌부. 설령 그들을 구한다고 해도 해독약이 없으면 삼일이내에 극심한 고통을 받으며 죽게 되네. 나는 말할 수 없네. 용서하게.”
“이 사람아. 우리 소주는 인의 백자겸어른께서도 인정하는 천하제일의 일세. 구해내기만 하면 결코 그들을 죽게 놔두지는 않을 것일세. 말해보게.”
창절이 기대하는 빛이 역력한 표정으로 지일을 바라보며 낮은 음성으로 말했다.
“그러면 내가 먼저 소협에게 물어보겠소. 정녕 우리를 해독할 수 있소이까?”
지일이 화난 표정으로 창절을 바라보며 냉정한 음성으로 말했다.
“해독할 수 있지만 하지 않을 작정입니다.”
창절이 당황스런 표정으로 지일에게 말했다.
“무슨 소리요. 소협. 우리들을 구해주시오.”
지일이 냉정한 표정으로 그들을 바라보며 매몰차게 말을 하기 시작했다.
“미안하지만 당신들은 더 이상 나에게 존중받을 수 없소. 자신의 가족은 물론 중요하오. 가족을 지키기 위해 세상의 모든 사람과 싸워야 한다면 당연히 싸워야겠지요. 나라도 그렇게 할 것입니다. 하지만 거기에는 확실한 대의명분이 서있어야 합니다. 자신의 아들이 악행을 행하는데 그저 자신의 가족이라는 이유만으로 보호만 한다면 결코 대장부라 할 수 없지요. 자고로 대장부라면 자신의 가족뿐만 아니라 세상을 위하고, 나약한 자들의 안위를 돌봐야 하는 것인데, 그대들은 천사맹이 천하에 혼란과 위험을 끼칠 단체가 분명한 것을 알면서도 오직 자신들의 가족만을 위할 뿐 다른 사람들의 위험은 보지도 않으니, 어찌 당신들을 존중할 수가 있겠소. 나는 그대들 같은 졸장부를 살려주고 싶은 생각이 없으니, 그대들을 치료해주지 않을 것이요. 이처럼 당신들이 소인배인줄 알았다면 살려 주지도 않았을 것이요.”
이렇게 말을 하고난 지일은 윤정기를 바라보며 조용한 음성으로 말했다.
“윤형. 그대의 부친을 보러갑시다. 앞장서시오.”
“예. 소주.”
지일은 윤정기를 앞세우고 대청을 나가자 그 뒤를 화영을 제외한 사영이 뒤따랐다.
그들이 나간 후 좌부가 한숨을 내쉬며 창절에게 말했다.
“자네는 우리 소주의 굳은 성격을 몰랐네. 저렇게 결정하면 하늘이 두 쪽 나도 절대 바꾸지 않으시는 분이네. 자네들은 그냥 도와 달라고 했어야 했네. 그러면 아마 소주께서는 자네뿐만 아니라 자네 가족도 구해 주셨을 것이네. 나에게 어떻게 그럴 수 있냐고 묻지 말게. 아기 때부터 모신 나지만 나도 소주의 능력을 정확히 모르네. 그리고 나도 자네들에게 실망했네. 미안하지만 더 이상 자네들을 도울 수가 없겠구먼.”
창절이 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 작은 목소리로 말을 하기 시작했다.
“아니네. 소협의 말을 들으니 내가 정말 부끄럽구먼. 내 모두 다 말하겠네. 하지만 결코 우리들의 안위를 돌봐달라는 뜻이 아니니 오해는 마시게. 이제야 내가 해야 할 일을 알았다고나 할까. 먼저, 나는 천사맹의 호법이네. 지금은 하북분타에 내려와 있는 것이지. 분타의 위치는 여기에서 십리정도 떨어진 진가장일세. 분타주는 독비염라(毒匕炎拏) 홍수염일세. 그리고 천사맹의 맹주는 마교부교주 마청길일세. 지금 마교는 마청길부교주 패와 상고교주 패로 갈려져 있네. 그래서 마청길을 따르는 마교인들은 천사맹으로 옮겨와 활동하고 있네. 그리고 천사맹 본부는 나도 모르네. 내가 알고 있는 것이라고는 총타가 산서성 안읍에 있다는 것뿐이라네. 그리고 천사맹에는 나처럼 가족들의 생명 때문에 어쩔 수 없이 동조하는 사람이 삼십 명 정도 있는 것으로 알고 있네. 이것이 내가 알고 있는 것 전부네. 좌부 미안하네. 이렇게 돼서야 내가 약한 자들을 돌보아야 하는 강호인 임을 깨우치다니, 나의 인생이 너무나 가련하구먼. “
좌부가 씁쓸한 표정을 지으며 나직한 목소리로 말했다.
“고맙네. 그리고 희망을 버리지는 말게. 지금은 저러시나 우리 소주께서는 다른 사람이 고통을 당하는 것을 보고 계시만은 않을 것이니…….”
창절이 빙긋이 웃으며 환한 목소리로 말했다.
“나는 괜찮네. 하지만 자네들이 활동하다가 혹시 우리들의 가족을 만나면 그때는 한번만 관용을 베풀어주게. 그들도 어쩔 수가 없어서 그러는 것이니 말일세.”
“꼭 그렇게 하도록 하겠네.”

좌부와 기산사절과 대화를 나누는 동안 지일은 표국주의 침실에서 그를 진맥하고 있었다.
진맥을 끝낸 지일은 수영에게 진맥을 한번 해보라고 했다.
수영이 앉아 진맥을 하고 일어서자 지일이 수영에게 말했다.
“수영아. 이상한 점을 발견했느냐?”
“주공. 기혈의 흐름이 불안정하며 옥당혈에서 기운이 움직이지 않는 것을 빼고는 모르겠어요.”
“수영아. 지금 내가 느낀 것이 독에 중독된 사람들의 보통증상이다. 물론 옥당혈이 아니라 기해혈이지만 말이다. 잘 기억해 두어라.”
“예. 주공”
수영의 대답을 들은 지일은 윤정기를 보며 말했다.
“혹시 이곳에 있는 의원 중에 국주가 독에 중독 됐을지도 모른다고 말한 사람이 있었습니까?”
윤정기가 당황하는 표정으로 지일을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“없었습니다. 하지만 한 명이 아버님의 건강을 돌보고 있었으니, 아버님을 돌보는 그자 외에는 아무도 아버님을 진맥하지 못했을 것이요. 소주, 정녕 독에 중독된 것입니까?”
“그렇습니다.”
대답을 하고난 지일은 고개를 끄덕이며 무언가를 생각하는 듯 하더니, 굳은 표정으로 윤정기를 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“아무래도 그자가 의심스럽군요. 윤형은 지금 즉시 그자를 제압하여 그자가 가지고 있는 모든 물품을 저에게 가져오십시요.”
“알겠습니다. 잠시만 기다리십시오.”
“잠깐!” 
대답을 한 윤정기가 서둘러 방을 나가려고 하자, 지일이 그를 불러 그의 발걸음을 멈추게 한 후 목영에게 말했다.
“목영아, 윤형을 좀 도와주거라.”
목영에게 이렇게 말을 하고난 지일은 윤정기를 보며 다시 말을 이었다.
“목영이하고 같이 가시지요. 그자가 당신보다 무공이 높을지 모르니까 말이요.”
목영과 윤정기가 나가자 지일은 다시 한번 국주를 진맥했다.
‘분명히 기산사절의 몸에 있는 독과 같은 것이다. 단지 양이 적을 뿐이다. 이런 일이 여기 뿐 아니라 다른 곳에서도 분명히 일어나고 있을 것이니 답답하기만 하구나.’
지일이 자신이 읽은 의서와 독공이 적혀있는 비급을 되뇌며 해독방법을 생각하고 있을 때 윤정기와 목영이 들어왔다.
그 순간 윤정기의 손에 하나의 봉지가 들려있는 것을 본 지일은 그것을 달라고 한 후 펼쳐보았다.
“역시 일정간독(逸定艮毒)이구나. 이러한 독을 만들어 내다니 많은 시간과 자금을 투자했겠구나. 윤형 그자가 반항을 하지는 않았습니까?”
“그자 역시 가족들이 위협을 당해 어쩔 수가 없었다고 말하며 반항하진 않았습니다.”
“알겠습니다. 지금 내가 약재를 적어줄 것이니 이 것을 준비해 달라고 다른 의원들에게 전해주시지요. 내가 한 시진 후에 의방으로 가겠습니다.”
지일이 여러 가지의 약재를 적어 윤정기에게 전해준 후 다시 대청으로 돌아갔다.

사영과 같이 대청으로 돌아온 지일은 좌부에게 창절이 말한 내용을 들은 후 좌부에게 말했다.
“이제야. 진실한 강호인으로 돌아온 모양이군요. 자신들을 안위를 돌봐달라고 하지 않은 것을 보니 말입니다. 그런데 여기에 있던 사람들은 다 어디로 갔습니까?”
“기산사절은 거처를 정해주었습니다. 그리고 큰아들과 복면인은 따로 가둬놓고 있습니다.”
“잘했어요. 그리고 복면인이 아무래도 명령계통에 있는 사람인 것 같아요. 그에게 정보를 캐내도록 하세요.” 
“알겠습니다. 소주.”
대답을 하고 좌부가 나갔다.
“금영. 토영과 같이 여기에서 일하는 사람 십여 명을 데리고 천진제일루로 가서 두재균 남매와 가두어 놓은 사람들을 데려와. 오늘은 여기에 있어야 할 것 같으니까. 이제 금영도 사부잖아. 제자를 돌봐야지.”
“알겠습니다. 주공. 그리고 놀리지 마세요.”
대답을 한 금영은 토영과 같이 밖으로 나갔다.

잠시 후 좌부가 철혈조원에게 복면인을 심문하라고 명령을 내리고 왔는지 다시 안으로 들어왔다.
그때 무언가가 생각난 듯 지일이 목영을 바라보더니, 조용한 목소리로 말했다.
“목영아. 아까 그 의원 있지. 철혈조원 다섯 명을 데리고 그 의원 집에 가서 의원 가족을 구해오도록 해. 그 사람들이 무슨 잘못이 있겠어. 잘못이 있다면 의원에게 있는 것이지.”
“알겠습니다. 주공.”
이렇게 하나씩 정리를 끝낸 지일은 다시 안으로 들어온 좌부에게 말했다.
“좌부아저씨. 아무래도 천사맹을 정리해야 되겠어요. 그런데 이런 곳을 제압하면서 철혈조원이 일곱 명이나 다쳤다니 걱정이에요.”
우부가 걱정하지 말라는 듯 가슴을 소리 나게 쳐 보이며 큰소리로 말했다.
탁 ― 탁 ―
“소주. 걱정마십시요. 저들은 강합니다.”
지일이 걱정스럽다는 표정으로 우부를 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“우부아저씨. 저들에게 저번에 금영이 전수했다는 오행보를 극성으로 익히게 하세요. 그리고 아저씨들도 익히세요. 저들이 오행보만 완전히 익히면 저들이 쉽게 다치지는 않을 거예요. 그리고 철혈조원들이 나를 따라 다니며 계속 수련만 해서 실전감각을 잊어버린 것 같으니, 그 점도 보완하세요. 저들이 다치면 안 됩니다.”
“알겠습니다. 소주의 배려에 감사드립니다. 지금 당장 실행하지요.”
“그렇게 하세요.”
우부가 대청 문을 열고 나가 외치는 소리가 대청까지 들렸다.
“철혈조원은 경계하는 사람은 제외하고 지금 당장 연무장으로 모여라.”
그 소리를 들은 좌부가 웃으며 말했다.
“저들은 오늘부터 고생길이 열렸습니다. 이런데서 다친다는 것은 저희가 십오 년 전에 활동할 때도 웃을 일이었습니다. 저희들은 무적의 철혈조라는 이름의 무게이상으로 저희는 무적이었거든요. 강호에 어떤 단체도 감히 우리를 건드리지 못했습니다. 그런데 십오 년 동안이나 수련하고도 이곳에서 다쳤으니, 게다가 소주에게 약해서 걱정이라는 소리를 우부가 들었으니 저들은 고생길이 열렸습니다. 하하 ―”
“좌부아저씨. 내가 괜한 말을 한 것인가요?”
“아닙니다. 이번 기회에 저들의 정신상태를 다시 예전이상의 단계로 끌어 올려야 합니다. 강호에서 실수는 바로 목숨과 바꾸어지는 것이니까요. 잘하셨습니다.”
지일이 환한 미소를 지으며 조용히 말했다.
“아저씨들의 말은 저에게 항상 새로움을 일깨워줍니다. 저는 아저씨들이 제 곁에 있어서 지금의 제가 있다는 것을 잘 알고 있습니다.”
“별 말씀을 다하십니다. 저희에게 소주는 희망입니다. 참, 소주, 그 어린 남매는 어떻게 금영이의 제자가 되었습니까?” 
“그것은 화영이가 오른쪽 팔이 없는 두재균을 불쌍히 여겨 제자로 삼자, 금영이가 여동생을 제자로 삼은 것이에요. 그래서 말인데 저들을 계속 데리고 우리가 다닐 수가 없으니 어찌해야 하지요?”
“소주. 우리가 호북성(湖北省) 무한(武漢)으로 우리의 방향을 잡았으니 가는 길에 낙양분타에 맡기시지요. 한총타주라면 그들을 강하게 키워줄 수 있을 것입니다.”
지일이 아련한 표정을 지으며 낮은 목소리로 말했다.
“그렇겠지요. 아마 한총타주라면 잘 키워주긴 할 거예요. 하지만 내 생각은 저들을 천가장에 보내고 싶었어요. 지금 할아버지와 아버지, 특히 어머니는 외로움에 젖어 눈물만 흘리고 계실 거예요. 그 분에게 저들을 보내면 할아버지가 강하게 키워주실 것이고, 어머니는 외로움에서 벗어날 수 있을 거라 생각했는데 방법이 없으니, 어쩔 수 없이 낙양분타에 맡겨야 하나요. 하지만 이 문제는 우리가 결정하기보다는 그들이 금영과 화영의 제자이니 그들이 돌아오면 그들의 의견도 들어보고 결정하도록 하는 게 좋겠어요.”
“예. 소주. 그리고 잡아놓은 저들은 어떻게 처리하실 생각이십니까?”
“저들이 다시는 악행을 못하도록 그냥 동조한 자라도 공력은 전부 없애고, 악행의 경중을 따져 사지 중 하나를 그동안의 악행의 대가로 받으세요. 이제 천사맹은 우리의 적입니다. 적에게 은혜를 베푸는 것은 그가 용서를 받을 수 있을 때 하는 것입니다. 저들은 강호인이 아닌 일반사람에게도 협박하고 위협을 가하고 있습니다. 또한 독을 사용하고 있어요. 저들은 한계를 넘었어요. 더 이상의 용서는 없습니다. 이 사실을 다른 사람들에게도 분명히 알려주세요. 더 이상 천사맹의 사람들에게 용서는 없다고…….”
“알겠습니다. 사실 그동안 소주의 처벌이 너무 미약했습니다. 독고휘의 문제도 그냥 넘어가지 않았습니까?”
“좌부아저씨. 이제는 그런 일이 없을 거예요. 절대로…….”

스스로 굳은 결심을 한 지일은 좌부와 수영을 데리고 의방으로 갔다.
의방으로 간 지일은 의원들과 수영의 도움을 받으며 약재를 탕기에 넣고 끓이기 시작했다.
“수영아. 아까 처방한 약재와 비율을 알 수 있겠느냐?”
“예. 주공”
“그러면 그와 같은 약을 여러 첩 만들어 가지고 있도록 해라. 이와 같은 일이 있을 때 바로 사용할 수 있도록 말이다.”
“예. 알겠습니다.”
지일은 옆에 있는 윤정기를 향해 말했다.
“윤형. 이 약을 부친에게 아침저녁으로 이틀만 복용시키면 완치되실 것이요. 윤형은 이번의 어려움과 도움 받은 것을 기억하여 앞으로 아버지의 위명을 더욱 빛낼 훌륭한 국주가 되시오.”
“예. 소주의 은혜에 감사드립니다. 쉴만한 거처를 준비하였으니 그리로 가시지요.”
“고맙소이다. 우선 대청에 들렸다가 거처로 갈 것이니 그렇게 알고 계십시요.”
“알겠습니다. 조금 있다가 사람을 대청으로 보내겠습니다.”

의방 밖으로 나온 지일은 수영과 좌부와 같이 대청으로 갔다. 
대청에는 금영, 화영, 목영, 토영과 두재균 남매가 있었다.
“화영. 왜 이렇게 늦었어. 걱정 많이 했잖아. 그래 어디까지 간 거야?”
“주공. 복면인이 워낙 교활하여 그를 쫓는데 어려움이 많았습니다. 겨우 십리를 쫓는데 이렇게 시간이 걸렸습니다. 한동안 이리저리 돌아다니던 그가 진가장이라 써있는 장원으로 들어가기에 그 자를 멀리서 쳐다보고 있었습니다. 그런데 안으로 들어간 복면인이 사방으로 돌아다니며 누군가를 찾아다니더니, 한참 후 찾는 것을 포기하고 다친 팔을 치료하는 것으로 보아, 그 곳에 우두머리는 없는 것 같았습니다. 아마 저희들이 이 곳에 온 것을 알고 도망간 것 같습니다.”
“알았어. 고생했어. 그만 쉬도록 해. 토영아, 연무장에 가면 우부아저씨가 철혈조원들과 같이 있을 거야. 우부아저씨게 내가 찾는다고 전해줘.”
“알겠습니다. 주공.”
토영이 대답하고 나가자 지일이 장내에 있는 사람들에게 말했다.
“오늘 전부 수고했어. 조금 있으면 여기에서 일하는 사람이 이 곳으로 올 거야. 그를 따라가서 편히 쉬도록 해.”
“알겠습니다. 주공”

그로부터 반 시진 후 대청에는 좌부와 우부, 지일만이 남아 이야기를 나누고 있었다.
“좌부아저씨, 우부아저씨. 진가장은 어떻게 처리하는 것이 좋을까요?”
우부가 당연하다는 듯 큰소리로 말했다.
“소주. 정리를 해야 합니다. 그대로 내버려두면 다시 이와 같은 일이 일어날 것입니다.”
“우부아저씨. 우두머리로 보이는 사람들이 없다고 하니, 진가장만 정리한다고 해결되진 않을 것 같아서 하는 말이에요.”
우부가 담담한 표정을 지으며 지일에게 말했다.
“소주. 우리들이 모든 것을 해결할 수는 없습니다. 우리들은 우리가 할 수 있는 일을 최선을 다해 처리하고, 나머지는 남아있는 사람에게 맡기면 되는 것입니다. 소주. 너무 안타까워  하지 마십시오.”
“알았어요. 오늘은 우부아저씨가 많은 말을 하네요. 고마워요. 아저씨의 마음을 알 것 같아요. 그러면 우부아저씨가 철혈조를 데리고 가서 정리하고 오세요.”
“알겠습니다. 깨끗이 정리하고 돌아오겠습니다.”
대답을 하고 우부가 나간 후에도 지일은 한참동안이나 자리에 앉아 있었다.
그런 그를 바라보는 좌부는 자신의 어린 주인이 너무나 안타까웠다.

그런 모습으로 이 각을 앉아있던 지일이 자리에서 일어나며 좌부에게 말했다.
“아저씨. 저도 이만 거처로 갈게요. 아저씨도 쉬도록 하세요.”
“알겠습니다. 소주. 편히 쉬십시오.”
지일은 대청 밖으로 나와 자기를 기다리던 시녀를 따라 자신의 거처로 가면서 말을 했다.
“화영. 목영. 이리 나와. 가서 쉬라고 했잖아.”
그러자 나무 뒤에서 화영과 목영이 나오며 지일에게 말했다.
“주공께서 쉬지 않는데 어찌 저희들만 편하게 쉴 수 있습니까?”
“화영. 목영. 다음에는 이러지 마.”
“알겠습니다. 주공. 저희가 앞장서겠습니다.”
지일은 화영과 목영의 뒤를 따라 거처로 돌아갔다. 거처로 돌아간 지일은 천이통(天耳通)을  전개하여 사방에서 들려오는 소리에 귀를 기울였다.

다음날 아침.
식사를 끝내고 대청에 모인 지일 일행은 윤정기와 같이 회의를 하였다.
“제일 먼저 우부아저씨 어제 진가장 문제는 어떻게 됐습니까? 그리고 우리 철혈조원 중 다친 사람은 없습니까?”
“예. 깨끗이 정리하였습니다. 다시는 그 곳을 이용하진 못할 것입니다. 그리고 다친 사람은 몇 명이 생채기가 난 정도이니 괜찮습니다.”
“알겠습니다. 혹시나 다쳤으면서도 우부아저씨가 무서워서 말을 하지 못한 사람이 있을지 모르니 잘 보살펴주세요. 다음으로 좌부아저씨 어제 잡아온 사람들은 어떻게 처리하였습니까?”
좌부가 굳은 표정으로 지일의 물음에 답했다.
“예. 소주. 어제 명하신 대로 공력은 전부 없앴고, 지금 그들의 행적과 악행을 조사하고 있습니다. 오늘 오전 중으로 모두 처리하겠습니다.”
“알았어요. 그런데 기산사절과 그 의원은 어떻게 하셨습니까?”
“기산사절은 자신이 뜻이 아니긴 했지만 그래도 용서받지 못할 행동을 했는바, 공력은 없앴으나 나머지는 소주의 명을 받아 처리하려고 그냥 두었으며, 의원도 역시 자신의 뜻이 아닌 것으로는 기산사절과 같으나 그는 자신이 모시는 주인을 해한 자이기에 용서할 수 없어 참형하였습니다.” 
“알겠습니다. 그리고 윤형. 의원의 가족들은 잘 돌봐주도록 하세요. 그들이 무슨 잘못이 있습니까? 그리고 아버지께 드리는 약을 기산사절에게도 주실 수 있겠습니까?”
“소주의 명이라면 돌보아 주겠습니다. 그리고 기산사절에게도 약을 드리지요.”
“그러면 윤형은 우리가 떠나고 난 다음에도 기산사절과 의원 가족을 잘 돌봐 주세요.”
윤정기에게 이렇게 말을 하고난 지일이 좌부를 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“좌부아저씨. 기산사절에게 목숨을 살려주는 대신 여기에 있는 표국의 사람들에게 무공을 전수해 주라고 하세요. 그리고 그들의 가족은 우리가 힘닿는 대로 구해준다고 하구요.”
좌부가 얼굴 가득 환한 미소를 지으며 큰소리로 말했다.
“알겠습니다. 소주. 감사합니다.”
좌부가 이처럼 기쁜 표정으로 대답하자, 지일이 빙긋이 웃고 난 후 큰소리로 입을 열었다.
“그리고 두재균 남매에 관한 일인데 이제 우리는 많은 싸움을 하게 될 거야. 그래서 그들을 계속 데리고 다닐 수가 없어. 그래서 이 문제에 대해서 상의했으면 하는데 각자 자신의 의견을 내놔봐.”
좌부가 나지막한 음성으로 지일에게 말했다.
“소주. 아무리 생각해봐도 귀주성(貴州省) 귀양(貴陽)에 있는 천가장으로 보내는 방법이 없습니다. 그러니 낙양분타에 맡기시지요.”
“좌부아저씨의 뜻은 알겠어요. 그럼 다른 의견은. 금영은 어떻게 생각해.”
“주공. 저희가 그들을 보호하면 안 될까요. 최선을 다해서 보호할게요.”
“아까도 말했지만 그 것은 안 돼. 너무 위험한 일이야. 다른 의견은?”
이처럼 자기들의 의견을 말하고 있을 때, 조용한 자세로 서있던 윤정지가 조심스런 표정을 지으며 지일에게 말했다.
“저기. 소주. 제가 참견할 일은 아니지만 한 말씀드려도 되겠습니까?”
지일이 담담한 표정으로 윤정기를 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“윤형. 할 말이 있으면 해요.”
“소주. 아까 귀주성(貴州省) 귀양(貴陽)이라고 하셨습니까?”
“맞아요. 왜. 그걸 묻지요.”
“그곳으로 보내려면 저한테 방법이 있습니다. 원래 저희가 운송해야 할 품목이지만, 지금 저희의 형편으로 운송할 수가 없어서 대륙표국에 부탁한 품목의 도착지가 귀주성(貴州省) 귀양(貴陽)입니다. 그러니 그들에게 부탁하면 안전하게 그 곳까지 데려다 줄 것입니다.”
“그래요. 그러면 그들이 언제나 오지요?”
“내일이면 이 곳에 도착할 것입니다.”
지일이 기쁜 표정을 지으며 큰소리로 말했다.
“됐어요. 그러면 그들에게 부탁하기로 해요. 내가 서찰을 써 줄 테니 할아버지에게 전하라 하구요. 그럼 그 문제도 해결이 되었군요.”
두재균의 문제가 자신의 뜻대로 해결이 되자 지일은 굉장히 기분이 좋았다. 
기분이 좋은 지일은 얼굴 가득 환한 미소를 지으며 다시 말을 이었다.
“여러 사람이 모여서 대화를 하니까 좋은 방법을 찾을 수 있군요. 그럼 이제 다른 문제를 상의해 보도록 해요. 어제부터 내가 곰곰이 생각해 봤는데 대체 천사맹은 여기를 왜 탐냈을까요? 아무것이라도 생각나는 사람이 있으면 말해보세요.”
그러자 기다렸다는 듯 토영이 큰소리로 말했다.
“주공. 소인의 생각으로는 여기에 있는 재산을 탐냈을 것입니다.”
지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.
“토영아, 그럴 수도 있는데 왜 그러면 지금까지 참았지. 그들이 여기를 장악한 것은 삼 개월 전이야. 그런데 그들은 아무것도 가져가지 않았어. 그건 설득력이 약해. 다른 의견은?”
좌부가 조심스런 목소리로 지일에게 말했다.
“소주. 혹시 여기를 하북으로 진출하는 교두보로 삼으려고 하는 것이 아닐까요.”
화영이 고개를 가로저으며 말했다.
“좌부어르신. 내가 진가장에 갔을 때 그 곳의 위치가 아주 좋았어요. 저 같으면 그 곳을 교두보로 삼지 이곳을 삼지는 않을 거예요. 이곳은 보는 눈이 너무 많아요.”
지일이 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 말했다.
“화영이가 하는 말이 사실이면 좌부아저씨의 말은 근거가 없어. 다른 의견은?”
그때 수영이 자신에 찬 표정으로 지일에게 말했다.
“주공. 여기가 표국이라는 생각을 해야 할 것 같아요. 그리고 여기가 황궁과 가깝다는 것 하고요”
“수영. 그게 무슨 말이지. 이해가 가게 자세하게 설명해.”
“주공. 예전에 우리가 용문산에서 종남파의 사람이 쫓기고 있을 때, 그를 구해주고 이야기를 나눈 적이 있었어요. 그때 .분명 그자가 천사맹이 신강과 혈맹을 맺는다고 했던 것을 들었어요. 만약 천사맹이 신강에 무기나 다른 것을 보내려면 표국을 이용하는 것이 다른 사람의 눈을 피해 가장 안전하게 전해줄 수 있을 거예요. 게다가 이곳은 황궁과 가까이 있는 곳이니 설마 이곳을 이용하리라고는 누구도 생각하지 못할 것이니, 신강으로 무엇을 보내려면 이곳이 최적의 장소가 되겠지요.”
지일이 환한 미소를 지으며 고개를 끄덕이더니 상쾌한 느낌이 나는 목소리로 말했다.
“맞아. 수영의 말이 가장 유력한 말인 것 같아. 수영이 아주 똑똑한데.”
“감사합니다. 주공.”
수영이 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 말을 하자, 지일이 빙긋이 웃으며 수영을 바라본 후 시선을 돌려 장내에 있는 사람을 천천히 쳐다보았다. 그런 후 굳은 표정으로 얼굴을 바꾸며 큰소리로 말했다.
“나는 어제부로 천사맹을 적으로 규정했고, 그들이 완전히 사라질 때까지 그들과 싸울  마음을 먹었어요. 그러니 마음 단단히 먹도록 하세요. 알았습니까?”
“알겠습니다. 주공의 뜻이 저희들의 뜻입니다.”
“알겠습니다. 소주.”
그들이 굳은 의지가 담긴 목소리로 대답하자, 지일이 환하게 웃고 난 후 좌부를 바라보며 말했다.
“좌부아저씨, 그들과 싸우려면 정보가 필요할 것 같아요. 지금 정보가 가장 빠르면서도 정확한 곳은 어디지요?”
“개방입니다. 그 다음이 하오문. 하지만 하오문은 믿을 수가 없습니다. 그들의 정보가 술집의 기생 또는 유곽의 여자 혹은 불량배들이 알아오는 것을 확인하지도 않고 전해주기 때문에 정보의 질이 떨어지지요. 그 외에는 청풍루가 있습니다.”
지일이 의아한 표정으로 좌부를 바라보며 낮은 목소리로 물었다.
“좌부아저씨. 다른 곳은 알겠는데 청풍루가 무슨 단체예요?”
“지금도 그들이 활동하는지는 모르겠습니다만 그들은 돈을 받고 정보를 파는 곳입니다. 제가 소주 곁으로 가기 전까지는 그들이 활동을 하고 있었습니다.”
“그렇군요. 만약 그들이 그처럼 정보가 확실하다면 그들을 이용하는 방법도 생각해보아야 할 거 같으니, 그들에 대해서 자세히 알아보도록 하세요. 참! 무한으로 가는 길에 석송장에 잠깐 들렸다 가기로 해요. 우리가 무한으로 가면서도 석송장을 들리지 않으면 석송할아버지가 무척이나 서운해 하실 것이니 말이에요.”
“그렇게 하시지요. 아마 석송대인께서도 무척이나 반가워하실 것입니다. 자식이 없으신 분 아닙니까?”
그러자 지일이 석송의 모습을 떠올리는지 빙긋이 웃으며 말했다.
“반가워하시겠지요. 그나저나 지금은 얼마나 말랐을까요? 석송할아버지를 직접 보면 아무도 할아버지가 세상에서 제일 부자라는 말을 믿지 않을 거예요.”
좌부가 지일을 따라서 빙긋이 웃으며 조용히 말했다.
“그럴 것입니다. 말라도 너무 말랐지요.”
이처럼 웃으며 대화를 나누던 지일이 갑자기 무언가가 생각난 듯 좌부를 쳐다보며 말했다.
“좌부아저씨. 지금쯤이면 천사맹도의 죄상을 전부 조사했겠지요?”
“그럴 것입니다. 제가 가서 알아보고 오겠습니다.”
좌부가 나간 후 지일일행과 윤정기는 이런 저런 이야기를 나누었고, 반 시진 후 좌부가 들어와 천사맹도들을 죄상에 따라 적절한 벌을 내렸음을 보고하였다.
지일에게 보고를 완료한 좌부가 자리에 앉자 지일이 좌부를 바라보며 말했다.
“좌부아저씨. 개방의 이목은 천하에 퍼져 있다고 하던데 그 말이 맞나요?”
“맞습니다. 천하에 거지가 없는 곳은 없으니까요.”
지일이 의아한 표정으로 좌부에게 말했다.
“그러면. 그들은 이곳과 두재균 남매의 일을 알고 있다는 말 아닙니까?”
“알고 있을 것입니다. 하지만 그들의 힘으로는 해결할 수가 없었을 것입니다.”
“개방이 안다면 무림맹도 아는 것 아닙니까?”
“그렇다고 봐야지요.”
지일이 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱거리며 조용한 목소리로 좌부에게 말했다.
“그러면 왜 아무 행동을 하지 않는 것이지요. 마도 연맹과 무림맹이 다투지 않는 것은 이해가 가나, 천사맹의 일까지 그대로 두고 본다는 것은 이해가 안돼요. 대체 무림맹에 무슨 일이 있는 것일까요? 내가 보기에 지금 무림맹의 활동이 전혀 없는 것 같으니 이상하잖아요?”
지일의 말을 듣고서야 좌부도 이상함을 느꼈는지, 좌부도 고개를 갸우뚱거리며 낮은 목소리로 말했다.
“그러게 말입니다. 그렇게 생각하니 이상합니다. 물론 태상부주께서 무림맹주를 하실 때와는 힘에서 차이가 있겠으나 이처럼 무력한 것은 이해가 안 됩니다.”
지일이 자리에서 벌떡 일어나더니 큰소리로 말했다.
“아무래도 무림맹에 무슨 일이 있는 것 같아요. 내일 두씨 남매가 여기를 떠나는 것을 보고 가려고 했으나 그럴 시간은 없는 것 같군요. 바로 떠날 수 있도록 준비하세요.”
지일이 이처럼 말하자 이부와 오영도 자리에서 일어나며 큰소리로 대답했다.
“명을 받듭니다.”
“알겠습니다. 소주.”
대답과 함께 이부와 오영이 대청을 나서자, 지일이 윤정기를 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“윤형. 두재균과 두재은을 천가장에 안전하게 도착할 수 있도록 해 주시요. 그리고 기산사절도 부탁드립니다. 결코 기산사절은 신성표국의 부담으로만 남지는 않을 것입니다. 하지만 그들이 살아있는 것이 알려지면 안 되니, 그 점 신경 써야 할 것입니다.”
윤정기가 고개를 끄덕이며 말했다.
“걱정 마십시오. 최선을 다해서 모시겠습니다. 이제 그분들은 저희의 사부님이 되시는데 어찌 소홀히 모시겠습니까?”
지일이 씁쓸한 표정을 지으며 조용히 말했다.
“그래요. 그런 마음으로 보살펴주세요. 이제 그들은 내공이 하나도 없는 힘없는 노인들입니다.”
"알겠습니다. 소주. 그리고 이제 점심때가 되었으니 식사나 하고 가시지요. “
















































7 . 무림맹으로 

그로부터 반 시진 후 지일일행은 식사를 끝내고 편지를 손에 든 두재균 남매와 아쉬운 작별을 한 후, 서둘러 길을 떠났다.
“개봉(開封)에 있는 석송장(石松莊)까지 최대한의 속도로 간다. 출발.”
좌부의 외치는 소리와 함께 그들은 출발을 했으며, 쉬는 시간도 줄이고 달려갔다.
그들이 달리기 시작한 지 육 일째 되는 날 저녁이 되어서야 개봉에 있는 석송장(石松莊)에  도착하였다.
그러자 좌부가 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱거리며 말했다.
“소주. 여기가 석송장(石松莊)입니다. 여기까지 아무 일 없이 온 것이 이상합니다. 천사맹이 최소한 한번은 우리를 공격할지 알았는데 허탈하군요. 혹시 다른 일이 벌이고 있는 것이 아닌지 불안하군요.”
지일이 온몸에 묻은 먼지를 털며 낮은 목소리로 말했다.
“좌부아저씨. 우리가 아무 일 없이 여기에 도착한 것이 우리에게는 매우 다행이에요. 그리고 거기에 대한 생각은 안에 들어가서 씻고 난후 생각하고 싶군요.”
그러자 좌부가 쑥스러운 듯 머리를 손을 긁적이며 말했다.
“죄송합니다. 여기에 도착하니 긴장감이 풀어져서 그랬나 봅니다. 잠시만 기다리십시요.”
이렇게 말을 하고난 좌부는 곧바로 석송장이라고 쓰인 현판이 걸려있는 대문을 두드리며 큰소리로 외쳤다.
“철혈십이부의 소주가 석송대인을 뵙고자 한다. 어서 문을 열어라.”
말이 끝나기가 무섭게 문이 열리며 파란색 유삼을 오십여 세의 노인이 십여 명의 사람을 데리고 나오더니 큰소리로 말했다.
“소주의 왕림에 감사합니다.”
이렇게 말을 하고난 노인은 천천히 지일의 앞으로 오더니 다시 말을 이었다.
“이곳의 집사를 맡고 있는 전일이라 합니다. 주인께서 기다리고 계십니다. 안으로 드시지요. 다른 분들에게도 거처가 준비되었으니 제 뒤에 있는 사람을 따라가십시요.”
순간 좌부가 손을 내밀어 노인의 말을 막더니, 이내 큰소리로 말했다.
“어림없는 소리. 우리가 소주를 모시고 갈 것이니, 당신은 안내나 하시오.”
말을 하고난 좌부가 지일에게 은밀하게 전음으로 말했다.
(소주. 여기에서 상당한 고수들의 기척들이 느껴집니다. 조심하십시오.)
그러자 집사가 공손한 표정으로 지일일행을 안내했다.
“알겠습니다. 들어가시지요.”
(괜찮아요. 살기로 느껴지는 기운은 없어요.)
전음을 이용해 좌부에게 말을 하고 난 지일은 다시 일행 모두에게 혜광심어를 전개해 자신의 뜻을 전했다.
(이곳에 느껴지는 기운은 적이 아니다. 그러니 함부로 무기를 뽑지 마라.)
이렇게 자신의 뜻을 전한 지일은 노인의 뒤를 따라 천천히 석송장 안으로 걸음을 옮겼다.
그때 밝은 달빛에 드러난 석송장의 모습은 엄청난 규모와 아름다움을 자랑하고 있었다.
끝없이 이어진 고루거각은 우측과 정면을 차지하고 있었고, 엄청난 크기를 자랑하는 화원이 길 왼쪽에 널따랗게 펼쳐져 있었으며, 화원 안에는 커다란 동산과 사방 이십여 장의 길이를 자랑하는 연못이 보였다.
연못 옆에는 아름다운 누각이 삼층 높이로 자리 잡고 있었으며, 연못에서는 커다란 잉어들이 자신의 몸을 자랑이라도 하듯 뛰어오르고 있었다.
그런 모습을 구경하며 걸음을 옮기던 지일일행은 한참 후 삼층의 높이와 십장의 크기를 가지고 있는 누각에 도착했다.
그 곳에 도착하자, 집사가 지일을 향해 말을 했다.
“지일도련님. 저의 주인이 계신 곳에 이 많은 분이 들어가실 수는 없습니다.”
“알았어요. 두 명만 같이 갈게요. 할아버지도 아시는 분이니 꾸중은 없으실 것이에요.”
이렇게 말을 하고난 지일은 이부와 함께 집사의 안내로 청암루(靑岩樓)라고 쓰여 있는 현판을 보면서 안으로 들어가자 침상에 누워있는 석송이 보였다.
그는 사람이 살아있는 상태에서도 이정도로 마를 수 있다는 것을 보여주는 사람처럼, 오 척 팔촌의 키에 살이 거의 붙어있지 않는 가느다란 팔과 다리를 가지고 있었으며, 그런 팔과 다리에는 파란 혈관이 드러나 보였다. 
지일과 이부가 그런 모습의 석송을 바라보고 있을 때, 집사가 작은 소리로 석송에게 말했다.
“주인어른. 지일도련님께서 오셨습니다.”
그러자 침상에 누워있는 석송의 몸을 뒤집으며 작은 목소리로 말했다.
“지일이가 왔느냐? 이 쪽으로 오너라. 얼굴을 보고 싶구나.”

순간 석송의 이마에 있는 인당혈에 푸른색의 기운이 서려있는 것을 발견한 지일은 석송이 부상을 당했음을 알고는 큰소리로 석송의 입을 막은 후 서둘러 석송을 진맥하기 시작했다.
“할아버지. 이야기는 나중에 하기로 해요.”
그러더니 이내 석송의 품을 열어 젖인 후 몇 개의 요혈을 점하였다.
그런 후 큰소리로 우부에게 말했다.
“우부아저씨. 지금 당장 철혈조를 동원해 석송장을 완전히 봉쇄하고 단 한 명도 들어오지 못하게 하세요. 그리고 오영을 들어와서 이 곳을 지키라고 하세요.”
“알겠습니다. 소주.”
대답과 함께 우부가 나가자, 잠시 후 오영이 안으로 들어와 사방을 지키기 시작했다.
그러자 지일이 품안에서 생사신침과 심보환을 꺼내더니, 심보환을 먹이고 생사신침으로 몇 군데의 혈도에 침을 꽂았다. 그런 후 석송의 기해혈에 손을 얹으며 조용한 목소리로 석송에게 말했다.
“할아버지. 와공(臥功)하실 수 있어요?”
석송이 고개를 저으며 힘없는 목소리로 말했다.
“지일아 내가 무공을 조금 배우긴 했으나 와공(臥功)의 단계에는 접어들지 못했구나.”
지일이 환한 미소를 지으며 조용히 말했다.
“괜찮아요. 할아버지가 직접 운공을 할 수가 있으면 당장에 치료가 되겠지만, 그럴 수가 없으니 우선 막힌 부분을 뚫어야겠어요. 할아버지는 그냥 누워만 계시면 돼요.”
말을 끝낸 후 지일은 기해혈에 올려놓았던 손을 중극혈로 옮긴 후 천천히 기운을 집어넣기 시작했다. 순간 지일의 몸에서 환한 빛이 피어나더니 이내 석송을 감싸기 시작했다.
이후 일각동안이나 발하던 빛이 사라지자 지일이 중극혈에서 손을 떼더니 이어서 꽂아놓은 침을 뽑은 후 석송에게 말했다.
“할아버지. 이제 일어나서 운기조식 하세요.”
지일의 말에 석송은 일어나 앉더니 운기조식에 빠져들었다.
석송이 운기조식에 들어가자 지일이 시선을 돌려 좌부를 바라보며 살기어린 표정으로 말했다.
“좌부아저씨. 빙백인(氷伯印)을 익히고 있는 사람이 누구입니까?”
좌부가 의아한 표정으로 지일을 바라보며 말했다.
“소주, 빙백인(氷伯印)이라 하셨습니까? 저는 그런 무공이 있다는 것도 처음 들어 봅니다. 대체 그게 무슨 무공입니까?”
지일이 조용한 목소리로 좌부에게 말하기 시작했다.
“그것은 일격필살의 장법입니다. 그걸 맞으면 푸른색의 장인이 생기며, 맞은 부위의 혈이 순식간에 끊어집니다. 지금 할아버지가 바로 그 빙백인에게 당하신 것입니다. 하지만 다행이 할아버지를 공격한 사람의 성취가 낮아 목숨을 구해드릴 수 있었습니다.”
이렇게 말을 하고난 지일은 석송을 바라보며 중얼거렸다.
“그런데 그 무공을 연성한 사람이 누구인지 모른다.”
그때 빙백인에 대한 설명을 들은 좌부가 걱정스러운 표정으로 지일에게 다시 물었다.
“그러면 소주, 그 무공을 상대할 방법은 없는 것입니까?”
“아닙니다. 사실 그 무공에 대해서 알고 방비만 한다면 그리 문제가 되지는 않습니다. 우선 그 것을 연성한 사람의 손이 푸른색으로 변해 있기 때문에 한 눈에 알 수 있고, 그의 손만 조심하면 괜찮습니다. 하지만 그가 경공이 뛰어나면 그의 손을 피하기가 쉽지 않을 것이니, 그런 적을 만나면 서둘러 손을 잘라버리는 것이 최선의 방책입니다.”
이렇게 말을 한 후 석송의 상세를 살피던 지일이 무슨 생각이 떠올랐는지 좌부를 바라보며 말했다.
“아저씨, 제가 알려드린 빙백인에 대한 것을 다른 사람에게도 알려주세요. 아무래도 그자들이 우리들의 적으로 나타날 것 같아요.”
“알겠습니다. 다른 사람들에게도 전하지요.”
좌부와 이야기를 나누는 동안 석송이 운기조식이 끝냈는지 깊은 한숨을 내쉬며 눈을 떴다.
석송이 눈을 뜨자마자 지일이 큰소리로 물었다.
“할아버지 대체 누가 이런 것입니까?”
지일의 이런 물음에도 석송은 대답을 하지 않은 채, 궁금한 표정으로 지일을 바라보며 낮은 목소리로 지일에게 물었다.
“지일아, 그 얘기를 하기 전에 내가 정녕 무공을 할 수 있느냐? 내가 아는 정보로는 너는 무공을 시전할 수 있다고 했는데, 지금 보니 네가 사용하는 것이 내공이 아닌 것 같아서 그런다. 네가 무공을 시전할 수 있느냐?”
“예. 할아버지. 제가 무공을 할 수 있어요. 그러니 제가 물은 말에 답해주세요.”
이처럼 지일은 서둘러 대답한 후 자신이 궁금해 하는 것을 다시 물었다.
그러나 석송은 그 물음이 별로 중요하지 않는 듯  애정 어린 눈으로 지일을 바라보더니, 한참이 지나고 나서야 미소를 지으며 말했다.
“그래. 정말 잘 됐구나. 이제야 나의 소원을 푸는가 보다. 그래 네가 물은 것이 무엇이었지? 맞아. 나를 공격한 자들이 누구냐는 것이었지. 그들은 천사맹 인혈당 소속 살인조원 들이다. 그들이 복면을 하고 나의 눈을 속이려 하였으나, 빙백인(氷伯印)과 흑살조(黑殺爪)를 익히고 있었으니 그들이 분명하다.”
지일이 궁금한 표정을 지으며 조심스럽게 물었다.
“할아버지, 할아버지는 그것을 어떻게 알지요?”
“지일아. 나의 천하제일의 부가 어디서 나왔다고 생각하느냐?”
“그야. 할아버지의 상술이 뛰어나서 그런 것이잖아요. 아버지께서 말씀하시기를 할아버지는 손대는 곳마다 돈을 벌었다고 하셨거든요.”
석송이 빙긋이 웃더니 작은 목소리로 지일에게 말했다.
“지일아. 아무리 뛰어난 상술의 소유자라고 해도 상술만으로는 절대 나만큼의 부는 축적하지 못한다. 인간이 천하의 부중 십 중 팔을 소유한다는 것은 절대 상술로 이룰 수가 없는 것이기 때문이다.”
지일이 매우 놀란 듯 입을 벌리며 석송을 바라보더니, 이내 평상시의 얼굴을 찾으며 말했다.
“와! 할아버지가 그렇게 부자였어요? 물론 굉장한 부자라는 것은 알았지만 그 정도 인줄은 몰랐어요. 그러면 어떻게 하신 거예요?”
탁 ― 탁 ―
석송이 빙긋이 웃더니 침대를 손으로 두드리며 작은 소리로 말했다.
“지일아. 나에게는 남들이 모르는 힘이 하나있지. 바로 정보의 힘 말이다. 세상의 수많은 정보가 규합되고 처리되어 나에게 보고 된단다. 나는 그 정보를 토대로 결정하였기 때문에 실패를 하지 않고 이 정도의 부를 이룰 수가 있었단다.”
“정보를 상술에 이용하다니 역시 할아버지 세요. 그런데 왜 천사맹에서 할아버지를 해치려 하였어요?”
“그들이 어떻게 내가 운영하는 단체의 비밀을 알았는지, 나에게 와서 그 힘을 내놓으라고 하기에 내가 싫다고 했거든. 후후 ― 어림도 없는 소리지.”
지일이 의아한 표정으로 석송을 바라보며 작은 목소리로 말했다.
“할아버지. 미심쩍어서 물어보는데 지금 여기를 지키고 있는 자들의 능력이면 어지간한 사람들이 쳐들어 와서는 할아버지를 그렇게 할 수가 없을 것 같은데……. 어쩌시다가 그런 일을 당하셨어요?”
“그래. 여기 석송장을 쳐들어와 접수하려면 천 명, 아니 삼천 명 정도의 군사가 필요해. 여기에는 사방에 기관진식과 매복, 그리고 진법이 펼쳐있으니 말이야. 물론 지금 은신해 있는 자들을 제외하고 하는 말이지. 저들까지 합치면 삼천 명의 군사로도 여기를 점령하지 못해.”
“그런데 할아버지가 다친 것을 제외하고는 아무 이상이 없잖아. 건물이 부서진 곳도 없고 ,고수로 보이는 집사도 전혀 상처가 없고 이것은 이해가 안돼요?”
석송이 피식 웃더니 조용한 목소리로 말했다.
“그것은 내가 판단의 실수를 했기 때문이란다. 저들이 이곳에 나타나기 전에 이곳을 향해 의문의 상인집단이 오고 있다는 보고가 나에게 올라 왔으나 나는 별로 중요하게 생각하지 않았단다. 그런데 그들이 바로 살인조원들이었단다. 그러니 내가 조금만 신경을 써서 그들의 정체를 알아보거나, 아니면 천사맹의 사신이 왔다 간 바로 다음날 개봉성주의 회갑에 가지 않았거나, 혹은 내 비밀호위 중 삼십 명만 거느리고 회갑에 갔어도 내가 이처럼 다쳐 죽을 고비를 넘기지는 않았을 것이다. 이처럼 실수는 조그마한 것에서 이루어진단다. 다시 한번 느끼게 된 것이지.”
“하여튼 다행이에요. 이제 할아버지는 하루 동안 움직이지 않고 운기조식을 취하면 완쾌되실 것이니 너무 걱정하지 마세요.”
“알았다. 내가 천하제일의 의원을 만나 목숨을 건졌구나. 너와 많은 이야기를 나누고 싶으나 시간이 너무 늦었구나. 가서 쉬도록 해라. 남은 이야기는 내일 하기로 하자꾸나. 전집사. 저들에게 숙소를 정해주고 최대한 편히 쉴 수 있도록 해주게”
“할아버지. 편히 쉬세요.”
“알겠습니다. 주인어른.”
집사의 안내로 좌부와 오영을 거느리고 밖으로 나온 지일은 쑥스러운 듯 뒷머리를 만지며 낮은 목소리로 집사에게 말했다.
“전집사님, 술과 음식을 풍족하게 준비하여 저희 철혈조원들에게 보내주실 수 있어요?”
전집사가 공손한 자세로 지일의 말에 대답했다.
“걱정 마십시오. 이 곳의 모든 것은 도련님의 것이나 마찬가지입니다. 말씀만 하십시요.”
지일이 의아한 표정을 지으며 집사에게 물었다.
“그게 무슨 말씀이세요?”
집사가 공손한 목소리로 지일에게 말했다.
“주인어른께서 위급지경에 접어들면서 명령하셨습니다. 자신이 죽고 나면 자신의 모든 것을 지일도련님에게 맡긴다고 말입니다. 그러니 명령만 하십시오.”
“알겠어요. 그 이야기는 내일 할아버지와 하기로 하고, 하여튼 부탁드립니다.”
“예. 도련님”
그와의 대화를 끝낸 지일은 문 앞에 서있는 우부를 향해 말했다.
“우부아저씨. 이제 그만 경계를 풀게 하고 숙소에 들어가 오늘은 맘껏 취하고 편히 쉬도록 해주세요.”
“알겠습니다. 소주,”
다시 고개를 돌린 지일은 좌부와 오영에게도 말했다.
“좌부아저씨. 그리고 오영도 오늘만은  편하게 쉬도록 해. 나도 오늘은 아무 생각 없이 자고 싶으니까 말이야.”
“알겠습니다. 주공.”
“알겠습니다. 소주. 편안히 쉬시지요.”
그들과 헤어져 방으로 들어간 지일은 몸을 씻고 식사를 끝낸 후 편안히 누워서 잠을 자려다가 갑자기 일어나 생각에 잠겼다.
‘할아버지처럼 누가 갑자기 나에게 암습을 가하면 나는 어떻게 하지! 그들이 나의 감각에 걸리지 않고 접근할 수 있는 거리는 얼마나 될까? 시험해보자. 지금 이부아저씨와 오영의 기척을 찾아보자. 천이통을 시전하면 쉽게 찾을 수 있으나, 그것을 사용하지 말고 순전히 감각의 확장만으로 찾아보기로 하자. ‘
생각을 마친 지일이 결가부좌의 자세를 취하더니 감각을 확장하기 시작하였다.
일 촌, 이 촌.....................일 척, 이 척..................일 장
그의 감각이 일장을 넘어가자 철혈조원으로 느껴지는 사람의 감각이 다섯 개가 느껴졌다.
그 후에도 꾸준히 감각의 확장을 계속한 지일은 이부와 오영을 찾은 후에도 계속 진행하였다. 그때 갑자기 그의 감각이 무한 확장되더니 공기와 달빛 등 온갖 사물과 기운들이 느껴지며 백장을 넘어섰고 천장을 살필 수 있게 되었다. 그 후에도 확장을 계속하려 하자, 지일이 숨을 고르더니 감각의 확장을 멈추었다.
‘이런 생각지도 못한 경험이잖아. 나의 감각이 거리를 넓히는 것 이상으로 세상의 기운까지 느끼다니. 계속 진행하면 어디까지 갈지 모르겠구나. 거리는 이 정도면 충분하지만 내가 이런 자세를 취하면서 다닐 수는 없으니, 내가 어떤 자세를 취해도 십장이내는 언제든지 느낄 수 있도록 하고, 백장이내에는 내가 감각을 확장하는 대로 느낄 수 있도록 해야겠다. 지금부터 수련이다.’
그는 결가부좌의 자세를 풀고 침상에서 일어난 후, 천천히 걸으면서 감각을 확장하기 시작했다. 그러자 그의 감각이 순식간에 백장으로 퍼져나갔다.
‘이런 수련할 필요가 없잖아. 마음을 먹자마자 백장 밖으로 영역을 확장하다니 이미 나는 감각의 확장이 이루어져 있었는데 내가 몰랐단 말인가? 허! 참 허망하구나. 중단전과 상단전의 효능이 이처럼 뛰어난 능력을 개발할 줄이야. 그러면 이제는 언제나 십장이내를 나의 뜻이 지배할 수 있도록 감각의 확장이 아니라 공간의 지배를 목표로 하고 연습하자.’
지일은 내공을 사용하지 않고 오직 생각만으로 자신의 주위에 있는 것들을 들어올렸다가 다시 내리는 연습을 하였다. 하지만 생각을 하면 이미 내공이 작용하였기에 그는 내공을 억제해야 하는 고난도 함께 겪었다. 하여튼 지일은 주위의 물건을 자신의 생각대로 움직이기 위해 그 날 밤을 꼬박 샜다.

다음날 아침,
식사를 끝낸 지일은 이부와 오영과 같이 청암루(靑岩樓)로 갔다.
안으로 들어선 지일은 어제보다는 혈색이 좋아진 석송이 시녀가 떠주는 죽을 먹고 있는 것을 보고 석송의 곁으로 가서 시녀에게 죽 그릇을 받아든 후 석송에게 떠 먹여주었다.
그가 죽을 다 먹자 지일은 그릇을 시녀에게 준 후 옆에 있는 수건으로 그의 얼굴을 닦아준 후에 자리에 앉았다.
“내가 늙어 천문부마, 아니지 이제는 부마가 아니야. 천문공자께서 들어주는 수발을 받을 수 있다니, 내가 너무 기쁘구나.”
지일이 담담한 표정으로 석송에게 물었다.
“할아버지. 제가 부마가 아니라는 말이 벌써 알려졌습니까?”
“알려지지 않았다. 하지만 지일이 네가 경혜공주에게 말하지 않았느냐?”
지일이 놀란 표정을 지으며 석송에게 큰소리로 물었다.
“할아버지는 그러면 그것을 어떻게 아시는 것이지요.”
“지일아. 말했지 않느냐. 나에게는 정보를 취급하는 곳이 있다고, 그들에게 너의 행동은 언제나 최우선이다. 앞으로 내 뒤를 이을 후계자의 안위를 어찌 소홀히 하겠느냐?”
“할아버지. 어떻게 내가 할아버지의 후계자가 될 수 있지요? 어제 집사가 나에게 한 말도 이상하구요?”
“전집사가 너에게 무슨 말을 했나 보구나. 그러면 내 뜻을 대강 알겠구나?”
지일이 미안한 표정을 지으며 석송에게 말했다.
“할아버지. 나는 철혈십이부의 소주예요. 그런데 어떻게 다른 단체의 수장이 될 수 있겠어요. 할아버지의 뜻은 고맙지만 받아들일 수가 없어요.”
“지일아. 그렇게 생각하지 마라. 이건 이미 천궁하고 상의가 끝난 일이다. 네가 철혈십이부뿐만 아니라 석송장도 이어 받기로 이미 약조를 했단다. 네가 태어났을 때 천궁과 나는 얼마나 기뻤는지 모른다. 물론 내가 자식이 없기도 했지만 그것보다 너의 아버지인 천의민은 나의 자식도 되기 때문이었다. 천궁이 의민이에게 나를 아버지처럼 섬기라고 하여서 우리는 양자의 관계를 맺었기 때문이지. 그래서 네가 태어날 때 그 자리에서 천궁과 합의를 했지. 네가 이십 살이 되면 나의 모든 것을 너에게 넘겨주기로, 하지만 이제 더 이상 기다릴 필요도 없고, 네 뜻을 마음껏 펼쳐보려면 많은 자금과 정보가 필요하며, 또한 너를 황제의 위험에서 지켜주려면 너는 석송장의 주인이 되어야 한다. 너는 이제 석송장과 정보전의 주인이다.”
석송이 애정 어린 목소리로 이처럼 말을 하자, 지일이 감격한 듯 떨리는 목소리로 말했다.
“할아버지께서 저를 귀여워 해주시는 것이 분에 넘친다 했더니 그런 이유가 있었군요. 할아버지 이제야 소손 인사드립니다. 그동안의 불효를 용서하십시오.”
“허허. 불효라니. 너는 지금까지 공부를 하였지 않느냐? 아마 모르긴 몰라도 천궁 그 늙은이도 너에게 이런 수발은 받아보지 못했을 것이니 내가 더 행복하지 않겠느냐? 하하하”
“하면 할아버지 석송장은 알겠는데 정보전은 무엇입니까?”
“내가 말한 정보의 힘이 결집된 곳이며 바로 그 자체다. 정보전은 석송장에 속해 있으면서도 전혀 다른 조직인 것이다. 잠깐만 기다려라. 수향아 나가서 정보전 부전주에게 들어오라고 해라.”
수향이라는 시녀가 대답을 하고 나가자 바로 문이 열리며 짧은 수염에 날카롭게 생긴 한명의 노인이 한쪽 손에 무언가를 들고 들어왔다.
그는 오십 살 가량으로 보였으며, 작은 두 눈에서는 혜지의 빛이 반짝이고 있었고, 얇은 입술에서는 날카로움이 느껴졌다. 그런 그가 석송에게 공손히 인사하며 날카로움이 느껴지는 목소리로 말했다.
“정보전 부전주. 왕학림 부름 받고 왔습니다.”
“그래. 어서 오게. 그동안 나를 보필하느라 고생이 많았네. 이제 때가 되었으니 저번에 자네하고 상의한 일을 지금 시행하려고 하네. 이해하여 주겠는가?”
“저는 주인어른의 뜻을 따를 뿐입니다.”
“고맙네.”
왕부전주를 바라보며 이렇게 말을 하고난 석송이 지일을 바라보며 애정 어린 목소리로 말했다.
“지일아, 인사를 나누도록 해라. 정보전의 부전주이다.”
석송이 이처럼 지일에게 말하자, 왕학림이 예의 날카로운 목소리로 지일에게 말했다.
“처음 뵙습니다. 소주. 그동안 소주의 서류를 날마다 읽어서 그런지 결코 낯설지가 않군요.”
“반갑습니다. 앞으로 많은 도움 부탁드립니다.”
지일이 반가운 표정을 지으며 인사를 하자, 왕학림이 지일의 뒤에 서있는 이부와 오영을 바라보며 말했다.
“알겠습니다. 주공. 이분들이 바로 철혈이부와 천하오영이군요. 역시 위풍당당합니다.”
“처음 뵙습니다. 철혈좌부(鐵血左部) 응혈신도(鷹血神刀) 이궁천입니다. 많은 협조바랍니다.”
“처음 뵙습니다.  철혈우부(鐵血右部) 구곡신검(龜哭神劍) 전사도 입니다. 같은 주인을 모시게 되었으니 이제는 한 식구이군요. 잘 부탁드립니다.”
“처음 뵈어요. 저는 금영이라고 해요. 잘 부탁합니다.”
“처음 뵙습니다. 저는 화영이라고.................”
“처음.......................”
잠시 후 지일의 일행과 인사를 끝낸 왕부전주가 석송에게 말했다.
“그러면 주인어른 천하에 공포를 할까요.”
“그렇게 하도록 하게. 이제 지일을 해치려면 천하는 철혈십이부만이 아니라 석송장도 상대해야 할 거야. 하하하 ―”
석송의 허락이 떨어지자 왕학림이 공손한 자세로 석송에게 말했다.
“그럼 그렇게 하도록 하겠습니다.
그런 후 왕부전주가 지일에게 손에 들고 온 주머니를 건네며 말했다.
“석송장과 정보전주의 주인임을 표시하는 신표입니다. 그리고 떠나기 전에 정보전에 한번 들려주시지요.”
“알겠습니다. 그렇게 하지요.”
지일은 그가 전해준 주머니를 품안에 넣은 후 석송에게 다시 한번 감사인사를 하였다.
“할아버지, 정말 고마워요.”
석송이 환한 표정으로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다.
“지일아, 이젠 너의 날개를 활짝 펴고 날아 보거라. 네가 석송장의 주인이 된 이상 너뿐만 아니라 너의 아버지의 안위도 이젠 걱정할 필요가 없다. 이젠 황제도 너를 적대시하지 못한다. 만약 네가 황제에게서 등을 돌리면 이 나라는 삼 년 이내에 망하게 될 것이다. 그 정도로 석송장의 주인의 힘은 막강하다. 이제 너에게 천사맹의 일도 맡긴다. 사실 내가 그들의 오만함을 혼내주려 하였으나 이제 그럴 필요가 없구나. 네가 처리하여라.”
“알았습니다. 어차피 제가 처리하려고 마음먹은 일입니다.”
“그래. 그렇게 하고 너는 지금 혼자 정보전으로 가거라. 그래서 그 곳에 있는 서류를 읽어보도록 해라. 너에게 앞으로의 길을 제시해 줄 것이다. 나는 그만 좀 쉬어야겠다.”
“알겠습니다. 할아버지”
대답을 하고 나온 청암루를 나온 지일은 곧바로 일행들과 헤어져, 자신을 기다리고 있던 하인의 안내로 정보전으로 향했다. 
잠시 후 정보전에 도착한 지일은 이곳이 화원 안에 있는 커다란 동산임을 깨닫고는 석송의 치밀함에 다시 한번 감탄했다.
드르르르 ― 철커덩 ―
정보전에 도착한 지일이 주위를 둘러보고 있을 때, 암벽으로 보이는 것이 두개로 갈라지며 안에서 왕부전주가 걸어 나왔다. 
“어서 오십시요. 주공.”
인사를 받은 지일은 부전주의 소개로 안으로 들어가자, 삼십여 명의 사람이 공손한 자세로 지일을 기다리고 있는 모습이 보였다. 잠시 후 지일과 왕부전주가 완전히 석실 안으로 들어가자, 문이 열릴 때 났던 소리가 다시 나며 석실의 문이 닫혔다.
드르르르 ― 철커덩 ―
그 순간 안에서 지일은 기다리던 사람들의 큰소리로 말했다.
“주공의 정보전 왕림에 감사드립니다. 어서 오십시오.”
그들의 축하인사를 받으며 사방을 둘러본 지일은 매우 놀랐다. 안에 아무것도 없고 그저 기다란 책상 한 개와 작은 책상 삼십여 개가 전부였기 때문이었다.
지일이 이처럼 가만히 서서 주위를 돌아보자, 왕부전주가 커다란 책상에 지일을 앉게 한 후 자신의 뒤에 있는 사람과 같이 큰절을 하고난 후, 공손한 자세로 지일에게 말했다. 
“이제 정보전의 전주는 주공입니다. 이제는 석송대인도 저희에게 명령할 수 없습니다.”
이제 그는 석송할아버지를 주인어른이라고 칭하지 않고 있었다. 그저 대인이라 칭했던 것이다. 그리고 자신에게도 소주라 칭하지 않고 주공이라 하였다. 신속한 행동과 무서울 정도의 결단력을 가지고 있는 무서운 집단이라는 것을 알 수 있었다.
“먼저 정보전에 대해 대강 설명을 드리겠습니다. 저희 정보전은 정보의 필요성을 알고 계시는 석송대인의 뜻으로 창설되었으며 수집조와 분석조, 행동조등 삼개조로 나뉘어 있습니다. 
수집조는 전국에 위치한 수많은 상점의 점원에서부터 장돌뱅이 또는 기루의 주인 등, 수많은 사람으로 구성되어 있습니다. 그들의 일부는 하오문에도 들어가 있으며 개방같은 문파의 제자도 있습니다. 물론 그들에게 자리를 잡도록 많은 자금을 지불한 것은 석송장입니다. 대부분의 타문파로 들어간 자들은 저희 정보전 소속으로 있다가 재능을 인정받아 들어간 경우가 대부분입니다.
그리고 분석조는 이처럼 많은 수집조원들이 보내는 정보가 이곳에 모두 모이기 때문에 그 정보의 진위를 파악하거나 분석할 필요가 있어 존재하는 사람들로서 여기에 있는 저희들이 전부입니다.
그리고 마지막으로 행동조는 저희들을 포함한 정보전에 속한 사람들을 보호하거나, 혹은 정보의 정확성을 위해 필요한 곳에 잠입, 수색하는 사람들을 말하는 것입니다. 행동조의 조장은 주공께서 여기를 나가시면 그가 기다리고 있을 것입니다. 그는 여기에 들어올 수 없기 때문입니다. 이곳에 들어올 수 있는 사람은 저희들과 주공, 그리고 석송대인 뿐입니다.  이상으로 대강의 설명을 마쳤습니다. 혹시 물어보고 싶으신 것이 있습니까? “
“그러면 지금까지 상당한 양의 정보가 모여 있을 것인데 왜 이곳에는 아무것도 보이지 않죠.”
“주공 정보가 필요하십니까? 모시겠습니다.”
앞장서서 안내하는 부전주를 따라간 지일은 삼각(일각 : 약 십오 분)동안이나 기관진식과 진법을 통과해야 하는 안전장치에 놀랐다. 이윽고 정보의 집합 장소에 도착한 지일은 다시 한번 놀랐다. 한쪽 책장이 전부 서책으로 가득 차 있었기 때문이었다.
“여기입니다. 주공. 지금 주공이 계신 곳이 최신의 정보가 있는 곳입니다.”
그러자 지일은 제일 먼 곳으로 간 다음 천천히 한 권 씩 읽기 시작했다.
그가 책을 읽기 시작하자 부전주는 조용히 밖으로 나갔다.

그로부터 이틀 후 오시가 되어서야 지일이 정보전에서 나올 수 있었다.
지일이 정보전에서 걸어 나오자, 흑의를 입은 삼십 세가량의 청년이 무릎을 꿇고 인사를 하였다.
“행동조장 천사검귀 육천조 주공께 인사 올립니다.”
“만나서 반갑소, 그리고 할아버지를 구해준 것에 대해 감사드리오. 아마 그대가 적시에 나타나지 않았다면 할아버지는 살아나지 못했을 것이오.”
‘아닙니다. 제가 당연히 해야 하는 일이고, 소인이 늦어 대인께서 다치셨으니 오히려 소인은 칭찬보다 꾸지람을 받아야 할 것입니다. “
“그건 그대의 잘못이 아니라 수신호위 두 명만 데리고 나간 할아버지의 잘못이니, 그대는 그런 생각을 할 필요가 없소.”
“감사합니다. 소인의 잘못을 이처럼 용서해주시니, 고맙다는 말밖에 할 말이 없습니다.”
“그대가 이곳에서 이틀 동안 내가 나오기만을 기다리고 있었던 것도 알고 있소. 그렇게 무작정 기다리지 말고 숙소에 가서 쉬다가 나의 거처로 오면 될 것을. 하여튼 너무 고생이 심했소.”
“아닙니다. 주공을 처음 뵙는 자리입니다. 어찌 이 정도를 고생이라 하겠습니까. 너무 마음에 두지 마십시오.”
“알았소. 그러면 내가 거처에 가서 조금 쉬고 싶으니 점심식사 후에 만납시다.”
“알겠습니다.”
대답을 한 그가 순식간에 그의 눈에서 벗어났다.
‘벌써 십여 장을 가다니, 그의 은신술과 경공이 매우 뛰어나구나. 역시 자료에 있는 대로 그의 무공이 특급고수 이상이란 말인가.’
그의 무공이 생각보다 뛰어난 것을 느끼자 행동조원들의 실력도 짐작할 수 있었다.

지일이 천천히 거처로 가면서 뒤를 향해 말했다.
“우부아저씨. 그만 나와요. 금영. 화영. 수영 앞으로 나와. 그렇게 몰래 따라 다닐 것 없어.”
“소주. 너무 오래 계셨습니다.”
“주공. 오늘도 나오시지 않았으면 저 곳을 쳐들어가려고 했어요.”
우부와 금영이 말과 함께 순식간에 그의 옆으로 왔으며, 화영과 수영도 순식간에 지일의 뒤에 위치하였다.
“나를 이렇게까지 보호할 필요가 없다고 해도 참 너무 하는구먼.”
“소주. 소주께서는 저희뿐만이 아니라 이세상의 희망입니다. 결코 과한 것이 아닙니다.”
그러자 화영이 고개를 끄덕이며 큰소리로 말했다.
“그럼요. 우부어르신의 말씀이 옳습니다.”
“이것 참 되로 주고 말로 받는구먼. 하여튼 나는 지금부터 씻고 자야겠어. 한숨도 자지 못했거든.” 
“알겠습니다. 거처로 모시지요.”
우부와 금영등과 같이 거처로 돌아온 지일은 바로 침대에 들어가 잠이 들었다.

잠을 자고 일어난 지일은 언제 나처럼 자기의 곁에 금영과 수영이 있음을 느끼며 잠에서 깨어났다.
‘내가 이처럼 깊게 잠이 들다니, 여기가 아무리 석송장이라고 해도 내가 너무 안이하게 행동했구나. 만약 지금 곁에 있는 사람이 금영과 수영이 아니고 자객이라면 나는 죽었다. 이제 무의식중에도 십장 내의 나의 공간지배력을 계속 유지하는 것을 목표로 수련이다.’
지일이 이런 생각을 하고 있을 때, 금영이 조용한 목소리로 말했다.
“일어나셨습니까? 
“응. 시간이 얼마나 지났지?”
“예. 지금 오시입니다. 씻고 준비하시면 점심식사 시간에 맞추실 수 있습니다. 석대인께서 주공께서 잠에서 깨어나시길 학수고대하고 계십니다.”
“알았어. 그러면 씻고 할아버지를 만나 같이 식사를 한 후에 식구들을 만나고 싶으니, 집사에게 이야기하여 여기에 있는 대청을 하나 준비해 달라고 해. 식사 후에 거기에서 만나도록 하자.”
“알겠습니다. 그만 가서 씻으시지요. 새 옷을 준비했습니다.”
“알았어.”

지일은 목욕을 한 후 자신의 물품을 챙기고 금영, 수영과 함께 청암루로 향하자, 청암루 앞에 있는 꽃밭에서 꽃을 손보고 있는 석송을 볼 수 있었다.
“할아버지.”
“지일이구나. 오랫동안 정보전에 있었구나. 그래 알고 싶은 것은 알아보았느냐?”
“예. 전부 알 수 있었습니다.”
“그래. 안으로 들어가자.”
안으로 들어선 지일은 식탁에 많은 음식이 차려져 있는 것을 보고 석송을 따라 자리에 앉은 후 금영과 수영도 앉게 하여 같이 식사를 하며 많은 이야기를 나누었다.
그로부터 반 시진 후 식사를 끝낸 지일은 금영과 수영을 데리고 일행이 기다리는 객청으로 향했다.
객청에 들어선 지일은 이부와 화영. 목영. 토영이외에 왕부전주 그리고 행동조장이 자리에 있는 것을  보고 자신이 책임져야할 숫자가 늘어남을 느꼈다.
안으로 들어선 지일이 자리에 앉아 입을 열었다.
“장내에 있는 사람들은 먼저 서로 인사를 나누도록 하세요. 이제 여러분들은 한 가족입니다. 이점을 명심하세요.”
“소주께서 들어오기 전에 이미 행동조장과 인사를 나누었습니다. 그러니 소주께서 하실 말씀을 계속하시면 됩니다.”
좌부가 이처럼 말을 하자 지일이 육조장을 바라보며 조용한 음성으로 말했다.
“알았어요. 행동조장, 먼저 행동조원들의 숫자와 무공의 경지를 말해주세요.”
“예. 주공. 저희 행동조의 숫자는 일천 명으로 구성되어 있으며, 모든 사람은 은신술과 암기술등 살수에 해당하는 능력을 가지고 있습니다. 우선 가장 많은 숫자인 반 갑자 이상의 공력을 가진 고수급의 조원은 구백 명이고, 이들은 각 열 명씩 한조를 이루며, 지금 있는 곳은 수집조원 중 위험하다고 생각되는 사람 아홉 명을 보호하기 위해 아흔 명이 나가있으며 나머지는 각 분타에 나누어져 있습니다.
그리고 남은 백 명 중 여든 명은 일 갑자 정도의 공력의 소유자들로서 일류고수급의 조원으로 분석조를 보호하기 위해 이곳에 정착하고 있으며 역시 열명씩 조를 이루고 있습니다.
나머지 스무 명 중 세 명을 제외한 열일곱 명은 공력은 일 갑자 정도이지만 그들은 경신술에 탁월한 능력을 발휘하는 사람이기에 직접 사람이 전달해야할 품목을 각 지역에 전달하는 임무를 가지고 있으며, 나머지 세 명 중 두 명은 따로 이고라고 불리며 일 갑자 반 정도의 공력에 특급살수 이상의 능력을 가지고 있으며 주인의 명에 따라 움직이는 개별조원 입니다. 그리고 마지막 한사람은 이 갑자 반 정도의 공력에 초특급살수의 능력을 지니고 있습니다. 이상입니다. “
육조장의 말이 끝나자 지일이 굳은 표정으로 객청에 있는 사람들을 바라보며 차분한 음성으로 말했다.
“전부 들었을 거예요. 정보전의 행동조만 하더라도 일류방파 하나를 상대할 수 있을 정도예요. 만약 그들이 암습과 모략을 펼치면 하나의 문파를 없애는 것은 일주일이면 충분해요. 그리고 여기 있는 사람 중 행동조장의 암습을 피할 사람은 나를 제외하고는 아무도 없어요. 나도 정보전에 있는 서류를 보지 않았다면 믿지 않았을 거예요. 이들은 석할아버지가 많은 자금을 들여 영약과 비급을 구한 다음 완성한 사십 년에 걸친 할아버지의 땀의 결정체예요.
이처럼 세상에는 우리가 모르는 조직이 많이 있음을 알게 되었어요. 그 중에 하나가 청풍루이며 그 조직이 천사맹의 하부조직이라는 것도 알 수 있었어요. 그리고 그들 또한 상당한 전력을 가지고 있다는 것도 알게 되었어요. “
좌부가 걱정스러운 표정으로 지일을 바라보며 말했다.
“소주. 그러면 어떻게 하면 되는 것입니까?”
“석할아버지가 위험했던 것도 천사맹이 청풍루를 통해 이 곳의 정보전을 대강 파악했던 것 때문이었어요. 그리고 무림맹이 활동을 정지한 것도 전부 청풍루 때문이라는 것도 알게 되었어요. 지금 무림맹은 청풍루의 손에 의해 모든 정보가 차단되고 있어요. 그들이 무림맹의 정보각을 차지하고 있고, 정보각주이며 무림맹의 군사인 만절삼뇌 우근상이 바로 청풍루주였어요. 그러니 이제 우리는 청풍루부터 없애겠어요. 청풍루를 없애 천사맹의 이목을 먼저 막아야 우리가 그들을 상대하기 수월할 테니까요?
“알겠습니다. 소주”
“알겠습니다. 주공. 명령만 내려 주십시오.”
“알겠습니다. 주공.”
그들의 우렁찬 대답을 들은 지일은 장내에 있는 사람들과 이야기를 나누며 앞으로 해야 할 일을 계획했다.
그로부터 한 시진 후 지일의 입에서 명령이 흘러나왔다.
“이제 우리가 해야 할 일 중 제일 첫 번째는 무림맹 정보각의 은밀한 제압이에요.
그런데 내가 느끼기에 저들은 멀리서 우리를 지켜보며 따라 왔던 것 같아요. 내가 이곳을 향해 오면서 자주 이질적인 어떤 것을 느낄 수 있었거든요. 그래서 우리는 같이 행동할 수가 없어요. 우리가 같이 움직이면 저들에게 우리의 행동 하나 하나가 속속들이 탄로가 나니까 우리는 나누어서 움직여야 돼요. 그래서 두 개조로 나누겠어요. 우선 이부아저씨가 이끄는 철혈조가 한 조, 그리고 나와 오영. 육조장과 이고 이렇게 한 조로 하겠어요. 
다음은 어떻게 움직이느냐는 것인데 지금 우리는 무림맹과 이틀의 거리에 있어요. 좌부아저씨는 여기에서 회의가 끝나는 대로, 여기 석송장에 있는 사람 중 여섯 명을 뽑아 나와 오영으로 변장시키고 최대한의 속도로 달려, 모레 아침에 무림맹에 도착하도록 하세요. 청풍루의 간세들이 우리의 일거수일투족을 감시하기는 하겠으나 가까이 오지는 않고 멀리서 따를 것이니, 우리로 변한 사람의 진위를 알아보지는 못할 것이에요. 이부아저씨가 그들의 감시를 한 곳으로 모으는 동안 나와 오영 그리고 행동조장과 이고는 이곳에 있다가 날이 어두워지면, 여기를 떠나 모레 새벽에 정보각을 급습하여 정보각주와 정보각에 속한 사람들을 전부 제압할 테니까요.”
좌부가 큰소리로 말했다.
“안됩니다. 소주. 너무 위험한 계획입니다. 무림맹은 그렇게 허술한 곳이 아닙니다. 그들의 경계를 뚫고 잠입하는 것은 불가능합니다.”
“잠시만 이야기를 멈춰요. 좌부아저씨. 나의 안전 때문에 위험하다고 하는 것 같으니 그런 걱정을 덜어주지요. 내가 지금부터 여러분을 공격할 것이니 나를 막아보세요.”
“안됩니다. 소주. 다치십니다.”
“걱정 말아요. 여기 있는 사람이 불시에 나를 공격해도 나를 다치게 할 수 없습니다. 자 그러면 여기 있는 사람은 자신의 공력을 최대한 끌어올리도록 하세요. 좌부아저씨. 내 말을 들어요.”
잠시 후 객청에 있는 사람들이 자신의 공력을 십이성 끌어올린 채 지일의 공격에 대비했다.
순간 지일의 온 몸에서 은은한 달빛 같은 광채가 흘러나오더니, 순식간에 사방 삼장에 이르는 공간을 뒤덮었다,
그러자 그 공간 내에 존재한 이부를 비롯한 여덟 명이 손가락 하나도 움직이지 채 그저 멍하니 지일만 바라보았다. 이처럼 그들이 움직이지 못하자 지일이 천천히 걸음을 옮겨 그들의 견정혈을 한명씩 제압하기 시작했다. 그런 후 처음에 자신이 서있던 자리로 돌아와 천천히 광채를 거두어 들였다. 그러자 여덟 명이 견정혈을 풀기위해 진기를 움직이는 듯 그들의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 그 순간 지일의 여덟 개의 지풍을 전개하여 그들의 혈도를 풀어주었다.
“헉.”
“아니.”
“이런. 소주. 이게 무엇입니까?”
우부의 말에 지일은 웃으며 대답했다.
“우부아저씨. 무공의 힘은 아니에요. 아니 무공인지도 모르죠. 자신의 뜻으로 다른 사람의 생과 사를 결정할 수 있다는 생사지경이 바로 이런 것일 거예요.”
"그러면 소주께서 타인의 생과 사를 결정할 수 있다는 말입니까? “
“글쎄요. 십장이내에서 일반 고수급을 죽이는 것은 가능할 것 같아요. 하지만 살리는 것은 완벽하지 않을 것이에요. 숨이 넘어가는 사람의 시간을 연장하는 정도가 전부일거예요.”
좌부의 말에 대답을 한 지일은 그들이 다시 말을 할 때까지 가만히 기다리고 있었다.
한참이나 아무 말이 없던 이부와 오영은 이윽고 정신이 들었는지 지일을 가만히 쳐다보고 있었다.
“그만 쳐다보고 이야기를 해요. 좌부아저씨 내가 지시한대로 하시겠습니까?”
“예. 소주의 뜻대로 하시지요.”

“그리고 왕부전주. 천사맹의 본부가 있는 곳을 파악하도록 하세요. 지금처럼 무작정 찾지 말고 전집사의 도움을 받아 최근에 곡식과 식품 등을 한꺼번에 많이 사간 곳을 집중적으로 조사하면 찾을 수 있을 것입니다. 그리고 환관 양순의 행동을 감시하도록 하세요. 그가 무엇을 하는지, 누구를 만나는지 일거수일투족을 전부 감시하여 나에게 보고하세요. 그리고 최대한의 속도로 철혈십이부 가평부주에게 연락하여 빠른 시일 내에 무림맹으로 오라고 전하세요. 그리고 나가는 길에 전집사를 들어오라고 하세요, 지금 문 밖에 서있으니 말입니다.”
“예. 알겠습니다.”
왕부전주가 나가고 전집사가 들어왔다.
“전집사. 지금 황실과 독고장군부에 석송장이 도와주는 것은 어느 정도이지요?”
“예. 황실에는 일년에 천만 냥 정도를 보내고 있고, 독고장군부에도 백만 냥 정도를 보내고 있습니다.”
“그러면 그들에게 석송장이 빌려준 자금은 어느 정도 입니까?”
“황실에게 빌려준 자금은 지금까지 일억 냥 정도이고, 독고장군부도 오백만 냥이 넘습니다.”
“그러면 지금부터 황실과 독고장군부에 보내는 돈은 전부 멈추고, 독고장군부는 빌려준 자금을 빠른 시일 내에 회수하도록 하세요.”
전집사가 의아한 표정으로 지일을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“알겠습니다. 하지만 그렇게 하면 그들과의 관계가 나빠질 것이 뻔한데, 왜 그런 결정을 하셨습니까?”
순간 지일이 얼굴을 붉게 물들이며 큰소리로 말했다.
“전집사. 내가 설명을 해야지만 시행하겠습니까? 만약 할아버지가 지시해도 지금처럼 물어보셨겠습니까?”
전집사의 얼굴이 하얘지더니 작은 목소리로 대답했다.
“죄송합니다. 소주. 소인이 잘못했습니다.”
“알았으면 됐습니다. 명대로 시행하세요. 특히 독고장군부는 완벽하게 고립시키세요. 그들이 쓰는 물품까지 말입니다.”
“알겠습니다. 그들에게 모든 규제를 가하겠습니다.”
“그리고 정보전이 알고 있는 천사맹 분타와 총타에 들어가는 모든 물품의 거래를 중지하도록 하세요. 그들과 거래하는 모든 상점에 지시한 다음 만약 지시를 어기면 폐쇄하거나 아니면 우리가 인수하도록 하세요. 필요하다면 정보전의 행동조를 이용해도 좋아요. 이대로 그들을 놔두면 진짜로 전쟁이 일어납니다. 이상이에요. 최대한 빠른 시일 내에 처리해 주세요.”
지일이 이처럼 명령하자 전집사가 얼굴이 사색이 되면서 나갔다.

그가 나간 후 지일의 의아한 표정으로 자신을 보는 사람들에게 말했다.
“이제 나는 자금과 무력 두 개를 다 가지고 있어요. 이것은 두 가지 중 하나만으로도 세상을 뒤집을 수 있어요. 그런 힘을 가지고 있는 내가 지금 일어나려는 전쟁을 막지 않는다면 나는 내가 가지고 있는 의무를 시행하지 않은 것과 마찬가지예요. 이제 당분간 황상께서는 석송장의 뜻을 몰라 전쟁을 할 수가 없어요. 전쟁을 하게 되면 엄청난 자금이 들어가는데 우리가 더 도와주기는커녕 오히려 자금줄을 막았으니 우리의 뜻을 알기 전에는 전쟁을 일으킬 수가 없어요.”
좌부가 걱정스러운 목소리로 지일에게 말했다.
“아. 그렇군요. 하지만 황상께서 매우 노여워하실 것입니다.”
지일이 굳은 표정으로 좌부를 쳐다보며 힘 있는 목소리로 말했다.
“좌부아저씨. 나는 황상의 진노보다 민중의 분노가 더 무섭답니다.”
좌부가 공손히 머리를 숙이며 조용한 목소리로 말했다.
“알겠습니다. 소주의 깊은 뜻을  몰랐습니다.”
“이제 우리가 해야 할 일이 정해졌습니다. 서둘러 움직여 주세요.”
좌부가 걱정스러운 표정으로 지일을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“소주. 모레 아침에 뵙겠습니다. 부디 안전에 만전을 기해 주십시오. 만약에 소주께서 잘못되시면 저희들도 이 세상에 살고 싶은 생각이 없습니다.”
“걱정하지 마세요. 내 실력을 보았잖아요. 그리고 나는 우리들 보다 좌부아저씨와 우부아저씨를 비롯한 철혈조가 더 위험스럽다고 생각해요. 철혈조가 무림맹에 가까워지면 저들이 순순히 무림맹에 들어가는 것을 용납하지 않을 테니까.”
우부가 전신에서 살기를 뿜어내며 큰소리로 말했다.
“저희들은 걱정하지 마십시오. 저희들을 그들이 막는다면 그들은 태어나서 처음이자 마지막으로 지옥을 경험하게 될 것입니다.”
지일이 걱정스러운 표정을 지으며 낮은 목소리로 말했다.
“믿어요. 하지만 위험할 것이에요.”
좌부가 환하게 웃으며 애정 어린 목소리로 말했다.
“소주. 저희들은 아무렇지 않습니다. 다만 소주가 걱정이 되는 것을 어떻게 합니까? 저희 둘이 소주 곁을 떠나는 것이 소주께서 태어나신 이후로 처음입니다. 그러니 어찌 걱정이 되지 않겠습니까? 하지만 소주의 능력이 우리들이 생각할 수 없는 단계에 접어들었으니 믿지요.”
“그래요. 믿어도 돼요.”
지일의 얼굴을 보며 이야기를 하던 좌부는 시선을 오영에게 돌리며 말했다.
“오영. 내가 너희들에게 부탁한다. 절대 소주의 털끝하나라도 다치지 않도록 해라. 만약 다치게 된다면 나는 너희들을 용서하기가 어렵다.”
“걱정 마세요. 저희들이 살아있는 한 절대 그런 일은 없을 거예요.”
“그럼. 당연히 그렇게 해야지. 너희들을 믿는다.”
그제야 좌부는 안심을 했는지 우부와 같이 나갔다.

이부가 나가자 지일은 천장을 향해 말했다.
“이고는 이제 내 앞에 나타나도 좋다.”
그 말이 떨어지자 지일의 일장 앞에 두 명의 스무 살 가량의 여인이 바닥에서 솟아난 것처럼 나타나 부복하였다.
“이고. 처음으로 주공을 뵙습니다.”
“만나서 반가워. 이름을 알 수 있겠어?”
“명을 따릅니다. 저는 왕운지라고 합니다.”
“명을 따릅니다. 저는 황지연이라 합니다.”
“그대들은 회의가 시작되면서부터 계속 여기에 있었으니 내 말을 들었을 거야. 그러니 둘 다 준비를 철저히 하도록.”
“명을 따릅니다.”
“그럼 이제 할아버지에게 가도록 하지.”
지일이 말을 끝내고 앞으로 걸음을 옮기자, 육조장과 이고가 순식간에 사라졌다.

그들이 하는 행동이 신기했는지 뒤를 따르던 토영이 수영을 밀치고 지일의 곁으로 오며 말했다.
“저기, 저기,”
“왜 그러는 것이냐? 할 말이 있으면 해라.”
“저기 주공. 순식간에 나타나고 사라지는 저런 방법을 혹시 알고 계십니까?”
“왜. 내가 알고 있으리라 생각하지.”
“주공이 모르는 것이 있다는 것은 생각도 할 수 없으니, 당연히 알고 계시지 않겠습니까?”
“그렇게 생각했느냐? 하지만 나도 모르는 것이 많단다. 그렇지만 네가 물어보는 것은 알고 있다.”
“그럴 줄 알았어요. 그러면 그것을 가르쳐주세요. 그래야 내가 언제나 주공의 곁에서 주공을 지켜줄 수 있잖아요.”
“하하. 네가 나를 언제나 지켜줄 필요는 없지만 가르쳐 달라면 가르쳐 주마.”
지일이 이처럼 말을 하자 토영이 환한 미소를 지으며 큰소리로 말했다.
“야아. 나도 순식간에 사라질 수 있다.”
지일이 빙긋이 웃더니 조용한 목소리로 말했다.
“그렇게 좋으냐. 네가 그것을 배우려는 것은 나를 지켜주기 위해서가 아니라, 순식간에 사라지는 것이 보기 좋아서 배우려는 것 같은데…….”
토영이 두 손을 가로저으며 큰소리로 말했다.
“아니에요. 주공을 옆에서 지켜주고 싶어서 그러는 것이란 말이에요.”
지일이 피식 웃더니 손을 내저으며 조용한 목소리로 말했다.
“알았다. 알았으니 큰소리로 말하지 마라.”
그런 그들의 대화를 듣고 있던 목영이 지일의 뒤에서 말했다.
“주공. 소인도 가르쳐 주십시오.”
“왜. 목영도 그런 생각을 했지?”
“저도 토영과 같은 생각입니다.”
“저도 가르쳐…….”
“저도…….”
그 뒤를 이어 다른 사람들도 전부 지일에게 말했다.
“알았다. 할아버지를 만나고도 저녁까지 시간이 있으니 그때 너희들 전부에게 전수해 주도록 하마.”
그제야 오영이 말을 멈추었고 조용히 청암루로 갈 수 있었다.

청암루에 도착한 지일은 집사와 할아버지가 이야기를 나누는 것을 보았고, 곧이어 터져 나오는 석송의 목소리를 들었다.
“전집사. 지금 너의 행동의 잘못을 아느냐? 내 너를 당장 여기에서 내칠 것이니 다시는 돌아오지 마라. 여봐라. 공시함 부집사를 들라고 해라.”
“주인어른 잘못했습니다.”
“야 이놈아. 이제 여기의 주인은 지일이라고 하지 않았느냐? 그가 필요하다면 나의 목숨도 줄 것이거늘, 네놈이 감히 지일의 명을 바로 시행하지 않고 나에게 와서 고자질을 해. 공지함은 왜 아직도 도착하지 않는 것이냐?”
그제야 사태가 심각함을 느낀 지일이 서둘러 석송에게 다가가며 말했다.
“할아버지, 참으세요. 그는 석송장을 생각해서 하는 행동이니 이해하여 주세요.”
“지일아. 그것은 안 된다. 이미 석송장의 주인이 너라고 천하에 공포하였거늘 가솔들의 대표라 할 수 있는 이 자가 너의 말을 어긴 것을 용서하면 위계질서가 흩트려 진다. 그래서는 너의 위신이 서질 않아. 너는 석송장의 주인이다. 누가 감히 너의 말을 어길 수 있느냐? 석송장의 전 주인인 나도 너의 뜻을 거스를 수 없거늘 감히 이런 놈이 너의 말을 어겨. 공지함은 왔으면 들어와라.”
지일이 고개를 들어 앞을 바라보자 청색의 문사복 차림에 뛰어난 용모를 소유한 중년인이 앞으로 오고 있었다.
“소인 공지함 석송대인의 뜻을 받들어 왔습니다.”
석송이 흡족한 미소를 지으며 전집사에게 말했다.
“맞아. 이렇게 해야 하는 거야. 나는 이제 석송장의 주인이 아니야. 전일 이제야 너의 잘못을 알았느냐?”
이렇게 말을 하고난 석송이 지일에게 나직한 목소리로 말했다.
“내가 마지막으로 석송장 주인의 뜻을 행하려한다. 지일아. 이해하겠느냐?”
지일이 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 큰소리로 말했다.
“할아버지의 뜻이 저의 뜻입니다.”
석송이 고개를 가로저으며 지일에게 낮은 목소리로 말했다.
“지일아. 네가 나를 생각하여 하는 말인지는 알지만, 앞으로 나의 뜻은 석송장 주인의 뜻이 아니다. 오직 너만이 행사할 수 있다. 이 말 명심해라.”
“알겠습니다.”
대답을 하던 지일은 석송의 엄청난 권위와 위세를 볼 수 있었다. 그것은 한 명의 황제를 보는 것 같았다.
“공지함은 내 말을 들어라. 내가 석송장의 주인에게 명령을 허락 받았으니, 너에게 집사의 자리를 내린다. 앞으로 주인을 잘 받들도록 하여라. 알겠느냐?”
“알겠습니다. 충심으로 모실 것을 약속드립니다.”
“됐다. 진작 이렇게 해야 하는 것을 내가 정에 치어 차일피일 미루다 이런 일이 생겼구나. 하지만 지금이라도 제대로 잡았으니 됐다. 공지함은 주인에게 인사를 해라”
그의 말이 떨어지자 공지함은 지일 앞에 무릎을 꿇고 인사를 하며 말했다.
“소인 공지함. 주공을 뵙습니다.”
“만나서 반갑소. 앞으로 잘 부탁하오. 그리고 내가 전집사에게 지시한 것이 있으니 그대로 시행해 주시오.”
“알겠습니다. 명령대로 당장 시행하겠습니다.”
공지함이 대답을 한 후 전집사와 같이 밖으로 나갔다.
“할아버지. 너무 심하셨어요. 그냥 용서해도 될 일인데…….”
석송이 굳은 표정으로 지일에게 말했다.
“지일아. 아니다. 네가 지금 석송장의 주인의 자리가 어떤 것인지 인식하지 못하는 것 같은데, 석송장 주인의 말 한마디면 황실의 주인이 바뀌는 것만 빼고는 다 이루어진다. 조정 관료의 삭탈관직은 물론이고, 세상을 하루아침에 굶주림에 빠지게 할 수도 있다. 내가 석송장의 주인으로 있을 때 천하의 모든 상권을 가지려고 했다면 나의 말 한마디면 되었다. 지금의 너도 마찬가지다. 이처럼 석송장은 천하 상권의 대부이자 주인이다. 상인들은 자신의 영역을 늘리기 위해 끊임없이 확장하려고 한다. 그런 상인들을 제어하고 관리하는 것이 석송장의 주인이 가지는 의무이다. 그런고로 석송장의 주인인 너의 명령이 곧 그들에게는 지상과제가 되어야 하는 것이다. 용서는 너의 명령을 그 사람이 최선을 다해 노력하였으나, 천재지변 같은 어쩔 수 없는 일이 생겨 실패했을 때 하는 것이다. 이처럼 그 자리는 어렵다. 하지만 누군가는 해야 한다. 하지만 그 것도 너에게 맡겼으니, 네가 그 일이 하기 싫으면 하지 않아도 된다. 모든 것은 너의 뜻대로 해라.”
그 후 지일은 할아버지에게 제왕지도에 대해 듣기 시작했다. 그렇게 한 시진이 지나자, 이부가 안으로 들어와 보고를 했다.
“모든 준비가 끝났습니다. 소주. 몸 건강히 모레 아침에 뵙겠습니다.”
“그래. 좌부아저씨. 우부아저씨. 건강하게 만나도록 해요.”
“저희들은 걱정하실 필요 없습니다.”
그들이 지일과 석송에게 인사를 하고 나간 후 말발굽 소리가 들려왔다.
떠나는 좌부와 우부는 착잡한 심정으로 나서는데 그들의 귀로 지일의 음성이 들렸다.
(지금 옆에 가는 사람이 나와 오영이라고 간세들이 믿어야 해요.)
그제야 자신들의 잘못을 깨닫고 밝은 표정으로 바꾼 이부는 말을 재촉하여 달리기 시작하였다.

지일은 그들이 떠난 후에도 한 시진 이상을 석송에게 제왕지도에 대해 배웠다.
이윽고 모든 것에 대해 이야기를 끝낸 석송에게 지일이 말했다.
“할아버지, 소손의 생각으로는 할아버지께서 여기를 떠났으면 좋겠어요. 언제 누구의 위험이 닥칠지 모르니 말이에요.”
“그렇게 하도록 하자. 여기에 있어도 안전하지만 너의 생각이 그렇다면 지금 당장 다른 곳으로 가기로 하지. 나 때문에 네가 걱정하면 안 되니까 말이다.”
“고맙습니다. 할아버지. 그런데 어디로 가실 생각이세요.”
“귀양에 있는 나의 장원으로 가겠다. 그 곳에서 너의 아버지, 어머니의 곁에 살면서 천궁과 바둑이나 두면서 살란다.”
“그렇게 하세요. 하지만 거기까지 갈려면 많은 시간과 거리를 가야하는데, 누군가가 공격하면 위험하잖아요.”
“걱정하지 마라. 내가 그처럼 허술했다면 나는 지금까지 백 번은 죽었을 것이다. 나의 수신호위가 그처럼 만만하지 않으며, 다른 사람들에게 들키지 않고 이곳을 벗어날 방법이 있다. 석송장 여기에는 나와 소수의 몇 명만 아는 비밀통로가 있다. 그 곳을 통과하면 대륙표국의 총타가 있는 곳이 나온다. 그 대륙표국이 내가 숨겨놓은 마지막 힘이다. 그들과 같이 이동하면 우리는 표국의 일행이 된다. 어느 누가 우리를 의심하겠느냐? 걱정하지 말거라.”
“그러면 안심이 되는 군요. 부디 조심해서 가세요. 그리고 귀양에 도착하면 저에게 연락을 주세요. 그래야 안심할 수 있을 것 같아요.”
“알았다. 그러고 보니 네가 신표를 아직도 끼지 않고 있구나. 저번에 왕부전주가 너에게 전하는 것을 보았는데 아직 펼쳐보지 않았나 보구나. 지일아 왕부전주가 준 주머니를 열어보아라.”
지일은 석송의 말에 따라 주머니를 꺼내 열어보자 하나의 반지가 안에 들어있는 것을 보게 되었다. 지일이 그것을 꺼내 끼워본 결과 검지에 들어간 반지는 맞춘 것처럼 딱 맞았다.
“지일아. 그것이 너에게는 검지에 맞는구나. 나는 엄지에 끼웠던 것인데. 하여튼 거기에 있는 모양이 석송장과 정보전의 신표이다. 그것을 찍은 너의 서찰은 바로 석송장과 정보전주의 명령서이다. 알고 이용하도록 해라.”
석송의 이야기를 듣고 반지를 자세히 살펴본 결과, 그 반지가 인장의 모양을 하고 있으며, 두 그루의 소나무가 정교하게 새겨져 있는 것을 볼 수 있었다.
“고맙습니다. 할아버지. 소중하게 사용하겠습니다. 그리고 결코 할아버지의 위명을 더럽히지 않을 것입니다.”
“알고 있다. 하지만 모든 것은 이제 너의 뜻이다. 그 점을 잊지 마라.”
“예. 알겠습니다. 소손이 할아버지에게 소원이 있습니다. 전집사를 용서하고 데리고 가세요. 내가 보기에 그 자는 진짜로 할아버지를 잘 모실 사람이에요.”
“알았다. 나와 전집사는 삼십 년을 넘게 같이 생활한 사람이다. 하지만 그자가 석송장의 집사로는 어울리지 않았는데, 이번에 여기를 떠나면 그는 석송장의 집사가 아니라 나의 개인 집사로 살아야 하니 너의 말대로 용서하고 데리고 가마. 걱정하지 말거라.”
“예. 할아버지.”
지일은 석송과의 대화를 잠시 정리한 후 천장을 향해 말했다.
“이고는 지금 당장 이곳으로 왕부전주와 공집사를 들라 하세요.”
그러자 허공에서 두 마디의 대답이 흘러 나왔다.
“예. 명을 따릅니다.”

잠시 후 왕부전주와 공집사가 안으로 들어왔다.
“왕부전주. 공집사. 먼저 할아버지가 여기를 떠날 것이니 준비해 주세요. 그리고 석송장과 정보전도 여기를 비우고 다른 곳으로 이동하였으면 하는데 그러면 활동에 문제가 있는 것인지 알고 싶소?”
“석송장은 아무 문제가 없습니다. 주공께서 계신 곳이 바로 석송장이거늘 무슨 문제가 있겠습니까?”
“정보전도 아무 문제가 없습니다. 분석조가 옮겨가면 그 곳으로 정보가 옮겨옵니다. 그리고 천하에 우리의 조직이 있어서 어디든 주공께서 필요하면 전달할 수가 있는데 무슨 상관이 있겠습니까?”
“그러면 옮길만한 장소가 있겠소?”
“주공. 그런 곳이라면 전국에 열 개 이상이 있습니다. 어느 지역으로 하는 것이 제일 좋겠습니까?”
“공집사. 그러면 혹시 낙양에 그런 곳이 있소?”
“예. 물론입니다. 낙양에도 적송장이 있습니다. 그 곳도 여기만큼이나 안전하게 설계되어 있습니다.”
“그러면 그 곳으로 가시오. 거기에 철혈십이부 낙양분타가 있으니 나중에 위험하게 되면 도움을 받기가 쉬울 것이요.”
“알겠습니다. 그러면 언제 옮기면 되겠습니까?”
“당장에 준비하여 할아버지가 여기를 떠날 때 같이 가도록 하세요. 할아버지와 같이 낙양으로 간 후 공집사와 왕부전주는 거기에 머물도록 하세요.”
“알겠습니다. 주공.”
“명에 따릅니다. 주공”
“그리고 공집사. 전집사도 준비하라고 하세요. 그는 지금부터 할아버지의 개인집사로 할아버지를 모시고 귀양으로 가게 될 것입니다.”
“알겠습니다. 주공”
그들이 나간 후 지일은 다시 석송과 대화를 하였다.
“할아버지. 건강하게 오래오래 사셔야 합니다. 그래야 소손이 효도를 할 수 있으니까요.”
“오냐. 알았다. 걱정하지 마라. 나는 오래 살 것이다.”
그 후에도 지일과 석송은 석송장의 주인으로서 알아야 할 것에 대해 많은 이야기를 나누었다. 지일과 석송의 대화가 거의 끝나갈 무렵 공집사가 들어오더니 저녁식사가 준비되었으며, 식사 후에 여기를 떠나면 될 것이라고 전했다.

이윽고 그들이 식사를 끝내고 떠날 시간이 다가오자 커다란 대청으로 자리를 옮긴 석송은 지일을 가슴에 안은 채 잔잔한 목소리로 말했다.
“사랑한다. 지일아.”
“저도 할아버지를 사랑해요.”
그들의 정답고도 따뜻한 마음의 전달이 이루어진 후 석송은 전집사와 수신호위 이백 명. 그리고 시녀 이십 명을 거느리고 조용히 대청의 한 곳을 열더니 커다란 구멍으로 사라졌다. 석송 일행이 전부 사라지자, 지일은 가슴 한구석이 뻥 뚫린 기분을 느껴 잠시 동안 그대로 서있었다.
잠시 후 정신을 차린 지일은  열려진 구멍을 닫은 다음 허공을 향해 말했다.
“육조장과 이고는 나서라.”
순식간에 세 명의 인영이 나타나 지일 앞에 부복했다.
“너희들의 무공이 어느 정도 인가는 알고 있다. 하지만 이고는 아직도 많이 부족하다. 그래서 너희들도 오영과 같이 무공을 전수할 것이니 배우도록 해라.”
“감사합니다. 주공”
그들의 대답을 받은 지일은 오영을 향해 시선을 돌리며 말했다.
“지금 시각은 술시다. 우리가 여기서 나가 무림맹으로 향하는 시각은 자시가 될 것이다. 그래서 너희들에게 살황의 은신법과 살수를 수정 보완한 구결을 전수할 시간이 두시진의 여유밖에 없다. 지금 너희에게 이 것을 전수하려는 것은 토영의 부탁도 있었으나, 지금 우리가 해야 할 일에 은신술이 필요하기에 전수하는 것이니, 주의 깊게 듣고 배우기 바란다. 이것은 오직 다른 사람을 죽이기 위해서 만들어진 무공이니 오늘 이후에는 나의 입에서 들을 수 없을 것이다. 그러니 최선을 다해 배우도록 해라. 두시진 이내에 너희들은 최소한 오성이상을 성취해야만 한다. 알겠느냐?”
“예. 주공”
“전부 자리에 앉아 내가 지금부터 전수한 구결을 듣고 깨우치도록 해라.”

<살황삼절기 중 제 일절 만유형결(萬有形訣)
하늘은 푸르면서 희고, 땅은 파라면서 검다. 
그사이에 내가 있음이니 내가 변하지 못할 것이 없다.
그곳에 내가 없음으로써 능히 나를 이룬다.
...............................................

살황삼절기 중 제 이절 검형백팔절(劍形百八切)
인간이 검을 뽑을 수 있는 모든 형태는 이 안에 있다.
어떠한 자세에서도 검을 뽑을 수 있으니 천하무적이다.
...........................................................

살황삼절기 중 제 삼절 귀식공(龜息功) 
호흡이 거북이와 같으니 내가 없음이나 같다.
...................................................  >

지일이 세 번을 연속으로 반복하여 구술하자, 오영과 육조장, 이고는 각각 삼매경에 빠져들며 자신들만의 세계로 들어갔다.

그들이 구결을 다 외운 것을 확인한 지일은 조용히 일어나 밖으로 나갔다.
‘나도 경공에 대한 실습이 필요하겠구나. 저들이 깨어날 때까지 나도 연습을 하자.’
지일은 오행보와 오행신법을 시전하자. 천천히 움직이던 신형이 점차 빨라지더니 나중에는 검은 빛으로 변하더니 그대로 사라졌다. 그리고 잠시 후에 나타난 지일의 신법이 다른 것으로 바뀌더니 역시 천천히 움직이다가 사라졌다. 지일은 한 시진을 이와 같이 반복하더니 조용히 신형이 멈췄다.  
“신법중 제일 변화가 많은 것은 오행신법이고, 빠르기는 지존신법이 제일이며, 변화무쌍하기는 소림의 금강부동신법이 제일이구나. 한데 내가 꼭 신법을 전개해야만 하는 것일까?
‘나의 공간지배력을 신법에 적용시키면 어떻게 될까? 그래 시간이 있으니 한번 해보자.’
생각을 마친 지일은 자신의 공간지배력을 백장으로 확장시킨 후 천천히 걸음을 옮겼다. 순간 그의 신형이 공중에 이 척 정도 떠오르더니 앞으로 천천히 날아가기 시작했다. 마치 누가 앞에서 잡아당기는 것처럼 그렇게 날아가는 것이었다. 그렇게 천천히 날아가던 신형이 점차 빨라지더니 다시 순식간에 사라졌다. 그렇게 사라지고 잠시 후에 다시 나타난 지일은 마치 처음부터 그 곳에 있던 사람처럼 갑자기 허공에서 생성되었다.
“이런 이것은 경공이 아니잖아. 나의 생각이 도달하는 곳에 내가 이미 가있다니. 이거 정말 갈수록 태산이로구나. 대체 내가 어떻게 된 것인지 나도 믿을 수가 없으니. 정말 어이가 없구나.”
스스로도 자신이 믿어지지 않는 지일은 더 이상의 연습이 필요하지 않음을 깨닫고 다시 안으로 들어갔다.

안으로 들어선 지일은  한 시진이 흐르는 사이 각기 다른 동작을 펼치고 있는 그들의 모습을 볼 수 있었다.
이미 목영과 수영, 육조장은 만유형결(萬有形訣)을 깨우쳤는지 귀식공(龜息功)을 하면서 검형백팔절(劍形百八切)을 연습하고 있었고, 화영과 금영, 그리고 이고는 이제야 만유형결(萬有形訣)을 깨우쳤는지 조용히 자리에서 일어나 화영과 이고는 도와 검을 빼들더니 귀식공(龜息功)을 하면서 검형백팔절(劍形百八切)을 연습하였으나 금영은 아직 검과 도를 이용하는 방법을 배우지 않았는지 선 채로 귀식공(龜息功)을 연습하였다.
그러나 다른 사람과 달리 토영은 지금도 사라졌다 나타나기를 반복하고 있었다.
그 모습을 본 지일은 조용히 토영의 곁으로 가서 그의 어깨를 짚으며 말했다.
“토영아. 아무런 행동도 하지 말고 느끼도록 해라.”
지일은 말을 끝낸 후 토영의 어깨에 있던 손을 이마로 옮긴 다음 토영과 같이 사라졌다 나타나기를 수회 시행하였다. 그러고 나서 손을 떼고 뒤로 물러나자 토영의 몸이 사라지더니 한동안 나타나지 않았다. 한참의 시간이 지난 후 모습을 다시 나타낸 토영은 그제야 자리에서 일어나 비수를 꺼내더니 귀식공(龜息功)을 하면서 검형백팔절(劍形百八切)을 연습시전하기 시작했다.
토영이 마지막으로 만유형결(萬有形訣)을 오성이상 성취하였음을 확인한 지일은 마음을 놓으며 한쪽에 앉아 그들의 연습을 지켜보았다.

한참동안이나 그들의 연습을 지켜본 지일은 떠나야할 시간이 되었음을 느끼고 그들을 향해 큰소리로 외쳤다.
“이제 그만. 전부 하던 행동을 멈추고 지금부터 일각동안 운기조식하여 진기를 보충하도록.”
지일의 외침을 들은 그들은 즉시 행동을 멈추고 운기조식에 들어갔으며 정확히 일각 후에 각기 자신의 자리에서 일어나서 짐을 들고 지일 앞에 모였다.
“지금부터 우리는 무림맹을 향하여 전력 질주한다. 모레 축시에 급습해야 함으로 우리는 모레 자시까지는 무림맹에 도착해야 한다. 그러니 자신의 진기를 잘 조절하도록. 알겠는가?”
“예. 주공.”
“가자. 출발이다. 육조장은 앞장서서 우리를 인도하도록,”
“예. 주공.”
육조장의 대답을 시작으로 그들은 무림맹을 향하여 신법을 전개하기 시작했다.

신법을 전개하며 앞으로 나가던 일행들은 뒤에서 쳐다보던 지일은 그들의 잘못을 하나하나 고쳐주기 시작했다.
“금영아. 너는 진기의 흐름은 좋으나 몸을 움직일 때 팔의 동작이 너무 크다. 그러면 쉽게 지치니 팔의 동작을 최소한으로 해라”
“화영아. 너는 승부혈에서 승산혈로 진기를 이동할 때 속도가 빠르다. 그 곳의 진기의 흐름을 늦추도록 해라.”
“목영아. 진기를 빨리 순행한다고 해서 결코 속도가 빨라지는 것이 아니다. 전체적으로 발걸음의 속도와 진기를 같이 움직이도록 해라.”
“토영이는 경공술에 대해서는 할말이 없구나. 완벽하다. 하지만 진기의 속도를 조금만 빨리 하면 더욱 빨라질 것이다.”
“수영아. 너는 족심혈과 용천혈에 진기가 제대로 도달하지 않은 상태에서 도약한다. 그렇게 되면 진기의 소모가 극심하니, 진기가 용천혈에 도착할 때 도약해라.”
“육조장과 이고의 신법은 진기운행법이나 자세 모두 완벽하다. 하지만 내공의 소모가 많은 신법이므로 장기간 달리기에는 적합하지 않다. 우선은 지금의 속도로 달리고 나중에 내가 조치하마.”
지일이 신법을 전개하면서도 계속 말을 하자, 다른 사람들이 의아한 눈으로 지일을 쳐다보다가 그만 경악을 하였다.
지일이 마치 한 마리의 나비처럼 허공을 자유자재로 움직이고 있었기 때문이었다.
하지만 그것을 물어보기는 시간과 장소가 여의치 않았기 때문에 나중에 물어보기로 하고 지일이 지적해준 곳을 고쳐가며 달리기 시작하자 점점 속도가 높아지기 시작했다.

그들이 신형을 움직인 지 두 시진이 지나자 하늘이 밝아지기 시작하였으나 그들은 멈추지 않고 계속 달렸다. 이윽고 네 시진이 지나자 지일의 음성이 들렸다. 
“지금부터 전부 자신의 공력을 일성으로 낮춘 후 천천히 경공을 시전하면서 내가 이끄는 기운에 따라 움직인다.”
말을 마친 지일은 삼 장 이내를 완전히 자신의 의지로 조정하여 그들을 공중에 들어올린 후 자신의 기운으로 그들을 감싸 안으며 움직이기 시작했다. 그러자 그들은 여덟 줄기의 빛으로 변하며 이동하기 시작하였다. 가히 엄청난 속도였다. 이와 같이 다시 두 시진을 달린 지일은 깊은 산 속에서 자기의 기운을 서서히 거두며 말을 했다. 
“천천히 내기를 조절하면서 멈추도록 해라. 멈춘 후에는 바로 운기조식하여 진기를 보충하도록 해라. 여기에서 식사를 하며 잠깐 쉬고 간다.”
지일은 그들이 전부 운기조식하자 자기도 앉아 천인합결을 시전하였다. 그러자 그의 몸에서 환한 빛이 나며 운기조식하는 일행을 감싸기 시작하였다. 그러한 사실을 모른 채 지일은 끊임없이 자연의 기운에 자신의 중단전을 동화시키고 상단전을 이용하여 끝없는 진리의 탐구에 들어갔다. 자신이 바로 우주의 중심임을 이미 느끼고 있었기에 주위에 있는 모든 기운이 그를 통해 들어왔다가 나가기를 반복하였다.
이윽고 머리가 깨끗해지며 자연의 기운뿐이 아닌 우주의 생과 멸의 기운까지 느끼던 지일은 소스라치게 놀라며 자신의 기운을 거두었다. 오영과 육조장. 이고의 기운이 갑자기 엄청나게 약해지고 있음을 느꼈기 때문이었다.
지일이 서둘러 눈을 뜨고 그들을 바라보자, 그들의 약해지던 진기의 흐름이 다시 원활해지더니 갑자기 환한 빛을 발하며 공중으로 일 장 정도를 떠오른 다음 세 송이의 연꽃모양의 진기가 생성되더니 잠시 후에 연꽃모양의 진기를 코로 흡입한 후 한 명씩 눈을 뜨기 시작했다.
그들이 전부 눈을 뜨자 지일이 말했다.
“너희들 모두 내공이 삼갑자를 넘어 삼화취정의 단계로 접어든 것을 축하한다. 이제 너희들은 생사현관이 타통되었으니, 이제 공력의 수발이 자연스럽게 이루어질 것이다.”
“감사합니다. 주공”
“감사합니다. 주공.”
“감사합니…….”
“감사…….”
그들의 인사를 받은 지일은 금영에게 물었다.
“금영아. 대체 너의 몸에 무슨 일이 일어난 것이냐?”
“주공이 하신 것이 아닙니까?”
“나의 행동 때문인 것 같아서 그러니 자세하게 설명해봐.”
“이상한 일이었어요. 제가 주공의 말대로 도착하자마자 운기조식을 시행하고 있을 때 갑자기 저의 주위에 엄청난 진기가 모여들어 저희들의 단전으로 들어오기 시작하였습니다. 그래서 그 진기를 꾸준히 제 것으로 흡수하고 있는데, 갑자기 새로운 기운이 나타나 저를 위험에 빠지게 만들었습니다. 그래서 나는 주화입마에 빠진 것으로 생각하며 죽음을 기다리고 있었는데, 저를 위험에 빠트리던 기운이 순식간에 사라졌어요. 그러자 제가 전에 흡수했던 진기가 본원지기로 변하면서 진기의 양이 엄청나게 늘더니 대주천하기 시작했어요. 그리고 잠시 후에 생사현관이 타통되는 소리를 들었습니다. 주공 어떻게 하신 것이지요.”
“다른 사람들도 금영이 말한 것과 같은가?”
“네. 주공. 저도 그와 같은 경험을 하였습니다.”
“예, 주공”
그들의 대답을 들은 지일은 자신의 천인합결이 다른 사람에게 치명적이 될 수 있음을 알게 되었다.
“내가 하마터면 너희들을 죽일 뻔했구나. 너희들이 다치지 않아서 천만다행이다. 만약 너희들이 나 때문에 피해를 입었다면……. 그것은 생각만 해도 아찔하구나. 비록 어려운 시간이었지만 너희들이 잘 극복하여 공력이 기하급수적으로 상승했으니 이번 길은 쉽게 해결이 되겠구나. 잘 됐다.”
그런 지일의 말에 금영이 다시 물었다.
“주공. 어째서 이렇게 된 일인지 말해주세요.”
“내가 주위의 기운을 움직인 것이 너희들에게 영향을 준 것 같구나. 앞으로 내가 운기조식하면 절대로 내 주위에서 너희들은 운기조식하지 마라. 알겠느냐?”
“알겠습니다.”
그들과 대화를 끝낸 지일은 건량과 식수로 식사를 대신했다.

식사를 끝낸 지일 일행은 아까 와는 다른 속도로 질주하기 시작했다. 이미 생사현관이 타통된 그들의 앞을 가로막을 것은 아무것도 없었다. 산과 마을을 순식간에 지나쳐 가는 그들은 마치 거칠 것이 없는 한 줄기의 바람 같았다.
그렇게 질주하기를 얼마나 했을까? 세상을 비추는 환한 빛이 점차 사라지며 세상은 서서히 노을이 지기 시작하자, 달리던 그들이 지일의 명에 의해 천천히 멈추었고, 지일을 제외한 다른 사람들이 운기조식을 하였다.
그들이 조식에서 깨어나자 지일이 육조장에게 물었다.
“육조장. 얼마나 남았나?”
“다 왔습니다. 지금의 속도로 달리면 이 각 후면 도착합니다.”
“음, 그러면 이대로 달리면 너무 빨리 도착한다는 얘기로군. 그러면 우리의 위치가 풍월루의 이목에 걸릴 수도 있으니, 여기에서 자시까지 쉬고 출발하기로 하자. 화영. 목영은 숲에 들어가서 먹을 만한 것으로 한 마리 잡아와라. 그리고 토영과 금영은 나뭇가지를 가져와. 우리 여기에서 화영과 목영이 잡아 온 것을 통째로 구어 먹자.”
지일의 명으로 순식간에 사라진 그들은 일각이 지나기도 전에 한 무더기의 장작과 한 마리의 멧돼지를 잡아왔으며 육조장은 능숙한 솜씨로 불을 피워 모닥불을 만들더니, 멧돼지의 내장을 제거하고 꼬치에 끼워 불 위에 올려놓았다.
이어 자신의 짐 속에서 소금과 양념을 꺼내더니 모닥불 위에서 돌아가는 멧돼지에게 뿌려가며 돌리기 시작했다.
“육조장. 아주 능숙한데, 많이 해본 것 같아.”
“예. 주공. 제가 하는 일이 수시로 노숙을 해야 했기 때문에 자주 했던 솜씨입니다.”
“역시. 그랬군. 육조장 없이 우리만 왔으면 이런 음식은 먹어볼 수 없을 뻔했군.”

육조장이 음식을 장만할 때 이고는 나뭇가지와 나뭇잎을 가져다 쉴 자리를 만들고 있었고 금영과 수영은 식기를 준비하는 등 각자 자신들이 해야 할 일을 하였다.
이윽고 고기가 다 익자 육조장은 품에서 하나의 비수를 꺼내 고기를 잘라 한사람씩 나누어  주기 시작했다. 그것을 한 입씩 배어먹은 지일과 오영은 맛이 최고급이라 칭찬하며 고기를 먹기 시작했다.
저녁식사를 하기에는 이른 시간이었지만 오늘 하루 동안 먹은 것이 약간의 건량과 식수가 전부였던 그들에게 멧돼지 통구이는 너무나 맛있었다.
식사를 하던 중, 토영이 지일에게 고개를 돌리며 입을 열었다.
“주공. 너무나 궁금해서 참을 수가 없어요. 누나나 형이 물어볼 줄 알았는데 아무도 안 물어보니 제가 물어봐야겠어요.”
“그래. 무엇이 그렇게 궁금하더냐?”
“저기요. 우리랑 올 때 주공은 경공술을 시전하면서 말을 했잖아요. 어떻게 그럴 수가 있지요.”
“토영아. 지금은 너도 말을 할 수 있단다. 공력의 수발이 무의식적으로 자연스럽게 이루어지기 시작하면 그때부터 경공술에 온 정신을 집중하지 않아도 되니 자연히 말을 할 수 있지.”
“아, 그렇구나. 나도 이젠 경공술을 시전하면서 말을 할 수 있구나. 그리고 또 있어요?”
“뭐가 그렇게 궁금한 것이 많지. 그래 이번에는 무엇이냐?”
“지금까지 주공께서 시전하신 경공은 무슨 경공이에요. 너무나 자유롭게 움직이니 멋있어 보여요.”
“그것은 내 깨달음을 움직임에 적용시킨 것이란다. 언젠가 너의 무공이 지금보다 깊어지면 너도 할 수 있을 것이다. 그러니 아무 생각 없이 무공을 연습하지 말고 끊임없이 생각하고, 연구하며 무공을 연습하도록 해라. 그러다 보면 너에게 깨달음이 다가올 것이다.”
“그러면 마지막으로 한 가지만 더 가르쳐 주세요. 주공께서 저희들을 한번에 데리고 이동하신 것은 무슨 무공이에요.”
“토영이가 궁금한 것이 이렇게 많았을 줄이야. 그처럼 모든 것에 관심과 애정을 가지고 보도록 해라. 그것이 너의 진보에 많은 도움을 줄 것이다. 그리고 네가 물어본 것의 답은 말로 표현하기가 어렵구나. 그것은 저번에 너희들에게 시전했던 생사지경과 같은 것이다.”
“아. 그렇구나. 이젠 됐어요. 내가 궁금한 것은 그것이 전부예요.”
“그래. 다 됐다니 나도 좋구나. 그러면 토영이는 식사가 끝나는 대로 시간이 있을 때 삼황삼절기를 계속 연습하도록 해라.”
“알겠습니다. 주공.”
“다른 사람들도 같이 연습하는 것이 좋을 것이야.”
“예. 주공”
“금영. 육조장과 이고에게 오행보와 오행신법을 전수하도록 해라. 이미 육조장은 상당한 수준에 올랐고, 이고도 너희들과 비슷한 삼화취정의 단계에 들어 지금의 신법으로 이동해도 문제는 없으나, 그래도 내공소모가 너무 심하면 보충하는데 시간이 오래 걸리니 신법을 바꾸어 주어야겠다.”
“알겠습니다. 식사가 끝나는 대로 가르쳐 주겠습니다.”
한 마리의 멧돼지를 전부 먹은 후에야 저녁식사가 끝났으며, 식사를 끝낸 오영과 육조장, 이고는 각기 자신의 부족한 것을 연습하거나, 혹은 다른 사람에게 배우는 것을 본 지일은 흐뭇한 표정을 지으며 하늘에 떠있는 별을 보기 시작했다.

드디어 자시가 되자 지일은 일행을 거느리고 움직여 순식간에 무림맹 총단의 서쪽 담에 도착했다.
도착한 지일은 혜광심어를 전개하여 일행전부에게 말을 하였다.
(지금부터 소리를 줄이기 위해 전음으로 전한다. 전부 만유형결(萬有形訣)을 최대한 시전하며 육조장을 따라 정보각으로 향한다. 그리고 도착 즉시 적들을 제압한다. 밖으로 소리가 새어나가지 않도록 최대한 빨리 그리고 조용히 처리한다. 몸조심해라. 출발.)
지일의 명령이 떨어지자 여덟 명은 앞으로 나가며 순식간에 나무로 변하더니 다시 바위로 변하는 등 자연지물로 변하며 한 채의 전각으로 이동하였다. 그쪽으로 지일 일행이 이동하는 동안 무림맹의 보초들은 아무것도 느끼지 못했는지 평상시와 같이 서있거나, 자신의 지정장소를 왕복하는 것을 반복할 뿐이었다.
이동을 마친 지일이 갑자기 혜광심어를 전개하여 안으로 들어가려던 오영과 육조장, 이고의 행동을 중지시켰다.
(멈춰라. 이상하다.)
(육조장. 여기가 정보각이 맞는가? 지금 이 안에는 아무도 없다.)
(아닙니다. 여기가 정보각이 분명히 맞습니다. 제가 여기를 몇 번 잠입해봐서 압니다.)
(그러면 우리의 계획이 노출됐다. 다시 아까 온 곳으로 다시 이동한다. 다행이 아무도 우리가 여기까지 온 것은 모른다. 철수.)
다시 처음의 자리에 온 지일은 일행을 데리고 일 각 정도를 달린 후 숲에 다다르자 멈추었다.
“잠시만 기다려라. 아무래도 철혈조가 위험한 것 같다. 그들을 찾아야 하니 너희들은 나를 잠시 보호하도록 해라.”
“예. 주공.”
말을 한 지일은 황급히 결가부좌를 한 후 천이통을 시전하여 철혈조를 찾기 시작했다

그들을 찾기 시작한지 반각정도의 시간이 지나자. 북쪽에서 검과 도등이 부딪히는 소리가 들렸다. 이에 지일은 천이통을 거두고 말했다.
“나를 따라 최대한 빠른 속도로 이동한다. 그리고 도착 즉시 적들을 제압하도록. 가자.”
지일은 말을 한 후 자신만의 경신술을 시전하며 북쪽으로 일행을 데리고 이동한지 오각정도의 시간이 지나자 귀에 철혈조원들의 목소리와 우부의 목소리가 들렸다.
“길을 열어라. 소주께서 위험에 처해있을지도 모른다.”
“소주께서 기다리신다. 여기에서 이런 놈들에게 시간을 빼앗길 수 없다. 죽여라.”
지일은 철혈조와 우부의 목소리가 들리자 하늘을 울리는 듯한 소리를 지르며 그 곳으로 달려갔다.
“우 ― 이놈들 ― ―?”
지일은 흑호검을 꺼내들고 적으로 보이는 무리에 뛰어들어 검을 휘두르기 시작했다. 지일의 검은 마치 백발백중의 화살 같았다. 그의 삼척이내에 들어온 자는 흑호검에서 한줄기 광채를 발할 때마다 견정혈을 붙잡으며 쓰러져 갔으며, 지일의 뒤를 이어 오영과 육조장, 이고가 도착하자 적들의 포위망은 순식간에 붕괴되어 갔다. 그들을 제압하는 화영의 도와 목영의 검은 인정이 없었다. 가히 폭풍과 같은 위세를 보이며 적들을 쓸어갔다.
금영과 수영의 손도 한번씩 번쩍일 때마다 적은 한 명씩 쓰러졌고, 토영도 손을 한번 휘저으면 적들은 목을 움켜잡고 쓰러지거나, 가슴을 움켜쥐며 쓰러졌다.
지일 일행 중 제일 잔인한 사람은 육조장과 이고였다. 그들은 검은 한번 움직일 때마다 적의 무기를 쥔 손을 자르고, 이어서 목이 베었기 때문이었다. 가히 살귀였다.
이처럼 오영 등이 자신의 곁으로 와서 적들을 제압하기 시작하자, 지일은 감각을 총동원하여 이부를 찾기 시작했다. 

그때 지일의 눈에 이부가 고루삼살과 다른 두 명의 포위망에 걸려 고전하고 있는 모습이 보였다. 이에 지일은 오행보를 전개하여 자기 주위에 있는 자들의 사이로 이동하기 시작했다.
마치 한 마리의 나비가 움직이듯 자연스럽게 고루삼살의 앞에 나타난 지일은 바닥에 늘어뜨려져 있던 흑호검에 서서히 내공을 주입하자 흑호검이 마치 한 마리의 뱀처럼 머리를 들며 허공으로 솟구쳤다.
“뇌섬(雷閃)”
그러자 지일의 흑호검에서 아홉 줄기의 번개모양의 검기가 순식간에 고루삼살의 당문혈(當門穴), 명문혈(命門穴), 제문혈(臍門穴)에 적중하며 핏줄기가 허공으로 솟구쳤다.
“너희들은 이미 용서를 받을 수 있는 한도를 넘었다.”
고루삼살이 소리도 내지 못하고 나무토막처럼 뒤로 넘어가자, 이부를 고루삼살과 같이 공격하던 두 명도 순식간에 좌부의 도에 목이 잘리고 우부의 검에 심장이 잘렸다.
“커억 ―”
그들이 해결되자 지일이 고개를 돌려 적을 살피기 시작하였으나, 이미 적은 상대가 되지 않음을 보고 칼을 거두었다.
우두머리를 잃은 적들은 우왕좌왕하며 철혈조와 오영, 육조장, 이고의 손에 제압되고 있었기 때문이었다. 더 이상 그들은 위험한 적이 되질 못했기에 지일은 안심을 하였다. 이윽고 모든 적을 제압한 오영은 다시 그의 곁으로 와서 무기를 들고 서있었다.
“육조장. 이고. 화영. 목영은 장내의 정리를 도와주고. 수영과 금영은 철혈조의 상처를 살피고 위독한 자는 나에게 데려와라.”
“명을 받듭니다.”
“알겠습니다. 주공”
그들이 대답을 하고 사라지자, 지일은 고개를 돌려 좌부와 우부를 쳐다보았다.
“괜찮아요. 좌부아저씨. 우부아저씨.”
“예. 아무렇지도 않습니다. 소주.”
“예. 아무렇지…….”
대답을 하던 우부가 무기를 떨어뜨리며 넘어졌다.

황급히 우부의 곁으로 간 지일은 그를 진맥하더니 서둘러 자궁혈과 옥당혈, 잔중혈을 눌러 심장을 보호한 후 생사신침을 꺼내 곡지혈, 소해혈, 협백혈에 시침했다.
그러고 나서 심보환을 꺼내 복용시킨 후 우부의 뒤로 돌아가 명문혈에 손을 대고 진기로 그의 몸에 있는 시독을 몰아내기 시작하자, 우부의 왼손에서 시커먼 독혈이 흘러나오기 시작했다. 일각동안이나 흘러나오던 독혈이 빨간 피로 변하자, 지일은 명문혈에서 손을 떼고 다시 앞으로 오더니 침을 뽑아 침통에 집어넣은 후 우부의 수혈을 눌러 잠을 재웠다.
지일이 어이가 없다는 표정으로 우부를 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“하여튼 우부아저씨는 뭐가 괜찮다는 거야. 하마터면 죽을 뻔했잖아. 진짜 답답해. 좌부아저씨도 이리와 보세요.”
지일은 좌부도 다시 불러 진맥했다. 그사이 수영이 두 명의 환자를 데리고 왔으며, 그들도 우부와 같이 치료한 후 수혈을 눌렀다.
모든 것을 끝낸 지일은 자신의 옆에 서있는 좌부에게 일행의 생사를 파악하여 보고하라고 명했다.
그리고 이 각이 지나자 좌부가 지일에게 오더니 말했다.
“소주. 철혈조원 98명중 사망은 없으며, 중상 11명, 경상 58명이며, 석송장에서 데려온 6명은 경상 1 명뿐입니다. 저들은 그들을 공격하지 않았습니다.”
그제야 지일이 안심하는 표정으로 말했다.
“다행이에요. 한 명도 죽은 사람이 없다니. 정말 다행이에요.”
“육조장. 여기에서 가장 가까운 곳에 우리가 쉴만한 곳이 있나?”
“예. 주공. 여기에서 오리정도 가면 사냥을 하며 사는 사람들이 모여 사는 공가촌이 있습니다.”
“좌부아저씨. 환자들을 최대한 조심해서 이동시키도록 하고 전부 공가촌으로 갑시다.”

“알겠습니다. 소주. 그런데 저들은 어떻게 하지요.”
좌부는 손으로 포로로 잡힌 적들을 가리켰다.
“전원 공력을 폐지시키고 한쪽 팔을 대가로 받습니다.”
“알겠습니다. 소주.”
좌부는 아직 다치지 않은 철혈조원들을 독려하여 순식간에 장내를 정리하기 시작하였다.
“아악 ―”
“차라리 죽여라. 이 놈들아.”
“커억 ―. 내 너희들을 살려주지 않으리라.”
“이놈들아. 차라리 나를 죽여라. 나를 죽이지 않으면 이 복수는 꼭 하고 말리라.”
지일은 그들이 사방에서 소리치자 조용하지만 살기를 띤 목소리로 말했다.
“진정 죽고 싶으냐?”
지일의 목소리는 크지 않았으나 그들의 귀에 명확하게 들리자 갑자기 조용해졌다.
“나는 너희들을 하나도 살려주고 싶지 않다. 하지만 너의 가족들을 생각하니 그럴 수가 없어서 살려주는 것이다. 나를 화나게 하지 마라. 좌부아저씨 빨리 시행하세요.”
지일은 다시 좌부에게 말한 후 뒤로 돌아 비명소리를 들으며 별을 바라보았다.
이윽고 모든 비명소리가 멈추자. 뒤로 돌아선 지일은 십장 내에 있는 수많은 피와 팔 그리고 시체를 바라보더니 좌부를 보며 말했다.
“좌부아저씨. 전부 십장 밖으로 물러서라고 하세요.”
지일의 말에 좌부는 큰소리로 외쳤다.
“지금 전부 십장 밖으로 물러서라. 철혈조는 물러서지 않는 자를 참해라.”
순식간에 사람들은 십장 밖으로 벗어났다. 이에 지일은 열화장을 시전하여 십장의 공간을 완전히 태운 후 공간지배력을 이용하여 불의 확대를 진압했다.
이윽고 모든 정리가 끝나자, 지일은 살아남은 적들을 그 자리에 풀어준 다음에 가만히 서서 말했다.
“너희들의 우두머리에게 말해라. 이제부터 너희들의 적은 나 천지일이다. 다른 사람은 괴롭히지 말고 나를 상대하라고 해라. 내가 너희들을 이 세상에서 도려내 버릴 것이다. 살고 싶은 자들은 당장 천사맹에서 탈퇴하고 숨어살아야 한다고 전해라.”
말을 마친 지일은 다시 천천히 움직이기 시작했다.



8 . 무림맹에서

지일 일행이 공가촌에 도착하자 촌장으로 보이는 노인이 앞으로 나오며 말했다.
“늦은 시간에 이곳까지 오시다니 대체 어디서 오신 분들인지요?”
이에 좌부가 앞으로 나서며 말했다.
“철혈십이부의 철혈조다. 여기에서 환자들을 치료하는 동안 쉬었으면 하는데 촌장은 장소를 마련해 줄 수 있는가?”
“장사. 죄송합니다. 이곳은 그저 사냥이나 하면서 조용히 살고 있는 산골마을입니다. 장사들께서 이곳에 계시면 분란이 발생할 수도 있으니 그냥 떠나 주시지요.”
“네. 이놈. 너의 눈에 환자들이 보이지 않는단 말이냐? 어찌 그냥 가라는 말이냐? 네놈을 당장…….”
당장이라도 그를 죽일 것 같은 좌부의 기세가 지일의 한마디에 수그러졌다.
“좌부아저씨. 그러시면 안돼요. 우리는 저런 사람들을 보호하기 위해 천사맹을 없애려는 것입니다. 저희들은 그렇게 행동하면 안 됩니다. 다친 것은 우리들의 사정입니다. 그냥 무한으로 갑시다.”
“알겠습니다. 소주. 무한으로 간다. 출발.”

하늘이 점점 밝아지기 시작할 때 무한에 도착한 지일일행은 서둘러 무한제일루의 별채를 통째로 빌려 숙소를 정했다.
일행의 숙소를 정하자 지일은 금영과 수영을 데리고 환자들을 돌보기 시작했으며, 수십 가지의 약재를 좌부에게 적어주며 즉시 구해오라고 하였다.
그로부터 세시진 동안이나 환자를 치료하던 지일은 밖으로 나오자마자, 좌부가 가져온 약재를 가지고 약을 준비하기 시작했다.
그가 약을 끊이는 모습을 보던 금영은 지일의 곁으로 와서 지일에게 말했다.
“주공. 이제 그만 쉬시지요. 나머지는 저희들이 보살피겠습니다.”
“금영아. 너나 수영이를 데리고 가서 쉬도록 해라. 내가 조금 있다가 부를 것이니, 지금 쉬어두는 것이 좋을 것이다.”
“주공. 저희들은 괜찮습니다.”
“명령이다. 금영아. 수영이를 데리고 가서 쉬도록 해라. 조금 있으면 의원들이 올 것이니 걱정 말고 알겠느냐?”
“알겠습니다. 주공의 명이시라면 따르지요.”
대답을 한 금영은 수영을 데리고 숙소로 돌아갔다.
다시 시선을 옆에 있는 바위로 향한 지일은 바위를 보며 말했다.
“육조장도 이고를 데려가 쉬도록 해라. 이는 명령이다.”
“예. 주공”
허공에서 대답이 들려오더니 바위가 순식간에 사라졌다.
‘음파회전술을 전개하다니 육조장의 무공이 급성장했구나.’
다시 탕약을 달이는데 시선을 돌린 지일은 정성을 다해 약재를 다려 환자들에게 먹였다.
이처럼 환자를 돌보는데 시간을 보낸 지일은 의원들이 도착한 미시가 되어서야 처음으로 식사를 하였다.

그가 무한제일루에 속한 식당에서 좌부와 같이 식사를 하고 있을 때, 문이 열리며 몇 가닥의 수염을 기른 한 명의 중년인이 백여 명 사람을 끌고 들어오며 큰소리로 말했다.
“주인장. 철혈십이부 소주 천지일이 여기에 있소?”
이에 좌부가 자리에서 일어나며 말을 했다.
“사각주 네가 여기까지 웬일이냐?”
“좌부. 당신과 나의 사이에 이럴 수는 없지만 당신들의 죄가 엄청나니 체포해야겠소. 순순히 응하시오.”
좌부가 화난 표정으로 사각주를 바라보더니 큰소리로 말했다.
“뭐라고. 이거 정말 어이가 없군. 감히 네놈이 나에게 체포를 말한단 말이냐? 철혈조의 많은 사람이 다쳤다고는 하나 너희 같은 오합지졸들이 넘볼 수 있는 우리가 아니다. 이놈들 덤벼라.”
“잠깐 기다리세요. 좌부아저씨. 당신은 누군데 여기에 와서 체포한다고 말하는 것이지요?”
“나는 무림맹 의천각주 사영진이다. 일인지하 만인지상이며, 무림맹의 군사이신 만절삼뇌 우근상대협께서 너희들이 엄청난 살상을 저질렀다고 체포하여 데리고 오라는 명령을 내리셨다. 이제 너희들은 갈 곳이 없다. 반항하지 마라.”
“음. 그러니까 우근상이 나를 체포하여 오라고 했다는 말인가요?”
“그렇다. 감히 네놈이 군사이신 우근상대협을 마치 친구처럼 부르다니 죄명이 하나 더 늘었군. 네 이놈을 그냥…….”
“정말 시끄럽군. 육조장 그를 당장 제압하여 내 앞으로 데려와라.”
지일의 명령이 떨어지자 갑자기 사영진의 앞에 한 명의 인물이 나타나더니, 순식간에 그를 호위하던 두 명을 제압하더니 이어서 사영진의 인당혈에 검을 대고 말했다.
“순순히 주공의 앞으로 갈 것이냐? 아니면 이마에 구멍이 난 채로 가겠느냐? 나는 두 번째면 좋겠다.”
“아니요. 가겠소. 그러니 그 검을 치워주시오.”
사영진의 말을 듣던 지일이 얼굴을 찌푸리며 중얼거렸다.
“정말 어이가 없군. 저런 놈이 무림맹의 의천각주라니, 이제는 무림맹도 썩었구나.”
지일이 말을 중얼거리는 동안 사영진은 지일의 앞에 섰고, 육조장은 그의 견정혈을 점혈한 후 검을 거두고 사라졌다.
“군사께서 네놈이 사파철학을 익혔다고 하더니 사실인가 보구나. 저런 놈을 수하로 거느린 것만 봐도 알 수가 있다. 네놈은 더 이상 천궁어르신의 명예를 더럽히지 말고 자결하여라. 그러면 군사께서도 너의 가족은 용서를 하여 주실 것이다.”
그러자 지일이 화가 나는지 큰소리로 말했다.
“정말 구역질이 나서 참을 수가 없군. 좌부아저씨 저자의 입을 막아버리세요.”
이에 좌부는 앞으로 달려가더니 그의 아혈을 누르고 외슬안혈을 발로 차 지일의 앞에 엎드리게 했다.
“이런. 멍청한 놈아. 너의 아버지인 설산파 장문인도 감히 소주께 무례를 범하지 못하는데 네 놈이 감히 소주를 능멸해. 에라, 이 멍청한 놈아. 건들 사람을 건들어야지. 너의 실수로 잘못하면 설산파는 망하게 생겼단 말이다. 그것을 아느냐? 이런 멍청한 놈아.”
좌부의 이야기가 끝나자 지일이 자신의 앞에 겁에 질린 채로 서있는 사람을 향해 말했다.
“당신들도 나에게 관심이 있소.”
“아닙니다. 저희들은 그냥 각주께서 따라오라고 하셔서 따라왔을 뿐입니다.”
“알았소. 그러면 당신들은 무림맹으로 돌아가서 무창각주에게 내가 이곳에서 기다린다고 전해 주시오.”
그 말이 떨어지자 그들은 쏜살같이 밖으로 나갔다.
“정말 썩었군. 이 정도로 무림맹이 변했을 줄이야. 격세지감을 느껴지는구나. 어쩌다가 내가 이런 꼴을 보는가?”
좌부의 말을 들은 지일은 식사를 다시 하고 싶은 생각이 없었다.
“좌부아저씨. 그를 데리고 가세요. 보기도 싫군요. 저는 이제 조금 쉬어야겠어요. 무창각주가 오면 저를 깨우세요.”
“알겠습니다. 소주. 걱정 마시고 그만 쉬시지요.”
좌부가 대답을 하고 사영진을 데리고 나가자, 지일도 일어나 자신의 거처로 돌아가 침상에 누웠다.

그제야 자신이 어제 저녁부터 지금까지 한번도 편안히 쉬지 못했음을 알게 되자. 자신의 지난 시간을 천천히 되새겨 보기 시작했다.
지금까지 많은 사람들의 팔을 자른 것과 고루삼살을 죽인 것, 수많은 사람들의 팔과 다리, 그리고 사방에 뿌려져 있던 피 등이 그의 뇌리를 스쳐갔다.
그러한 것들이 지일의 가슴속에 아픔으로 들어왔으나, 지일은 그러한 감정을 다스리려 하지 않고 그저 담담히 아픔을 느꼈다. 자신이 그 감정조차 다스리기 시작하면, 자신이 더욱 잔인해 질 것 같은 생각이 들었기 때문이었다. 이처럼 담담히 자신의 생각을 정리하고 있던 지일은 금영이 자신의 거처로 달려오는 것을 느꼈다.
이에 지일은 침상에서 일어난 다음 밖으로 나가서, 달려오는 금영에게 말했다.
“금영아. 무슨 일이냐?”
“소주. 가평부주께서 이 곳으로 오시고 있다는 전갈입니다. 앞으로 두시진 후면 여기에 도착하신 답니다.”
“알았다. 나는 들어가서 좀 쉴 것이니 너도 가서 좀 쉬도록 해라. 가평숙부가 도착하면 깨우도록 하고…….”
“알겠습니다. 주공.”

지일은 다시 방으로 들어가 잠을 청했다. 다시 얼마의 시간이 지나자 지일은 자신의 주위에 오영과 육조장, 이고가 포진하는 것을 느끼고 서서히 눈을 떴다.
그가 눈을 뜨자 옆에 있던 금영이 한 벌의 옷을 건네주며 말했다.
“주공. 목욕하시고 옷을 갈아입으세요. 가평부주와 무창각주가 기다리고 계십니다.”
“알았어.”
대답을 한 지일은 옷을 받기 위해 손을 내밀다 금영의 옆에 수영이 수척한 모습으로 서있는 것을 보고는 조용한 목소리로 수영을 불렀다.
“수영아. 네가 어제 처음으로 사람을 살상한 것이 마음에 걸려 잠을 자지 못하였구나. 하지만 수영아. 그 아픔을 이기려 하지 마라. 그 아픔을 마음속 깊이 새기고 내가 한 행동이 누구를 위한 것인지 생각하면 조금은 아픔이 덜해질 것이다.”
말을 마친 지일은 서둘러 목욕을 하고 옷을 갈아입은 후 자신의 소지품을 챙기고 가평과 무창각주가 기다리는 별채로 오영과 같이 향했다.
별채를 향해가던 지일일행은 철혈조원과 수많은 사람들이 창과 칼, 검을 들고 외치는 소리를 들었다.
“철혈십이부 부주 천문천무 천지일님을 뵙습니다.”
“와아 ― 우우 ― ―”
그들의 함성을 들으며 별채로 들어간 지일은 이부를 포함한 이십 여명이 무릎을 꿇고 있고, 그들의 뒤에 가평이 서있는 모습을 보았다.
“그만 전부 일어나세요. 이부아저씨를 비롯한 철혈십이부의 어른들이 어찌 저에게 무릎을 꿇으시는 것입니까? 이러시면 안 됩니다.”
지일의 말에 이부 등이 일어나며 외쳤다.
“부주의 명을 받듭니다.”
“가평숙부. 대체 왜 이러시는 것입니까?”
“지일아, 아니 부주. 지금부터 철혈십이부의 부주는 지일이 너다.”
“이것 보세요. 가평숙부. 내가 숙부를 보자는 것은 철혈십이부의 문제 때문이 아니었어요.”
“알고 있다. 하지만 이미 우리들은 결정을 내렸다. 이제 철혈십이부의 부주는 내가 아니라 너다.”
“좌부아저씨. 제발 말 좀 해 주세요. 이러면 안 된다고 말입니다.”
“부주. 이미 철혈십이부의 장로원을 통과한 일이고, 태상부주와 현 부주께서 동의하신 일입니다. 변경할 수 없습니다. 부주의 자리를 받아들이시지요.”
“숙부님. 저는 아직 어리고 부주의 자리를 이끌만한 경륜도 없어요. 그러니 취소하여주세요.”
“지일아. 나는 네가 태어났을 때 부주 위를 넘겨주려고 했다.”
“숙부님. 그 것은 말도 안 돼요. 어떻게 아기에게 부주의 자리를 넘길 수가 있지요?”
“지일아. 내 말을 중간에 자르지 말고 끝까지 듣도록 해라. 의민 형님은 나를 동생으로 삼고 나에게 아무것도 바라는 것이 없이 모든 권리를 넘겼다. 내가 천가의 식구도 아니고 그저 길에서 거두어진 고아였는데 말이다. 그래서 나는 부주의 자리에 오르며 굳은 결심을 했다. 형님의 자식이 태어나기 전까지 철혈십이부를 더욱 강하고, 인정이 넘치는 곳으로 만들어 형님께서 자식을 낳으면 그 날짜로 부주의 위치를 넘기겠다고 말이다. 그래서 네가 태어나는 날 형님과 사부님께 말했다. 너에게 부주 위를 넘기겠다고 말이다. 그런데 사부님께서 적극적으로 말렸다. 네가 무혈지체로 태어나 무공을 익힐 수가 없으니 네가 어느 정도 크기까지 기다리며 너의 품성을 살핀 다음에 결정하자고 말이다. 그런데 이제는 너에게 아무런 결점도 없으며, 무공 또한 출중하니 이제 결심을 이행하고자 한다. 그러니 나의 결심을 막지 마라.”
가평이 굳은 표정으로 이처럼 말하자, 더 이상 부주 위를 사양할 수 없게 된 것을 깨달은 지일은 고개를 숙이며 공손한 말투로 조용히 말했다.
“숙부님의 생각이 그러하셨다면 받아들이지요. 감사히 받겠습니다. 숙부님.”
“좌부, 밖에 있는 식구들에게 알려라. 이제 부주는 천지일이다.”
가평의 말에 좌부가 밖으로 나가 지일이 부주의 자리에 오른다는 것을 말하자, 떠나갈 듯한 함성이 터져 나왔다.
“와아. 천지일 부주 천세. 천천세" 
"천문천무 천지일 부주 천세. 천세. 천천세." 
사방에서 천지일을 부르는 함성이 들리자, 지일은 문 밖으로 나가 자신의 얼굴을 보여준 후 다시 안으로 들어왔고, 지일이 사라지고 난 뒤에도 함성은 계속되었다.
그로부터 반각 후 사방에 울리던 함성이 멎자 지일은 가평에게 물었다.
“가평숙부. 지금 저희 철혈십이부는 몇 명이고 여기에는 몇 명이나 왔어요? 그리고 어떻게 이처럼 빨리 온 것이죠.”
“우리 철혈십이부는 40명의 장로가 계시는 장로원과, 본부를 지키는 사람이 300여명, 그리고 입부하여 수련하는 사람들이 모여 있는 학습당에 지금 200여명. 그리고 12개의 분타에 각 500여 명씩 있고, 한 조당 300명씩으로 구성되어 있는 갑천조 , 을천조, 병천조등 10개의 조와 부주 직속인 혈당 500명과 철혈조 100명으로 이루어져 있으니 전체인원은 대략 9,000명이 조금 넘는 정도이고, 여기에 온 사람은 혈당 500명과 갑천조 300명 총 800명이다. 나머지는 귀양에 있다. 내가 낙양분타에 들렸다가 양양분타로 가던 중 너의 전갈을 받고 길을 재촉해 온 것이란다.”
“엄청난 인원이군요.”
“그렇단다. 다른 문파들이 대략 500여명 정도인 것에 비교하면 엄청난 숫자지. 하지만 숫자가 전부가 아니다. 우리들은 대부분이 고아들이다. 그래서 새로 들인 제자들은 대부분 자기의 스승을 아버지나 어머니로 모신다. 스승과 제자를 넘어서 아들, 딸이 되는 것이지. 그렇게 세월이 흐르다보니 철혈십이부 대부분의 사람들이 한식구가 되어 버렸다. 형의 아들. 동생의 딸 등이 된 것이지. 그래서 우리들은 적과 대면하면 뒤로 물러서지 않는다. 자신이 뒤로 물러서면 다른 가족이 다친다는 것을 알기 때문이지. 그리고 만약에 자신이 적의 손에 죽게 되면 자신의 가족은 형제들이 보살펴 줄 것이며, 복수 또한 형제나 가족들이 해줄 것을 믿기에 후회도 없다. 게다가 이들은 전부 철혈십이부의 절기로 무장된 전사들이다. 누가 우리를 막겠느냐?”
지일이 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 말했다.
“이제야 우리 철혈십이부의 힘을 알겠군요.”
“그렇다. 우리 철혈십이부는 그런 곳이다. 너도 그들처럼 철혈십이부 전체를 가족으로 대해라.”
“예. 알겠습니다. 숙부.”
“철혈십이부의 집행부가 한번에 인사를 해야 하지만 지금은 그럴 수가 없으니 우선 여기에 있는 사람들의 인사부터 받도록 해라. 천기수사 자네부터 나와서 소개를 하게.”
그러자 검은 수염을 멋있게 기른 중년인이 앞으로 나오며 말했다.
“철혈십이부 총관 천기수사 가극렴 부주를 뵙습니다.”
“철혈십이부 혈당주 구극검 금기원 부주를 처음 뵙습니다.”
“철혈십이부 갑천조장 신풍백환 황사천 부주를 처음 뵙습니다.”
그 외에도 많은 사람이 지일에게 인사를 하였으나, 지일은 혈당주의 얼굴이 제일 기억에 남았다. 마치 찐빵처럼 둥근 얼굴에 둥근 눈, 뭉툭한 코, 두터운 입술 마치 한 명의 광대를 보는 것 같았기 때문이었다.
그들과의 인사를 끝낸 지일은 잠시 동안 무언가를 생각하는 것 같더니 이윽고 말을 하기 시작했다.
“저는 지금 천사맹과 싸우고 있습니다. 그래서 철혈십이부 가족들의 위치를 조정하겠습니다. 귀양은 너무 멀어 병력의 이동이 불편하니 귀양에 있는 9개의 조를 개봉에 있는 석송장으로 옮기겠습니다. 그리고 각 분타는 각개격파의 위험이 있으므로 전부 폐쇄한 후 귀양으로 옮깁니다. 이상입니다. 이것은 가총관께서 바로 시행하여 주세요.”
“알겠습니다. 부주.”
“그리고 나머지 사람들은 지금 당장 무림맹으로 갈 수 있게 준비하세요. 이 일은 좌부아저씨가 맡아서 준비하세요.”
“알겠습니다. 부주.”

대답을 한 좌부는 금당주와 황조장을 데리고 문밖으로 나와서 그들에게 말했다.
“이보게 금기원, 황사천, 지금부터 우리는 무림맹과도 한바탕 해야 할지 모르니, 적이라 생각하고 준비하게.”
금기원이 검을 뽑아 휘두르며 큰소리로 말했다.
“알겠습니다. 좌부형님. 걱정하지 마십시오. 만약 우리에게 칼을 겨누면 당장에 베어 버리지요.”
좌부가 금기원을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“금당주. 자네는 그 혈기를 조심해야 하네. 그러다가 부주의 노여움을 살 수 있어. 부주께서는 사람을 죽이는 것을 좋아하지 않는다네. 물론 우리에게 대항하는 자는 제외하고 말일세. 알겠는가?”
“명심하지요. 형님께서는 지금까지 부주를 곁에서 모셨으니, 부주의 성격에 대해서 누구보다 잘 아니까 말입니다. 그런데 형님. 지금까지 부주는 무공을 익히지 못한다고 알려졌는데 어떻게 하여 무공을 익히게 되었데요? 너무 이상하지 않아요?”
“그것은 나도 잘 모르네. 하지만 지금 부주의 능력은 혼자 무림맹과 싸워도 될 정도의 실력이네. 아마 혼자 천사맹과 싸워도 절대 지는 일은 없을 것이네.”
금당주가 뽑았던 검을 검집에 넣으며 피식 웃더니 이내 손을 내저으며 큰소리로 말했다.
“아니. 형님. 안 보던 사이에 변했소. 왜 안 하던 거짓말을 하고 그러시오.”
“거짓말이라. 자네들은 부주의 엄청난 무공을 보지 않았으니 그렇게 말할 수도 있겠지. 하지만 절대 거짓이 아니네.”
“형님. 어떻게 그 말을 믿으라는 말이요?”
좌부가 금기원을 바라보자 조용한 목소리로 말했다.
“부주는 고루혈조를 십이성 대성한 고루삼살을 단 일초로 죽였다. 어느 누가 상상이나 했겠느냐?”
금기원이 놀란 듯 입을 크게 벌리며 좌부를 바라보더니, 이내 작은 목소리로 좌부에게 물었다.
“형님 정말이요. 부주가 고루삼살을 일초에 죽였소?”
“그렇다고 하지 않느냐? 게다가 고루삼살을 죽일 때, 부주가 전력을 다하지 않은 것 같았다. 그저 한 마리의 파리를 쫓는 것 같은 가벼운 손짓이었기에 나는 내가 알고 있는 부주의 실력이 전부가 아닐지도 모른다는 생각을 하고 있다. 만약에 진짜로 내 생각이 맞으면 부주는 가히 일인무적이야. 강호에 하나의 전설이 생기는 것이지. 자네들 부주 곁에 천하오영이라 불리는 젊은이들을 봤는가?”
“물론 보았지요. 그들이 지금 강호에서 최고의 이야기 소재입니다. 한번도 보지 못한 무공으로 사람들을 제압하는 그들을 가르친 사부가 누구일까 하는 것 말입니다. 그러고 보니 형님은 아시겠구려. 대체 누구입니까. 그리고 그들은 얼마나 무공을 배웠답니까?”
“그들을 가르친 사람이 부주이네. 그리고 그들은 이제 겨우 5년 정도 되었네. 게다가 지금 그들의 무공이 나를 앞지르고 있다네.”
“역시 안보는 사이에 형님이 변했어. 자 가세. 부주님의 첫 명령일세. 늦으면 안 되니 최대한 빨리 서두르세.”
하루아침에 거짓말쟁이가 되는 좌부였다.

그 시각 지일은 가평과 이야기를 하고 있었다.
“숙부. 무림맹주 강유라는 사람은 어떤 사람입니까?”
“그는 화산파의 속가제자이지. 하지만 워낙 출중하여 장문인의 직전제자가 되었으며 자하신공을 십이성 완성했다고 알려진 사람이야.”
“그의 인품은 어떻습니까?”
“매우 훌륭하지. 아마 진정한 강호인의 표상일거야.”
지일이 그 말에 어이가 없었는지 가평의 얼굴을 쳐다보며 화난 목소리로 말했다.
“한데 지금 무림맹이 왜 이렇게 변했지요. 내가 보기에 지금 무림맹은 시궁창이에요. 썩은 냄새가 진동합니다.”
“아니다. 전부 그런 것은 아니다. 무림맹에는 의혈지사도 많이 있단다. 하지만 군사가 그들을 등용하지 않고, 모리배, 협잡꾼들을 자신의 휘하로 받아들여 이렇게 된 것이지,”
“대체 맹주는 무엇을 하고 있기에 이렇게 된 것입니까?”
“무창각주의 말로는 정신을 잃고 쓰러진지 벌써 삼 개월이 되었다고 하더구나.”
순간 지일이 큰소리로 말했다.
“일정간독(逸定艮毒)”
가평이 의아한 표정을 지으며 지일에게 말했다.
“지일아 일정간독(逸定艮毒)이라니. 그게 무엇이냐?”
“아마 맹주는 독에 중독 되었을 거예요.”
“지일아. 그건 아니다. 무창각주의 말로는 수많은 의원들이 맹주를 진찰하였으나 아직도 병명을 찾아내진 못했다고 하더라. 그렇지만 그들 모두 자신 있게 독은 아니라고 말했다니 독은 아닐 것이다.”
가평이 크게 손을 내저으며 지일에게 말했으나, 가평이 말한 증상이 일정간독이라고 생각한 지일은 가평의 말을 반박하는 것은 논쟁이 지속될 것이라고 생각하고는 답변대신 다른 것을 물었다.
“그런데 숙부. 무창각주는 어디로 갔어요. 여기에 있다고 하던데요.”
“네가 도착하기 전에 무림맹에서 사람이 나와 갑자기 급한 일이 생겼다며 그를 데리고 갔다.”
“그가 있어 맹주의 증상을 제대로 알 수만 있다면 좋았을 텐데 아쉽군요. 그런데 이제 가평숙부는 어찌하실 생각이세요.”
“나는 귀양으로 돌아가 형님과 같이 천궁사부님을 모실 생각이다. 그러니 나에 대한 걱정은 할 필요 없다.”
“알았어요. 숙부님. 할아버지와 부모님을 부탁드려요.”
“알았다.”
그때 문이 열리며 좌부와 천기수사가 들어왔다.
“부주의 명을 이행하였습니다. 철혈조원중 세 명을 뽑아 낙양분타과 양양분타. 항주분타로 보냈으니 곧 모든 분타는 폐쇄될 것입니다.”
“수고하셨습니다. 가총관.”
“부주. 준비가 끝났습니다.”
“좌부아저씨. 그러면 우부아저씨와 철혈조원 중 중상자는 어떻게 처리하셨습니까?”
“이번에 가평 태상부주께서 돌아가실 때 우부를 포함한 철혈조원 전부를 같이 돌아갈 수 있도록 조치하였습니다. 우부와 철혈조원들이 가지 않겠다고 버티기에 몸이 나으면 다시 돌아와도 좋다고 했습니다. 그들을 이번에 태상부주와 같이 보내는 것이 태상부주의 안전을 위해서도 좋을 것이라 생각하여 조치한 것이니 허락하여 주십시요?”
“잘하셨어요.”
방에 들어온 가총관과 좌부를 쳐다보던 지일은 시선을 가평에게 돌린 다음 정다운 목소리로 말했다.
“가평숙부님, 안녕히 돌아가십시오. 조카는 철혈십이부의 협명을 천하에 떨칠 것입니다.”
“그래. 지일아 부탁한다.”
지일은 가평에게 하직인사를 하고 난 후 오영과 좌부, 가총관과 같이 밖으로 나와 그를 기다리는 팔백 여명의 철혈십이부원을 거느리고 위세도 당당하게 무림맹으로 향했다.

그로부터 한 시진 후 사각주를 앞세운 지일일행이 무림맹에 도착하자, 정문에 서있던 경비무사들이 지일일행을 가로막으며 큰소리로 말했다.
“거기 서시오. 당신들은 누구이기에 사각주님을 데리고 이 늦은 시간에 무림맹에 찾아든 것이요, 소속을 밝히시오?”
“철혈십이부 부주께서 납시셨다. 당장 나와서 영접하라고 전하라.”
가총관의 말에 혼비백산한 무사는 안으로 뛰어  들어갔으며, 곧이어 십여 명의 사람이 나오며 말했다.
“무림맹 총관 막지원입니다. 오신 것을 환영합니다. 안으로 드시지요.”
총관의 안내를 받아 거처로 향하던 지일은 사방에서 살기가 풍기를 풍기는 사람들이 자신을 포위하는 것을 느끼고 좌부와 천기수사에게 혜광심어를 전개했다.
(가총관. 좌부아저씨. 주위를 경계하세요.)
(부주. 걱정하지 마십시오. 이미 저희들은 만반의 준비를 갖추었습니다.)
(가총관. 활을 든 사람들이 느껴진단 말입니다. 더 이상 앞으로 가는 것은 무리인 것 같으니 멈추세요.)
지일의 말에 놀란 가총관은 큰소리로 외쳤다.
“전원. 그 자리에 멈추어라.”
전부를 제자리에 멈추게 한 가총관은 좌부와 금당주, 황조장을 거느리고 순식간에 총관 일행을 포위하였다.
“가총관어르신 왜 이러시는 것입니까?”
가총관은 그의 물음에 대답을 하지 않고 다시 한번 외쳤다.
“혈당조원은 주위를 경계하고 활을 준비하라.”
그러자 순식간에 혈당조원 500명이 두 개의 원으로 일행을 감싸더니 활을 꺼내들고 화살을 잰 다음 사방을 경계하였다.
이윽고 경계태세가 완료되자 가총관은 막지원을 향해 말했다.
“막지원. 네놈이 우리를 함정에 집어넣으려고 해.”
“아니 그것을 어떻게……. 피해.”
가총관의 말에 놀란 막지원이 서둘러 피하려 했으나, 가총관과 좌부, 금당주, 황조장의 포위망을 뚫기에는 무리였는지 한 명씩 제압당해 쓰러졌다.
퍽 ―
“크윽 ―”
챙 챙 ― 쓰윽 ―
“컥 ―”
퍽 ― 퍼벅 ―
“커억 ―”
막지원의 비명을 끝으로 더 이상 소리가 나지 않자, 지일은 작지만 명확한 소리로 지시했다.
“오영. 육조장. 이고는 주위에 활을 든 자를 제압해라.”
지일의 명령에 오영이 신형이 사라지더니 사방에서 비명소리가 났다.
창 ― 쓰윽 ―
“아악 ―”
쐐애액 ―
“컥 ―”
쉬이익 ―
“크윽 ―”
수십 명의 비명소리가 들린 후 오영이 지일의 옆에 모습을 나타냈다.
그들이 도착하자 지일은 가총관에게 명령했다.
“가총관은 맹주전으로 방향을 돌리도록 하시오. 우리가 가는 길을 막는 자는 누구든 제압하시오.”
“알겠습니다. 전원 맹주전으로 향한다.”
가총관은 지시를 한 후 큰소리로 사방에 외쳤다.
“앞을 막지 마라. 앞을 막는 자는 누구든지 죽인다.”

지일일행이 사각주와 막지원등을 앞세우고 맹주전으로 향하자, 지금까지 숨어서 따라오던 무림맹의 사람들이 하나, 둘 모습을 나타내더니 지일일행을 포위하며 따르기 시작했다.
맹주전에 도착하자 오십여 명의 사람이 입구를 막고 지일일행을 기다리고 있었다.
그들을 본 지일이 가까이 가며 말했다.
“너희들이 나를 막는 것이냐? 나를 막는 자는 누구든 제압한다고 내 이미 말했다. 비켜라,”
지일의 말에 백색의 문사복에 한손에 부채를 든 중년인이 앞으로 나서며 말했다.
그는 사십여 세의 중년인임에도 불구하고 매우 수려한 용모를 지니고 있었다. 행동거지에는 기품이 새어 나왔으며, 하다못해 부채를 휘두르는 동작에도 아름다운 선이 흘렀다. 그런 그가 화난 표정을 지으며 큰소리로 말했다.
“어찌 이리 무엄하단 말이요. 철혈십이부는 무엇을 믿고 이처럼 무식하게 행동하는 것이오. 정녕 강호인의 눈이 무섭지 않단 말이요?”
그의 말에 지일이 눈살을 찌푸리며 말했다.
“너는 누구냐?”
지일의 말에 한 사람이 앞으로 나서며 말했다.
“네 이놈. 어린놈이 철혈십이부를 믿고 안하무인격으로 행동을 하는구나. 이 분은 무림맹의 군사이신 만절삼뇌 우근상대협이시다. 너 같은 놈을 상대하실 분이 아니란 말이다. 가총관께서는 어찌하여 저런 놈이 우리에게 이처럼 무례한 행동을 하는 것을 막지 않는 것이요?”
그의 말에 가총관이 살기를 띠며 말했다.
“삼절검. 앞으로 나서지 마라. 그리고 입을 다물어라. 지금 너는 죽어도 씻지 못할 죄를 저질렀으나, 네가 부주를 몰라 뵙고 저지른 실수라 생각하여 이번 한번은 용서한다. 뒤로 물러나라.”
순간 앞으로 나선자의 얼굴에 당황하는 빛이 역력하더니, 이내 고개를 숙이며 뒤로 물러나더니, 기어가는 음성으로 말했다.
“아니. 가평부주께서 부주의 자리를 저 사람에게 양보했단 말이요. 내가 부주를 알아보지 못해 저지른 실수이니 용서하시오.”
앞에 나서 입을 나불거리던 삼절검이란 자가 황급히 뒤로 물러나자, 다시 지일이 담담한 표정을 지으며 말했다.
“당신이 우근상이요. 다행이요. 당신이 도망갔으면 어쩌나 걱정했는데, 이곳에 있으니 말이오.”
그러자 아름다운 사내가 큰소리로 지일에게 말했다.
“네가 철혈십이부의 부주라 하여도 이처럼 행동할 수는 없다. 감히 무림맹의 권위를 무시하겠다는 것이냐?”
그가 무림맹의 권위를 가지고 지일을 압박하자, 지일이 분노를 참을 수 없었는지 큰소리로 말했다.
“내가 철혈십이부의 부주의 위세로 너를 누르지 않을 것이니, 그런 걱정은 할 필요는 없다. 우근상 앞으로 나서라. 내 친히 너를 벌하겠다.”
지일의 말에 이십 여명이 앞으로 나오며 검과 도를 뽑았다.
“너희들이 나를 막겠다는 것인가. 좋다. 막아보아라.”
지일이 말을 하며 앞으로 나서자 가총관이 앞을 막으며 말했다.
“부주, 저희들에게 맡기시지요.”
“가총관. 지금부터 아무도 나서지 마시오. 이것은 명령이요.”
“알겠습니다. 하지만 위험하게 되면 저희들은 총공격을 할 것입니다.”
대답을 한 가총관이 뒤로 물러나자, 앞으로 걸음을 옮기려던 지일은 우근상의 옆에 나타난 진당선 무창각주의 말에 걸음을 멈추었다.
“부주. 용서하시오. 부주를 해치려 한 것이 아니라 어제 일어난 일에 대해 조사하기 위해서 부주를 모시려 한 것이니 용서해 주시오.”
“진대협. 이렇게 다시 뵈니 반갑습니다. 하지만 장소가 마땅치 않군요. 진대협, 그러면 활을 준비하고 우리를 포위한 채 한 곳으로 유인한 것이 그저 어제에 일어난 일을 물어보기 위해서라는 말입니까?”
지일의 말에 진당선에 두 손을 크게 내저으며, 큰소리로 말했다.
“부주. 활이라니 절대 그럴 리가 없소, 군사께서는 부주를 객청에 모신 후 어제 일어난 일에 대해 부주와 상의한다고 했소. 어찌 우리가 부주를 활로 위협할 수 있으며, 한곳으로 유인하겠소이까? 오해로 빚어진 일인 것 같으니 그만 노여움을 거두시오.”
“진대협. 그러면 지금 여기에 있는 많은 사람은 어떻게 된 일이지요. 무림맹에서는 다른 사람을 환영할 때 이처럼 많은 사람이 무기를 들고 환영하는가 보군요.”
진당선이 다시 손을 내저으며 큰소리로 말했다.
“아닙니다. 아마 명령의 전달이 잘못된 모양입니다. 잠시만 기다리시지요. 제가 그들을 돌려보내겠습니다. 들어라. 무림맹에 속한 자들은 무기를 거두고 모두 제자리로 돌아가라.”
진각주의 말에 많은 사람이 칼을 거두려 하자, 우근상의 큰소리로 그들에게 말했다.
“멈추어라. 철혈십이부가 이처럼 칼과 활을 꺼낸 채, 이곳 맹주전까지 침입한 것은 용서할 수 없는 일이다. 전부 저들을 제압해라.”
그의 말에 진각주가 화를 내며 우근상에게 외쳤다.
“군사. 이게 무슨 짓이요. 당장 멈추시오.”
진각주의 말에 우근상은 노여움을 표시하며 자신의 뒤에 서있는 사람들에게 말했다.
“당장 진각주을 제압하시오. 저자는 군사인 나의 말을 듣지 않고 저들을 옹호하고 있으니 저들의 첩자가 분명하오. 당장 체포하시오.”
우근상의 명령이 떨어지자 세 명이 앞으로 나서며 우근상을 제압하였다.
“이보시오. 군사. 대체 왜 이러는 것이요?”

진각주가 세 명의 손에 제압당해 땅에 쓰러지자 지일이 멈추었던 걸음을 다시 옮기며 말했다.
“나를 막아보아라. 지존무륜 제일초 환(幻)”
지일이 한 손을 들며 외치자, 그의 손에서 두 개의 륜(輪)이 수많은 동그라미를 만들며 앞을 가로막은 자들에게 날아가기 시작하였다.
이어 지일은 다른 한 손을 들더니 다시 외쳤다.
“지존무륜 제이초 산(散)”
“지존무륜 제삼초 절(折)”
지일의 외침에 따라 다시 두 개의 륜(輪)이 허공을 날기 시작하며 적을 공격하기 시작했다.
그것은 마치 끈으로 조정하는 것과 같이 허공을 자유자재로 날며 적의 팔과 다리를 관통하기  시작했다.
“컥 ―”
“크아악 ―”
“아악 ―”
앞을 가로막는 자들이 하나, 둘 쓰러지자. 허리에서 지존도를 꺼내든 지일이 다시 외치며 지존도를 던졌다.
“광섬비살 제일초 일살(日殺)”
그러자 그의 지존도가 환한 빛으로 싸이더니 하늘에서 내려치는 벼락과 같은 기세로 순식간에 우근상의 왼쪽다리를 자르고 지일의 손으로 돌아왔다.
“아악 ―  이놈아, 네가 나에게 무슨 원한이 있기에 이렇게 행동하는 것이냐?”
지존도를 받아든 지일은 도를 도집에 꽂은 다음, 앞으로 두 손을 뻗자 허공을 회전하며 적들의 팔과 다리를 관통하던 지존환들이 마치 나비가 꽃을 찾아가듯 그의 손목으로 돌아왔다.
지일이 자신의 무기를 전부 회수했을 때, 지일을 막았던 자들은 전부 바닥에 쓰러져있었다.
이처럼 엄청난 무공을 선보인 지일은 아직도 소리치고 있는 우근상의 곁으로 가더니 아혈과 마혈을 짚은 후에, 검집에서 흑호검을 뽑아들고 조용하지만 무거운 목소리로 말하자, 장내에 있는 모든 사람의 귀에 명확히 들렸다.
“손에 든 무기를 버려라. 다섯을 셀 때까지 무기를 버리지 않으면 적으로 간주한다. 철혈십이부원은 다섯이 지나도 무기를 버리지 않은 사람을 제압해라. 하나. 둘…….”
지일이 천천히 숫자를 세기 시작하자 군중 속에 있던 몇 몇 사람이 크게 외쳤다.
“적을 제압해라. 한사람에게 이 무슨 꼴이냐? 무림맹이 겨우 한사람에게 이처럼 무너진단 말이냐? 우리는 삼천이 넘는다. 공격해라.”
그들의 말에 몇 몇이 앞으로 나오자 지일은 숫자를 세면서 사방으로 움직여 그들의 다리를 가차 없이 베어버렸다. 가히 천신의 위세였다.
“아악 ―”
“크윽 ―”
“셋. 넷. 다섯”
그가 셋을 세자, 한사람씩 무기를 땅에 내려놓기 시작했으며 다섯을 세자, 장내에 있던 사람 중 아직도 무기를 들고 있는 사람은 백여 명을 넘지 않았다.
지일이 마지막으로 다섯이라고 외치자 오영을 비롯한 철혈십이부원은 빠른 속도로 사방으로 움직이며 아직도 손에 무기를 들고 있는 자들을 제압하기 시작했다.
서걱 ―
“커억 ―”
챙 ― 챙 ― 쓰윽 ―
“컥”
펑 ―
“크윽”
그들이 순조롭게 무기를 든 자들을 제압하기 시작하자, 지일은 흑호검을 검집에 넣은 다음 군중 속으로 뛰어들어 조금 전에 군중을 선동하던 자들을 한 명씩 제압하기 시작했다. 
잠시 후 위험인물이 모두 제압되자 지일은 무창각주에게 가서 그의 혈도를 풀어준 다음 말했다.
“진대협, 우근상군사의 수하들을 전부 제압하세요. 이들이 그대를 도울 것입니다. 오영. 육조장, 이고, 황조장은 진각주를 도와라.”
“알겠습니다. 주공”
진각주가 그들을 데리고 서둘러 사람들을 제압하기 시작하자, 장내에 있던 사람들이 그들을 도와 다른 사람을 제압해 나갔다.
“이놈들아 너희들의 세상이 언제까지 지속될 것 같더냐?”
“네놈들이 평소에 군사의 총애를 앞세워 악행을 행하더니 이제는 그런 꼴을 보지 않아도 되겠구나. 이놈아, 거기 서라.”
이 각에 걸친 진압이 끝나자 장내에는 더 이상 그들을 적대하는 사람이 없었다.
“진대협. 지금 당장 정보각의 모든 사람을 제압하도록 하세요.”
“아니 그들은 왜 제압하라고 하는 것이요?”
“그들을 제압한 후에 설명할 것이니 우선 그들을 제압하여 주시지요.”
“알았소이다. 나를 따라오시오.”
진각주가 앞서가자 오영 등이 그의 뒤를 따랐다.
오영 등이 진각주를 따라 한곳으로 사라지자 지일은 금기원 혈당주에게 말했다.
“금당주. 지금 쓰러져 있는 자들을 전부 한 곳으로 모으시오.”
그의 말에 금당주는 수하들을 시켜 쓰러져 있는 사람들을 한곳으로 모았다. 그들이 장내의 정리를 끝내고 무창각주가 돌아오기만 기다리고 있을 때 십여 명의 사람이 지일을 향해 쏜살같이 날아왔다.
순식간에 지일의 앞에 도착한 그들은 가총관의 앞으로 가더니 승복을 입은 인물이 말을 하기 시작했다. 
“가총관, 어찌 이러실 수가 있소. 아무리 철혈십이부의 무력이 천하를 덮는다지만 무림맹에 무단으로 침입하여 이처럼 무뢰배와 같이 행동하는 것이오. 내 당장 가평부주에게 따질 것이니 여기에서 썩 물러나시오.”
“정불대사. 어찌 우리의 말을 들어보지도 않고 이처럼 성급히 몰아세우는 것이오.”
“가총관. 말을 들을 것이 무엇이요. 아무리 철혈십이부라도 무림맹을 함부로 할 수 없거늘, 군사를 다치게 한 것은 무림맹 자체를 우습게보았다는 것이 아니고 무엇이요. 내 이대로 참고 있지는 않을 것이니 두고 봅시다. 내 이 사실을 천하에 알려 철혈십이부의 무례함을 가만두지 않겠소.”
그들의 말을 듣고 있던 지일이 정불대사에게 말했다.
“대사. 소림에서 오신 분 같은데 정인대사를 아시오?”
정불대사가 지일을 한 번 힐끗 쳐다본 후 냉랭한 말투로 지일에게 말했다.
“물론 알지요. 하지만 지금 이 자리는 시주께서는 나설 자리가 아니니 나서지 마시오.”
가총관이 검을 앞으로 내밀어 정불대사를 겨누며 큰소리로 말했다.
“정불대사. 말조심하시오. 부주에게 함부로 하는 것은 내가 용서하지 못하오.”
가총관의 말을 들은 정불대사가 당황스런 표정으로 가총관에게 물었다.
“가총관, 무슨 말이요? 대체 언제 철혈십이부의 부주가 바뀌었단 말이요? 우리가 이런 큰일을 어찌하여 지금까지 몰랐단 말이요?”
이처럼 정불대사가 어이없다는 표정으로 말을 하자, 그의 말을 듣고 있던 지일이 다시 말을 하였다.
“정불대사. 그것만이 아니라 무림맹의 모든 정보는 차단되어 있소. 그것을 지휘하는 자가 바로 우근상이요. 청풍루의 루주이기도 한 그는 이처럼 정보를 차단하거나 과장하여 무림맹을 자신의 뜻대로 움직였소.”
“이것 보시오. 부주. 대체 부주는 누구요? 부주가 누구기에 이처럼 우리도 모르는 사실을 알고 있는 것이오. 그리고 부주께서 하신 말씀은 책임질 수 있는 말이오?”
그 물음에 답을 한 사람은 가총관이었다.
“저희 부주는 천문천무 천지일이란 분이요. 그리고 부주께서 하신 말씀은 철혈십이부가 책임을 집니다.”
그의 말에 정불대사가 합장하며 크게 머리를 숙였다.
“소승. 정불 천부주를 뵙습니다. 소승이 천부주을 만나 천생의 영광입니다.”
정불대사가 이처럼 갑자기 행동을 변화하자, 당황한 지일이 큰소리로 말했다.
“정불대사. 갑자기 왜 이러시는 것이요.”
“소승의 사부이신 대유선사께서 부주를 만나면 자신을 대하듯 하라는 말씀이 있으셨소이다. 지금까지 소승의 무례를 용서하시지요,”
“정불대사. 과례(過禮)는 비례(非禮)라 하였으니 예를 거두시지요.”
“감사하오이다. 부주. 부주의 말씀을 전부 믿을 것이니 안으로 들어가 자세하게 설명하여 주시지요.”
“예. 알겠습니다.”
“부주 안으로 들어가셔서 잠시만 기다리시지요.”
지일이 안으로 들어간 사이 정불대사는 장내에 있는 사람 중 백여 명을 제외하고는 전부 자신의 자리로 돌아가게 하였고, 철혈십이부의 거처를 정해주라 명한 후 맹주전으로 들어갔다.
안으로 들어선 지일은 자신이 알고 있는 사실을 그들에게 말했으며, 그 말을 들은 그들은 매우 놀랐다. 무림맹이 이처럼 병들고 세상에서 버림받은 것을 알지 못했던 것이다.
지일과 무림맹의 장로들이 이야기를 나누고 있는 동안 무창각주와 오영이 들어와서 정보각의 모든 사람을 제압하였다고 말했다. 
지일은 그제야 얼굴을 펴고 말했다.
“진대협. 이제야 무림맹이 제 역할을 하겠군요.”
“이 모든 것은 천부주의 공이요. 감사하오. 한데 어찌하여 정보각의 모든 인물을 제압하라 하였는지 그것은 이해가 되지 않으니 설명하여 주시겠소?”
“이미 정불대사를 비롯한 장로분들에게는 말씀을 드렸던 것이나, 사실 그들이 바로 천사맹의 하부조직인 천풍루의 조직원이요.”
진각주가 놀란 표정으로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다.
“부주. 그러면 청풍루가 천사맹의 조직이란 말입니까?”
지일이 담담한 표정을 지으며 낮은 목소리로 말했다.
“그렇습니다. 그들은 천사맹의 비호와 자금력으로 만들어진 정보단체이지요.”
“이런. 그렇다면 지금까지 우리는 적의 손에 놀아났다는 말이 아니오. 천부주 정말로 고맙소. 내 평생의 은인으로 알겠소.”
“별말씀을 다 하십니다. 강호인 이라면 당연히 해야 하는 일이지요. 그리고 무창각주님 분타들의 사정도 여기와 다를 것이 없는 것으로 알고 있습니다. 빨리 조치하시어 더 이상 피해가 늘지 않도록 조치하시지요.”
“알겠소이다. 천부주.”
지일과 그들이 이야기를 나누는 사이 밤은 더욱 깊어졌으며, 늦은 밤이 되어서야 맹주전에서 나온 사람들은 각기 자신의 거처로 돌아갔다. 
거처에 돌아온 지일은 육조장에게 전음으로 자신의 뜻을 전했다.
(육조장. 낙양분타를 폐쇄한 이상 정보전이 낙양에 있을 필요가 없으니, 왕부전주에게 정보전을 다시 석송장으로 옮기라고 전해라.)
(알겠습니다.)
육조장이 전음과 함께 사라지자, 지일이 침대에 누워 앞으로의 일을 잠시 생각한 후 눈을 감고 잠을 청했다.

다음날 아침, 잠에서 깨어난 지일은 아직도 수척한 모습의 수영이를 자신의 침상에 앉힌 다음 조용히 입을 열었다.
“수영아, 아직도 괴로우냐?”
“아니요. 어제보다는 나아요. 하지만 그들이 불쌍하게 느껴져요. 그래서 마음이 아파요.”
지일이 담담한 표정으로 수영을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“그래. 수영아. 나도 마음이 아프단다. 하지만 우리들이 느끼는 아픔의 무게가 무거워질수록, 세상에서 행복을 느끼는 숫자가 많아지니 나는 이 길을 멈출 수가 없구나. 그렇지만 수영이 너에게는 너무도 가혹한 일인지도 모르겠다.”
“흑흑 ― 아니에요. 저는 주공의 곁에만 있으면 행복해요.”
“나도 수영이 네가 있어 얼마나 행복한지 모른단다.”
지일은 수영이 울음을 멈추자, 침대에서 일어나 세수를 한 다음 오영과 좌부, 육조장, 이고와 함께 식사를 끝내고 맹주전으로 향했다.

맹주전에 도착한 지일은 새로 편성된 무림맹의 지휘부와 인사를 나눈 후 정불대사, 무창각주, 오영과 함께 맹주의 침실로 갔다. 침실에 도착한 지일은 맹주를 진맥하고 뒤로 물러선 다음 수영에게 진맥을 하라고 하였다.
수영이 진맥을 하고 일어나자, 지일이 수영에게 물었다.
“수영아 무엇을 느꼈느냐?”
“신성표국주와 증상이 같은 것 같아요.”
“그렇다. 일정간독(逸定艮毒)이다. 수영아 너는 나가서 저번에 준비한 약재를 달이도록 해라.”
수영이 밖으로 나가자, 지일과 다른 사람도 침실에서 나와 대청으로 갔다.
대청에 도착한 지일이 의자에 앉자, 지금까지 참았는지 정불대사가 성급히 지일에게 물어 보았다.
“부주 진정 독이요. 많은 의원들이 진맥하였으나 절대 독은 아니라고 자신 있게 말을 했었소. 그런데 부주는 어찌 독이라 자신 있게 말하는 것이요?”
그의 말에 지일은 신성표국에서 일어난 일을 말해주었고, 말을 끝낸 지일은 무창각주에게 시급히 처리하라며 말을 했다.
“진각주님. 지금 당장 요리사와 의원들을 조사하여 그들의 소지품을 수거하시고, 그들 중에 없어진 사람이 있으면 서둘러 찾아 주시기 바랍니다. 그리고 더욱 빨리 해결해야할 일은 청풍루를 시급히 없애야 하니 분타를 총동원하여 청풍루룰 단숨에 정리하세요. 다행히 우근상이 무림맹을 장악한지 삼 개월 밖에 안돼서 이처럼 분타라도 동원할 수 있으니 천만다행입니다. 하지만 청풍루의 일이 해결된 다음에도 분타의 관리를 지금처럼 하게 되면 많은 사람들의 인심이 무림맹을 떠나게 될 것입니다. 이 점 명심하십시요.”
“알겠습니다. 명심하지요. 청풍루의 문제는 지금 바로 처리하겠습니다.”
무창각주가 대답을 하고 맹주전을 나서자 지일은 정불대사에게 물었다.
“정불대사님 어제 제압한 사람들은 어떻게 처리하실 생각이신 지요?”
“글쎄요. 그들 대부분이 정파의 제자들이라 곤란하군요.”
“우선 그들을 지금의 상태로 구금하고 각파에 연락하여 그들의 문파에서 처리하도록 했으면 좋겠군요. 하지만 사각주와 막지원은 절대로 안 됩니다. 그렇게 아십시오.”
“알겠습니다. 하지만 부주께서 왜 그들만 다르게 처리하려고 하시는지 모르겠군요.”
“정불대사님. 그들은 자신들의 아버지의 권력을 남용했으며, 우근상의 정체를 알면서도 동조했습니다. 절대 용서할 수 없습니다.”
정불대사가 씁쓸한 표정을 지으며 중얼거리듯 말했다.
“그렇군요. 그들이 그런 사람이라니. 정녕 자식이 부모의 얼굴을 더럽혔군요.”
이처럼 무림맹의 일을 상의하고 있을 때문이 열리며 좌부가 들어와 지일에게 말했다.
“부주. 정보전의 사람이 와서 부주를 만나고 싶어 합니다.”
“알겠습니다. 가시죠. 정불대사님 잠시 다녀오겠습니다.”
“그러시지요,”

지일이 금영과 화영 등을 거느리고 좌부의 안내로 한 곳의 대청으로 들어가자, 한 명의 중년인이 부복하더니 품속에서 봉서를 꺼내 전하며 말했다.
“정보전 수집조 무한지부장 도은석 주공을 뵙습니다. 여기 저번에 말씀하신 환관 양순의 모든 것을 적은 것입니다. 그리고 천사맹의 분타들과 전주께 전하는 말을 적었다고 합니다.”
“수고했습니다. 그리고 내가 이곳에 있는 동안 혹시 연락사항이 있으면 도지부장이 수고를 해주시오. “
“감사합니다. 당연히 해야 할 일을 칭찬하시니 몸 둘 바를 모르겠습니다. 그럼 소인은 이만 돌아가겠습니다.”
그가 돌아가자 지일은 그가 전해준 봉서를 꺼내 한참동안 유심히 읽은 후 탄식을 했다.
“한나라의 장군과 관료들이 환관에게 뇌물을 전한다. 정말 어이가 없는 일이구나. 정녕 황상께서 변하셨단 말인가. 그리고 천사맹의 분타가 전국에 여섯 개라. 소속된 인원은 대략 천 명에서 천오백 명이라 엄청난 인원이로군. 그러면 총타까지 합치면 일곱 군데가 천사맹이 활약하고 있는 본거지로군. 어 이건 뭐야? 이황자님과 경혜공주, 독고휘가 이곳으로 출발했다. 웃기는 사람들이야. 정말 웃겨.”
이윽고 봉서를 다 읽은 지일은 삼매진화를 이용하여 봉서를 태웠다.
그런 후 아무 말도 하지 않은 채 한참동안 천장만 허공만 쳐다보던 지일이 금영, 화영, 목영, 토영을 순서대로 바라본 다음 그들에게 말을 했다.
“이제는 그들과 정면대결이구나. 하지만 얼마나 많은 사람이 다칠지……. 내가 너희들까지 이처럼 힘든 싸움에 끼어들게 하다니 미안하구나.”
“아닙니다. 저희들은 주공께서 다정한 마음을 숨기고 냉정하게 결정을 하고 난 다음에 가슴 아파하는 모습을 보는 것이 더욱 힘듭니다.”
“금영. 그게 아니야. 나는 내가 결정한 것이니 아픔을 감수해야 하지만 금영이나 화영, 목영, 토영은 내 결정에 무작정 따르는 것이잖아. 그러니 더욱 힘들지.”
그 순간 목영이 큰소리로 지일에게 말했다.
“아닙니다. 주공의 결정은 저희들의 결정과 같습니다. 저희들 때문에 마음 아파하지 마십시오.”
“고마워. 목영. 힘이 나네.”
“주공. 저도 목영형과 같은 생각이에요.”
“고맙구나. 토영아. 나는 너희들을 만난 것을 하늘에 감사한단다.”
“주공. 저희들도 주공을 만난 것을 감사하고 있습니다.”
“그래. 화영도 그렇게 생각한다니 내가 매우 기분이 좋구나.”
지일은 그동안 침울해 있던 그들의 마음을 풀어주기 위한 대화에서 자기가 오히려 위로를 받자 조용히 미소를 지었다.
그들을 쳐다보며 한참동안 미소를 짓던 지일이 금영에게 말했다.
“금영. 내가 생각할 것이 있으니 잠시 동안 이곳에 아무도 들어오지 못하게 해줘.”
“알겠습니다. 주공”
지일은 금영과 다른 이들이 주위를 엄중히 경계하기 시작하자, 천사맹을 상대할 계책을 구상하기 시작했다.
한참동안이나 지일이 온갖 계책을 구상하며 천사맹을 없앨 방도를 완성해나가고 있는 사이 문밖에서는 지일을 찾아온 사람이 있었다.
이윽고 모든 계획을 세운 지일이 문밖에서 일어난 소란이 궁금하여 금영을 불렀다.
“금영, 왜 이리 시끄러운 거야?”
“설산파 장문인과 제자들이 주공을 만나야 한다며 난리입니다.”
“그래. 들어오시라고 해.”

안으로 들어온 사람은 칠 척에 이르는 큰 키에 우람한 근육, 무성히 자란 수염을 기른 설산파장문인이었다.
안으로 들어온 그는 지일을 보더니 비웃는 표정으로 말했다.
“천하제일 고수라 하더니 아직 어린 부주 아닌가? 부주 자네가 철혈십이부의 위세로 나를 누를 생각은 아예 하지도 말게. 하여튼 자네가 대체 무엇이기에 함부로 내 아들을 감금하고 풀어주지 말라고 했는가? 나는 답을 들고 싶네,”
그의 말을 듣고 있던 목영이 검을 뽑아들고 앞으로 나서자, 화영이 그를 말리며 꾸짖었다.
“목영아, 주공이 계시는 자리이다. 어디서 검을 뽑느냐?”
“형님. 저 놈이 하는 말을 듣지 못했어요. 내 당장 저 놈의 목을 잘라버리고 주공께 죄를 청할 것이니 형님은 막지 마세요.”
그들을 보던 설산파 장문인이 웃으며 말했다.
“허허. 이런 내가 그처럼 만만하게 보이던가. 어디서 듣지도 보지도 못한 이런 애송이들이 나에게 검을 거누다니, 이 놈 앞으로 나서라. 내 너의 버릇을 고쳐주마.”
그들의 이야기를 듣고 있던 지일이 사장문인에게 말했다.
“사장문인 그처럼 말씀을 하시니 한번 실력을 겨뤄보시지요. 하지만 이곳은 비무를 하기에 적당하지 않으니 연무장으로 가시지요,”
지일이 앞장서 문 밖으로 나가 연무장으로 향하자,  설산파 장문인을 비롯한 사람들이 그의 뒤를 따라 연무장으로 자리를 옮겼다.
그들이 연무장에 도착하자, 정불대사를 비롯한 무림맹의 장로들과 무창각주가 기다리고 있었다.
“부주. 사장문인. 어찌 이러는 것이요. 같은 정파의 사람으로서 어찌 이런 일을 하는 것이요.”
“참으시오, 부주.”
“이보시오. 사장문인 어찌 분란을 일으키려 하시는 것이요.”
그들이 지일과 사장문인의 분쟁을 말리기 위해 노력하고 있을 때, 가총관과 좌부가 도착하여 금영에게서 자세한 설명을 들었다.
이윽고 금영의 설명을 다 들은 가총관이 지일의 곁으로 오더니 말을 하였다.
“부주. 이 일을 저에게 맡겨주시지요. 소인이 처리하겠습니다.”
“아니 그럴 필요 없어. 목영에게 이 일을 맡기도록 해.”
“하지만 부주. 그렇게 일 처리를 하시면 불만 세력이 생겨납니다. 그러니 이 일은 소인에게 맡겨주시지요.”
“그렇게 생각한다면 우선 가총관이 처리하도록 해.”
“고맙습니다. 부주”
지일의 허락을 받은 가총관이 앞으로 나가자, 지일은 분한 표정을 누르지 못하는 목영에게 말했다.
“목영아 너는 잠시만 기다리고 있어라. 저들은 절대 이대로 돌아가지 않는다. 그러니 조금만 참아라.”
“예. 주공”

앞으로 나간 가총관은 장로들과 이야기를 하고 있는 사장문인의 앞으로 가더니 말을 하기 시작했다.
“사묵철, 많이 컸구나. 감히 철혈십이부의 부주를 능멸하다니 많이 컸어.”
그의 말에 사장문인은 서둘러 손을 저으며 말했다.
“가형님. 아닙니다. 제가 어찌 부주를 능멸하겠습니까? 천궁어른을 보아서라도 그럴 수 없지요.”
“그러면 내가 거짓말을 한단 말이냐?”
“아닙니다. 형님이 거짓말을 하실 리가 없지요. 저는 그저 부주의 모습이 무공을 전혀 익히지 않은 모습인데 천하제일고수라고 소문이 나서 겨루어 보고 싶었을 뿐입니다. 그러니 오해는 하지 마십시오. 제가 설산파의 장문인에 오른 것이 천궁어른의 도움이었음을 저는 한시도 잊은 적이 없습니다.”
“그래. 그렇게 생각한단 말이지. 그러면 부주에게 가서 너의 잘못을 용서해 달라고 빌어라.”
“형님. 저도 한 문파의 장문인입니다. 어찌 철혈십이부의 위세로 저를 억누르려 하십니까? 저는 절대 용서를 구걸할 생각이 없습니다.”
“그래. 그러면 나와 한번 붙어보자. 너와 같이 무공연습을 한지가 사십 년이 넘었으니, 너의 무공이 많이 늘었겠지. 나부터 꺾어 보거라.”
“형님. 제가 어찌 형님과 손을 섞겠습니까? 저는 그저 저 애송이가 검을 뽑고 달려드니 그에게 존장을 대하는 태도를 가르치고 싶을 뿐입니다. 그러니 형님은 그만 물러나시지요. 강호에서 비무를 다른 사람이 막는 법은 없습니다.”

그들의 말을 듣고 있던 지일이 가총관을 불렀다.
“가총관, 물러서시오. 저자의 말대로 비무를 막을 수는 없는 것 아닙니까? 장로들도 물러서시지요. 목영아 나가서 한 번 겨루어 보거라.”
목영이 앞으로 나서자 사장문인의 뒤에 있던 한 명의 청년이 앞으로 나오며 말했다.
“너 같은 것을 장문인께서 직접 손을 쓸 수는 없지. 내가 상대해 주마.”
목영은 그의 앞으로 다가오는 자를 향해 오행보를 시전하여 순식간에 그의 옆으로 이동한 후 가볍게 합곡혈을 쥐고는 검을 빼앗았다. 그 후에 빼앗은 검을 땅에 던지자, 검은 손잡이까지 땅에 박혀 보이지가 않았다.
“섣불리 나서지 마라. 너 같은 사람은 백 명이 와도 내 옷자락 하나 자르지 못한다.”
목영은 손쉽게 그를 처리하고는 다시 사장문인의 앞으로 가서 칼을 눈앞으로 들었다가 내려놓으며 지단세의 자세를 취했다.
목영이 자세를 취하자 사장문인이 제자의 손에서 도를 건네받은 후 목영의 앞으로 달려가더니 목영의 허리를 향해 도를 휘둘렀다. 이에 목영이 오른발을 축으로 삼아 한바퀴 회전하고는 사장문인을 향해 검을 찔러갔다. 순간 사장문의 몸이 뒤로 물러나며 왼쪽으로 급히 이동하더니 다시 목영의 허리부근을 노리고 도를 휘두르자 찬바람이 일었다. 
이에 목영은 앞으로 찔러가던 검을 회수하지 않은 채, 공중으로 몸을 띄워 사장문인의 도를 피하고는 그대로 허공에서 한바퀴 회전하면서 반동을 이용해 사장문인의 머리에 있는 총회혈을 베어갔다. 이에 놀란 사장문인은 황급히 오른쪽으로 피하며, 검을 막으려 도를 자신의 눈앞에 가로로 막아가자, 목영은 검을 거두며 뒤로 물러나며 말했다.
“당신은 나를 이길 수가 없소. 이제 그만 주공에게 사죄하시오. 그러면 내가 검을 거두겠소.”
목영의 말에 사장문인은 화를 내며 크게 외쳤다.
“이런 건방진 놈이. 내 너를 살려주지 않으리라. 하앗 ―”
사장문인은 큰 함성과 함께 바닥에 늘어뜨려 놓았던 검을 순식간에 들어올리며 다리에 있는 외슬안혈을 공격하기 시작하자. 목영의 검이 순식간에 오 척으로 늘어나며 사장문인의 도를 잘라가기 시작하였다. 
서각 ― 서걱 ― 
순식간에 사장문인의 도를 손잡이의 앞부분까지 자른 목영은 사장문인의 이마에 있는 인당혈에 검을 대고는 으르렁거리는 목소리로 말했다.
“조금 전의 무례를 생각하면 살려주고 싶지 없으나, 주공이 남을 해하는 것을 좋아하지 않으니 여기에서 참는다.”
목영이 검을 거두고 지일의 곁으로 걸어오자 연무장에 있던 사람들이 입을 벌린 채 목영을 쳐다보다 말을 하기 시작했다.
“검강. 검강이다. 대체 저자가 누구란 말인가?”
“이 사람아 천하오영 중 셋째인 목영일세. 이미 저자들이 검강을 시전하는 경지에 올랐단 말인가? 이제 겨우 스물 정도나 될 청년이 검강이라. 앞으로 십 년 후엔 저들을 막을 자가 없겠구나.”
앞으로 오는 목영에게 지일이 말했다.
“이제 목영은 무초의 경지에 접어들었구나. 축하한다. 수고했다.”
“감사합니다. 하지만 저보다 화영 형이 더욱 빨라요. 저는 지금까지 한번도 화영 형을 이기지 못했어요. 화영 형과 비무하면 마치 성난 황소와 겨루는 것 같거든요.”
“하하. 성난 황소라. 적절한 비유로군.”
지일은 목영과 이야기를 끝내고 사장문인에게 말했다.
“사장문인 그냥 돌아가시오. 지금까지 사장문인이 행한 행동을 보면 겉과 속이 다른 이중인격자이지만, 아직까지 남을 괴롭힌 적이 없는 것을 봐서 용서하는 것이요.”
지일은 그에게 말을 하고는 사영을 거느리고 맹주전으로 향했다.

지일이 연무장을 벗어나자, 손잡이만 남은 도를 들고 바닥에 앉아 있는 사장문인의 곁으로 가총관이 다가가서 말을 하였다.
“묵철아. 네가 처음에 철혈십이부에 왔다가 설산파 장문인을 따라 갔을 때, 천궁사부님은  너의 재질에 아까워하면서도 너의 성급함에 걱정하셨단다. 이번 일도 마찬가지다. 네가 부주를 어리다고 얕보고, 함부로 한 것은 너의 그 성급함이 문제다. 그러니 이번 기회에 너의 성격을 고치도록 해라. 그리고 너의 아들은 용서받기 어려운 행동을 했다. 일신의 영달을 위해서 자신과 가족의 명예를 버리고 천사맹과 행동을 같이 했다. 죽어도 할 말이 없는 것이지. 그러니 조용히 돌아가라.”
사장문인이 가총관의 옷을 잡으며 큰소리로 말했다.
“형님. 내 아들을 살려주시오. 하나밖에 없는 아들이요. 내가 부주에게 무례한 행동을 한 것은 내가 무공으로 그를 이기면, 그의 권위가 추락하여 더 이상 내 아들을 가둘 수 없을 것이라 생각했기 때문이요. 그런데 부주와 싸워보지도 못하고 수신호위에게 졌으니 원통하구려. 부주와 싸웠으면 분명히 이겼을 것인데 말입니다.”
가총관이 화가 난 듯 그가 잡은 옷을 뿌리치며 큰소리로 말했다.
“너는 정말 이중인격자이구나. 앞으로 나를 형님이라 부르지 마라. 마지막으로 그 동안의 인연을 생각해 한마디만 해주마. 부주께서는 너와 싸운 목영 같은 청년 다섯 명이 합공해도 이기지 못한다. 이 말은 좌부가 한 것이니 거짓은 없을 것이다. 그럼 잘 가거라.”
가총관은 할 말을 다했는지 일어나 맹주전으로 가면서 자기를 따라오는 좌부에게 말했다.
“이보게 좌부. 자네가 한 말이 사실인가? 나도 믿을 수가 없어서 그러니 말해주게.”
“형님. 나도 정확히는 모르지요. 하지만 저번에 부주께서 그와 관련된 말을 한 적이 있습니다. 저와 천하오영, 그리고 주공의 그림자인 육조장과 이고가 불시에 공격해도 절대 부주를 다치게 하지 못한다는 말씀이었습니다. 저는 그 말을 믿습니다.”
가총관이 하늘을 쳐다보며 중얼거렸다.
“진정 일인무적이로군.”
맹주전에 돌아온 지일과 정불대사를 비롯한 무림맹 수뇌부는 회의를 하였다.
“지금 맹주가 자리에 누워 계신 관계로 여러분들과 상의할 일이 있습니다. 이제 더 이상 천사맹을 두고 볼 수가 없으니 맹주령 발동을 건의합니다.”
“부주. 하지만 맹주가 누워 계시는데 어떻게 맹주령을 발동합니까?”
“진가주님, 제가 알기로 장로원의 결정이 이루어지고 6개각의 각주가 동의하면 가능한 것으로 압니다. 제가 아는 사실이 틀린 것입니까?”
“아니, 그것은 맞는 말입니다. 하지만 지금 장로원의 결정도 이루어지지 않은 상태에서 맹주령을 여기에서 말하는 것은 어울리지가 않습니다. 우선 장로원의 뜻부터 알아보도록 합시다.”
“진각주님. 그러시면 저는 거처에서 있을 것이니 결정이 내려지는 대로 저에게 알려주시지요. 그러면 저는 이만 물러갑니다.”
그들과 헤어진 지일은 숙소로 돌아와 오영과 육조장. 이고의 무공의 허점을 보완해주기도 하고 좌부, 가총관등과 함께 회의를 하는 등 편안한 하루를 보냈다.

다음날 지일에게 들린 무창각주는 맹주령이 발동됐으며 앞으로 일주일 이내에 무림맹에 속한 27개의 문파에서 각각의 정예를 이끌고 모인다고 말하고는 자신은 할 일이 있다며 나갔다.
그 말을 들은 지일은 일주일동안 자신이 해야 할 일을 생각하다가 금영에게 말했다.
“금영아. 내가 무공수련을 하기 위해 여기를 떠나 잠시 동안 혼자 있고 싶다. 그러니 다른 사람들이 나의 행방에 대해서 물으면 적절하게 대답하여라.”
“지금 주공의 실력으로도 천하를 상대하기에 부족함이 없는데 어찌 그런 생각을 하셨습니까?”
“금영아. 지금 나의 무공은 무언가 불안정하다. 내가 운기조식할 때 옆에 있는 사람들에게 피해를 입히는 것도 무언가 이상하고, 내가 무공을 시전하면 나도 모르는 능력이 생기는 것도 그렇다. 그러니 지금 시간의 여유가 있을 때 이러한 것들을 보완하고 싶구나.”
“알겠습니다. 하지만 혼자가시면 주공의 식사가 걱정입니다.”
“먹지 않을 생각이다. 그러니 그 문제는 걱정하지 마라. 금영이가 내 뜻을 이해하는 것 같으니 갔다 오마.”
금영이 놀란 얼굴로 말했다.
“아니 식사를 안 하시다니요. 그러시면 안 됩니다.
하지만 금영이 말을 하는 순간 지일은 벌써 방을 나서고 있었고, 잠시 후 금영의 눈에서 사라져버렸다.

금영의 눈앞에서 사라진 지일은 지존신법을 최대한으로 시전하여 공중으로 뛰어올랐고, 바람을 타고 날 듯이 엄청난 높이에서 엄청난 속도로 움직이기 시작했다.
그처럼 달리던 지일은 한참 후 형산(衡山)의 제일봉이라는 축융봉(祝融峯)에 올라 사방을 살펴보았고, 그곳에서 안개가 자욱한 곳을 발견하고는 서둘러 그 곳으로 발걸음을 옮겼다.
잠시 후 그 곳에 도착한 지일은 이곳의 안개가 자연적으로 생긴 것이 아니라 진법으로 생성된 것임을 깨닫고는 서둘러 진법을 파해하기 시작하였다.
“택수곤(澤水困)에서 수뢰둔(水雷屯)으로 변환(變換)시키고 풍뢰익(風雷益)을 뇌지예(雷地豫)로 바꾸면..........................”
한참을 고생하여 진법을 파해한 지일이 안으로 들어가자 한 채의 초라한 초가집이 서있는 것을 발견하였다.
‘이런 이것은 집이라고 할 수도 없구나. 하지만 아무도 살고 있지 않으니 이곳에서 수련하여야겠다. 우선 방이나 구경해볼까?’
걸음을 옮겨 방으로 들어간 지일은 뼈만 남아있는 두 구의 시신을 보았다.
‘이곳에서 돌아가신 지 오래 되었구나. 하지만 뼈의 구조로 보아 부부였던 것 같구나. ‘
지일은 그들의 뼈를 조심스럽게 수습한 후 마당으로 나와 정성껏 묻어주고서 안으로 들어와 그들의 신분을 짐작할만한 것을 찾기 시작하였으나 아무것도 찾지 못하고 그저 몇 권의 책만 발견하였다.
‘이름이라도 알 수 있으면 좋으련만 아쉽구나. 여기에 펼쳐있는 진법을 보자면 이 분은 범상치 않는 분이 분명하거늘 깨우침을 기록한 책이 한 권도 없으니 이분의 모든 것이 사라졌구나. 안타까운 일이다. “
이윽고 모든 생각을 정리한 지일은 자신이 들어오면서 파해한 진법을 다시 복원한 후, 마당에 있는 바위에 앉아 천인합결을 운용하기 시작하자 사방 십여 장이 환한 빛에 싸이며 주위의 기운이 무섭게 요동치기 시작했다.
이처럼 주위의 기운이 요동치고 있을 때, 지일은 많은 것을 느끼고 있었다.
자신에게 존재하는 것조차 느낄 수 없었던 공력이 자신의 뜻에 따라 확장을 하더니 자신의 몸을 벗어나 일척의 거리를 두며 자리를 잡기 시작하는 것을 느끼고 있었고, 이미 자연과 동화되어있던 자신의 중단전이 동화의 단계를 벗어나 자연의 기운을 자신의 뜻대로 흡입하거나 내뿜고 있었으며, 그동안 작은 구멍처럼 보이던 자신의 상단전이 환하게 열리며 우주의 근원인 생(生)과 멸(滅)이 세상에서 끝없이 일어나고 있는 것이 보이더니, 이어서 자신을 통하여 그러한 것들이 이루어지고 있는 모습을 볼 수 있었다.
지일의 이처럼 자신을 돌아보며 새로운 것을 깨우치는 동안, 그의 몸에서 발하던 빛이 점차 사라지더니 이윽고 완전히 사라졌다. 그러더니 이제는 오히려 그의 존재감이 사라지기 시작했다. 이처럼 엄청난 존재감이 사라지자 처음에 그의 곁에 오기는커녕 전부 도망갔던 나비들이 아무 거리낌 없이 그의 주위를 날아다니거나. 혹은 참새가 그의 어깨에 앉는 것 같은 이상한 현상이 일어나기 시작했다.
이처럼 이상한 현상은 그 후로도 일주일동안이나 계속되었다.
일주일이 지나자 다시금 지일의 몸에서 흰 빛이 나와 주위를 돌기 시작하더니, 그 속에서 검은 빛이 갈리어 나오더니 흰빛과 거리를 두고 회전하기 시작하더니 두 빛의 사이에 무지개 색깔의 빛이 차오르기 시작했다.
이윽고 그를 감싸고돌던 광채들이 아홉 가지의 색깔로 완전히 자리를 잡자, 지일의 입에서 나지막이 중얼거리는 소리가 들렸다.

一 始 無 始 一                   <일시무시일이니
析 三 極 無 盡 本                석삼극 무진본이고 
天 一 一 地 一 二 人 一 三   천일일 지일이 인일삼이라
一 積 十 鉅 無 櫃 化 三        일적십거 무궤화삼이니라 
天 二 三 地 二 三 人 二 三    천이삼 지이삼 인이삼이니 
大 三 合 六 生 七 八 九        대삼합육 생칠팔구하고 
運 三 四 成 環 五 七            운삼사성 환오칠하니
一 妙 衍 萬 往 萬 來            일묘연 만왕만래라 
用 變 不 動 本                    용변 부동본이요 
本 心 本 太 陽                    본심 본태양이니 
昻 明 人 中 天 地 一            앙명인중천지일할지니
一 終 無 終 一                   일종무종일이니라.>


지일이 이와 같은 소리를 중얼거리는 사이에 아홉 가지의 빛이 합치거나 나뉘는 것을 반복하더니 사흘이 지나자 다시 서서히 하나의 흰빛으로 통합된 후 그의 몸으로 스며들 듯이 사라졌다.
이윽고 모든 빛이 사라지자 입가에 미소를 띠며 일어난 지일이 천천히 몸을 움직이며 황창무(黃昌舞)를 추기 시작했다. 밀고, 당기고, 접고, 휘젓는 동작에 따라 주위의 기운을 조정하던 지일이 천천히 주위의 기운을 다스리더니 손을 내렸다.
“휴우. 천부경을 깨우치면 모든 것이 다 해결될 줄 알았건만 깨우치고 나니 이제야 겨우 한 조각을 풀었다는 생각이 드는구나. 천부경의 구절을 나누는 방법에 따라 새로운 길이 생기니 앞으로 가야할 길이 멀고도 멀구나. 그러나 이제는 나의 뜻대로 기운을 통제할 수 있으니 주위에 있는 다른 사람에게 피해를 주지는 않겠구나. 그리고 황창무의 새로운 오묘함을 깨우침으로 이제 나의 기운을 이용할 수 있게 된 것은 큰 수확이다. 드디어 내가 여기에 와서 이루려고 한 목표를 달성했으니 돌아가자.”
지일은 초가집을 향해 손을 내민 다음 가만히 한바퀴를 돌리더니 신형을 돌려 순식간에 사라졌다.
지일이 떠나고 나자 자욱한 안개가 서서히 걷히며 초가집이 보이더니, 한줄기 바람이 불어오자 초가집이 먼지가 되어 허공으로 날렸다.

초가집을 떠나온 지일이 순식간에 무림맹의 처소로 돌아오자 지일이 떠난 후에도 처소를 지키고 있던 육조장과 이고가 지일의 앞에 나타나 말했다.
“주공이 무사귀환을 환영합니다.”
“고마워. 육조장. 그런데 며칠이나 지난 거지?”
“주공께서 여기를 떠나신 지 열흘이나 지났습니다. 그래서인지 며칠 전부터 천하오영은 하루에도 이 곳을 수십 번은 와서 주공이 오셨나 확인합니다.”
“그래. 그러면 조금 있으면 또 오겠군. 하지만 지금 나의 모습이 너무 더러우니, 잠시 동안 아무도 들어오지 못하게 해줘. 좀 씻어야겠어.”
“알겠습니다. 주공”
주공이 욕탕에 들어가 몸을 씻으려고 준비를 할 때, 벌써 밖에선 시끄러운 소리가 나기 시작했고, 지일이 목욕을 하고 나오자 오영은 그에게 환영인사를 하였고 금영은 서둘러 옷을 준비해주며 갈아입으라고 하였다.
지일이 옷을 갈아입고 오영을 거느린 채 방문을 나서자, 철혈십이부의 모든 식구들이 마당에 엎드려 큰소리로 소리쳤다.
“부주의 무사귀환을 축하합니다.”
서둘러 그들과의 인사를 끝낸 지일은 오영과 좌부, 가총관, 금당주, 황조장과 같이 회의를 하였다.
“우선 가총관, 지금 무림맹의 형편을 말해주시오.”
“예. 부주. 지금 무림맹에는 27개 문파에서 사천명의 정예가 도착하여 나흘 전에 일어난 맹주의 지휘로 새로운 편제를 구축하고 있고, 이황자님 일행이 어제 도착하여 빈객청에서 부주를 기다리고 있습니다.”
“알았소. 그러면 빈객청을 먼저 들린 다음에 맹주전으로 가야겠군.”
“그렇게 하는 것이 좋을 듯 합니다. 그리고 이황자님께서 지금 매우 진노해 계십니다. 부주께서 자신을 피한다고 생각하는 것 같습니다.”
“알았소. 그건 내가 알아서 처리할 것이니 걱정하지 마시오.”
“알겠습니다. 저는 맹주전에 주공의 귀환을 알리겠습니다.”
“그러시오. 오영아, 빈객청으로 가자.”

지일이 오영을 거느린 채 빈객청으로 향하는 도중 육조장의 전음이 들렸다.
(주공. 삼일 전에 도은석 지부장이 왔다가 주공이 계시지 않자 그냥 돌아간 적이 있습니다. 어떻게 할까요.)
(육조장. 이고에게 지시하여 도은석 지부장을 다시 데려오라고 해.)
(알겠습니다.)
이들이 대화를 끝내자 지일일행은 빈객청에 도착하였고 지일은 오영을 거느리고 안으로 들어갔다.
안으로 들어간 지일은 이황자가 단상 위에 있는 의자에 앉아 경혜공주와 대화를 하고 있는 모습과 단상 아래에 독고휘가 서있는 모습을 보았다.
지일은 이황자의 앞으로 간 다음 엎드려 인사를 하며 말했다.
“소생 천지일이 이황자 전하를 뵙습니다.”
“그래, 부마. 잘 있었는가?”
“황상폐하의 성은에 힘입어 건강하옵니다. 하지만 부마라는 칭호는 저에게 어울리지 않으니 거두어 주십시오.”
이황자가 얼굴가득 노기를 띠며 큰소리로 말했다.
“이보게. 내가 경혜에게 이야기를 듣긴 했으나 그대가 아무런 이유도 없이 무작정 파혼하자고 했다는데 이는 폐하의 어의를 어기자는 것인가?”
“이황자님. 소생이 어찌 폐하의 어의를 어길 수 있겠습니까?”
“그러면 석송장의 주인이 되었으니 자신의 위치를 폐하에게 확인시키겠다는 의도인가?”
“소생이 경혜공주님에게 파혼의 의사를 밝힌 것은 소생이 석송장의 주인이 되기 전이었는데 어이하여 그런 뜻을 품을 수 있겠습니까?”
“하면 무슨 일로 파혼하자는 것인가?”
“소생 그것에 대해서는 드릴 말씀이 없습니다. 공주님께 여쭈어 보시지요.”
지일이 무책임하게 대답하자 이황자가 자리에서 일어나더니, 지일을 손가락으로 가리키며 큰소리로 말했다.
“네 이놈. 폐하는 너를 총애하여 황실비고까지 열어주었거늘 너는 석송장의 주인에 오르자마자 황실에 받치던 공납금을 중지하더니, 독고장군부에는 그동안의 빌려준 자금까지 회수하니, 이는 장군부를 없앤 후 폐하의 자리를 노리려는 역심을 보이는 것이냐?”
지일이 공손한 자세를 취하며 조용한 음성으로 대답했다.
“전하. 소생이 황실에 바치는 공납금을 중지한 것은 석송장의 자금이 전쟁을 일으키는데 사용함을 두려워함이며, 장군부에 바치던 돈을 중지하고 빌려준 자금을 회수하는 이유는 더 이상 그들을 믿지 못하기 때문이니 이는 별개의 것입니다.”
“네 이놈. 폐하께서 결정하신 신강 정벌을 감히 네놈이 막는다고 하는 것이냐?”
“예. 소생 분명히 그렇게 말하였습니다.”
“정녕 네놈이 폐하의 어의를 꺾으려 한단 말이냐?”
“전하. 정녕 지금 신강이 폐하께서 친히 정벌해야만 할 정도의 위험한 세력입니까? 소생이 알아본 결과 그들은 정북대장군 휘하의 십만 정병이면 쉽게 정벌될 것이옵니다. 하온데 어찌하여 폐하께서는 이러한 사실을 모르시는 것입니까? 진정 전하께서는 폐하께서 친정을 나가시면 폐하의 백성들이 곤궁함에 빠진다는 것을 정녕 모르시는 것입니까?”
“네 이놈. 네놈이 충언을 가장해 폐하의 주위에 있는 자들을 전부 간신으로 만드니 너를 용서하기가 정녕 어렵겠구나.”
지일이 간절한 눈으로 이황자를 바라보며 가슴에서 우러나오는 것처럼 애절한 목소리로 이황자에게 말했다.
“전하. 다시 한번 소생의 목숨을 걸고 말씀드립니다. 정말 이처럼 폐하의 눈과 귀를 막은 자가 누구인지 정말 전하께서는 모르시는 것입니까?”
그제야 지일의 말의 뜻을 알아챈 이황자는 독고휘를 밖으로 내보낸 다음 지일의 곁으로 오더니 조용히 물었다.
“이보게. 내가 모르는 사실을 아는 것이 있는가? 있으면 말해보게. 내 자네의 말을 경청하겠네.”
“전하. 지금 전하의 곁에 있는 환관 양순과 독고장군부의 행동을 정녕 모르시는 것입니까?”
이황자가 의아한 표정으로 지일에게 물었다.
“아니 환관 양순과 독고장군부의 행동이라니 무슨 말인가?”
지일은 이황자에게 자신이 알고 있는 사실을 말하기 시작했고 이황자의 얼굴이 점차 하얘지더니 나중에는 백지장처럼 변했다. 그러더니 얼굴에 노기를 띠며 큰소리로 말했다.
“이런 감히 환관주제에 장군과 관료들에게 뇌물을 받을 정도의 극심한 위세를 누린단 말인가. 그리고 그런 그를 폐하에게 보고하고 처리해야 할 독고장군부에서 오히려 그를 보호하고 폐하의 눈을 가린다. 네 이놈들을 당장에 없애버리고 말리라.”
“전하. 그래도 폐하의 신하입니다. 어찌 우리들이 나서서 그의 죄를 처리하겠습니까?”
“그것은 내가 책임지고 처리하겠다. 한데 너는 어찌하여 경혜와 파혼하려 하느냐?”
“전하. 그것만은 소생의 입으로 말씀드릴 수 없습니다. 용서하십시요.”
도무지 지일이 입을 열지 않으려 하자 이황자는 경혜를 부르더니 말을 했다.
“경혜야. 대체 어떻게 된 일이냐? 너희 둘 사이에 무슨 일이 있었던 것이냐?”
경혜공주는 더 이상 숨길 수 없음을 깨닫고 사실대로 이황자에게 말하기 시작했다. 자신이 지일에게 찾아가 말을 한 것과, 지일이 승상부를 떠날 때 자신과 독고휘가 그의 앞에서 한 행동을 전부 말하자. 이황자는 경혜를 바라보더니 허탈한 표정으로 조용히 말했다.
“나는 네가 영리한 줄 알고 있었다. 그런데 독고휘란 작자와 천지일을 비교하였단 말이냐?  정녕 너를 이해하지 못하겠구나. 그만 돌아가자. 여기에 계속 있어봐야 아무런 것도 얻을 수 없으니 빨리 돌아가 폐하를 만나야겠다.”
이황자가 서둘러 떠나자 지일은 한숨을 쉬며 말했다.
“정녕 황자전하의 뜻대로 해결될 수 있을지 모르겠구나. 해결되면 좋으련만…….”
지일은 오히려 이황자의 안위를 걱정하며 서둘러 맹주전으로 향했다.

그로부터 일각 후 맹주전을 향해가는 도중 앞에 가던 목영이 자꾸 뒤를 돌아보았다.
“목영아. 왜 자꾸 뒤를 돌아보느냐?”
“분명히 보면 주공이 계시는데 걷다보면 주공이 계시지 않는 것만 같으니 이상해서 그렇습니다.”
“알았다. 내가 자연과 동화해서 그런가 보구나. 존재감을 느낄 수 있도록 하마.”
그 말을 듣던 금영이 지일을 보며 말했다.
“주공. 그것이 이번에 주공께서 이루신 것입니까?”
“이것을 이룬 것이라고 해야 하나. 하여튼 비슷한 거야.”
“그러면 이루신 것은 무엇인데요?”
옆에 서서 걸음을 옮기던 수영이 지일에게 물어보았다.
“수영아 보고 싶으냐?”
“예. 보고 싶어요.”
수영이 지일을 바라보며 대답하자, 지일이 조용히 웃으며 사방을 둘러보다가 천천히 걸어 감나무 앞으로 가더니 이제 열리기 시작한 감 한 개를 따서 손바닥으로 감쌌다.
그러더니 이내 손바닥을 펴서 수영에게 내밀며 지일이 말했다.
“수영아, 선물이다. 맛있게 먹어라.”
지일은 수영에게 손에 든 감을 주고는 다시 걸음을 옮겼다.
지일을 따르는 오영은 수영이 들고 있는 감을 한번씩 만져보고는 매우 놀랐다. 그것은 완전히 성숙한 감이었기 때문이다. 
그 모습에 놀란 오영이 지일과 감을 번갈아가며 쳐다보는 동안 지일일행은 맹주전에 도착하여 안으로 들어갔다.
안으로 들어선 지일은 백여 명의 사람이 자기를 쳐다보자 포권을 하며 말했다.
“여러 선배님들께 철혈십이부 부주 천지일이 인사드립니다.”
지일의 인사에 자리에 앉아있던 무림맹주강유가 일어나 그의 앞으로 오더니, 지일의 손을 잡고 자신의 옆으로 안내하며 지일에게 말했다.
“천부주. 고맙소이다. 천부주 때문에 살아나게 되었소.”
“아닙니다. 맹주께서 건강하시니 이처럼 쉽게 일어나신 것이지요.”
지일은 맹주와 인사가 끝난 후 많은 사람과 인사를 나누었으며 맹주의 옆자리에 앉아 회의에 참석하였다.
회의에 참석한 지일은 맹주와 여러 사람이 나누는 이야기를 들으며 자신의 생각을 정리하기 시작했다.
한참동안이나 참석자들이 이야기를 들은 지일은 이윽고 입을 열기 시작했다.
“잠깐만 제 이야기를 들어주시겠습니까?”
지일의 말에 장내가 조용해지며. 모든 시선이 지일에게 향하자 다시 지일이 말을 하였다.
“여러분들이 중요한 것은 이야기하지 않고 쓸데없는 것만 말하는 것 같아 한 말씀드리고자 합니다.”
“말해보시오. 천부주.”
“이번 맹주령의 목적은 분타의 섬멸이 아니라 천사맹의 붕괴가 목적입니다. 그런데 여러분들은 총타와 본부가 어디에 있는지도 모르면서 호주(湖州), 동관(潼關), 계림(桂林), 무석(無錫), 귀주(貴州), 여산(廬山)에 있는 분타만 이야기하고 있습니다. 게다가 그들의 인원도 모르면서 무작정 여섯 개의 조로 나누어 한 번에 공격하려고 합니다. 그렇게 해서 이번 공격이 성공하리라 생각하십니까?”
“천부주. 그러면 천부주는 이번 공격시점을 늦추자는 말이오?”
“아닙니다. 몸통을 치려면 먼저 가지를 잘라야 하니 분타를 공격하는 시점을 늦출 수는 없습니다.”
“그러면 천부주의 생각은 대체 무엇이요?”
“맹주님. 제 생각으로는 지금까지 진행된 사항 중, 무림맹에서 여섯 곳의 분타를 모두 공격한다는 것을 네 곳만 공격하는 것으로 수정하시면 될 것으로 생각합니다. 호주(湖州)와 동관(潼關)은 저희가 공격하겠습니다.”
“천부주. 그러면 총타와 본부는 어떻게 한다는 것이요?”
“다행히 저는 총타의 위치를 알고 있습니다. 그러니 그 곳도 저희가 공격하겠습니다.”
“천부주. 철혈십이부에서 세 곳이나 맡기에는 무리 아닙니까?”
“정불대사님, 그건 제가 걱정할 문제입니다. 그리고 사실 여기 있는 인원은 네 군데를 공격할 정도밖에 되지 않습니다. 왜냐하면 천사맹의 각 분타의 인원이 천명에서 천오백 명에 이르기 때문입니다. 물론 제가 하는 말에 다른 의견을 제시하는 분들이 계실 것입니다. 이곳에 있는 분들이 그들보다 월등한 실력을 갖추었다고 말입니다. 하지만 저들에게도 많은 무림고수들이 있습니다. 호법에 고루삼살과 기산사절 같은 사람들이 포진하고 있는 곳입니다. 그리고 저들은 마교의 세력도 절반이나 포함하고 있습니다. 그 점을 여러분들은 아셔야 할 것입니다. 그러니 지금처럼 간단하게 제압할 수 있다는 생각은 버리시고, 최대한 신중하게 그들을 상대해야 할 것입니다.”
“천부주, 지금의 말대로 분타와 총타를 처리한다고 해도 가장 중요한 천사맹 본부는 남게 되오, 게다가 그곳이 있는 장소도 우리는 모르오. 그 문제에 대해서는 무슨 고견이 있소이까?”
“맹주님. 다행히 제가 며칠이내에 천사맹 본부의 장소를 알 수 있을 것 같습니다. 그러니 분타를 공격을 완료한 후에 저희들은 빠른 시간 내에 다시 모여 본부를 공격 붕괴시켜야 할 것입니다.
“천부주, 그렇다면 천부주는 분타를 공격하는 시점을 언제로 잡는 것이 좋을 것이라 생각하시오?”
“맹주님. 제 생각으로는 여기 있는 분들이 새롭게 조를 편성하고 책임자를 정하고 나서 분타 근처로 이동하려면 십 일 정도는 소요될 것으로 생각되니, 지금부터 정확히 십이일이 되는 날 자정에 여섯 곳의 분타를 동시에 공격했으면 좋겠습니다. 그리고 걱정하는 마음에서 말씀드리자면 청풍루는 이미 없어졌다고 하지만, 다른 감시자들이 있을지 모르니 이동할 때 가급적이면 표국이나 상인들로 변장한 후 이동했으면 하는 것도 저의 생각입니다”
강유맹주가 고개를 끄덕이며 낮은 음성으로 말했다.
“천부주가 이처럼 정보와 계략에도 밝은지는 몰랐소. 나는 천부주의 의견이 매우 합당하다고 생각하니 반대하는 분들은 말씀해 주십시요.”
반대하는 사람이 하나도 없음을 확인한 강유맹주는 지일의 의견을 따르기로 결정했으며, 이어서 조를 편성하기 시작했다. 그들이 새롭게 조 편성을 하고 책임자를 뽑는 회의를 하자, 지일은 맹주에게 자신도 회의를 해야겠다고 말하고서 자신의 거처로 돌아왔다.

거처에 들어가자 도은석 지부장이 지일을 기다리고 있었으며, 지일에게 하나의 봉서를 전달했다.
“수고했소.”
“아닙니다. 소인 이만 물러가겠습니다.”
지일은 그가 나가자, 봉서를 펼쳐보았다.
“본부가 청해성 육반산(六盤山)에 있다니, 마교와 멀지 않은 곳에 자리하고 있는 이유가 무엇일까? 천사맹주가 마청길 마교부교주이기 때문이라고 믿기에는 무언가 이상하다. 하지만 그것은 나중에 생각하기로 하고 우선 분타와 총타를 없애는 것에 최선을 다해야 하겠다. 토영아, 가총관과 좌부아저씨, 금당주와 황조장을 들어오라고 해라.”
잠시 후 가총관을 앞세운 네 명이 들어왔으며, 그들이 자리에 앉자 지일이 말을 하기 시작했다.
“여러분들을 오시라고 한 것은 몇 가지 물어볼 말이 있으며, 앞으로 우리가 해야 할 일에 대해 지시하고 싶은 것이 있어 보자고 하였소. 제일 먼저 물어보고 싶은 것은 현재 철혈십이부의 최고 고수가 누구인가 하는 것이오.”
지일의 물음에 좌부가 대답하였다.
“부주, 현재 천궁태태상부주님과 가평태상부주님을 제외하고는 장로원주와 장로원에 계시는 분들이고, 활동하는 사람 중에서는 가총관입니다.”
“그러면 장로원에 계시는 장로들을 이번 계획에 참여시켜야 수월하게 처리할 수 있다는 이야기로군. 가총관, 그러면 현재 철혈십이부의 조 편성은 실력에 따라 하는 것인지, 아니면 다른 기준이 있는 것이오?”
“저희들의 조 편성은 대개 자신들의 사부를 따라 편성됩니다. 그래서 저희들의 각 조의 실력은 거의 비슷합니다.”
“알고 싶은 것은 다 알았으니, 이제 우리가 앞으로 해야 할 일에 대해 설명하겠소. 우리는 이번에 호주(湖州)와 동관(潼關)에 있는 천사맹의 분타를 없애야 하며, 안읍(安邑)에 있는 총타도 우리가 처리해야 하오. 그래서 인원을 나누고자 하오. 먼저 장로원(長老院)과 을천조, 병천조, 정천조, 무천조가 호주(湖州)에 있는 분타를 처리하시오. 그 곳의 책임자는 장로원주로 하며 부책임자는 좌부로 하겠소. 그리고 나머지 네 개조와 여기에 있는 갑천조가 합심하여 동관(潼關)에 있는 분타를 처리하시오. 책임자는 가총관으로 하며, 부책임자는 황조장으로 하겠소. 지금부터 십이일이 되는 날 자정에 실행할 것이니 그 시간에 맞춰 행동하도록 하시오. 그리고 하나 부탁하자면 그 곳까지 이동할 때 적의 간세에 들키지 않도록 최선을 다했으면 좋겠소.”
지일의 말을 듣던 가총관이 지일에게 물었다.
“부주. 두 개의 분타만이 아니라 총타도 우리가 없애야 한다고 하지 않으셨습니까?”
“맞소. 우리가 처리해야 하오.”
좌부가 의아한 표정으로 지일을 바라보며 말했다.
“그런데 어찌하여 인원을 그렇게 나누시는 것입니까? 지금처럼 인원을 배정하면 총타를 공격할 수 있는 인원은 오직 혈당(血黨)뿐입니다. 그들만으로 총타를 공격한다는 것은 죽으러 가는 것입니다.”
지일이 담담한 표정을 지으며 낮은 목소리로 말했다.
“나는 그들만 보낸다고 하지 않았소. 나와 오영(五靈)이 그들과 같이 갈 것이오.”
가총관이 놀란 듯 큰소리로 말했다.
“부주. 총타는 분타와 다릅니다. 최고의 고수들이 모여 있는 곳인데, 어찌 그런 생각을 하신 것입니까? 안됩니다. 절대 안 됩니다.”
“가총관. 사실 내 솔직한 마음은 오영(五靈)과 혈당(血黨)도 다른 곳으로 보내고, 나 혼자 총타로 가고 싶소. 그렇게 해서라도 우리 철혈십이부 식구들을 한사람도 다치지 않게 보호하고 싶은 것이 내 솔직한 심정이오. 하지만 내가 그렇게 한다고 하면 철혈십이부 전체가 반대를 할 것이 뻔하니, 혈당(血黨)을 이끌고 가겠다는 것이오. 그러니 이 문제에 대해서는 더 이상 아무 말도 하지 마시오.”
그 말에도 불구하고 가총관은 자신의 뜻을 꺾을 수 없다는 듯 큰소리로 말했다.
“부주. 이런 중요한 일을 말하지 말라니요. 부주의 생명은 철혈십이부 전체의 생명만큼이나 귀중한 것입니다. 그런데 그런 생명을 함부로 한다고 하는데 말하지 말라니요? 그럴 수는 없습니다. 절대 안 됩니다.”
지일이 답답하다는 표정을 지으며 낮은 목소리로 말했다.
“가총관, 가총관은 나의 현재 실력이 어느 정도라고 생각하시오?”
“물론 부주께서 일인무적(一人無敵)의 실력을 갖춘 것은 알고 있으나, 인간에게는 싸울 수 있는 숫자의 한계가 있습니다. 결코 혼자서 삼백 명 이상을 상대하지는 못합니다. 그런데 총타에 있는 숫자가 제가 알기로는 이천이 넘습니다. 게다가 그 곳에는 일류고수 삼백 여명과 인혈당(人血黨)의 살인조(殺人組)가 백여 명이나 있고, 우리들이 모르는 다른 사람들이 있을 것입니다. 절대 불가합니다.”
지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.
“가총관. 지금 나의 실력은 가총관이 생각하는 단계가 아니오. 가총관에게 내 말을 무조건 믿으라고 할 수는 없으니, 내 능력의 일부를 보여줄 것이니 그 후에 결정하도록 합시다. 밖으로 나갑시다.”
밖으로 나온 지일은 그들을 데리고 연못이 있는 곳으로 가더니 모두에게 말했다.

“모두들 잘 보시오. 그러고 나서 결정하도록 합시다.”
말을 마친 지일이 한 손을 앞으로 내밀더니 무언가를 드는 행동을 했다. 그러자 사방 이 장에 이르는 연못에 있던 물이 물기둥을 이루며 하늘로 치솟아 올랐다. 이윽고 연못 안의 모든 물이 지일의 손에 들려 하늘로 올라가자, 지일은 다시 손을 내리는 행동을 취했다. 그러자 물은 다시 연못으로 내려오기 시작했으며 얼마의 시간이 흐르자 연못은 처음의 상태로 돌아왔다.
이러한 지일을 보던 사람들은 어이가 없는지 지일을 보기만 했으며, 멀리서 물기둥이 움직이는 광경을 목격한 수많은 사람들이 연못으로 왔으나, 아무런 이상이 없음을 알고 서로 이야기를 나누며 돌아갔다.
"이상하구먼. 조금 전까지도 엄청난 물기둥이 하늘로 치솟았는데 오는 사이에 다 사라져 버리다니……. “
“그러게 말일세. 이상한 일도 다 있구먼. 아무래도 보약이라도 먹어야겠어.”
“이 사람아. 자네만 본 것이 아니라, 여기 있는 사람들이 다 본 것이네. 우리들이 이번에 천사맹을 없애는 것을 축하해주려는 부처님의 은덕인가 보네.”
“그렇구먼. 자네의 말이 맞는 것 같네.”
많은 사람들이 지일이 벌인 일을 기적이라 칭하며 자신들의 있던 곳으로 돌아갔다.
그들이 사라진 후에도 한참동안이나 말이 없던 가총관이 지일에게 다가오며 말을 했다.
“부주. 지금 보여준 것이 부주의 모든 능력이라면 저는 부주의 말을 따를 수 없습니다. 물론 지금 부주의 능력은 엄청나지만 총타를 상대할 정도는 아니라고 생각합니다. 그러니 다시 인원배정을 하시지요.”
“가총관, 내가 지금 보여준 것이 나의 능력 중 십분의 일에 불과하다면 나의 뜻에 따르겠소?”
“물론입니다. 하지만 지금 보여준 부주의 능력만으로는 안 됩니다.”
지일이 가총관을 바라보며 담담한 목소리로 말했다.
“그러면 허락하시오. 내가 보여준 것은 내 능력의 십분의 일도 안 되는 것이 사실이니까.”
“허억 ―”
가총관이 헛바람이 빠지는 소리와 함께 지일의 눈을 쳐다보더니, 이내 조용한 목소리로 지일에게 물었다. “
“정말입니까? 하늘에 대고 맹세하실  수 있습니까?”
“그렇소. 맹세할 수 있소.”
“부주께서는 내가 그 말을 믿을 것이라고 생각하십니까?”
“믿으시오. 좌부아저씨가 책임자였다면 내가 여기 와서 이런 일은 벌이지 않아도 믿었을 것이오.”
“알겠습니다. 부주께서 그처럼 말씀하시니 믿지요. 그리고 더 이상 말리지도 않겠습니다. 하지만 부주의 생명은 그만큼 저희들에게 중요하다는 것을 잊지 마십시오.”
“알았소. 내 생명을 소중히 할 것이니 걱정하지 마시오.”
“그러면 지금부터 저희들은 서둘러 이동준비를 하겠습니다.”
“그렇게 하시오.”
가총관과 좌부. 황조장이 떠나자, 지일은 금당주에게 말했다.
“금당주. 우리도 내일 떠날 것이니 거기에 맞추어 준비하시오.”
“알겠습니다. 준비에 만전을 다하겠습니다.”
금당주도 대답을 하고 자신의 동료들이 있는 곳으로 가자 지일은 오영을 데리고 자신의 거처로 돌아왔다.
거처로 돌아온 지일은 십일 만에 처음으로 식사를 하였고, 식사를 끝내고 차를 마시고 있을 때, 가총관과 좌부, 황조장이 들어왔다.
“부주. 저희들의 준비가 끝난 관계로 석송장으로 지금 출발하려고 합니다.”
“알았소. 그리고 다치지 않도록 조심하시오. 좌부아저씨, 몸조심해요.”
“저는 걱정하지 않으셔도 됩니다. 무사히 모든 일을 처리하시고 석송장에서 뵙겠습니다.”
그들이 인사를 하고 나가자, 지일은 그들이 무사하기를 속으로 빌었다.

`


9 . 천사맹으로 

다음날 아침 맹주를 만난 지일은 천사맹의 본부가 청해성 육반산(六盤山)에 있다는 것을 알리고, 이번 분타의 공격이 끝난 후에 석송장으로 정예의 인원을 이끌고 와 주기를 부탁드리고 안읍(安邑)을 향해 출발했다.
무림맹을 출발한 지일일행은 도착하는 곳마다 석송장 소속 지부장들의 극심한 대접을 맞으며 별다른 사고 없이 오일 후 섬서성 동부에 있는 동관(潼關)의 성문에 도착 했다.
그곳은 중국의 오악 중 서악이라고 불리기도 하며 구대문파의 독보적인 존재 화산파가 위치하고 있는 화산의 동북 기슭에 위치하고 있으며 황하가 급하게 휘어지는 곳이기도 했다. 동관의 둘레에는 화산의 자락이라는 것을 알리기라도 하듯 수많은 나무들이 둘러싸고 있었다.
그곳에 도착한 지일 일행이 소속을 밝히고 성문을 통과하자 한 명의 상인차림의 청년이 지일의 앞으로 오더니 부복하여 인사를 하더니 말을 하기 시작했다.
“주인의 동관(潼關)방문을 감사드리며, 석송장 동관책임자 안항구가 인사 올립니다.”
지일이 당황하는 표정으로 그를 바라보며 나지막한 목소리로 말했다.
“이보게, 안 지부장. 내가 이런 행동을 하지 말라고 연락하였거늘 어찌 이러는 것인가? 내가 도착하는 곳마다 이처럼 행동하니 참으로 답답하구먼.”
“주인께서 이 곳까지 왕림하여 주셨는데 어찌 모른 척 하라는 것인지 소인은 알지 못합니다. 저는 그저 주인이 이곳에서 편안히 쉴 수 있게 모시는 것이 소인의 당연한 의무입니다. 소인이 안내할 것이니 따라 오십시오.”
말을 마친 그가 앞장서서 가자 지일은 어쩔 수 없이 따라갔다.
그를 따라 금빈객점에 들어가 자리에 앉은 지일은 객점에 손님이 하나도 없음을 보고, 안 항구에게 말했다.
“이보게, 안 지부장. 왜 이곳은 손님이 하나도 없는가?”
“주인께서 묵으실 곳입니다. 어찌 다른 사람을 받겠습니까?
지일이 어이가 없는 표정으로 실소를 짓더니, 어쩔 수 없다는 듯 머리를 만지며 낮은 목소리로 말했다. 
“허허 ― 정말 어이가 없구먼. 하지만 이제 와서 다른 사람을 받으라고 할 수도 없는 노릇이고 참 난감하구먼. 알았네, 하여튼 지금 우리가 식사 전이니 음식을 준비해 주게. 별채에 있는 사람들에게는 특별히 풍족하게 주어야 할 것이야.”
“알겠습니다.”
대답을 한 안항구가 주방으로 들어가자, 지일은 육조장에게 전음으로 지시를 하였다.
(육조장. 더 이상 이런 일이 일어나면 안 되니 강력하게 조치하도록…….)
(알겠습니다.)
육조장의 대답을 들은 지일은 자신의 옆에 앉아있는 토영에게 말했다.
“토영아. 이제는 먹고 싶은 것은 다 먹어 봤느냐?”
“아니요. 아직 광동요리와 사천요리는 못 먹었어요. 주공, 이번 일이 끝나면 우리 그 곳으로 여행을 가기로 해요.”
“그러자. 토영이 원하니 한 번 가보자. 나도 이번 일이 끝나면 자유롭게 여행을 다니고 싶었단다.”
“고맙습니다. 기다려라. 광동이여. 사천이여.”
“하하하”
“푸하하하하”
“오호호”
토영의 익살맞은 말에 지일과 자리를 같이하고 있는 금당주와 오영은 큰소리로 웃었다. 한참을 웃던 그들이 갑자기 웃음을 멈추었다. 
그러자 마치 기다렸다는 듯이 객점의 문이 부서지며, 한 명의 건장한 청년의 뒤로 스무 명의 젊은이들이 들어오기 시작했다.
“안항구. 네놈이 감히 내 친구들을 손님으로 받지 않고 내쫓았다니. 내 오늘 여기를 완전히 부셔버리고 말겠다.”
그의 큰소리에 주방에 있던 안항구가 뛰어나오며 말했다.
“어이구. 도련님. 무슨 말씀이십니까? 소인의 가게를 부수다니요.”
“네 이놈. 네놈이 내 친구들을 손님으로 받을 수가 없다고 하지 않았더냐? 그런 객점은 이곳 동관에 필요가 없으니 이곳을 부수는 것이 당연하지 않겠느냐.”
“무슨 말씀이십니까? 소인은 그저 오늘 저의 가게가 전부 예약되었다고 말씀드렸을 뿐입니다.”
“뭐라. 대체 어떤 놈이 이 곳을 몽땅 전세를 냈단 말이냐?”
말을 하며 고개를 돌리던 그의 눈에 지일일행이 보이자, 그가 걸음을 옮겨 수영의 곁으로 오더니 말을 했다.
“아가씨. 아가씨의 일행이 이곳을 전부 빌렸습니까?”
그의 말에 수영은 매우 기분이 상했으나 지일이 있는 곳이라 다소곳이 대답했다.
“예. 저희 주공께서 이곳을 전부 빌렸습니다.”
“아 그렇습니까. 한데 어떤 분이 아가씨의 주공이신 지요?”
물음을 한 그는 수영이 대답을 하기도 전에, 이제는 자신의 공력을 자유자재로 수발하게 되어 유약하게만 보이는 오영과 마치 광대처럼 보이는 금당주, 그리고 연약한 모습의 지일을 하나씩 자세히 쳐다보더니 지일의 앞으로 왔다.
“당신이 이 일행의 책임자요.”
“그렇소. 어인 일로 그러시는 것이오?”
지일이 담담한 표정을 지으며 이렇게 말하자, 그자가 빈정거리는 말투로 지일에게 말했다.
“내가 여기에서 있던 일을 눈감아 줄 것이니, 당신 옆에 앉아있는 이 아가씨와 저 아가씨를 우리와 같이 놀 수 있도록 양보를 하시오.”
그가 손가락으로 금영과 수영을 가리키자, 오영과 금당주가 전부 자리에서 일어나려고 하였으나 지일의 손짓하나로 완벽하게 제압당해 일어나지 못했다. 하지만 그들의 얼굴은 분노를 그대로 나타내고 있었다.
“어떻소. 양보하시겠소?”
그러자 담담한 표정을 짓고 있던 지일이 담담한 표정과는 다르게 큰소리로 그에게 말했다. 
“당신은 대체 누구이기에 이처럼 무례한 것이오?”
그자가 가슴을 앞으로 내밀며 큰소리로 말했다.
“나로 말할 것 같으면 이곳 현(縣)을 다스리는 지현(知縣 : 현청을 다스리는 관리)의 셋째 아들로서 황무영이라 한다. 그러니 순순히 내 말을 듣는 것이 좋을 것이다.”
그 말에 지일이 어이가 없었는지, 피식 웃더니 중얼거리듯 말했다.
“이런 조그마한 현(縣)에서조차 관리의 아들이라는 이유로 이처럼 위세를 부린단 말인가. 대체 이곳의 지현은 어떤 성품의 사람이기에 이러한 자식을 내버려둔단 말인가?”
“네 이놈. 감히 네놈이 나의 아버지를 욕하는 것이냐?”
화가 난 듯 큰소리로 이렇게 말을 하고난 황무영이 자신과 같이 온 사람을 쳐다보며 다시 큰소리로 말했다.
“얘들아, 이놈을 잡아 아버지에게 데려가자.”
그 말에 지일이 자리에서 일어나며 낮은 목소리로 말했다.
“잠깐만. 내 스스로 걸어갈 것이니 안내하시오.”
이렇게 말은 한 지일은 오영과 금당주를 제압하던 기운을 풀었다. 그러자 오영과 금당주가 벌떡 일어나더니 공력을 사방에 방출하기 시작했다. 그러자 그들의 앞에 있던 황무영이란 자가 뒤로 물러나며 외쳤다.
“네 놈들이 반항하겠다는 것이냐?”
그의 말에 지일이 오영과 금당주에게 지시했다.
“전부 공력을 거두어라. 현청(懸廳)에 가서 지현(知縣)을 만나 보아야겠다.”
지일의 말에 오영과 금당주가 공력을 거두었다.
“앞장서라.”
지일의 말에 황무영이 뒤로 다시 한 걸음 물러나며 말했다.
“검과 도를 가지고 있지만 연약하게 보여 멋으로 들고 다니는지 알았더니 진짜 강호인 인가? 그러면 내가 잘못했네, 그러니 오늘 일은 없던 것으로 하고 편히 쉬게나.”
지일이 살기어린 표정으로 그를 바라보며 나직한 목소리로 천천히 말했다.
“내 이미 너에게 말했다. 네놈의 아버지를 만나고 싶다고.”
“네놈이라니. 무공을 하는 강호인이라 순순히 보내주려고 했더니, 얄팍한 실력을 가지고 이제는 아예 우리를 능멸하려고 하지 않는가. 산청아, 너의 아버지에게 가서 채의 식구들을 이끌고 현청으로 오라고 해라. 이놈들을 그냥 용서할 수가 없다.”
황무영은 자신이 데리고 온 청년 중 한 명에게 사람을 데려오라고 지시하여, 그를 어딘 가로 보내고는, 앞장서서 걸어가기 시작했다.
그때 지일이 그들의 뒤를 따르려고 하자, 안항구가 지일을 막아서더니 바닥에 엎드리며 큰소리로 말했다.
“주인어른. 여기에서 피하십시오. 소인이 목숨을 걸고 저들을 막겠습니다. 저들의 횡포는 극악할 지경입니다. 주인께서 저들을 따라가면 어떤 일을 당할지 모릅니다. 저들이 지금까지 하는 행동을 봐서는 주인께서 그곳에 가시면 절대 살아나올 수가 없습니다. 게다가 저들에게는 녹림십팔채 중 제일이라 일컫는 봉악채의 비호를 받고 있습니다. 그러니 어서 피하십시요.”
지일이 담담한 표정으로 안항구를 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“이보게, 안 지부장. 자네는 나를 따르는 오백 명을 보고서도 그런 말을 하는가?”
“주인어른, 봉악채에는 삼천 명에 이르는 산적들이 항상 상주하고 있습니다. 어찌 오백 명으로 그들을 상대하려고 하십니까? 그러니 소인의 말대로 여기를 피하십시오.”
“걱정하지 말게. 내 잠시 다녀올 테니 자네는 음식 준비나 해주게.”
그를 안심시키는 지일의 말에도 그는 죽어도 안 된다며 말리다 결국은 화개혈을 짚어 움직이지 못하게 되어서야 포기한 듯 입을 다물었다.
지일은 안항구를 점혈한 후 금당주을 쳐다보며 말했다.
“금당주, 우리들만 가서는 안 될 일인 것 같으니, 금당주는 혈당을 이끌고 현청을 포위하도록 하시오. 그러고 나서 내 명령을 기다리도록 하시오. 내 명령 없이는 공격하지 말고 그곳으로 들어오는 자도 막지 말도록 하시오.”
“알겠습니다.”
금당주가 대답을 하고 별채로 향하자, 지일은 저만큼 앞장서가다가 뒤를 보며 웃고 있는 황무영의 곁으로 오영을 데리고 가면서 말했다.
“현청으로 가자. 그렇게 비웃지 말고.”
“네놈이 보통 놈은 아닌 것 같지만 여기에서 너의 생명은 끝이다. 하하하 ―”
지일은 그의 웃음을 들으며 살기가 치솟았으나, 묵묵히 참고 그의 뒤를 따라 현청으로 갔다.
현청에 도착한 지일은 문을 들어서는 순간 금당주의 전음을 들을 수가 있었다.
(부주. 저희들은 이미 도착하여 진세를 갖추었습니다.)
(알았소. 내 명령을 기다리시오.)
금당주와의 전음을 끝낸 지일일행이 황무영의 뒤를 따라 현청 마당에 들어서자, 오십 여명에 이르는 병사들이 사방에서 창을 들고 지일일행에게 다가왔다.
그들이 다가오는 것을 본 지일이 황무영에게 시선을 고정하며 말했다.
“네 놈의 아버지는 어디에 있느냐? 여기에 없다면 우리가 찾아가마.”
“네놈이 무엇을 믿고 그리 방자하게 구는지 모르지만 잠시 후 아버지가 사람들을 이끌고 나타나면 살려달라고 빌게 될 것이다.”
지일이 황무영과 대화를 나누는 동안 창을 든 병사들이 계속해서 앞으로 다가오자. 화영과 목영, 수영이 검과 도를 뽑아 그들과 대치하였다.

이 같은 대치 상황이 이 각 정도 지나자 수많은 발자국 소리가 들리며 관복차림의 중년인이 백여 명의 사람을 이끌고 현청으로 왔다.
현청에 도착하여 단상에 오른 관복차림의 중년인이 지일을 보고는 말을 했다.
“네 이놈. 네놈이 감히 무공을 조금 한다고 사람을 검으로 위협했으며, 감히 관청에 들어와 무기를 뽑아든 것은 이곳의 관리로 나를 임명하신 폐하의 명을 어긴 것이나 다름없으니 너를 살려둘 수가 없다. 여보게, 아우. 자네가 저자를 잡아 이리 데려오게.”
그의 말에 그를 따라온 자들 중 이 척에 가까운 길이의 구환도를 든 험악하게 생긴 자가 앞으로 나서며 그에게 말했다.
“형님 걱정하지 마십시오. 저런 애송이들 때문에 내가 움직이는 것은 어울리지가 않으나 ,형님의 명도 있고 하니 제가 처리하지요.”
말을 끝낸 그가 단상에서 내려와 지일에게 오는 모습을 보고 있던 지일이 시선을 단상으로 돌리더니 단상에 있는 관리를 바라보며 살기 어린 음성으로 말했다.
“네놈은 현청을 관리하는 지현(知縣)의 자리에 있는 놈이 도둑놈들과 어울려 호형호제하는 것만으로도 봉고파직 당해도 부족함이 없거늘, 하물며 그들에게 양민을 해하라는 명령까지 하니 너를 용서할 수가 없다.”
지일은 가슴속에서 일어나는 울분을 참을 수가 없는지 그를 향해 걸어오는 자의 앞으로 순식간에 이동하는가 싶더니 그의 가슴팍을 손으로 쳐서 관리를 향해 날려 보낸 후 오영에게 말했다.
“여기에 있는 자을 모두 제압하라. 반항하는 자는 살려줄 필요가 없다.”

지일의 말에 지금까지 분노를 참고 있던 오영이 앞으로 달려가 관리의 옆에 서있는 자들을 공격하기 시작했다.
챙 ― 채앵 ―
펑 ―
“크윽 ―”
창 ― 쓰윽 ―
“크아악 ―”
오영이 인정사정없이 관리의 주위에 있는 자들을 제압하여 쓰러트리자, 지일이 눈앞에 보이는 황무영의 당문혈(當門穴)을 쳐서 단숨에 병신으로 만들어 버리더니, 그대로 신형을 날려 관리의 앞으로 이동한 후 흑호검을 꺼내 휘둘렀다.
휘익 ― 
서걱 ―
“크아악 ― ‘
관리의 입에서 비명이 터져 나온 것과, 그의 오른팔이 어깻죽지 아래 부분에서부터 잘려서 허공으로 날아올라 간 것은 거의 동시였다.
그와 동시에 한줄기 피보라가 연신 뿜어져 나오고 있었다. 하지만 지일은 아무런 감정도 느낄 수 없는 눈으로 냉정하게 그를 쳐다보기만 할 뿐 지혈하려는 행동은 하지 않았다.
사색이 된 채 자신의 잘라진 팔을 붙잡고 있는 관리의 눈에, 자신이 그처럼 믿고 있었던 자들이 마치 썩은 고목처럼 손쉽게 넘어가는 모습이 들어왔다. 그는 그제야 자신이 건드려서는 안 될 사람을 건드렸다는 사실을 깨닫고, 자신의 팔을 붙잡고 있는 손을 바닥에 대고서 울면서 말을 했다.
“대인. 소인이 잘못 했습니다. 살려만 주십시오. 제발 소인의 목숨을 살려 주십시오.”
“지금 너의 행동을 보니 네가 그동안 어떻게 현을 다스렸는지 알고도 남는다. 하지만 네가 황상의 어지를 받든 관리이기에 너의 목을 자르지 못하고 팔만 자른 것이 아쉽구나. 하지만 이런 놈은 용서할 수 없다.”
말을 하던 지일이 갑자기 자신의 발의 위치를 바꾸더니 왼발을 축 삼아 180도를 회전한 후 검을 앞으로 축 뻗었다. 그러자 지일이 관리와 이야기할 때 뒤로 몰래 다가들던 볼에 사마귀가 있는 청년의 이마에 지일의 흑호검이 마치 한 마리의 뱀처럼 흔들리며 나아가 꽂혔다.
지일은 청년의 이마에 꽂힌 검을 뽑아 허공에서 한번 휘둘러 피를 털어 내고 자신의 검집에 넣으며 말했다.
“이제 너를 도와줄 사람은 없을 것이다. 자세히 보거라. 육조장과 이고, 혈당은 모습을 드러내 장내를 정리하라.”
지일의 명령에 육조장과 이고가 모습을 드러내더니 무기를 들고 오영을 협공하는 자들을 공격하기 시작하였고, 혈당소속의 무인들은 이미 전의를 잃어버린 사람들을 제압하여 바닥에 엎드리게 하였다.
잠시 후 장내가 완벽하게 정리되자 지일은 금당주에게 말했다.
“금당주 봉악채는 어디에 있는가?”
“화산 서쪽에 있는 선인봉(仙人峯)자락에 있는 단장곡에 위치한 것으로 알려져 있습니다.”
지일이 의아한 표정으로 금당주를 바라보더니, 고개를 갸웃거리며 금당주에게 물었다.
“그런데 어째서 화산에서 그들을 그냥 놔둔 것인가?”
“화산에서 그들을 제거하려면 상당한 피해를 입는 것도 이유 중에 하나입니다만, 그것보다는 녹림이 구대문파가 하는 말에 별로 거부감 없이 순종하기 때문에 화산에서 피해를 입으면서까지 굳이 봉악채를 없앨 필요가 없었을 것입니다.”
지일이 어이가 없는지 실소를 터트리더니 강한 기세를 내뿜으며 조용한 목소리로 말했다.
“양민들이 이런 피해를 입고 있는데, 구대문파는 모른 척 한다. 정말 다 뒤집어 엎어버리고 싶구먼.”
지일이 이렇게 말하자, 이번 일로 지일의 화가 구대문파로 번질 것을 우려한 금당주가 큰소리로 지일에게 말했다.
“부주님. 화를 가라앉히시고 냉정을 찾으십시요. 저희가 구대문파와 겨루면 더 많은 양민이 피해를 입습니다.”
그러자 금당주의 말이 맞는다고 생각했는지 지일이 뿜어내던 기세를 거두어들이며 나직한 목소리로 말했다.
“금당주. 지금 혈당이 봉악채를 공격하면 어느 정도의 피해를 예상하는가?”
“그들이 망루를 갖춘 성채를 가지고 있는 녹림 최고의 세력이기는 하지만, 저희들은 십 여명이내의 피해로 그들을 제압할 것입니다.”
“그러면 망루에 있는 자들만 전부 제압하면 피해 없이 소탕할 수 있는가?”
“물론입니다. 부주. 그렇게만 된다면 그들은 오합지졸입니다.”
“육조장. 이고. 지금 너희는 금당주를 따라가 망루에 있는 자들을 제압하도록 하여라.”
“알겠습니다. 맡겨만 주십시요.”
“금당주, 이들과 같이 봉악채로 가서 그들을 소탕하도록 하시오“
“명심 봉행합니다.”
대답을 한 금당주가 혈당소속의 오백 명을 이끌고 달려가자, 그의 뒤를 육조장과 이고가 따라 움직였다.
그들이 장내에서 전부 사라지자, 지일이 수영에게 치료를 받고 있는 관리를 바라보며 스산한 목소리로 말했다.
“내가 너를 용서하는 것은 지금이 마지막이다. 네가 다시 이런 일이 하고 있다는 소문이라도 내 귀에 들리면 황상께 죄를 청하는 한이 있어도 너를 죽여 버릴 것이다. 명심해라.”
이렇게 말을 하고난 지일은 수영이 치료를 끝마치자, 오영을 데리고 금빈객점으로 돌아갔다.

잠시 후 금빈객점(金賓客店)으로 오영과 같이 돌아온 지일은 안항구에게 술을 달라고 하더니, 아무 말도 하지 않은 채 묵묵히 혼자서 술잔만 기울이고 있었다.
한 병을 다 마신 지일이 다시 한 병을 시키자, 옆에 있던 금영이 다시 가져온 병을 잡고는 지일이 들고 있는 술잔에 술을 따르며 말했다.
“주공. 사람을 죽인 것이 마음에 걸리십니까?”
“아니야. 그것 때문이 아니야.”
“그러면 무엇 때문에 처음 마시는 술을 이처럼 많이 드시는 것입니까?”
“저런 자들이 관리로 있는 곳이 이곳만이 아니라면, 아니 전국에 있는 관리들이 다 저런 자들이라면 얼마나 많은 사람들이 그들에게 고통을 받겠어. 저런 자들은 자신의 권력을 이용하여 많은 사람들을 죽이거나, 괴롭힐 수가 있어. 그러한 것을 생각하면 저들은 천사맹의 사람들보다 더 위험해, 그런데 나는 저들을 두고만 봐야해. 내가 저들을 죽이면 나는 역적이 돼.”
금영이 애처로운 표정으로 지일을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“그게 마음에 걸리시는 것입니까?”
“응. 그런 자들을 과감하게 정리하지 못하는 나에게 성질이 나. 어떻게 해야 할지 모르는 내가 싫어.”
“주공. 주공은 신이 아닙니다. 주공이 모든 것을 해결할 수는 없습니다.”
“알아. 나도 알아. 하지만 성질이 나는 걸 어떻게 해.”
금영이 잔잔한 목소리로 지일에게 말했다.
“주공. 언젠가 주공이 저희들에게 하신 말씀 중에 이런 말씀이 있었던 것을 저는 기억합니다. ‘나는 황상의 진노보다 민중의 분노가 더 무섭다’라는 주공의 말씀을 말입니다. 앞으로 이와 같은 폭정이 전국적으로 지속되면 저들은 민중이 분노를 알게 될 것입니다. 그리고 그때가 되면 주공이 하실 일이 생길 것입니다. 그러니 더 이상 가슴아파하지 말고 마음을 다스리도록 하십시오.”
지일이 무언가를 기대하는 표정으로 금영을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“금영아. 정말 그런 때가 올까?”
금영이 고개를 끄덕이며 환한 느낌이 느껴지는 목소리로 말했다.
“옵니다. 분명히 옵니다. 그때까지 주공은 지금처럼 하시는 일에 최선을 다하시면 됩니다. 지금은 천사맹을 없애야 하는 때입니다. 힘없는 일반 백성은 부패한 관리보다 자기들이 옆에서 자기를 죽이는 천사맹을 더 무서워합니다. 그러니 이제 술은 그만 하시고 음식을 드시지요. 주공이 잡수시지 않으니 우리도 굶고 있습니다.”
“알았어. 토영이 나 때문에 식사를 못했으니 나를 원망했겠네. 먹자고, 이런 다 식었잖아.”
금영과의 대화에서 기분이 풀렸는지 다시 농담을 하며 젓가락으로 음식을 집자, 안항구가 쏜살같이 지일의 앞으로 오더니 음식을 새로 바꾸어 내놓기 시작했다.
안항구의 극진한 식사 시중을 받으며 식사를 끝낸 지일이 차를 마시기 위해 내밀던 손을 거두며 앞을 내다보자, 그의 일장 앞에 육조장과 이고가 나타났다.
“주공의 명을 다행히 이행하였습니다.”
“수고했어. 그런데 혈당소속의 사람 중 다친 사람은 없었나?”
“사망자나, 중상자는 한 명도 없고, 경상자는 오십여 명 정도입니다. 하지만 내일 이동하기 힘들 정도의 부상을 입은 사람은 한 명도 없으니 걱정하지 마십시오.”
“알았어. 식사를 방으로 보내줄 것이니 식사하고 편히 쉬도록 해.”
“감사합니다. 주공.”
육조장과 이고가 방으로 들어가자, 안항구는 서둘러 음식을 장만하기 시작했다.
그로부터 오 각 정도의 시간이 흐르자, 금당주가 들어왔다.
“혈당주 금기원, 부주의 명을 이행하였음을 보고 드립니다. 혈당인원 오백 명 중 사망자와 중상자는 없으며, 경상자는 사십 팔 명입니다. 하지만 가벼운 생채기 정도이니 부주께서는 신경 쓰시지 않아도 됩니다.”
“수고했소. 하지만 나의 식구들이 내 명령을 이행하다 다쳤는데 어찌 가만히 있을 수가 있겠소. 같이 가보도록 합시다.”
이렇게 말을 하고난 지일은 자리에서 일어나며 수영에게 말했다.
“수영아 약상자를 챙겨라. 가서 살펴보도록 하자. ‘
지일의 말에 따라 수영이 약상자를 챙기자, 무얼 해야 할지 모른 채 가만히 서있는 금영과 화영 등을 바라보며 지일이 말했다.
“다른 사람은 나를 따라오지 말고 편히 쉬도록 해. 그리고 금영이는 거처로 가기 전에 안지부장에게 들려 혈당원들에게 식사와 술을 빨리 가져다주라고 전해주고…….”
“예. 주공”
이후 지일과 수영은 금당주와 같이 다친 사람의 숙소를 일일이 찾아다니며 치료를 했고, 두시진이 지나서야 치료를 끝내고 편히 쉴 수 있었다.

다음날 아침 다시 길을 떠난 지일일행은 삼일 후 섬서성 서부에 있는 수양현(水楊縣)에 도착하였다.
수양현(水楊縣)에 도착한 지일은 뒤를 따르던 오영과 금당주에게 혜광심어를 전개하였다.
(오영. 금당주. 우리의 위치가 적에게 발각되었다. 표시 안 나게 주위를 경계하도록.)
(육조장, 적의 우두머리가 누구인지 파악하여 보고하도록.)
(알겠습니다.)
지시를 끝낸 지일은 말을 천천히 앞으로 이동시키며 생각에 잠겼다.
‘이처럼 내놓고 움직였으니 여기까지 무사히 온 것만으로도 다행이지. 하지만 저들의 이목이 우리에게 집중되었다면 다른 일행들에게는 오히려 잘 된 일지도 모르겠군.’
이 같은 생각을 하며 천천히 말을 몰던 지일의 앞으로 추레한 옷차림의 소년이 뛰어오더니 빠른 속도로 말하기 시작했다.
“아저씨, 형님들 숙소를 찾고 계시는 것이지요. 이 곳 수양현에서 최고의 시설과 음식 솜씨를 자랑하는 곳으로 모실 테니 저를 따라오세요. 후회하지 않으실 거예요.”
“그러냐. 그러면 앞장서서 가거라.”
지일의 말을 하고 소년을 따라가려고 하자, 금당주의 전음이 들렸다.
(부주. 우리는 지금 적에게 발각된 상태입니다. 그러니 믿을 수 없는 소년을 따라가는 것은 위험한 행동입니다.)
(금당주. 괜찮아. 저 소년이 뭔가를 속이는 것 같기는 하지만, 우리를 노리는 것은 아니니 믿어도 좋아.)
(부주의 말씀이니 따르겠습니다만, 왠지 의심스럽군요.)
소년은 자랑스럽다는 듯 어깨를 활짝 펴고는 활기찬 걸음으로 반각정도를 걸은 후 웅장한 규모를 자랑하는 객점이 보이자 뛰어서 안으로 들어갔다.
안으로 들어간 소년은 아직도 밖에 있는 지일일행이 들릴 정도의 큰소리로 외쳤다.
“누나. 네가 많은 손님을 모시고 왔어. 그러니 빨리나와. 거짓말 아니야. 빨리나와.”
소년이 외치는 소리를 들었는지 주방에서 천하절색이라고 표현해도 부족함이 없을 정도로 아름다운 여인이 나오더니 소년을 안으며 말했다.
“훈아. 그래 몇 명이나 모시고 왔느냐? 다섯 명, 여섯 명.”
“아니야. 백 명도 넘어.”
여인이 소년의 코를 건드리며 애정 어린 목소리로 말했다.
“훈아. 네가 누나를 생각하는 마음에서 손님을 모시고 온다는 것은 알지만, 거짓말을 하면 안 된다고 했지.”
“아니야. 정말이야. 네가 백 명을 넘는 사람을 데리고 왔다니까. 나가서 봐. 정말인지, 거짓말인지.”
소년은 자신의 말을 믿지 않는 누나가 답답했는지, 누나의 손을 끌고 밖으로 나가려고 할 때, 지일이 오영과 금당주를 거느리고 안으로 들어왔다.
안으로 들어온 지일은 여인을 향해 말했다.
“소년의 말이 맞소. 우리 일행은 오백 명이요. 그러니 그 숫자에 맞추어 준비해 주시오.”
그 말을 들은 여인이 한참동안이나 무언가를 생각하는 듯 하더니 지일에게 말을 했다.
“손님. 죄송하지만 저희들은 손님들을 맞을 수가 없습니다. 그러니 다른 곳으로 가주시지요.”
“누나. 왜 그래. 우리가 저 손님을 받으면 우리는 한 달은 걱정 없이 살 수 있어. 그런데 왜 그러는 거야.”
“훈아. 우리는 저 많은 손님들을 접대할 만큼 음식도 충분하지 못할 뿐 아니라, 우리 때문에 저 손님들이 피해를 입을 수도 있단다. 그러니 훈아. 저 손님들을 무한루로 안내해 드리고 오너라.”
말을 마친 여인은 지일일행을 향해 공손히 인사를 하고는 주방으로 들어가려 하였으나, 지일의 말에 걸음을 멈추었다.
“잠깐만 기다리시오. 음식이 부족하면 더 만들면 되는 것이고, 이 정도 크기의 객점이면 우리들이 묵을 수 있는 객실도 충분할 것이니 우리는 여기에 묵겠소. 그러니 준비해 주시오.”
“손님의 말씀은 고맙습니다만, 지금 저희들이 가지고 있는 재료로 음식을 만들면 십 인분 정도에 불과 합니다. 그렇다고 저희들의 욕심만 차려 객실만 내드리는 것은 상인의 양심상 허락하지 않으니, 훈이가 안내하는 무한루(無限樓)로 가시지요.”
“그러니까 아가씨의 말은 음식재료가 모자란다는 말인데, 그거야 사면되는 것 아니요?”
“그렇지요. 하지만 저희들에게는 그만한 돈이 없답니다. 게다가 오백 명에 이르는 분의 식사를 준비하기 위해서는 요리사가 세 명 이상은 있어야 하는데, 지금 저희의 형편으로는 불가능한 일이니 그만 가시지요. 이런 말을 하는 저도 무척이나 괴롭답니다.”
“그런 걱정이라면 하지 마시오. 우리가 숙박비를 먼저 지불하면 돈은 해결되는 것이고, 요리사는 금영과 수영이 도우면 될 것이요. 금영아, 숙박비를 선불로 드려라.”
지일의 말에 따라 금영이 앞으로 나서며 전표 한 장을 꺼내 여인에게 건네주려 하였으나, 여인은 전표 받기를 거부하며 말했다.
“손님의 말씀과 뜻은 정말 감사합니다만. 저는 손님들이 이곳에서 피해를 입는 것을 원치 않습니다. 저희들이 대여섯 명의 손님으로 하루하루를 연명하는 것은 저들이 용납하였으나 이처럼 많은 분이 묵으시게 되면 저들은 가만있지 않을 것입니다. 그러니 다른 곳으로 가시는 것이 손님들에게도 좋으실 것입니다.”
“대체 뭐가 이처럼 복잡한 것이오? 저들이라니 당신들을 괴롭히는 사람들이 누구요?”
“그것은 말씀드릴 수가 없습니다.”
“알았소. 하지만 내가 여기에서 묵겠다고 결정했으니 아가씨는 나의 결정에 따라주시오. 그리고 이 곳에서 우리가 피해를 입는다 하여도 절대 아가씨를 원망하지 않을 것이니, 그 문제도 걱정하지 마시오.”
여인이 지일을 바라보며 입가에 가느다란 선을 긋더니. 비웃는 듯한 음성으로 지일에게 말했다.
“손님께서는 왜 위험하다고 말하는 소녀의 말을 듣지 않는 것입니까? 다른 사람들처럼 저의 외모에 혹해서 세 푼의 가치도 없는 영웅심을 발휘하시려는 것입니까? 그렇다면 생각 잘못하신 것이니 그만 나가 주시지요.”
지일이 담담한 표정으로 여인을 바라보며 조용한 음성으로 말했다.
“아가씨는 자신의 외모에 굉장한 자신이 있는 모양이구려. 하지만 나는 뼈에 덮어진 가죽 같은 것에 관심이 없으니 그런 생각은 하지 않으셔도 되오. 나는 그저 여기가 좋아 묵으려는 것이고, 소년의 말로 음식솜씨에 자신이 있다고 했으니 식사를 하겠다는 것이오. 그러니 나의 뜻대로 해주시오. 금영아 돈을 드려라. “
지일의 말에 여인은 다시 한번 자신들 때문에 피해를 입어도 괜찮겠냐고 물어보았고, 지일의 입에서 ‘괜찮다’는 말을 듣고서야 여인은 금영이 건네준 전표를 받았다. 전표를 건네받은 여인은 금액을 확인하고서는 눈이 동그랗게 변하며 말했다.
“천, 천 냥짜리 전표라니. 이건 많아도 너무 많습니다. 오백 명의 숙박비와 음식값은 이백 냥이면 충분합니다.”
“아니오. 우리들은 음식을 많이 먹으니 풍족하게 준비해 주시고, 만약에 돈이 남거든 우리가 나갈 때 돌려주시오. 그러면 되지 않겠소.”
“감사합니다. 정말 감사합니다. 음식은 바로 준비하도록 하겠습니다. 훈아, 너는 손님들에게 차를 대접하도록 하여라. 금방 나갔다 오마.”
그제야 여인이 서둘러 준비하고 밖으로 나가자, 지일이 금당주에게 말했다.
“금당주. 밖에 있는 혈당원들을 안으로 들어오게 하고, 백 명씩 돌아가며 주위를 경계하도록 하시오.”
“알겠습니다. 부주.”
금당주가 대답을 하고 나가자, 지일은 소년을 불렀다.
“훈이라고 했느냐?”
훈이라는 소년이 얼굴 가득 환한 미소를 지으며 지일에게 말했다.
“예. 형님. 정말 감사합니다. 누나의 말을 듣고 형님이 나갔으면 저희들은 오늘도 한사람의 손님도 받지 못했을 거예요.”
“내가 너에게 물어볼 말이 있다. 대체 누가 너희들을 괴롭히는 것이냐? 이 정도의 객점을 소유할 정도라면 결코 가난하다고 볼 수 없다. 그런데 이처럼 궁핍하다는 것은 이해가 되지 않는다. 대체 누구냐?”
“형님. 제가 말했다고 절대 누나에게 말하면 안돼요.”
“알았다. 절대 말하지 않으마. 그러니 말해 보거라.”
그러자 훈이라는 소년이 침울한 표정을 지으며 작은 목소리로 말했다.
“이곳의 지현(知縣)이 바뀐 것은 일 년 전이에요. 그때 이곳에 무한루(無限樓)라는 객점이 생겼어요. 그 후 무한루는 지현(知縣)이 보호아래 혈랑대(血狼隊)라는 폭력조직을 이용하여 한없이 커지더니, 이제는 이곳에 있는 객점 중에 저희를 포함한 세 곳을 빼고는 다 무한루의 지배로 들어갔어요. 게다가 이곳 지현(知縣)이 누나를 첩으로 삼으려 하고 있어요.”
지일은 소년의 이야기를 듣고서 생각에 잠겼다.
‘그렇다면 내가 느낀 살기가 천사맹이 아니라 혈랑대(血狼隊)라는 조직이라는 것인가? 하지만 지방에 있는 조직이라고 믿기에는 그들의 실력이 보통이 아니었다. 하지만 천사맹의 분타가 이 곳에 있다는 보고는 받지 못했는데, 그렇다면 다른 단체가 또 있다는 말인가? 정말 답답하기 그지없구나. 하지만 육조장이 돌아오면 저들의 정체를 알 수 있을 것이니 그때 생각해야겠군. 그리고 여기도 동관과 같이 관리의 폭정이 심하구나. 정말 답답하구나.’
“휴우. 휴우”
한참동안이나 한숨을 내쉬던 지일이 이고에게 전음을 보냈다.
(황지연. 이곳의 석송장 책임자에게 수양현 상인회의를 지금 이곳에서 개최한다고 알려라. 그리고 무한루주도 참석하라고 통보하라.)
(알겠습니다.)
(왕운지. 이곳에 혹시 정보조의 사람이 있느냐?)
(잠시만 기다리십시오)
왕운지는 지일에게 전음을 하고 나서 무언가를 찾는 듯 종이를 뒤적이는 소리가 들렸다.
그리고 잠시 후 왕운지의 전음이 들렸다.
(이곳에 수집조원은 없습니다. 하지만 석송장 상인을 이용하면 정보를 수집하기는 어렵지 않을 것입니다.)
(그렇다면 되었다. 그들이 회의에 참석하면 알아보도록 하지.)
(알겠습니다.)

지일은 이고와의 전음을 끝내고는 아직도 자신을 쳐다보고 있는 소년에게 말했다.
“훈아, 내가 다시는 무한루가 이곳의 상인들을 괴롭히지 못하게 하마. 그리고 앞으로 손님이 더 올 것이니 십여 명이 앉아서 회의를 할 수 있는 장소를 준비해 줄 수 있겠느냐?”
“알았어. 형.”
소년이 큰소리로 대답을 하고는 이층으로 올라가자, 지일이 빙긋이 웃으며 오영에게 말했다.
“오늘은 어쩔 수 없이 금영과 수영의 음식솜씨를 맛보게 되었는데 과연 맛은 어떨지 몹시 궁금한데.”
화영이 미소를 지으며 조용한 목소리로 지일에게 말했다.
“주공. 금영누나와 수영이도 음식을 잘합니다. 그러니 믿어도 될 것입니다.”
“화영이 그렇게 말하니 몹시 기대가 되는군. 기대할게. 금영. 수영.”
지일의 말에 얼굴을 붉히며 고개를 숙이는 수영이었다.
잠시 후 이곳의 주인인 여인이 엄청난 양의 음식재료를 사 가지고 오자, 화영과 목영, 토영이 자리에서 일어나더니 배달을 온 사람들과 같이 주방으로 옮겨주었고, 금영과 수영이 손을 걷어 부치고 주방으로 들어갔다.
 
그로부터 이 각 후 객점의 문이 열리며 아홉 명이 뛰어 들어오더니 지일의 앞에 부복하며 말했다.
“석송장, 수양지부장 진휘 주인께 인사 올립니다.”
“이곳의 포목점을 맡고 있는 안진호 주인께 인사 올립니다.”
“이곳의 쌀가게를 맡고 있는 도이상 주인께 .........”
“이곳의.............”
“이곳의.............”
“이곳에서 장사하고 있는 무한루주 기청여 석송장의 주인을 뵙습니다.”
이층에서 회의장소를 준비하고 내려오던 소년은 수양현의 최고 갑부들이 지일의 앞에 엎드리자, 숨소리도 내지 않고 조심조심 내려오더니 슬금슬금 주방으로 들어갔다.
잠시 동안 석송장 소속 상인들에게 인사를 받은 지일은 소년을 불렀다.
“훈아.”
소년이 주방에서 나와 지일의 앞으로 오자, 지일은 그의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
“훈아. 우리를 회의장소로 안내해 주겠느냐?”
“예. 따라오세요.”
“오영은 아무도 나를 따라오지 마라.”
“알겠습니다.”
소년은 자신의 머리를 쓰다듬는 지일을 쳐다보지도 못하고, 땅만 쳐다보며 그들을 이층으로 안내했다.

소년의 안내로 회의장소에 도착한 지일은 소년이 돌아가고, 의자에 앉은 후에도 아무런 말도 하지 않고 그저 고개를 돌려가며 참석인원 전부를 한 명씩 유심히 쳐다보더니, 자신의 옆에 앉아있는 뚱뚱한 몸집에 좋은 인상을 가진 무한루주에게 시선을 고정시킨 후 입을 열었다.
“그대가 무한루주인가?”
“예. 그렇습니다.”
지일이 그에게 이어서 말을 하려고 할 때, 지일의 귀로 육조장의 전음이 들렸다.
(주공. 혈랑대는 마교의 암흑철대라고 불리는 자들입니다. 그들이 왜 이름을 혈랑대로 바꾸고 이곳에 있는지는 알아내지 못했습니다. 하지만 대주는 흑사신 철조한이라는 자로서 악랄하기가 지옥의 야차와 같다고 소문이 사람입니다. 그들의 숫자는 삼백 명으로 철혈조와 더불어 정사의 최고의 돌격조로 알려져 있습니다. 그리고 지금 부주의 앞에 있는 자가 바로 웃으며 살인을 한다는 암흑철대 부대주인 호안마심 여청기입니다. 그리고 주위에 열 명의 인물이 숨어 있습니다.)
(그들이 숨어있는 것은 알고 있으니 육조장은 나를 걱정하지 말고 계속 그들을 주시하도록 해라.)
(알겠습니다.)
육조장이 전음을 끊고 사라지자, 지일은 이고에게 전음으로 자신의 뜻을 알렸다.
(이고. 너희들도 내 명이 떨어지기 전에는 절대 움직이지 마라.)
(알겠습니다.)
육조장과 이고에게 전음으로 지시를 끝낸 지일은 천장을 향하던 시선을 다시 무한루주에게 돌리며 말했다.
“무한루주 기청여. 아니 호안마심 여청기 어떻게 이곳까지 암흑철대가 나와 있는 것이냐?”
순간 여청기가 놀라운 표정을 지으며 신음성을 흘려냈다. 
“헉. 아니 그것을 어떻게…….”
하지만 조금의 시간이 지나자 여청기가 본래의 여유를 되찾은 듯 공손한 자세에서 몸을 뒤로 젖히는 자세로 몸을 바꾸고는 실소를 흘리며 음산한 음성으로 지일에게 말하기 시작했다.
“이제 나의 정체를 감추며 이야기하기는 다 틀렸군. 나의 정체를 알았으니 더 이상 당신에게 존대를 하지 않아도 되겠지? 당신이 석송자의 주인이며, 철혈십이부의 부주인 천문천무 천지일인가? 듣기보다 더 애송이로군.”
“먼저 내 말에 답을 하여라.”
“사람이 달린 발로 어디를 못 가는가? 그게 나의 답이네.”
“그렇다면 무림맹과의 계약을 파기하는 것이냐?”
“우리도 척박한 신강에서만 머물 수는 없는 것 아닌가? 우리가 무엇 때문에 무림맹의 규제를 받아들여야 하지. 우리 암흑철대는 가고 싶은 곳은 어디든지 갈 수 있고, 어느 곳이든 정착할 수 있다.”
“내가 알고 싶은 것은 그런 것이 아니라, 마교가 무림맹과 맺은 공존계약을 파기하자는 것인지, 아니면 암흑철대가 상고교주 휘하에서 마청길 부교주의 휘하로 자리바꿈을 한 것인지 하는 것이다.”
“네놈이 마교에 대해 무척이나 많이 알고 있구나. 과연 어디까지 알고 있는지 궁금하군.”
“먼저 내 물음에 답을 해라. 그러면 내가 알고 있는 정보를 너에게 말하마.”
“나도 그렇게 하고 싶지만 나는 너의 물음에 답을 할 권리가 없다.”
“그렇군. 그렇다면 흑사신 철조한을 직접 만나봐야겠군. 여청기 너와의 대화는 이 정도로 하고 남은 이야기는 나중에 다시 하기로 하자.”
여청기와의 대화가 더 이상 필요 없음을 깨달은 지일은 주위에 있는 기운 중 물의 기운을 응축하여 좁쌀만한 크기의 물방울을 만든 후 그것을 소리 없이 날려 그의 견정혈과 아혈을 제압한 후 시선을 진휘에게 돌렸다.
그리고는 얼굴 가득 노기를 띠며 큰소리로 말했다.
“진지부장. 여기에서 일어난 일을 나에게 설명해라. 나를 이해시키지 못하면 너의 모든 것을 거두겠다.”
“주인어른. 소인의 잘못을 용서하십시오. 저들의 기세가 너무나 무서워 어쩔 수가 없었습니다.”
“그 말은 나를 이해시키지 못한다. 다른 말로 나를 이해시키도록 해라.”
“주인어른, 소인은 결코 다른 뜻이 있었던 것이 아닙니다. 예전에는 저들의 악행이 지금처럼 심하지 않았기에 보고시기를 늦추다 보니 이렇게 시간이 늦어진 것입니다. 그러니 용서하여 주십시오.”
지일이 노기를 지우지 않은 채 낮은 목소리로 말했다.
“너에게 두 번이나 나를 이해시킬 기회를 주었으나, 아쉽게도 너는 나를 이해시키지 못했다. 그러므로 내가 말했던 대로 너의 지위와 재산을 거둔다. 너는 지금부터 두시진 이내에 네가 가지고 있는 모든 것을 도이상에게 넘기고 백 냥만을 가지고 여기를 떠나라. 한 푼이라도 더 챙길 생각은 하지 마라. 만약 그런 일이 생기면 너는 죽는다. 이것이 내가 너에게 해줄 수 있는 최대의 아량이다. 잘 가거라.”
지일이 노기어린 얼굴로 이처럼 냉정하게 말을 하자, 진휘는 지일의 발 앞에 엎드리더니 애원하기 시작했다.
“주인어른. 소인의 잘못을 용서하십시오. 다음부터는 절대 이런 일이 없을 것이니, 주인께서는 제발 소인의 처지를 이해하시고 용서하여 주십시오. 저들은 객점만을 가지길 원했으며 우리의 영역은 침입하지 않겠다고 약속을 했습니다. 그리고 자신의 말을 듣지 않는 자들은 잔인하게 살해하였으나, 저희들은 건들지도 않았습니다. 만약 저들이 석송장의 식구들을 건드렸다면 소인은 목숨을 걸고 막았을 것입니다. 하오니 제발 용서를 해주십시오.”
지일이 자리에서 벌떡 일어나며 살기어린 얼굴을 하며 큰소리로 말했다.
“네놈의 정신상태가 썩었구나. 석송장 식구들만 다치지 않으면, 다른 사람은 죽어도 좋다는 생각은 대체 어디서 나온 것이냐? 그리고 네가 무슨 권리로 객점의 영업권을 저들에게 주었느냐? 대체 어디서 그런 권리를 받았느냐? 당장 여기서 나가지 않으면 너를 용서하지 않겠다.”
지일이 이처럼 화를 내며 말을 하자, 진휘가 모든 것을 포기한 듯 자리에서 일어나 문 밖으로 걸어 나갔으며, 그 뒤를 도이상이 뒤따랐다.
진휘와 도이상이 나가자 지일이 자리에 앉아 다른 사람들을 쳐다보며 낮은 목소리로 말했다.
“너희들도 저들이 객점만 운영할 것이라 생각하느냐?”
지일의 물음에 안진호가 대답을 하였다.
“아닙니다. 저들은 객점을 독점하게 되면 다른 곳에 마수를 펼칠 것입니다. 객점을 독점하면 엄청난 양의 곡식과 채소를 사용하게 됩니다. 저들이 객점을 다 차지한 후에는 절대 그런 곳을 그냥 두지는 않을 것입니다.”
지일이 고개를 끄덕이며 여전히 낮은 목소리로 말했다.
“맞다. 저들은 결코 객점만으로 멈추지 않는다. 그게 바로 재물에 대한 인간의 끝없는 욕심이다. 그나저나 이곳의 부지부장은 누구기에 회의에 참석하지 않았느냐?”
“저희 수양에는 부지부장이 없습니다.”
지일이 의아한 표정을 지으며 안진호에게 물었다.
“그게 무슨 말이냐? 혹시 죽었느냐?”
“아닙니다. 제가 원래 부지부장이었는데 일년 전에 진지부장이 저를 그 자리에서 쫓아내고는 아직까지 아무도 선임하지 않았습니다.”
지일이 어이가 없는지 천장을 쳐다보더니, 실소를 흘리며 중얼거리듯 말했다.
“허허 ― 내가 하는 짓이 우습구나. 수신제가후(修身齊家後) 치국평천하(治國平天下)라고 했거늘 나는 내가 거느리는 가족들조차 제대로 관리하지 못하면서 천하를 구한다고 날뛰고 있었구나. 하-하-하――“
이처럼 지일이 공허하게 웃기 시작하자, 갑자기 지일의 등 뒤에서 열 명이 나타나더니 큰소리와 함께 지일의 등을 공격했다.
“죽어라.”
휘익 ― 쉬익 ― 차르릉 ―
순간 지일의 등에서 지일의 몸을 가리고도 남을 만한 크기를 가진 붉은 색의 강기가 생겨나더니, 이내 지일을 공격하는 사람들을 향해 날아갔고, 잠시 후 엄청난 굉음과 함께 붉은 색의 강기와 지일을 공격하던 열 명이 부딪혔다. 
콰과광―
순간 지일을 공격했던 열 명이 커다란 비명소리와 함께 칠공에서 검붉은 피를 뿜어내며, 줄이 끊어진 연처럼 뒤로 날아가더니 이내 벽을 뚫고 마당으로 떨어졌다. 칠공에서 피를 뿜어낸 것으로 보아 그들은 온몸의 혈맥이 터진 듯했다. 
“아악 ―”
쿠웅 ―
“커억 ―”
쿠당탕 ―
“커허억 ―”
하지만 비명소리는 그때뿐이었다. 이후 마당에 쓰러진 열명은 미동도 없었으며, 신음소리조차 흘러나오지 않았다. 그때 일층에 앉아있던 오영과 금당주는 지일이 사람들을 데리고 올라간 곳에서 굉음소리가 들리자, 황급히 뛰어올라와 지일이 앉아있는 방으로 들어갔다. 그 순간 그들은 방안의 모습에 매우 놀랐다. 지일이 앉아있는 뒤쪽의 벽이 완전히 허물어져 밖이 내다보이고 있었고, 지일이 앉아있는 자리부터 허물어진 벽까지 피가 흥건히 고여 있었기 때문이었다.
그 모습에 놀란 화영이 큰소리로 지일에게 물었다.
“주공. 무슨 일입니까?”
이런 걱정에 찬 물음에도 지일은 아무런 대답도 하지 않은 채, 팔짱을 끼고는 조용히 눈을 감았다. 이러한 지일의 행동에 무언가 이상함을 느낀 금영은 앉아있는 사람 중의 한사람을 밖으로 불러내었다. 그로부터 반각 후 불러낸 사람과 같이 안으로 들어온 금영은 자신이 들은 이야기를 네 명의 동생과 금당주에게 전음으로 설명하였다. 그제야 불안한 눈빛으로 사방을 둘러보던 금당주와 화영 등이 조용히 지일을 쳐다보기만 했다. 
금영이 들어온 뒤에도 계속 눈을 감고 있던 지일이 이각쯤 지나자 마음의 정리가 끝났는지 천천히 눈을 뜨며 안진호에게 말했다.
“안진호, 지금부터 네가 이곳의 지부장이다. 다시는 이처럼 상행위를 어지럽히는 일이 없도록 하여라. 그리고 오늘 내로 부지부장을 지명하여 석송장에 알리도록 해라. 그리고 안지부장 그대에게 묻고 싶은 것이 있다”
“말씀하시지요. 아는 것은 전부 다 말씀드리겠습니다.”
“첫 번째는 이곳 지현(知縣)의 품성에 대해 말해보도록 해라.”
“이곳 지현(知縣)은 물질에 대한 욕심이 끝이 없는 사람입니다. 그래서 저들과 한통속으로 움직인 것으로 알고 있습니다.”
“알았다. 두 번째. 이곳의 상권을 이처럼 혼탁하게 만든 자들의 본거지가 어디냐?”
“여기에서 동북쪽으로 일리 정도를 가면 무한루가 있습니다. 그 무한루의 뒤쪽으로 두 채의 별채가 있는데, 왼쪽에 있는 별채가 저들의 본부입니다.”
“알았다. 그리고 다시 한번 당부하지만 상행위를 어지럽히는 행동을 하지 마라. 그러면 나는 어떤 짓을 할지 모른다.”
“예. 주인 명심봉행(銘心奉行)하겠습니다.”
“화영. 지금 지필묵을 가져와라.”
잠시 후 지필묵이 준비되자 지일은 무언가를 적더니 자신의 반지 인장을 찍고는 안진호에게 주며 말했다.
“지금 즉시 사람을 시켜 최대한 빠른 시일 내에 석속장으로 전해라.”
“예. 알겠습니다.”
지일의 서찰을 품에 안전하게 챙겨 넣은 안진호가 지일에게 인사를 하고 다른 사람들을 이끌고 나가자, 지일은 다시 한 장의 종이에 무언가를 쓰고는 인장을 찍은 후 이고를 부르더니 말을 했다.
“이고, 너희들은 여기에서 가장 가까운 곳에 있는 수집조를 찾아 이것을 전해주고, 가장 빠르게 왕부전주에게 전하라고 해라.”
“알겠습니다.”
이고가 명령을 받고 사라지자, 지일이 냉정한 표정으로 장내에 있는 사람들에게 지시를 하기 시작했다. 
“금영과 수영은 하던 일을 계속하고, 금당주는 장내를 정돈한 후, 이곳을 철저하게 방비하도록 하시오. 그리고 화영과 목영. 토영은 나를 따르도록 해라.”
“부주의 명을 따릅니다.”
금당주의 대답을 뒤로하고 객점을 나온 지일일행은 순식간에 무한루의 정문에 도착하였다.
“화영, 목영, 토영, 나의 명령이 없이는 함부로 적을 공격하지 마라.”
“예. 주공”
화영, 목영, 토영에게 지시를 한 지일은 천천히 별채를 향해 걸어가며 왼손에 지존도, 오른손에 흑호검을 꺼내 들었고, 화영과 목영도 자신의 검과 도를 꺼내들고 지일의 뒤를 따랐으며, 토영도 한 손에 두 자루씩의 단검을 꺼내 들고서 지일의 뒤를 따랐다.
이처럼 자신들의 무기를 들고 별채를 향해가던 지일일행이 별채에 이십 장의 거리쯤 다가갔을 때, 온갖 무기를 들고 있는 삼백여 명이 별채 앞에 나타나 진형을 갖추기 시작했다. 그러나 그 모습을 보지 못한 것처럼 지일일행은 발걸음을 멈추지 않았고, 잠시 후 그들의 오장 앞에 가서야 천천히 걸음을 멈추었다.
그러자 별채 앞에 서있는 무리의 중앙에서 검은색의 마의를 입은 자가 천천히 앞으로 걸어 나오더니 지일의 삼장 앞에 와서 걸음을 멈추었다.
그자는 수세미처럼 헝클어진 머리를 하고 있어서 용모를 알아볼 수 없었으며, 칠 척에 이르는 체구에 강인한 구리 빛 피부를 자랑하고 있었다. 오른 손에는 일 장(3.03m) 오 척(일척 : 30.3cm)의 길이를 가진 거대한 크기의 도를 쥐고 있었으며, 왼손에는 이 척 정도의 길이를 가진 도끼를 들고 있었다.
그런 그가 지일을 바라보며 스산한 음성으로 말하기 시작했다.
“자네가 천문천무 천지일인가? 자네의 무공이 한 손으로 바다를 가른다고 하지만, 지금은  만용이 지나치구나.”
지일이 담담한 표정으로 그를 바라보며 냉정한 음성으로 그에게 물었다.
“철조한, 그건 내가 걱정할 것이고, 내가 묻고 싶은 것이 있다.”
“말하라. 대답해주마. 하지만 너희들은 여기서 살아나가지 못한다.”
“그대들은 천사맹 소속인가?”
“아니다. 하지만 전혀 별개라고 할 수는 없다.”
“그러면 마교는 무림맹과의 조약을 파기하는 것인가?”
순간 철조한이 실소를 흘리더니, 예의 스산한 음성으로 말을 하였다.
“후후 ―어차피 언젠가는 파기될 조약이었다. 아무런 가치가 없는 것이지.”
그러자 지일이 주위의 기운을 끌어 모아 자신의 중단전에 천천히 갈무리 한 후 살기어린 표정으로 철조한을 바라보며 낮은 음성으로 말했다. 
“알겠다. 이제 이곳은 너희들의 무덤이 될 것이다. 너희들은 조약을 어겼을 뿐 아니라, 상행위를 어지럽혔으며, 수많은 사람을 살해하였으니 나를 원망하지는 마라. 삼영은 이곳에서 도망가는 자들을 놓치지 마라. 저들은 나 혼자 처리한다.”
그러더니 지존도와 흑호검을 꼭 쥐며 멈추었던 걸음을 다시 옮기기 시작했다. 
그러자 철조한이 웃음과 함께 큰소리로 외쳤다.
“크하하핫 ― 암흑철대가 한 사람의 입에 의해 종이호랑이가 되는구나. 얘들아, 죽여라”
휘익 ― 휘리릭 ― 쌔애애액 ―
철조한의 명령에 따라 암흑철대의 사람들이 자신들의 무기를 휘두르며 지일을 향해 달려들자, 지일은 이미 극한까지 끌어올린 내공을 검과 도에 주입하고서 좌우로 휘둘렀다.
“천강(天强)”
순간 지일의 검과 도에서 백여 개의 공모양의 형체가 생겨나더니 앞으로 뻗어나가며 앞에 걸리는 것은 무엇이든지 뚫고 나갔다.
쉬이익 ―
“으아악 ―”
“커헉 ―”
“크으윽 ―”
“아아아악 ―”
그때 지일의 입에서 다른 외침이 터져 나오더니, 네 개의 륜이 허공을 날아다니기 시작했다.
“지존무륜 제일초 환(幻), 제이초 산(散), 제삼초 절(切)”
마지막 륜까지 전부 날리고 난 지일은 검과 도에 진기를 주입하여 검과 도의 길이를 일장으로 늘이더니, 암흑철대 사이로 파고들어 살인무(殺人舞)를 추기 시작했다. 그 순간 지일은 마치 떠도는 구름이나 흐르는 물처럼 적들의 사이로 미끄러지며 전후좌우로 현란하게 움직였고, 그의 검과 도는 걸리는 것은 무엇이든지 잘라버리고 있었다. 게다가 그의 일장 밖에서 주위를 날아다니는 네 개의 륜은 가히 거칠 것이 없었다. 네 개의 륜은 지일의 일장 안으로 들어오는 적들의 가슴과 머리에 커다란 구멍을 뚫어 빨간 피보라를 일으키고 있었다.
그로부터 이각 후 지일의 살인무에 취해있던 암흑철대는 겨우 이십 명만이 살아남았다. 그제야 자신들이 사신을 만난 것을 깨닫고는 서둘러 도망을 치려했으나, 이미 주위는 화영과 목영, 토영 그리고 육조장에 의해 물샐틈없이 포위가 되어있었고. 화영 등에게 네, 다섯 명씩 달려든 암흑철대는 그들의 손에 하나씩 정리되기 시작했다.
이윽고 모든 사람이 바닥에 쓰러지고 흑사신 하나만이 남게 되자, 지일은 지존무륜과 지존도를 거둔 후, 흑사검만 손에 든 채 냉정한 목소리로 흑사신에게 말했다.
“네가 이 일초를 막으면 너를 죽이지는 않으마.”
“천지일. 너는 내가 부하를 모두 잃고 나만 살려고 하는 졸장부로 보이느냐? 원망스럽구나. 너를 죽일 수 있을 때 죽이지 않은 교주님이 원망스럽구나.” 
이렇게 말을 하며 원망스러운 시선으로 치일을 쳐다본 흑사신은 자신의 도를 들어 자신의 목을 그어버렸다.
“커헉 ―”
흑사신의 죽음으로 모든 것이 해결되자, 지일은 흑사검을 거두더니 육조장을 보며 말했다.
“육조장. 이곳 지현(知縣)을 병신으로 만들어라. 다시는 남을 괴롭히지 못하도록,”
“알겠습니다.”
육조장이 대답을 하고 사라지자, 지일은 화영 등에게 이곳을 정리하고 돌아오라고 말한 후 혼자서 객점으로 돌아갔다.

반각 후 자신의 방으로 돌아온 지일은 침상에 앉은 후, 지존적을 꺼내더니 눈을 감고 불기 시작하였다.
객점 전체에 지일의 퉁소소리가 울려 퍼지자, 지일의 방문이 조심스럽게 열리고 훈이라는 소년이 살금살금 들어오더니 의자에 팔을 괴고 앉아서 눈을 감고는 지일의 퉁소소리를 들었다.
한참동안이나 퉁소를 불던 지일이 소리를 서서히 줄이자, 감고 있던 눈을 뜬 소년이 지일을 쳐다보며 들릴 듯 말 듯한 작은 소리로 말을 했다.
“대체 이형은 누굴까? 그리고 왜 누나들은 형을 주공이라고 부르지. 그리고 진지부장님이 형의 한마디에 거지차림으로 어디로 갔다고 하고, 이제는 이렇게 퉁소도 잘 불고, 누나들의 말로는 형의 무공이 천하제일이라고 하니 정체가 무얼까? 에이 누나들이 알려주면 좋을 텐데 절대 알려줄 수 없다고 하니, 내가 알아내고 말겠다.”
소년의 중얼거림을 들은 지일은 가만히 눈을 뜨며 소년에게 말했다.
“훈아. 뭐라고 중얼거리는 거냐?”
“응! 형이 잘 생겼다고…….”
갑작스런 지일의 물음에 생각나는 대로 대답하던 소년이 갑자기 무언가가 생각난 듯 자리에서 일어나더니 큰소리로 말했다.
“큰일 났다. 누나가 형에게 식사준비가 끝난다고 이야기하라고 했는데, 이거 뭐라고 변명을 하지. 큰일 났다. 형, 빨리 가자.”
소년은 그제야 자신이 왜 이방에 오게 되었는지 생각이 났는지 부산을 떨기 시작했다.
소년의 그러한 모습이 보고 있던 지일은 그동안 자신을 억눌렀던 무언가가 갑자기 뻥 뚫린 것을 느끼게 되자, 큰소리로 웃으면 크게 외쳤다.
“으하하하 ― 그래 이것이다. 이것이야. 하하하 ―”
이후에도 한참동안이나 큰소리로 웃던 지일이 웃음을 멈추자, 소년의 의아한 눈으로 지일을 바라보며 조심스런 목소리로 물었다.
“형. 무슨 좋은 일이 있었어요?”
지일이 얼굴 가득 환한 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“그래. 좋은 일이 있었단다. 다 네 덕분이다.”
이렇게 말을 하고난 지일은 소년의 손을 잡고 방을 나와 천천히 일층으로 향했다.
이처럼 지일이 환한 미소를 지으며 소년과 같이 계단을 내려오자, 지일이 객점을 나갈 때부터 가슴을 졸이고 있던 오영과 금당주는 그제야 웃으며 지일에게 인사를 하기 시작했다.
“주공. 좋은 일이 있으십니까?”
“부주. 웃는 얼굴을 뵈니 이제야 마음이 놓입니다.”
“하하. 그렇게 내가 힘들게 했나. 미안해. 전부 용서해 줘.”
“아닙니다. 부주, 그런 뜻이 아닙니다.”
“천만부당한 말씀입니다. 주공”
오영과 금당주가 당황스러운 시선으로 지일을 바라보며 서둘러 대답하자, 지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다. 
“됐어. 하지만 그것이 사실이잖아. 그러니 됐어.”
미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 지일은 수영을 바라보며 즐거운 표정을 지으며 크게 말했다.
“수영아 음식은 어디 있느냐? 훈이 말로는 식사준비가 끝났다고 하던데, 아무리 보아도 내 눈에는 보이지 않는구나.”
지일의 말에 수영은 지일에게만 들릴 정도의 조그마한 소리로 말하기 시작했다.
“주공께서 내려오시지 않아서 주방에서 내오지 않았습니다. 지금 바로 가져올 것이니 자리에 앉으시지요.”
“그래. 그러면 전부 자리에 앉자.”
지일과 금당주와 육조장이 자리에 앉자, 주인인 여인과 소년 그리고 오영이 전부 주방으로 들어가더니 음식을 나르기 시작하여 이십 가지의 음식이 식탁에 놓이자, 오영도 자리에 앉았다.
“와. 이거 엄청나구나. 금영아, 수영아, 잘 먹으마. 토영아 먹자.”
지일은 칭찬을 거듭하며 음식을 먹었고, 금당주와 육조장도 자신이 먹어본 음식 중 제일 맛있다고 하여 금영과 수영을 치켜 주었다. 이처럼 푸짐하고 맛있는 저녁식사를 하며 대화를 나누던 중 금영이 지일에게 말을 하였다.
“주공, 조금 전에 주공께서 불던 것은 무슨 음악인지요? 소녀는 한번도 들어보지 못했던 것이라 궁금합니다.”
“약 천년 전의 제(齊)나라의 재상 관중이 지은<관자>에 나오는 곡이다. 듣기 좋으냐?”
“예. 조금 애잔한 느낌을 주는 곡이지만 아주 듣기 좋았어요.”
“좋았다니 나도 좋구나.”
그들의 말을 듣고 있던 금당주가 지일에게 물었다.
“부주. 소인이 물어보기는 뭐하지만 석송장과 다른 곳에 지시를 한 것은 무슨 내용입니까?”
“석송장에 보낸 서찰은 다시는 이곳과 같은 일이 일어나지 못하게 강력한 조치를 취하라고 한 것이고, 정보전에 보낸 서찰은 다른 곳에서도 이와 같은 일이 있는지 즉각 조사 보고하라는 내용이었소. 왜? 내가 보낸 서찰이 궁금했었소?”
금당주가 당황하는 표정으로 서둘러 지일의 물음에 답했다.
“아닙니다. 소인은 부주를 곁에서 모시는 입장으로 알아두는 것이 좋을 것이라 생각하여 여쭌 것이니 이해하여 주십시요?”
지일이 고개를 끄덕이며 환한 목소리로 말했다.
“당연히 이해하오.”
이후로 그들은 즐거운 대화를 하며 식사를 마쳤고, 차를 마시며 편한 휴식을 취했다.
그러자 그때까지 조용히 식사시중을 들던 객점의 주인인 여인이 지일에게 말을 했다.
“손님의 도움으로 이제 객점을 지킬 수 있게 되었습니다. 그리고 원수를 갚아주신 것도 감사드립니다.”
“아니, 아가씨. 원수라니. 혹시 혈랑대에 원수가 있었소?”
“예. 이곳의 지현(知縣)이 아버지에게 저를 첩으로 보내라는 말을 여러 번 하였으나, 아버지가 끝까지 거부하자 흑사신을 보내 저의 부모님을 죽였습니다.”
여인의 말을 들은 지일은 조용하지만 기운이 느껴지는 목소리로 말을 했다.
“이제 지난 일은 잊으시오. 그리고 동생을 잘 키우도록 하시오. 영특한 아이이니 제대로 키우면 나라의 동량이 될 것이오. 그리고 언제든 어려운 일이 생기면 안지부장을 찾아가 도움을 청하시오. 아마 거부하지는 않을 것이오.”
“감사합니다. 이 은혜는 잊지 않겠습니다.”
이후로도 한 시진이 더 지난 후에야 지일은 자신의 방으로 돌아가 잠을 청했다. 

다음날 아침, 
오영과 금당주와 육조장을 부른 지일은 그들을 쳐다보며 말을 하였다.
“이제부터 우리는 지금까지 왔던 관도를 벗어나 산길로 안읍(安邑)까지 이동한다. 그러니 말에게 충분한 먹이도 주고, 각자의 복장을 점검하고 음식도 챙기도록 해라.”
“알겠습니다. 주공.”
“알겠습니다. 부주.”
그로부터 한 시진 후 객점주인과 훈이, 안지부장의 환송을 받으며 출발한 지일일행은 두 시진 후 산 속으로 들어갔고, 그때부터 산속에 나있는 작은 길을 오백여명이 움직일 수 있는 길로 만들며 이동을 하기 시작했다. 이후 혈당원들은 교대로 앞으로 나서며 나무를 베거나 커다란 수풀을 헤치며 길을 만들었다. 
이처럼 힘든 이동을 시작한지 이틀 후 석양이 질 무렵 지일일행은 안읍(安邑)과 반나절 거리에 위치한 도양산에 있는 커다란 공터에 도착하였다.
그곳은 십장을 넘는 거대한 크기를 자랑하는 전나무들이 좌우로 늘어서 있었으며, 정면에는 자그마한 폭포가 있었고, 폭포가 만들어낸 작은 웅덩이가 있었다. 주위의 풍경은 석양과 어울려 신비스런 멋을 부리고 있었고, 자그마한 폭포에서 튕겨 나온 물방울은 오묘한 색채를 자랑하고 있었다.
그곳에 도착한 지일은 자신의 말인 백룡을 달래며, 금당주를 불러 말을 하였다.
“금당주. 이곳에 숙영지를 정하시오. 그리고 지금부터 내일 사시까지 이곳에서 쉬고, 오시정각에 출발하여 안읍(安邑)에 있는 총타를 공격할 것이오.”
“알겠습니다. 부주.”
그로부터 오각 후 숙영지의 모든 준비가 이루어지자, 혈당원들이 열한 마리의 토끼와 여섯 마리의 산돼지, 일곱 마리의 노루를 잡아왔고, 그것은 곧바로 해체되어 몇 개의 커다란 모닥불위에서 구워지기 시작했다.
이후 지일일행은 잘 익은 고기로 저녁을 먹은 후 운기조식을 하거나, 칼을 휘두르는 등 자신들만의 편안한 휴식을 취하기 시작했다.
다음날 아침, 가지고 있는 식량을 전부 꺼내 음식을 장만한 지일일행은 진시(오전 7시 ~ 9시)에 푸짐한 아침식사를 한 후, 자신의 검을 꺼내 닦거나, 혹은 일어서서 가벼운 동작을 취하거나 하면서 긴장을 풀려고 노력하고 있었다.
그 시각 지일은 육조장을 불러 지시하고 있었다.
“육조장은 우리가 안읍(安邑)에 도착하면 앞장서서 길을 안내한 후, 천사맹의 총타가 눈에 보이면 내 뒤로 물러나라.”
“알겠습니다.”
마침내 오시(午時 : 오전 11시 ~ 오후 1시)가 다가오자, 지일이 모든 사람을 모아놓고 큰소리로 말을 하기 시작했다.
“앞으로 일각 후에 우리는 조용히 안읍(安邑)으로 이동한다. 그리고 안읍(安邑)에 도착하면 우리는 모두 전속력으로 안읍(安邑) 뒤편에 있는 천사맹 총타를 공격한다. 그곳은 안읍(安邑)을 감싸고 있는 운성(雲城)의 북문 밖에 있다고 하니, 성이 우리를 가로막는 일은 없을 것이다. 내가 앞장설 것이다. 너희들은 나만 믿고 따라오면 된다. 수많은 힘없는 자를 위해, 우리는 오늘 밤 자정 피의 강을 건너게 될 것이다. 우리에게는 승리뿐이다. 아―아 ――”
“와아 ― 와 ―아 ―”
지일의 외침에 오백 여명의 사람이 함성을 외치기 시작했고, 시간이 되자 천천히 안읍을 향해 나아갔다. 그리고 마침내 술시(戌時 : 오후 9시 ~ 오후 11시)가 되기 이 각(일각 : 약 15분)전, 지일일행은 산서성 남부에 있는 안형산(雁形山)에 도착했다. 
안형산(雁形山)에 도착한 지일일행은 말에 올라탄 후 조심스럽게 안읍(安邑)으로 이동했고, 한 시진 후 산서성 남부에 있는 안읍(安邑)에 도착했다. 그곳에 도착하자 지일일행은 천사맹 총타를 향해 전속력으로 말을 달리기 시작했다. 그 순간 육조장과 지일의 뒤를 따라 총타를 향해 달려가는 그들은 마치 모든 것을 쓸어버리는 해일을 보는 것과 같았다. 

운성(雲城)의 외곽도로를 달리기 시작한 지 반각 후 지일일행의 눈앞에 사방 오십여 장의 엄청난 크기를 자랑하는 천사맹 총타가 보이기 시작하자, 육조장이 지일의 뒤로 물러났으며, 이제는 제일 앞서게 된 지일의 몸에서 묵광이 피어오르더니, 순식간에 십여 장을 덮을 만큼 커졌다. 그러자 지일의 입에서 외침이 터져 나왔다.
“나의 뜻이 만물을 멸한다. 천멸(天滅).”
콰앙 ― 콰아앙 ―
순간 지일의 몸에서 피어오른 묵광이 앞으로 날아가며 닿는 것은 무엇이든지 가루로 만들어 버리더니 삽시간에 그들의 앞에 십장의 넓이의 길을 만들어 버렸다. 그러자 지일일행이 새로 생긴 길로 달리기 시작했다.
그때 새로 생긴 길을 따라 달리던 지일이 백룡의 등 뒤에서 공중으로 솟구쳐 오르더니 지존도와 흑호검을 꺼내 다시 한번 크게 외치며, 지존도를 좌측으로 흑호검을 우측으로 휘둘렀다.
“천강(天强)”
그러자 지일의 검과 도에서 각 백여 개의 공 모양의 형체가 생겨나더니 좌우로 뻗어나가며 앞에 걸리는 것은 무엇이든지 뚫고 나갔다.
콰드드등 ― 쾅 ― 콰앙 ―
“으아악 ―”
“커헉 ―”
“끄아악 ―”
지일이 이처럼 앞에서 위험요인을 무너뜨리며 앞으로 나아가자, 뒤를 이어 혈당원들이 오십 개의 원진(圓陣)을 만들며 들이닥치더니 가차 없이 천사맹도를 도륙하기 시작했다.
깡- 까강-
“커허억 ―”
서걱 ― 
“으아악 ―”
창 ― 쓰윽 ―
“끄어헉―”
휘익 ― 퍽 ―
“아아악 ―”
이미 이들은 피의 강이 아니라 피의 바다를 건너고 있었다.
그로부터 일각 후 빠른 속도로 나아가며 지존도와 흑호검을 휘두르던 지일의 옆으로 오영과 육조장 이고가 다가와 늘어섰다. 그러자 이제 더 이상 그들을 막는 것은 아무것도 없었다. 이들은 마치 무풍지대를 걷는 것처럼 조용하게 주위를 제압하며 앞으로 이동하였다.
그들의 칼부림 한번, 손짓 하나, 발짓 하나에 적들은 소리도 지르지 못하고 쓰러졌으며, 여러 사람이 모여 있는 곳에는 어김없이 지일의 ‘천강(天强)’이 날아갔고, 숨어서 화살을 날리려는 자들의 이마에는 토영의 비수나, 수영의 지강이 꽂혔다. 
“지존무륜 제일초 환(幻), 제이초 산(散), 제삼초 절(切)”
이어 다시 지일의 외침에 네 개의 륜(輪)이 허공을 날기 시작하자, 이들은 사방 이장을 초토화시키며 앞으로 나아갔다.
이와 같이 거칠 것이 없이 앞으로 나아가던 지일일행의 앞에 푸른색의 손을 가진 백여 명과, 무기를 든 삼십 여명이 진영을 갖춘 채 나타났다. 하지만 그들은 갑작스럽게 나온 것인지 웃통을 벗고 있는 자도 있었으며, 옷을 거꾸로 입고 나온 자도 있었다.
그들이 나타나자 총타에 들어와 한번도 멈춘 적이 없는 지일일행이 그들의 삼 장 앞에 걸음을 멈추었다. 그러자 모여 있는 사람 중 최고의 기세를 발하는 백의를 입은 인물이 손에 검을 들고 앞으로 나오며 크게 외쳤다.
“네놈들은 누구냐? 네놈들은 누구이기에 비겁하게 야밤을 틈타 천사맹의 총타를 공격하는 것이냐?”
“당신이 이곳의 총타주요. 나는 철혈십이부 부주 천지일이오. 우리는 당신들의 악행을 처단하러온 사람들이니, 반항하지 말고 순순히 무릎을 꿇으시오.”
“네가 천문천무 천지일이냐? 언젠가 네가 우리의 가장 큰 적이 될 것이라는 우근상의 말을 믿지 않고, 네가 무공을 익히지 못한다는 소문에 현혹되어 너를 지금까지 살려준 것이 이런 결과를 낳는구나.”
지일의 말에 허탈한 표정으로 이렇게 중얼거리고 난 백의인은 시선을 지일에게 돌린 후 기세를 피워 올리며 큰소리로 말했다.
“어차피 천사맹의 총타는 오늘로 세상에서 사라진다. 하지만 너만은 내가 절대 살려 보내지 않겠다. 앞으로 나와라. 천지일. 너와 정정당당히 겨루고 싶다.”
지일이 감탄하는 표정으로 그를 바라보더니, 이내 낮은 목소리로 말했다.
“당신이 누구인지는 모르지만 기개만은 훌륭하오. 하지만 이미 나는 천사맹을 이 세상에서 없애기로 마음먹은 몸, 당신이 이곳의 우두머리로 보이니 당신을 살려줄 수가 없구려.”
말을 하던 지일이 갑자기 손에 든 흑호검을 집어넣고는 대신 품에서 천마선을 꺼내더니 앞으로 나가며 말을 이었다.
“대신 당신의 주검을 깨끗하게 보존하여 장사를 지내 주겠소, 자 오시오.”
말을 하며 앞으로 걸어 나오는 지일을 본 백의인은 자신의 검을 들어 천단세(天斷勢)의 자세를 취하더니, 두발을 교차해가며 신속히 앞으로 전진 하더니 검을 좌로 내리그으며 크게 외쳤다.
“송도여뢰(松濤如雷)”
순간 그의 검에서 검강이 생겨나더니, 십여 번이나 연속적으로 지일의 어깨를 향해 내려 꽂혔다.
이에 지일은 앞으로 걸어가던 걸음을 멈추지 않더니, 자신의 오른손에 들려있던 천마선을 들어 막으며 외쳤다.
“이선유결(二扇流訣) 제일초 천지방(天地防)”
그러자 지일의 천마선이 열 배로 확장하여 적의 공세와 부딪히며 엄청난 굉음이 연속적으로 울렸다.
콰과 ― 과 ― 쾅 ―
지일이 손쉽게 자신의 초식을 막자, 초식을 변화시키기 위해 뒤로 물러나던 백의인의 귀에 지일의 음성이 들렸다.
“이선유결(二扇流訣) 제이초 천지살(天地殺)”
순간 천마선에서 수십 개의 작은 빛이 생겨나더니 직선과 곡선을 그리며 날아가 그에게 꽂혔다. 그러자 그의 몸에 수십 개의 구멍이 뚫리더니 핏줄기를 사방에 뿜어내었다.
“크으윽 ― 이와 같은 무공이 있었다니…….”
털썩 ―
그가 몇 마디의 말을 끝으로 바닥에 쓰러지자, 지일은 조용하지만 엄숙한 목소리로 말을 했다.
“지금 무기를 버리고 땅에 엎드린 자는 목숨은 살려주겠다. 항복해라.”
그러자 자신들의 총타주를 단 이 초 만에 쓰러트린 지일의 무위에 놀란 십여 명이 황급히 무기를 버리고 땅에 엎드렸다. 그때 그들의 뒤에 서있던 푸른 손을 가진 자들이 단숨에 그들을 죽인 후 외쳤다.
퍽 ―
“커헉 ―”
퍼퍽 ―
“끄아악 ―”
“천사맹은 배신자를 용서하지 않는다. 공격해라. 저놈을 죽여라.”
푸른 손을 가진 자들의 말과 행동을 본 지일이 분노에 찬 음성으로 외쳤다.
“살인조! 너희들만큼은 절대 살려주지 않겠다. 천멸(天滅)”
말을 하던 지일의 몸에서 다시 검은 묵광이 피어오르더니 지일의 손을 따라 살인조와 남아있는 자들을 향해 날아갔다. 그러자 그들은 단 한마디의 비명소리도 내지 못한 채 가루가 되어 사라졌다.
지일은 그들이 완전히 사라지자 오영과 육조장에게 말을 했다.
“오영과 육조장은 아직 남아있는 적들을 소탕하도록 해라.”
“알겠습니다. 주공.”
육조장과 오영이 사라지자, 지일은 땅에 쓰러져 있는 백의인을 가리키며 이고에게 말했다.
“저자를 정성스럽게 묻어주도록 하시오. 내가 본 천사맹도 중 그래도 제일 사내다웠던 인물이오.”
이제 더 이상 자신이 해야 할 일이 없음을 느낀 지일은 뒷짐을 진 채로 하늘을 향해 시선을 돌렸다.

그로부터 두시진 후 금당주가 지일의 뒤로 다가오며 말했다.
“부주. 총타의 접수를 성공적으로 끝마쳤음을 보고 드립니다. 우리 측 사상자는 사망 여덟 명, 부상자 마흔 일곱 명입니다. 그중 중상자는 열아홉 명이고 경상자는 스물여덟 명입니다. 아울러 적들 중 항복하여 포로로 잡은 자가 이백 명에 이릅니다. 대승을 축하드립니다.”
지일이 씁쓸한 표정으로 금당주를 바라보며 나직한 목소리로 말했다.
“금당주. 우리의 승리를 축하할 것이 아니라, 우리의 가족 중 사망자나 다친 자를 애도하는 시간을 가지도록 하시오. 그들이 희생으로 우리는 승리할 수 있었음을 잊지 마시오. 그리고 지금 당장 다친 자들이 있는 곳으로 갑시다.”
지일은 금당주를 따라 다친 자들이 누워있는 방으로 들어가자, 그들이 일어나 지일을 맞으려하자 지일이 말리며 그들을 치료하기 시작했다. 지일이 환자를 치료하고 있을 때 금영과 수영이 들어와 지일을 도왔으며, 화영과 목영, 토영도 밖에서 지일의 지키기 시작했다.
이와 같이 환자를 치료하는 가운데 해가 떠올랐으나 지일은 그것을 아는지 모르는지 계속하여 환자를 치료하였고, 마지막 남은 환자의 상처에 지연고를 바른 후에야, 총타에 아직 남아있는 몇 개의 건물 중 하나에 만든 거처로 들어가 침상에 몸을 누였다.
그로부터 세시진이 흐른 후 사시가 되어 자리에서 일어난 지일은 자신의 옆에서 웃는 모습으로 옷을 내미는 금영에게 말했다.
“금영. 좋은 일이 있는가 보구나? 웃고 있는걸 보니…….”
“아닙니다. 주공께서 주무시는 모습이 너무 평화스러워 보여서요.”
“그래. 다행이군. 추하게 보이지 않다니 말이야. 하지만 계속해서 평화스럽게 자는 모습을 보이기 싫으니 앞으로 금영은 내방에 출입금지 시킬까?”
그러자 금영이 크게 손을 내젓더니, 이내 두 손을 모으며 조그만 소리로 말했다.
“아닙니다. 주공. 저는 아무 말도 하지 않았으니 그것만은. 제발.”
금영의 이처럼 과장된 말과 행동을 보이자, 지일은 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.
“금영. 나를 위해서 그런 행동을 할 필요는 없다. 나는 이제 감정에 휘둘릴 정도로 나약하지도 않고, 내가 앞으로 해야 할 목표가 무엇인지도 명확히 안단다. 그러니 이젠 더 이상 나를 걱정하지 않아도 된다.”
“주공. 저번에 여쭈어 보려고 했는데, 그 소년과 무슨 일이 있었습니까? 주공이 소년의 손을 잡고 내려오던 그때부터 주공의 마음은 천산의 바위처럼 단단해졌습니다. 대체 소년이 어떻게 한 것이지요.”
“금영. 나는 그때 소년에게서 평범한 사람들의 행복한 모습을 보았다. 내가 왜 이런 행동을 해야 하는지, 머리로만 생각하는 것이 아니라 마음으로 느낀 것이지. 그래서 나는 이제 절대 흔들리지 않는다. 그러니 금영도 더 이상 나를 가엽게 생각하지 않았으면 한다.”
금영이 진심에서 우러나오는 듯한 목소리로 지일에게 말했다.
“주공. 축하합니다. 이제야 주공께서 천하제일인이 되셨군요.”
“고맙다. 이 모든 것을 나는 오영과 이부아저씨 때문이라고 생각한단다. 정말 고맙다.”
“아닙니다. 저희들의 모든 것이 주공께서 내리신 것인데 어찌 저희들에게 고맙다고 하십니까? 천부당만부당한 말씀입니다.”
“알았다. 하여튼 내 마음이 그렇다는 것만 알아주었으면 한다.”
“알겠습니다. 주공의 옷에 피가 묻지는 않았으나, 냄새가 나는 것 같으니 목욕을 하신 후에 이 옷으로 갈아입으시지요. 이미 아침식사 시간으로는 너무 늦었습니다.”

잠시 후 지일은 금영과 수영의 시중을 받으며 식사를 하였고 차를 마시며 금영과 대화를 나누고 있을 때 , 금당주가 지일의 방으로 들어오며 말을 했다.
“부주. 포로의 처리방법과 저희의 다음 행동을 지시하여 주십시오.”
“금당주. 포로들은 공력을 전부 제거하고, 우측 팔을 악행의 대가로 거둔 후에 풀어주시오. 그리고 우리는 이곳에서 삼 일을 쉬며 환자를 치료한 후 태원(太原)의 취선루(醉仙樓)로 갑니다. 그 곳에서 맛있는 음식과 편안한 휴식을 취한 다음 다른 곳으로 이동할 것이니 그대로 전하시요. 참! 이곳에서 삼 일을 묵으려면 식량이 있어야 할 텐데, 식량은 현재 준비되어 있소?”
금당주가 곤란한 표정을 지으며 말했다.
“이번 공격에 적의 식량창고가 없어졌는지 식량을 찾을 수가 없었습니다. 그래서 두 끼 분의 식량은 안읍(安邑)에서 사왔습니다만, 하루이상을 이곳에 더 이곳에 묵으려면 식량을 보충해야 할 것 같습니다.”
“알았소. 그 문제는 내가 해결할 것이니, 금당주는 다친 사람들이나 따뜻하게 보살펴주시오.”
“알겠습니다. 부주.”
금당주가 대답을 하고 나가자, 지일이 육조장을 불렀다.
“육조장, 안읍(安邑)은 어떤 곳이며 지부장이 누구냐?”
“안읍(安邑)은 운성(雲城)이 사방을 감싸고 있으며, 하동염(河東鹽) 산지가 있어서 소금의 집산지입니다. 그래서 안읍(安邑)은 상업이 발달해 물자가 풍족한 곳입니다. 하지만 밀무역(密貿易)을 일삼는 염상(鹽商)이 판을 치고 있어서 무력이 모든 것을 좌지우지하는 곳이기도 합니다. 그리고 이곳의 지부장은 한은전당(韓銀全當)을 운영하는 상달원입니다.”
지일이 의아한 표정으로 육조장에게 물었다.
“염상(鹽商)이라면 소금을 판매하는 자들이 아니냐? 소금은 염연히 국법으로 허가를 받은 자들이 아니면 판매할 수 없는 것이거늘 소금을 밀무역하는 자들이 있다니, 그처럼 국법을 가볍게 여기는 자들이 있다는 말이냐?”
“염상(鹽商)은 나라의 허락을 받은 자들이 아니면 할 수 없는 것입니다만, 워낙 이윤이 많이 남는 장사라 목숨을 걸고 소금을 밀무역하는 자들이 있습니다. 그런 자들을 흑상(黑商)이라고 부르는데, 대게는 호구지책(糊口之策)으로 하고 있습니다만, 엄청난 규모를 갖춘 채 소금을 밀무역(密貿易)하는 자들이 있습니다.  그 중에 대표적인 인물이 두 명 있는데. 한명은 이곳에서 활동하는 냉면철심 옥자문이고, 다른 하나는 강소성의 양주(洋州)에 있는 무정귀 한두언입니다. 그들은 밀무역(密貿易)으로 벌어들인 돈으로 많은 무림인들을 수하로 거느리고 활동하고 있습니다. 그렇기 때문에 어지간한 사람들은 그에게 대항하지 못하고 있습니다.”
지일이 의아한 표정을 지우지 않은 채, 큰소리로 육조장에게 말했다.
“그런 자들을 석송장에서는 어째서 지금까지 그냥 놔두었느냐?”
육조장이 애틋한 표정을 지으며 낮은 목소리로 말했다.
“주공 조금 전에도 말씀드렸다시피, 밀무역(密貿易)하는 자들 대부분이 호구지책(糊口之策)으로 밀무역을 하고 있습니다. 그런 자들을 막아버리면 그들은 굶어죽게 될 것입니다.”
“그렇다면 호구지책(糊口之策)으로 하는 자들은 놔두고. 네가 말한 대표적인 인물 둘만 없애면 될 것 아니냐?”
지일이 이처럼 간단하게 말하자, 육조장이 답답하다는 표정으로 지일을 바라보며 낮은 음성으로 말했다.
“사실 예전에 석송대인의 명으로 흑상(黑商)의 대표적인 인물을 두 차례에 걸쳐 일곱 명을 제거한 적이 있었습니다. 그런데 그들을 없애자, 그들이 거느리고 있던 조직이 없어지는 것이 아니라, 작은 조직으로 나누어져 지하로 숨어버렸습니다. 그렇게 되자 저들을 찾아내기가 더 어려워졌고, 양민은 더 많은 피해를 입었습니다. 그제야 저들을 모두 없애지 않는 한 대표적인 인물을 제거하는 것만으로는 저들을 막을 수 없다는 것을 깨달으신 석송대인께서 흑상(黑商)에서 손을 떼신 적이 있습니다.”
육조장의 대답에 지일이 고개를 끄덕이더니, 이내 시선을 허공으로 돌리며 조용한 목소리로 중얼거리듯 말했다.
“인정상 호구지책(糊口之策)으로 밀무역을 하는 자들까지 막기는 어려웠겠지. 게다가 호구지책(糊口之策)으로 밀무역(密貿易)을 하는 자들은 대부분이 양민일 것이니, 정확한 숫자를 파악하기도 어려웠을 것이고…….”
지일이 이처럼 중얼거리듯 말하자, 육조장이 고개를 끄덕이며 말했다.
“그렇습니다.”
육조장이 대답을 한 후 반각쯤 지났을 때, 허공에 시선을 둔 채 무언가를 생각하던 지일이 시선을 다시 육조장에게 돌리더니 궁금한 표정을 지으며 육조장에게 물었다.
“석송장은 그렇다고 해도, 관군은 무엇을 하고 있기에 저들을 그대로 놔두는 것이지?”
육조장이 조용한 목소리로 지일의 물음에 답했다.
“이곳에 오시면서 관원들의 행태를 보셨지 않습니까? 흑상(黑商)들에게 엄청난 금액을 뇌물로 받아 챙기는 관원들이 무엇 때문에 그런 자들을 잡아들이겠습니까? 잡아들이기는커녕 그들이 활개 칠 수 있도록 그들을 보호해주고 있는 형편입니다.”
지일이 실소를 흘리며 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“정말……. 어이가 없는 일이구먼.”
이렇게 중얼거리고 난 지일은 수영을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“수영아, 화영과 목영, 토영을 데려오너라. 식량도 구할 겸 안읍(安邑)으로 가봐야겠다.” 
“알겠습니다.”
대답과 함께 수영이 나가자, 지일이 육조장에게 말했다.
“육조장은 지금 안읍(安邑)으로 가서 상지부장에게 전당(全當)에서 나를 기다리고 해라.”
“명을 받듭니다.”
육조장이 사라지고 난 뒤 반각 후 지일은 오영과 이고를 거느리고 안읍(安邑)으로 향했다.









10 . 공친왕부로

천사맹의 총타를 떠나온 지일일행은 이각 후 안읍(安邑)의 북문(北門)에 도착했다.
그곳에 도착한 지일은 이십여 명이 병사들이 성문을 가로막은 채 검문을 하는 것을 보고는 실소를 지으며 그들을 향해 걸어갔다.
“후후 ―”
이와 같은 모습으로 지일이 그들에게 다가가자, 그들이 비위가 상했는지 창과 칼을 앞으로 내밀며 지일 일행을 가로막더니, 큰소리로 말했다.
“멈추어라. 신분을 밝혀라.”
화영이 앞으로 나서며 큰소리로 말했다.
“철혈십이부의 부주이며, 석송장의 주인이신 천지일님이시다. 썩 비켜라.”
그 말에도 불구하고 그들을 비켜날 뜻이 없는지, 지일일행을 바라보며 큰소리로 말했다.
“어젯밤에 공친왕(供親王)의 저택에 큰 사건이 일어났는바, 당신들이 그 사건과 무관한 것이 밝혀지지 않은 이상, 이곳에 외부인을 함부로 들여보낼 수 없소. 그러니 이곳에서 기다리시오.”
그러자 이고 중 한 명인 왕운지가 앞으로 나서며 큰소리로 말했다.
“이 분은 한은전당(韓銀全當)을 운영하는 상달원의 주인어른이시다. 이 사실을 상달원이 알면 결코 좋아하지 않을 것이다.”
순간 지일을 가로막았던 자가 황급히 옆으로 물러나며, 큰소리로 말했다.
“상대인의 주인어른이신지는 몰랐습니다. 저희들이 어르신을 몰라 뵙고 실수한 것이니, 그분을 만나시면 저희들이 어르신을 막았다는 얘기는 하지 마십시요.”
그 모습에 지일이 어이가 없다는 표정을 지으며 왕운지를 바라보자, 왕운지가 전음으로 지일에게 말했다.
(이미 뇌물의 맛을 아는 저런 자들은 이름만 아는 철혈십이부나 석송장보다도 가까이에서 용돈이나 집어주는 상달원같은 자를 더 중요하게 생각한답니다.)
왕운지의 말을 듣고서야 이해가 가는지 지일이 고개를 끄덕였고, 그런 지일을 화영과 왕운지가 앞장서서 한은전당(韓銀全當)으로 안내했다.
잠시 후 성문을 통과한 지일일행은 천천히 걸음을 옮기기 시작했고, 반 시진 후 커다란 건물 앞에 도착했다.
지일일행이 그곳에 도착하자, 육조장과 같이 서있던 날카롭게 생긴 사십 살 가량의 중년인이 지일 앞에 무릎을 꿇으며 큰소리로 말했다.
“안읍(安邑) 지부장(支部長) 상달원 주인어른께 인사 올립니다.”
‘그만 일어나시오. 나는 지나친 예를 좋아하는 사람이 아니니…….“
그러자 상달원이 자리에서 일어나더니, 공손한 자세로 지일에게 말했다.
“명을 받듭니다. 안으로 드십시요.”
그 말에 따라 지일일행은 안으로 들어갔고, 잠시 후 커다란 대청에 안내되었다.

그곳에 도착한 지일은 커다란 의자에 앉은 후, 공손한 자세를 취한 채 조용히 서있는 상달원을 보며 낮은 음성으로 말했다.
“상지부장, 성문을 통과할 때 들은 말로 천사맹 총타를 이곳에서는 공친왕(供親王)의 저택으로 부르고 있나본데. 언제부터 저곳이 천사맹 총타로 바뀌었소?”
상달원이 머리를 깊숙이 숙이며 작은 목소리로 말했다.
“제가 알아챈 것은 넉 달 전입니다만, 그곳에 무인들이 들끓기 시작한 것은 이년 전부터입니다. 그리고 사실 공친왕(供親王) 전하의 저택이 천사맹의 총타로 바뀐 것이 아니라, 공친왕(供親王)전하께서 천사맹을 끌어들인 것입니다.”
순간 지일이 무언가를 깨달은 듯 눈빛을 반짝이더니, 낮은 목소리로 상달원에게 말했다.
“상지부장, 공친왕(供親王)이 다스리는 곳이 어디요?”
“공친왕(供親王)전하는 변방왕(邊方王)으로 불리시는 분으로 다스리는 곳은 청해와 신강입니다.”
그러자 지일이 고개를 끄덕이며 조용한 목소리로 중얼거렸다.
“그랬군! 그랬었어! 그랬…….”
지일이 이처럼 같은 말만 되풀이하자, 금영이 궁금한 표정을 지으며 지일에게 물었다.
“주공. 대체 무엇이 그랬다는 것입니까?”
지일이 금영을 바라보며 조용한 음성으로 말했다.
“아무래도 공친왕(供親王)이 천사맹과 신강을 끌어들여 역모를 꾸몄던 것 같구나. 그리고 천사맹과 마교의 관계도 아무래도 의심스럽다.”
순간 상달원이 두 눈을 똥그랗게 뜨더니, 큰소리로 외쳤다.
“역모!”
상달원이 이처럼 역모란 말에 놀라는 것과는 달리 오영과 육조장과 이고는 다른 것이 더 곤란한 일인지, 곤혹스런 표정으로 지일을 바라보았다.
그때 곤혹스런 표정을 짓고 있던 금영이 지일에게 낮은 목소리로 말했다.
“주공. 천사맹과 마교의 관계가 무엇이 의심스럽다는 것입니까?”
지일이 담담한 표정으로 금영을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“신강과 천사맹을 끌어들여 역모를 꾸미는 공친왕(供親王)이 자신이 다스리는 곳에 있는 마교를 모를 리가 없다. 그리고 신강의 군사가 움직이려면 마교의 도움 없이는 불가능하다는 것이 공공연한 사실이다. 그런데 이번 역모 어디에도 마교의 모습은 보이지 않는다. 이치에 맞지 않는 일이지. 그리고 상고교주와 마청길 부교주가 마교의 교주위를 놓고 다툰다는 것도 말만 무성하지, 어느 곳에서도 천사맹과 마교가 다투었다는 보고를 받은 적이 없다. 모든 것이 너무 작위적다는 느낌이 드는구나.”
금영이 의아하다는 표정으로 지일을 바라보더니, 이내 고개를 갸우뚱거리며 낮은 목소리로 물었다.
“주공, 마청길이 마교의 교주위를 노리지 않았으면 예전에 천마은전(天魔銀錢)을 사가지 않았을 것 아니에요.”
그러자 지일이 고개를 갸우뚱거리며 낮은 음성으로 말했다.
“글쎄다. 나도 그것이 이상하기는 하다만, 지금 나타난 사실만 보면 천사맹과 마교가 다툰다는 것은 아무래도 고의 적으로 흘린 소문 같다는 생각을 버릴 수가 없구나. 그리고 사실 천마은전(天魔銀錢)을 사간 일은 이미 삼년 가까이 된 일이니, 그 안에 상고와 마청길에게 무슨 일이 있었는지도 모르는 것이고…….”
화영이 걱정스러운 표정으로 지일을 바라보며 작은 목소리로 말했다.
“주공, 천사맹의 총타가 공친왕(供親王)의 저택으로 밝혀진 이상, 이대로 있을 수는 없지 않습니까? 이 일이 아니더라도 주공께서 관리들을 문책하신 일 때문에 황상폐하와 조정 관리들이 가만있지 않을 것이 뻔한데, 이번에 친왕(親王)의 저택까지 우리가 공격했으니…….”
화영의 걱정 어린 말에도 지일은 담담한 표정으로 화영을 바라보며 낮은 음성으로 말했다.
“이곳이 천사맹의 총타가 분명한 이상, 우리는 죄를 지은 것이 아니니 걱정할 것 없다. 그리고 이 일을 빌미로 나를 문책한다면 나는 절대 참지 않겠다.”
이렇게 말을 하고난 지일은 시선을 허공으로 돌리며 잠시 생각에 잠겼다.
‘공친왕(供親王)이 이번에는 신강과 천사맹의 세력을 이용해 역모를 꾸몄지만 다음에는 어떤 세력을 끌어들일지 모르니, 이대로 놔두어서는 안 될 인물 같구나. 그를 이대로 놔두면 그로 인해 많은 양민이 피해를 입을 것이 자명하니, 이번에 천사맹을 없애려고 마음먹은 김에 그들을 끌어들인 공친왕(供親王)도 제거해 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 미리 싹을 잘라버려야겠다.’
공친왕을 제거하기로 마음먹은 지일은 허공으로 향해있던 시선을 돌려 상원길을 바라보며 낮은 음성으로 물었다.
“상지부장, 그나저나 공친왕부는 어디에 있는가?”
“청해성의 성도인 서녕(西寧)에 있습니다.”
“그럼 이곳에서 그곳까지 가려면 얼마나 걸리는가?”
“상인들의 이동속도로는 한달은 가야합니다만, 무림인들이 말을 타고 이동한다면 이십일이면 족할 것입니다.”
그 말에 고개를 끄덕인 지일은 의자에 몸을 기댄 후 잠시 생각에 잠겼다.
‘그 정도의 거리라면 내가 최선을 다해 이동할 경우 하루면 도착할 수 있겠군.’ 
생각을 끝낸 지일은 고개를 돌려 상달원을 보며 담담한 목소리로 말했다. 
“상지부장, 지금 흑상들의 움직임은 어떠한가?”
상달원이 한숨을 내쉬더니 조심스런 목소리로 지일에게 말했다.
“휴우 ―  지금 그들이 이곳의 소금을 거의 매점매석(買占賣惜)하다시피 하는 통에, 일반 염상은 그들에게 웃돈을 주고 소금을 구매하고 있는 형편입니다. 저희 석송장 식구인 염상 도불치가 웃돈을 주지 않고 구매한 소금이 천 섬에 불과할 정도이니 대충 짐작이 가실 것입니다.”
지일이 궁금한 표정을 지으며 조용한 목소리로 그에게 물었다.
“천섬이 얼마 되지 않는 것처럼 말하는데, 그렇다면 평소에 도불치가 구매한 양은 어느 정도였는가?”
“최하 십만 섬이지요.”
그 순간 그들의 말을 듣고 있던 토영이 입을 크게 벌리며 상달원을 쳐다보았다. 하지만 지일은 그런 엄청난 숫자에도 별로 놀라지 않은 듯 담담한 목소리로 상달원에게 말했다.
“그렇게 차이가 나는 이유가 대체 무엇 때문인가? 자금력 때문인가? 아니면 그들이 가지고 있다는 무력 때문인가?”
그러자 상달원이 분한 표정을 지으며 작은 음성으로 말했다.
“자금력 때문도 아니고 무력 때문도 아닙니다. 지금 흑상들이 소금을 전매하고 있는 것은 바로 이곳에 새로 부임한 지현(知縣)때문입니다.”
그 말에 지일이 화가 난 듯 평소보다 조금 커진 목소리로 지일이 말했다.
“그자가 대체 어떻게 했기에 그런 말을 하는가?”
지일의 목소리가 이처럼 커지자, 상달원이 자기가 죄를 진 사람처럼 기어들어가는 목소리로 말했다.
“그자는 이곳에서 유통되는 모든 소금을 자신이 직접 거래하고 있으며, 판매대금의 일 할(割)을 뇌물로 받고 있습니다. 게다가 우선권을 옥자문에게 주고 있는 탓에 이런 결과가 나온 것입니다.”
상달원이 이렇게 말하자 지일이 어이가 없는지 피식 웃더니 허탈한 음성으로 중얼거렸다.
“이거 정말 앞이 캄캄하군. 어디를 가나 지방 관리의 책임자라는 지현(知縣)이 이처럼 썩었으니……. 앞으로 이 나라가 어떻게 되려고 이러는지…….”
이렇게 중얼거리고 난 지일은 상달원을 쳐다보며 조용한 음성으로 말했다.
“지현 외에 다른 관리들이나 병사들의 성품은 어떻소?”
상달원이 경멸함이 느껴지는 목소리로 말했다.
“전부 똑같은 놈들입니다. 하나같이 뇌물만 바라는 놈들뿐입니다.”
“그렇다면 옥자문이란 자는 어떻소?”
순간 상달원이 옥자문이란 이름을 듣는 것만으로도 치가 떨리는 듯, 온몸을 부르르 떨더니 낮은 목소리로 지일에게 말했다.
“한마디로 흡혈귀같은 자입니다. 저희들이야 그자에게 입은 피해가 없으니 아무렇지도 않지만, 그자의 밑에서 생계를 위해 밀무역을 하는 양민들은 그자에게 이익의 팔 할(割)을 바쳐야 계속적으로 장사를 할 수 있습니다. 만약 그 돈을 바치지 않으면 소금을 주지 않을 뿐 아니라, 물건대금을 주지 않는다하여 돈을 바치지 않는 자의 딸과 아들을 기방이나 노예로 팔아버리는 자입니다.”
입술을 깨물며 상달원의 말을 조용히 듣고 있던 지일이 주먹을 꽉 움켜쥐며 낮은 음성으로 상달원에게 말했다.
“상달원의 조직을 이어받을 가능성이 있는 인물 중 그래도 도의를 아는 자가 있소?”
“예. 있습니다. 옥자문의 수하 중 계산을 귀신같이 한다고 해서 귀산서생(鬼算書生)이라고 불리는 자가 있는데, 그자라면 온정을 가지고 부하를 거느릴 수 있을 것입니다.”
“그자가 어떻게 생겼소?”
“키가 오 척에 불과하니 한눈에 알아보실 수 있을 것입니다.”
지일이 고개를 끄덕이더니, 분노가 느껴지는 목소리로 말했다.
“지금 옥자문이 있는 곳이 어디요?”
“지금 이시간이면 현청에서 지현(知縣)과 같이 있을 것입니다.”
지일이 고개를 끄덕이며 싸늘한 음성으로 말했다.
“잘됐군. 한번에 두 마리의 짐승을 정리할 수 있으니…….”
이렇게 말을 하고난 지일은 자리에서 일어나며 낮은 음성으로 상달원에게 말했다.
“천사맹의 총단으로 식량을 좀 보내주도록 하시오.”
“어느 정도나 보내야 합니까?”
“오백 명이 삼 일 정도 먹을 양이면 될 것이오. 참! 술과 고기도 풍족하게 보내주도록 하시오.”
“알겠습니다. 주인어른.”
상달원의 대답을 듣고 난 오영과 육조장 이고를 바라보며 큰소리로 말했다.
“이곳의 지현(知縣)과 옥자문을 정리하겠다. 그러고 난 뒤 귀산서생으로 하여금 이곳을 맡게 할 생각이니, 그자를 발견하면 살려주도록 해라. 그리고 이곳의 관원(官員)들은 이미 썩을 대로 썩은 것 같으니, 관원(官員)과 병사들이 앞을 가로 막으면 사지 중 하나를 잘라버리고, 무림인이 가로막으면 목숨을 거두도록 해라.”
“알겠습니다.”
지일의 말에 오영 등이 큰소리로 대답하자, 지일이 육조장에게 말했다.
“육조장, 현청으로 안내해라.”
지일의 명령이 떨어지자, 육조장이 검을 뽑은 후 공중으로 몸을 솟구쳤고, 그 뒤를 화영과 목영이 도와 검을 손에 쥔 채 뒤따랐으며, 그 뒤를 지일 등이 무기를 꺼낸 모습으로 뒤따랐다. 
지일일행이 이런 모습으로 허공으로 사라지자, 그 모습을 보고 있던 상달원이 몸을 부르르 떨며 말했다.
“주인의 결단력이 무섭군.”

지일일행이 이처럼 이동한지 이각 후 현청에 도착했고, 도착하는 즉시 피가 난무하기 시작했다.
관원들과 병사들의 무공으로는 지일일행을 막기가 불가능했으며, 지일일행은 거칠 것이 없는 사람들처럼 고함소리도 내지 않은 채, 조용히 검과 도를 휘두르며 천천히 걸음을 옮겼다. 그들의 뒤로 관원과 병사들의 몸에서는 오른팔이 날아올랐고, 무림인으로 보이는 자들은 목숨을 바쳤다. 
쌔애액-
“커허억 ―”
서걱 ― 
“으아악 ―”
창 ― 쓰윽 ―
“끄어헉―”
휘익 ― 퍽 ―
“아아악 ―”
이와 같은 모습으로 걸음을 옮기기 시작한지, 일각 후 지일일행은 지현(知縣)이 머물고 있는 곳에 도착했다.
그때 지일의 눈에 삼십여 명의 병사에 둘러싸인 채, 벌벌 떨고 있는 관복을 입은 지현(知縣)과 오척단신의 키에 남색 유삼을 입은 사십 살가량의 남자와 회색 경장을 입은 오십 살가량의 남자, 그리고 칠척장신의 키에 흑색 경장을 입은 삼십 살가량의 남자와 역시 흑색 경장을 입은 삼십 살가량의 아름다운 여자가 보였다.
경장을 입은 자들은 무림인으로 보였으며, 회색 경장을 입은 자를 보호하는 자세로 서 있는 것으로 보아 회색 경장을 입은 사람이 옥자문으로 보였다.
회색경장을 입은 사람은 앞으로 튀어나온 이마에 푹 꺼진 눈을 가지고 있었으며, 짙은 음영이 진 그의 두 눈에서는 살기가 번들거리고 있었다. 게다가 툭 튀어나온 광대뼈와 얄팍한 입술은 그자가 잔인하고 교활하다는 것을 보여주고 있었다. 
그런 그가 육조장을 쳐다보며 큰소리로 말했다.
“네 놈은 누구냐? 대체 누구이기에 현청까지 쳐들어와서 이런 일을 벌이는 것이냐?”
그러자 육조장이 손을 흔들어 검에 묻은 피를 털어내며, 나지막한 음성으로 말했다.
“네 놈이 옥자문이냐?”
순간 칠 척 거구의 흑의인이 도를 들고 앞으로 나서더니 큰소리로 육조장에게 말했다.
“주인어른께 무례하면 죽는다.”
그가 큰소리와 함께 앞으로 나서자, 육조장이 피식 웃더니 낮은 음성으로 말했다.
“흑사신 사한응, 뒤로 물러나라. 너 같은 피라미는 내 앞을 막을 자격이 없다.”
육조장이 이렇게 말하자, 흑사신이 자신의 도를 혀로 핥더니 흉소(兇笑)와 함께 느물느물한 목소리로 말했다.
“크흐흐흐 ― 네놈이 누구인지는 모르겠지만, 내 이름이 이렇게 값이 없을지는 몰랐구나. 크흐흐흐 ―”
이렇게 말을 하고난 흑사신은 도를 가슴 앞으로 끌어당긴 후 천천히 육조장을 향해 걸음을 옮겼다.
그러자 육조장이 어쩔 수 없다는 듯 검을 천천히 옆으로 움직이더니, 검 끝을 땅으로 향하게 하는 지단세의 자세를 취했다. 
그 순간 흑사신 앞으로 달려오더니 큰소리와 함께 도를 힘껏 휘둘렀다.
“산기횡운(散氣橫運)”
그러자 그의 검이 십여 개의 형상을 만들며 좌부의 상하로 날아들었다. 순간 좌부가 왼발을 축으로 회전하더니 순식간에 그의 등 뒤로 돌아 그의 목뒤에 있는 인후혈(咽喉穴)에 검을 박아버렸다.
“커헉 ―”
쿵 ―
그가 이처럼 힘없이 쓰러지자, 육조장이 씁쓸한 미소를 띠며 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“어리석은 놈…….”
이렇게 중얼거리고 난 육조장은 흑사신의 목에 꽂힌 검을 회수한 후 회의인을 바라보며 다시 물었다.
“네가 옥자문이냐?”
그 물음에 모든 사람의 시선이 육조장에게 쏠려있을 때, 흑의를 입은 여인이 천천히 옥자문의 뒤로 이동하더니, 검을 빼어든 것과 동시에 큰소리를 지르며 옥자문의 가슴에 검을 박아버렸다.
“죽어라 ―.”
정말 어처구니가 없는 일이었다. 옥자문은 자신이 믿고 있던 수하의 손에 의해 가슴에 검 날이 튀어나온 모습이 되어버린 것이었다. 
“크흐흑 ― 네 년을 믿었거늘 네년이 나를 찌르다니…….”
회의인이 앞으로 튀어나온 검을 손으로 잡은 채, 뒤로 돌아 독기서린 눈으로 여인을 바라보며 이렇게 말하자, 여인이 얼굴 가득 살기를 피우며 울부짖는 목소리로 외쳤다.
“이 개자식아……. 네가 나를 욕심내 내 남편을 죽인 것을, 내가 모를지 알았더냐? 이 개자식아……. 흑흑흑 ―”
“네 년이 그걸 어떻게……. 커헉 ―”
털썩 ―
그 말을 끝으로 그가 고개를 숙이며 땅으로 쓰러지자, 여인이 육조장의 앞으로 걸어 나오더니 머리를 길게 늘어트리며 슬픔이 묻어나는 목소리로 말했다.
“이제 맘대로 하세요. 원수를 갚았으니 이제 죽어도 좋습니다.”
그 말에 육조장이 고개를 돌려 지일을 바라보자, 지일이 낮은 음성으로 말했다.
“우선 죽이지 말고 혈을 제압해 두어라. 나중에 결정하겠다.”
“알겠습니다.”
대답을 한 육조장이 여인의 혈을 제압한 후 여인을 데리고 옆으로 물러나자, 지일이 천천히 앞으로 걸어 나가며 검을 가슴 높이로 들고 있는 오척단신의 사내에게 말했다.
“귀산서생(鬼算書生), 검을 버리고 옆으로 물러나라. 네가 반항하지만 않는다면 너를 죽이지는 않겠다.”
그러자 귀산서생(鬼算書生)이 검을 아래로 내리며 조용한 음성으로 지일에게 물었다.
“죄송하지만 누구십니까?”
화영이 커다란 음성으로 그 물음에 답했다.
“철혈십이부의 부주이시며, 석송장의 주인이신 천지일님이시다. 순순히 명령에 따르도록 해라.”
화영이 지일의 이름을 말하는 순간 귀산서생이 두 눈을 크게 치켜뜨더니 검을 버리고 바닥에 엎드리며 큰소리로 말했다.
“귀산서생 함지문, 석송장의 주인께 인사드립니다.”
지일이 고개를 끄덕이는 것으로 그의 인사에 답을 한 후, 시선을 지현(知縣)에게 돌리며 살기가 어린 서늘한 음성으로 말했다.
“지현(知縣)은 앞으로 나서라.”
지일의 일행이 이처럼 옥자문의 일행들을 정리하자, 지일의 목표가 옥자문으로 생각한 지현(知縣)은 본래의 모습을 되찾은 듯 담담한 시선으로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다.
“천지일, 네 놈이 한때 황상(皇上)의 총애를 받았다고는 하나, 이제는 끈 떨어진 신세란 것을 모르느냐? 그런 네놈이 감히 현청에 들어와서 이런 행패를 부리다니, 정녕 살고 싶지 않은 모양이구나.”
“후후 ―”
지일이 이렇게 실소(失笑)를 흘리더니, 추위가 느껴지는 냉랭한 목소리로 지현(知縣)에게 말했다.
“우리가 옥자문을 노리고 이곳에 온 것으로 착각하고 있군. 후후 ―”
순간 지현(知縣)의 얼굴색이 다시 사색으로 변하더니, 더듬거리는 목소리로 지일에게 말했다.
“네……. 네놈이……. 감히 황상폐하(皇上陛下)의 신하인 나를 겁주는 것이냐? 이 역적 놈아…….”
그러나 그 말에도 불구하고 지일은 표정을 바꾸지 않은 채, 싸늘함이 느껴지는 목소리로 말했다.
“내가 폐하(陛下)께 죄를 짓는 한이 있어도 너 같은 놈은 온전한 몸으로 살려둘 수가 없다. 앞으로 나서라.”
그제야 지일이 목표가 자신임을 깨달은 지현(知縣)은 황급히 병사 뒤로 숨으며 큰소리로 외쳤다.
“역적들이다. 저놈들을 죽여라.”
그러나 그 말에도 불구하고 지일일행의 무력을 눈을 본 병사들은 앞으로 나서기보다는 뒤로 물러났고, 그 모습에 화가 난 지현(知縣)이 다시 큰소리로 외쳤다.
“뒤로 물러서는 자는 명령에 불복종한 죄로 전부 사형에 처하겠다.”
하지만 그의 말은 공허한 외침에 불과했다. 아무도 앞으로 나서지 않았기 때문이었다.
그때 지일의 입에서 낮은 음성이 흘러나왔다.
“무기를 버리고 그 자리에 엎드린 자는 목숨은 살려주겠다.”
그러자 기다렸다는 듯 병사들이 창과 칼을 버리며 바닥에 엎드렸고, 그런 그들을 오영과 이고가 제압했으며, 멍한 눈으로 그 광경을 쳐다보던 지현(知縣)은 육조장의 손에 의해 점혈된 후 지일의 발아래 무릎 꿇려졌다. 
“네 놈은 지방 관원(官員)들의 수장(首長)이라는 지현임에도 불구하고, 수하들의 부정을 다스리기는커녕 네가 앞장서서 부정을 저질러 폐하의 영명에 누를 끼쳤으니 너를 온전하게 살려줄 수가 없다.”
이렇게 말을 하고난 지일은 목영을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“목영아, 지현(知縣)의 오른팔과 오른발을 죄 값으로 받아라.”
“알겠습니다.”
지일의 명령에 담담한 모습으로 대답을 한 목영은 앞으로 나와서 가볍게 검을 놀렸고, 그 검에 지현은 팔과 다리를 잃은 모습으로 변했다.
“으아아악 ― 아아악 ―”
지현이 이처럼 비명을 지르자, 지일이 십여 개의 지풍을 날려 그가 더 이상 피를 흘리지 않도록 점혈한 후, 수혈을 눌러 그를 잠재웠다. 그러고 나서 바닥에 엎드려있는 병사를 향해 싸늘한 음성으로 말했다.
“오늘 일을 명심해라. 그리고 용서는 한번뿐이라는 것도…….”
이렇게 말을 하고 난 지일은 바닥에 엎드려있는 귀산서생에게 낮은 음성으로 말했다.
“귀산서생(鬼算書生), 이제부터 이곳 흑상을 네게 맡길 생각이다. 네가 이곳 흑상을 맡는데 걸리는 인물이 있느냐?”
귀산서생(鬼算書生)이 고개도 들지 못하는 모습으로 지일에게 말했다.
“옥자문과 흑사신이 사라진 이상, 제 위의 서열은 없습니다. 제가 무난히 장악할 수 있을 것입니다.”
지일이 한쪽에 공손히 서있는 여인을 가리키며 말했다.
“알았다. 그러면 저 여인을 어떻게 하면 좋겠느냐?”
그러자 귀산서생(鬼算書生)이 고개만 들어 지일의 손이 가리키는 방향을 본 후 작은 목소리로 말했다.
“옥자문의 손에 남편을 잃고 어쩔 수 없이 옥자문의 정부가 된 불쌍한 여인입니다. 그냥 풀어주십시요.”
지일이 담담한 목소리로 육조장에게 말했다.
“육조장, 그녀를 풀어주어라.”
이렇게 말하고 난 지일은 귀산서생을 바라보며 싸늘한 목소리로 말했다.
“귀산서생(鬼算書生), 너희들의 흑상을 강제로 폐쇄시키지는 않겠다. 하지만 기본적인 상도의는 지키도록 하고, 절대 불쌍한 사람은 갈취하지 마라. 이것은 부탁이 아니라 명령이다. 알겠느냐?”
귀산서생(鬼算書生)이 다시 머리를 깊숙이 숙이며 큰소리로 말했다.
“예. 알겠습니다.”
그가 큰소리로 대답하자, 지일이 육조장 등을 데리고 천천히 현청을 벗어났다.
잠시 후 지일의 모습이 완전히 사라지자, 그제야 고개를 든 귀산서생은 병신이 된 지현(知縣)을 바라보며 자신의 목을 쓰다듬더니, 한숨과 함께 나직한 목소리로 중얼거렸다.
“휴우 ― 새로운 석송장의 주인은 정말 무서운 분이구나.”
그 시각 관아의 정문을 나선 지일은 육조장에게 시선을 돌린 후 조용한 목소리로 말했다.
“육조장. 이고를 데리고 먼저 태원(太原)으로 출발해라. 그곳에 도착하면 취선루에 우리가 가는 것을 알려 만반의 준비를 갖추라고 하고, 태원의 수집조를 찾아 나에게 전할 서찰이 있는지 확인하도록 해라. 너희들을 먼저 보내는 것은 휴식을 주기 위해서이니, 그 곳에 도착하거든 나를 기다리지 말고 편히 쉬도록 하여라. 내가 필요하면 너희들을 찾을 것이니 말이다.”
“예. 주공”
큰소리로 대답을 한 육조장이 이고와 함께 사라지자, 지일일행은 빠른 속도로 이동을 하기 시작했고, 이각 후 천사맹의 총타에 도착했다. 총타에 도착한 지일은 곧바로 금당주를 불렀다.
“금당주, 식량은 조금 있으면 도착할 것이오. 그나저나 이곳에 폐관 수련할 만한 장소가 있소?”
“예. 천사맹도들이 사용한 곳으로 보이는 장소가 한 곳 있습니다. 그런데 어째서 그것을 물어보십니까?”
“아무래도 내 무공을 좀 더 손을 보아야할 것 같소.”
지일이 이렇게 말하자 금당주가 어이가 없는지 잠시 동안 지일을 빤히 쳐다보았다. 그러더니 이내 자신의 실책을 깨닫고는 공손히 머리를 숙이며 낮은 목소리로 말했다.
“부주, 아직도 무공이 연마하실 필요가 있으십니까?”
지일이 빙긋이 웃더니 조용한 목소리로 말했다.
“금당주, 나는 무공의 끝에 도달하지 못했소. 그러니 당연히 무공을 연마해야 하는 것 아니겠소?”
금당주가 고개를 가로저으며 작은 목소리로 말했다.
“저는 잘 모르겠습니다. 지금 부주께서 사용하시는 무공도 이해하지 못하는 제가 무슨 말을 하겠습니까? 하여튼 부주께서 준비하라고 하니, 지금 당장 그곳을 치우겠습니다. 반 시진 후면 준비가 될 것이니, 제가 모시러 오겠습니다.”
“알았소.”
지일의 대답에 금당주가 인사를 하고 나가자, 지일이 금영에게 말했다. 
“금영아. 폐관 수련에 들어가면 아무것도 먹지 않을 생각이니 음식은 준비하지 마라. 그리고 내가 수련하고 있는 곳으로 아무도 들여보내지 마라. 그리고 너희들도 들어오지 마라.”
“알겠습니다.”
“참! 혹시라도 안읍(安邑)의 지현(知縣)이 자신의 잘못을 깨닫지 못하고 병사를 이끌고 오면 용서해주지 말고 목숨을 거두어 들이도록 해라.”
“알겠습니다.”
이후에도 지일은 수영에게는 환자를 부탁했고, 목영에게는 귀산서생이 흑상을 제압할 수 있도록 도와주라고 했다. 이런 이야기를 나누는 사이 반시진이 지났는지 금당주가 방으로 들어왔다.
“부주, 폐관 수련할 장소를 깨끗이 청소해놓았습니다. 가시지요.”
금당주의 안내를 받으며 지일은 걸음을 옮겼고, 잠시 후 커다란 석실에 도착했다.
“이곳입니다. 부주.”
“알았소. 대충 중요한 일은 오영에게 말을 해놓았으니, 그들과 상의하면 될 것이오. 그럼 삼일 후에 봅시다.”
말을 끝낸 지일이 석실로 들어가자 토영과 화영이 석실 문을 닫은 후 그 앞에  결가부좌의 자세로 앉아 눈을 감았다. 그 모습에 본 금당주가 의아한 표정으로 금영을 바라보자, 금영이 빙긋이 웃으며 작은 목소리로 말했다.
“토영과 화영은 주공께서 폐관수련을 마치고 나오기 전까지는 저곳에서 움직이지 않을 것입니다. 그러니 당주님께서는 이곳은 걱정하지 마시고 외곽만 지켜주시면 될 것입니다.”
금당주가 감탄하는 표정으로 토영과 화영을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“알았네. 그나저나 자네들이 부주를 위해 헌신하는 모습은 정말 나를 부끄럽게 하는구먼.”
수영이 조용한 목소리로 금당주에게 말했다.
“저희들은 이부어르신에 비하면 아직 멀었습니다.”
이처럼 금당주와 오영이 대화를 나누고 있을 때 지일은 석실에 도착해 주위를 둘러보고 있었다.
그 곳은 정사각형의 석실로 여섯 개의 횃불이 어둠을 몰아내고 있었고, 구석에는 십여 종류의 무기가 가지런히 정돈되어 있었다. 그리고 벽면에는 구결로 보이는 것들이 몇 자씩 듬성듬성 적혀 있었으며, 천장에는 몇 개의 작은 공기구멍이 보였다.
그 모습을 모두 확인한 지일은 새로 갖다 놓은 것처럼 보이는 깨끗한 포단(蒲團)에 앉아 천인합결을 시전하기 시작했다.
그러자 지일의 몸에서 예전에 피어올랐던 아홉 가지 색깔의 광채가 피어나더니 이내 그의 몸을 감싸고 회전하기 시작했고, 반 시진 후 환한 빛과 함께 지일이 석실에서 사라졌다.

불가육통(佛家六通) 중 신족통(神足通)을 이용해 석실을 빠져나온 지일은 지상에서 십여 장 가량 떠오른 후 지존신법을 극성으로 시전하기 시작했다. 그러자 지일의 몸이 순식간에 시야에서 사라지며 검은 색의 선으로 변했고, 검은 색의 선이 그어진 자리에는 바람도 놀란 듯 강한 돌풍이 생겨나고 있었다.
이후 검은 색의 선은 산을 넘고 강이 건넜으며, 끝이 보이지 않는 평야도 순식간에 지나쳐갔다. 그러는 사이 검은 색의 선이 점점 가늘어지더니, 마침내 검은 색의 선마저 사라져버렸다. 
지일이 이렇게 움직이는 사이 하늘에 떠있던 해가 보름달로 바뀌었으며, 다시 보름달이 환한 빛을 뿌리는 해로 바뀌었다.
해가 떠오른 지 두시진 후 지일은 엄청난 크기를 자랑하는 호수에 모습을 드러냈다.
‘이곳에 도착하려면 꼬박 하루는 걸릴 줄 알았는데, 열 시진 만에 도착하다니……. 이곳을 향해 달리면서 경공술이 또 늘었군. 그건 그렇고 이곳이 청해호(靑海湖)인가 보군. 과연 푸른 바라라 불릴 만 하구나. “
지일이 바라보는 그곳은 둘레가 천삼백여 리나 되는 엄청난 크기를 자랑하는 호수로, 호수위에는 이십여 척의 배가 한가로이 물고기를 잡고 있었고, 호수의 상공에는 많은 수의 새들이 날아다니고 있었다. 그리고 호수 안에는 몇 개의 섬이 보였는데, 그 중 한 개의 섬에는 삼만여 마리의 새가 모여 있는 것이 보였다.
지일이 청해호(靑海湖)를 일 다경(茶頃 : 차 한 잔을 마실 정도의 시간으로 약 15분을 말함)가량 구경하고 있을 때, 뒤쪽에 있는 숲 속에서 어깨에 낚싯대를 멘 백발의 노인이 지일에게 다가오더니 환한 느낌이 나는 목소리로 말했다.
“소협, 자네는 이곳에 혼자 왔는가?”
그 순간 지일은 노인이 기척도 없이 숲 속에 나타난 것을 느끼고는 평범한 노인이 아니라는 생각에 조심스러운 목소리로 대답했다.
“예. 그렇습니다. 노인장께선 이 근방에 사십니까?”
노인이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.
“그렇다네. 그나저나 자네는 이곳에 무슨 일인가?”
지일이 담담한 표정으로 노인을 바라보며 상쾌한 목소리로 말했다.
“이곳에 볼 일이 있는 것이 아니라 서녕(西寧)에 볼일이 있습니다. 이 곳은 그 곳에 가기 전에 잠깐 들린 것에 불과합니다.”
그러자 노인이 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 말했다. 
“그런가. 그런데 내가 보기에 자네는 이곳 청해 사람이 아닌 것 같은데, 자네는 어디서 왔으며 일행은 어디에 있는가?”
“저 혼자 산서성에서 왔습니다.”
“산서성에서 이곳까지 혼자 온 사람이 말도 없고 짐도 없다!”
이상한 눈으로 지일을 바라보며 이렇게 중얼거리고 난 노인은 지금까지의 호의적인 얼굴을 경계하는 표정으로 바꾸며 낮은 음성으로 지일에게 물었다.
“소협은 누군가? 그리고 무엇 때문에 이곳까지 왔는가?”
“제가 누구인가는 아실 필요 없고, 이곳에 온 이유도 제 개인적인 볼 일이니 신경 쓰실 일 없습니다. 그나저나 서녕(西寧)으로 가려면 어느 쪽으로 가야합니까?”
순간 노인이 왼쪽 볼에 있는 커다란 사마귀를 실룩이며 냉랭한 말투로 지일에게 말했다.
“자네는 누군가? 황제가 보낸 첩자인가?”
지일이 담담한 표정으로 노인을 바라보며 낮은 음성으로 물었다.
“나는 황제의 첩자가 아닙니다. 그런데 그렇게 말하는 노인은 누구십니까? 신분을 밝혀주실 수 있겠습니까?”
노인이 강한 기세가 뿜어내며 살기어린 목소리로 지일에게 말했다.
“나는 공친왕의 수신호위 팔인 중 일인으로 청해어은(靑海魚隱) 노지람이다. 너는 누구냐?”
그제야 노인의 정체를 알게 된 지일은 자신이 정보전에서 읽었던 기억을 더듬어 청해어은(靑海魚隱)이 어떤 사람인가를 기억해냈다.
<청해어은(靑海魚隱) : 공친왕의 수신호위 중 한사람으로 육십칠 세이며, 청해호(靑海湖)에서 생활하고 있음. 키는 오 척 육 촌이며 용모는 백발에 마른 체격을 가지고 있으며 왼쪽 볼에 커다란 사마귀가 있음. 무공은 특급으로 혼원공(混元功)과 낚싯대를 이용한 난파풍간법(亂波風竿法)을 사용하고 있는 것으로 알려져 있으며, 휘하에는 일급고수 아홉 명으로 구성된 파수대(波水隊)가 있음. >
<파수대(波水隊) : 청해어은(靑海魚隱)의 수하들로 아홉 명으로 이루어져 있으며, 무공은 혼원공(混元功)과 청해어은(靑海魚隱)의 간법(竿法)을 부법(斧法)으로 바꾼 난파풍부법(亂波風斧法)을 사용함. 실력은 일류로 알려져 있으나 합공법이 능란해 특급고수가 아니면 상대하기 어려움.> 
그것으로 청해어은(靑海魚隱)에 관한 모든 것을 기억해낸 지일은 파수대(波水隊)가 숨어있는 곳을 찾기 위해 천천히 감각을 확장하기 시작했다. 그 순간 이곳에서 삼십여 장 떨어진 곳에서 열두 명이 숨어있는 것이 느껴졌다.
‘아홉 명은 파수대(波水隊)이고 남은 세 명은 파수대(波水隊)보다 강한 기운을 풍기는 것을 보니 여덟 명의 수신호위 중 세 사람인 것 같군.’
지일이 이처럼 생각에 잠겨있을 때, 노인이 싸늘한 음성으로 중얼거리듯 말했다.
“네 놈이 정체를 순순히 밝히지 않는 것을 보니 아무래도 네 놈이 수상하다. 이제 네놈은 이곳에서 살아나갈 수 없다.”
이렇게 말을 하고 난 노인은 살기를 드러내며 큰소리로 숲을 향해 외쳤다.
“파수대(波水隊)와 청해삼살(靑海三煞)은 즉시 이곳을 포위하도록 해라.”
순간 숲 속에서 양손에 커다란 도끼를 든 아홉 명의 청년과  낭아봉(狼牙棒)을 들고 청색 경장을 입은 세 명의 노인이 나타나더니 이내 지일을 포위했다. 
그러자 지일이 흑호검을 꺼내 손에 쥐더니 손을 아래로 늘어트리며 냉담한 목소리로 말했다.
“청해어은(靑海魚隱), 나는 분명히 황제의 첩자가 아니라고 말했소. 그런데도 당신이 나를 핍박하는 이유가 무엇이오?”
청해어은(靑海魚隱)이 살기어린 표정으로 지일을 바라보며 말했다.
“네가 포위된 후에도 문사인척 했으면 보내주었을 지도 모르지만, 네가 무기를 가지고 있는 것을 확인한 이상, 네가 황제의 첩자가 아니라고 해도 너를 살려줄 수는 없다.”
지일이 냉담한 표정으로 청해어은(靑海魚隱)을 바라보며 낮은 음성으로 말했다.
“청해어은(靑海魚隱), 지금 이 행동은 공친왕이 천사맹과 신강을 끌어들여 역모를 꾸민 것을 감추려는 것인가?”
지일이 이처럼 말하자, 청해어은(靑海魚隱)이 날카로운 눈빛으로 지일을 바라보며 말했다.
“역시 네놈은 황제가 보낸 첩자였구나.”
이렇게 말을 하고난 청해어은(靑海魚隱)은 뒤로 한 걸음 물러나며 말했다.
“황제가 이놈 혼자만 이곳으로 보낸 것을 보면, 이놈 실력이 보통이 아닐 것이다. 파수대(波水隊)와 청해삼살(靑海三煞)은 이놈의 겉모습에 속지 말고 최선을 다해 공격하도록 해라. 쳐라!”
청해어은(靑海魚隱)의 입에서 공격을 명령하는 소리가 나오자, 시퍼런 빛이 반짝이는 도끼를 들고 있는 파수대(波水隊)가 오른손에 들고 있던 도끼를 힘차게 던진 후 지일에게 달려들었다.
휘리리링 ―
그리고 그와 동시에 날카로운 가시들이 소름을 끼치게 하는 낭아봉을 들고 있던 청해삼살(靑海三煞)이 지일에게 달려들며 무기를 휘둘렀다.
쉬익 ― 휘익 ―
순간 지일의 손에 들린 채 바닥에 늘어뜨려져 있던 흑호검이 마치 한 마리의 뱀처럼 머리를 들며 허공으로 솟구치더니, 이내 지일을 향해 날아오는 도끼와 부딪혔다.
깡 ― 까강 ― 깡 ―
그러자 지일을 향해 날아오던 도끼가 방향을 틀더니 날아오던 속도보다 더 빠른 속도로 파수대를 향해 날아갔다.
쌔애애액 ―
그 순간 지일의 몸이 허공으로 날아오르더니, 순식간에 청해삼살(靑海三煞) 중의 한사람 뒤에 내려서더니 흑호검을 세차게 휘두르기 시작했다. 그러자 갑작스런 지일의 공격에 놀란 청해삼살(靑海三煞) 중의 일인이 서둘러 자신의 낭아봉으로 지일의 흑호검을 막았다.
쩡 ― 쩡 ―
순간 두 번의 격렬한 금속성이 울려 퍼졌고, 이어서 헛바람 빠지는 듯한 신음성과 함께 무언가가 바닥에 쓰러지는 소리가 들렸다.
“허억 ―”
털썩 ―
그 순간 지일의 일거수일투족을 바라보고 있던 청해어은(靑海魚隱)의 눈에 청해삼살(靑海三煞)의 일인이 세 동강난 낭아봉의 손잡이만 든 채, 이마에서 피분수를 뿜으며 바닥에 쓰러져 있는 것이 보였다.
“커헉  ―”
“끄으악 ―”
“으아악 ―”
그때 다시 청해어은(靑海魚隱)의 귀에 비명소리가 들리자, 비명소리가 들리는 방향으로 고개를 돌린 청해어은(靑海魚隱)은 파수대(波水隊) 중 일곱 명이 도끼를 이마에 꽂은 채 뒤로 넘어가는 것을 보게 되었다.
이처럼 비명소리가 청해호에 울려 퍼지고 있는 순간에도 지일은 흑호검을 멈추지 않았다. 청해삼살(靑海三煞) 중의 일인을 제거한 후 지일은 다른 청해삼살(靑海三煞)을 향해 빠른 속도로 움직였고, 그의 곁에 도착하자마자 흑호검을 이용해 커다란 원을 그었다. 순간 흑호검에서 흘러나온 검기가 검사(劍絲)의 형태를 갖추더니, 낭아봉과 함께 청해삼살(靑海三煞) 중 일인의 몸을 잘라버렸다.
"끄아아악 ―“
그 순간 지일은 다시 신형을 솟구쳤고, 순식간에 살아남아 있는 두 명의 파수대(波水隊)의 곁에 도착했다. 그러더니 검을 앞으로 뻗으며 커다랗게 외쳤다.
“접(蝶) ―”
순간 지일의 흑호검에서 나비 모양의 검기가 생겨나더니 이내 두 명을 향해 날아갔고, 잠시 후 두 명은 몸에서 시뻘건 피분수를 사방에서 뿌리며 큰 비명소리와 함께 바닥에 쓰러졌다.
“크아악 ―”
“끄아아악 ―”
그들을 쓰러트린 지일이 다시 공중으로 신형을 솟구치려는 순간, 청해어은(靑海魚隱)이 커다란 소리로 지일의 행동을 막았다.
“멈추시오.”
그 말에 몸을 멈춘 지일이 고개를 돌려 청해어은(靑海魚隱)을 바라보자, 청해어은이 당황한 표정으로 지일을 바라보며 떨리는 음성으로 말했다.
“천문천무 천지일님이십니까?”
그 말에 지일이 아무런 대답도 하지 않은 채 고개를 돌려, 청해어은(靑海魚隱)의 명(命)에 따라 나타난 열두 명 중 아직까지 살아남은 청해삼살(靑海三煞)의 일인을 냉정한 눈으로 바라보았다.
그러자 지일의 눈빛에서 자신을 살려주지 않을 것을 깨달은 청해삼살(靑海三煞)의 일인이 낭아봉을 고쳐 잡더니, 청해어은(靑海魚隱)을 향해 큰소리로 말했다.
“어옹(魚翁), 파수대(波水隊)가 전부 다 죽고 내 형제들도 다 죽었소. 이제 와서 그것을 물어보아서 무얼 하겠소. 저자가 우리를 살려두지 않을 생각 같으니, 우리라도 합공합시다.”
그러자 청해어은(靑海魚隱)이 씁쓸한 미소를 짓더니, 이내 허탈한 음성으로 말했다.
“황제에게 버림받은 천문천무님인 것을 진작 알았다면 검을 뽑지도 않았을 것을……. 이보게, 대살(大煞). 자네까지 끌어들여 미안하네.” 
대살(大煞)이 착잡한 목소리로 청해어은(靑海魚隱)에게 말했다.
“형님 잘못이 아니오. 공친왕이 역모를 꿈꿀 때, 언젠가는 이런 날이 올 줄 미리 알고 있지 않았소. 그러니 나는 미련이 없소.”
청해어은(靑海魚隱)이 부드러운 눈빛으로 대살(大煞)을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“이보게, 대살(大煞). 저승에서 다시보세.”
그러더니 고개를 돌려 지일을 바라보며 낮은 음성으로 말했다.
“소협, 소협이 천문천무님인지 아닌지는 모르겠지만, 이번 일로 공친왕 전하를 원수로 생각하지는 말게. 이곳에서 자네를 막은 것은 황제의 첩자가 이곳으로 오는 것을 두려워한 내가 계획한 일이니……. 내 목숨으로 공친왕 전하를 용서해주게.”
이렇게 말을 하고난 청해어은(靑海魚隱)은 지일을 처연한 표정으로 바라보더니, 낮은 비명소리와 함께 고개를 떨어뜨렸다.
“커헉 ―”
그러더니 이내 칠공에서 피를 흘리며 조용히 바닥에 쓰러졌다. 
“크헉 ―”
그 순간 다시 한마디의 비명소리가 들리더니 대살도 자신의 심맥을 끊어 자결했다.
이처럼 두 사람이 스스로 자결해버리자, 지일이 씁쓸한 표정으로 허공을 바라보며 낮은 음성으로 중얼거렸다.
“청해어옹(靑海魚翁), 당신의 뜻은 이루어지지 않을 것 같구려.”
이렇게 중얼거리고 난 지일은 천천히 허공으로 떠올랐고, 이내 그 자리에서 사라졌다.
이후 지일은 붉은 옷을 입은 라마승 몇 사람이 오체투지를 하면서 서녕(西寧)을 향해 가고 있는 것을 보면서 빠른 속도로 이동했고, 두 시진 후 서녕(西寧)에 도착했다.
그곳은 산으로 둘러싸여 있었고, 동서로 황수(湟水)가 흐르는 아름다운 도시였다. 그리고 탑이사라는 사원이 있는 까닭인지, 많은 수의 라마승들이 보였다. 
서녕(西寧)에 들어선 지일은 음식점에 들려 쇼이봉과 전차(塼茶)로 간단히 식사를 한 후 공친왕부로 향했고, 이각 후 공친왕부에 외곽 담에 도착했다.
그곳에 도착한 지일은 쓸데없는 소란은 일으키지 않고 공친왕만 제거하기로 마음을 정했다. 그렇게 결정한 지일은 공친왕을 지키는 수신호위의 기운이 있는 곳에 공친왕이 있을 것이라고 생각하고는, 살황의 만유형결(萬有形訣)을 시전하여 몸을 숨긴 후 제일 높은 건물의 지붕에 올라 감각을 확장하기 시작했다. 
그러자 많은 사람들의 기운이 느껴지더니, 잠시 후 이곳에서 백여 장 떨어진 곳에서 특급고수의 기운으로 느껴지는 것이 여덟 개나 느껴졌는데, 그 중 세 개의 기운이 몹시 이질적이었다.
‘네 명의 기운은 수신호위의 기운일 것이고, 한 명은 누구인지는 모르지만 중원의 무공을 익힌 것이 분명한데, 남은 세 명의 기운은 내가 한 번도 느껴보지 못한 기운이다. 대체 이들은 누구일까? 게다가 이질적인 기운을 풍기는 세 명 중 한 명은 특급고수를 뛰어넘는 실력을 가지고 있는 것 같으니, 조용히 공친왕만 제거하기가 쉽지 않을 것 같군.’
마침내 생각을 끝낸 지일은 조용히 공친왕만 제거하려는 계획을 철회하고 모습을 드러낸 후 기운이 느껴지는 곳으로 신속히 이동했다.
잠시 후 기운이 느껴지는 곳으로 도착한 지일은 그곳이 커다란 정원위에 세워진 누각임을 알 수 있었고, 그 누각의 이층에서 흥겨운 음악소리가 흘러나오는 것을 들을 수 있었다. 그곳에 도착해 주위를 살핀 지일은 자신이 느낀 여덟 명의 기운 외에는 특별히 강한 기운을 느끼지 못했고, 병사들도 오십여 장 밖에서 이곳을 방어하는 것을 보고는 가벼운 미소를 지으며 천천히 누각 안으로 걸음을 옮겼다.
누각 문을 열고 안으로 들어선 지일이 여섯 걸음쯤 걸었을 때, 지일의 뒤로 붉은 옷을 입은 두 명의 라마승이 소리도 없이 땅에서 솟아오르듯 나타나더니 아무런 소리도 내지 않은 채 지일을 등 뒤를 향해 푸른색으로 변한 손을 내뻗었다. 순간 라마승들의 손에서 청광이 피어오르더니, 이내 음산한 한기와 함께 지일의 전신을 덮어왔다.
그때 지일의 몸이 위에서 무언가가 잡아당기는 것처럼 아무런 예비동작도 없이 순식간에 공중으로 떠오르더니, 이내 공중에서 십여 차례나 회전하며 라마승들의 뒤로 이동하였다. 그러더니 지일의 손에서 흑호검이 뽑혀 나오며 횡으로 선을 그었다.
쉬이익 ―
순간 라마승들의 머리가 허공으로 솟구치더니, 이내 잘린 부위에서 피보라가 일기 시작했다. 하지만 순식간에 목을 잘린 그들은 아무런 비명소리도 내지 못했고, 주위는 다시 정적에 잠겼다. 그러자 지일이 손을 가볍게 털어 흑호검에 묻은 피를 제거하더니, 이어 흑호검을 검집에 넣고는 천천히 이층을 향해 걸음을 옮겼다.
‘이질적인 기운은 바로 밀교승이 내뿜는 것이었군. 공친왕이 밀교까지 끌어들일 줄이야……. ‘
이런 생각을 하며 걸음을 옮기던 지일이 이층으로 올라가는 계단에 도착하자, 계단위에서 환도(環刀)를 든 두 명이 지일을 보았는지 큰소리로 외쳤다.
“적이다 ―.”
그러더니 이어 환도를 소리 나게 뽑으며 자세를 취하기 시작했다.
차앙 ― 
그때 계단을 올라가던 지일이 왼손을 앞으로 내밀며 낮은 목소리로 중얼거리듯 말했다.
“환(幻)”
순간 지일의 왼 손목에 걸려있던 지존환 두개가 빠져나오더니, 이내 륜(輪)으로 변한 후 수많은 동그라미를 만들며 계단 위에서 공격자세를 취한 자들에게 날아가기 시작했다. 그러더니 순식간에 그들의 가슴에 커다란 구멍을 뚫어 빨간 피보라를 일으켰다.
“끄아악 ―”
“으아악 ―”
그러자 그 모습에 놀란 여인들이 비명을 지르며 사방으로 몸을 피했고, 그 와중에 몇 개의 탁자가 쓰러지며 탁자 위에 놓여있던 술병과 음식접시들이 바닥에 쏟아졌다.
와장창 ―
“까아아악 ―”
쨍그렁 ―
그때 그 모든 것을 멈추게 하는 큰소리가 커다란 탁자 뒤에 있는 의자에 앉아있는 사람의 입에서 흘러나왔다.
“조용히 해.”
순간 누각의 이층이 모든 것이 멈춘 듯 정적이 감돌더니, 이내 싸늘한 한기가 이층 전체를 감싸기 시작했다.
이처럼 누각 전체가 정적에 휩싸였을 때, 차분한 걸음으로 이층에 올라온 지일은 그때까지도 허공을 회전하고 있는 두개의 지존환을 왼손을 들어 회수한 후, 주위를 살펴보기 시작했다.
그 순간 환도를 든 여덟 명의 병사가 커다란 탁자를 막아선 채 정면에 서있는 것이 보였고, 그 뒤로 여섯 명이 긴장한 모습으로 지일을 바라보고 있는 것이 보였으며, 왼쪽에는 이십여 명의 기녀들이 벌벌 떨며 자리에 주저앉아 있는 모습이 보였다.
그 모습을 확인한 지일은 병사들 뒤에 있는 사람들이 자신이 느꼈던 기운을 풍긴 사람들이라는 것을 깨닫고는 그들을 유심히 살펴보기 시작했다.
그때 지일의 눈에 커다란 의자에 앉아 있는 황포인이 보였다. 그자는 사십여 세의 중년인으로 건장한 체격을 가지고 있었으며, 짙은 눈썹과 무성한 턱수염을 가지고 있는 것이 마치 용맹한 장수를 보는 것 같았다. 또한 그의 부리부리한 눈매에서 흘러나오는 안광은 마치 호랑이를 보는 것 같았으며, 그에게서 자연스럽게 흘러나오는 위엄은 그가 범상한 사람이 아니라는 것을 보여주고 있었다.
그리고 그자의 오른쪽에는 비쩍 마른 체형을 지닌 한 명의 라마승과 검을 든 흑의인 그리고 도를 든 회의인이 보였으며, 왼쪽에는 쇄겸도(鎖鎌刀)를 든 두 명의 홍포인이 긴장한 자세로 서있는 것이 보였다.
지일이 이처럼 그들을 유심히 살펴보고 있을 때, 커다란 의자에 앉아있는 황포인이 담담한 표정으로 지일을 바라보며 위엄이 느껴지는 목소리로 말했다.
“자네가 이곳까지 아무에게도 들키지 않고 온 것을 보니, 보통 실력이 아닌 것 같은데, 대체 자네는 누구인가?”
그의 물음에도 불구하고 지일은 그를 쳐다보지도 않은 채, 기녀들을 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다.
“내 이름을 들으면 너희들까지 죽여야 할 것 같으니 너희들은 이만 내려가라.”
우당탕 ―
지일이 이렇게 말하자 기다렸다는 듯 기녀들이 앞 다퉈 아래층으로 내려갔다.
잠시 후 그들이 모두 아래로 내려가자, 지일이 공손한 자세를 취하더니 이내 낮은 음성으로 황포인에게 말했다.
“소생 천지일이라 하옵니다.”
순간 황포인의 눈에 놀라움의 빛이 떠올랐으나 두 눈을 깜박이는 사이 그런 빛은 순식간에 사라졌고, 이내 담담한 표정을 회복한 황포인이 조용한 음성으로 말했다.
“자네가 무엇 때문에 내 왕부에 와서 이처럼 무례한 짓을 저지르는 것인가?”
지일이 담담한 눈빛으로 그를 바라보며 낮은 음성으로 말했다.
“소생, 전하께서 천사맹과 신강을 끌어들여 백성들의 눈에서 피눈물을 자아내게 한 것에 대한 죄 값을 받으러 왔습니다.”
공친왕이 씁쓸한 표정으로 지일을 바라보며 낮은 음성으로 말했다.
“자네를 이곳으로 보낸 사람이 누군가?”
“…….”
그 말에 지일이 아무런 대답도 하지 않은 채, 담담한 눈빛으로 공친왕을 쳐다보기만 하자, 공친왕이 낮은 음성으로 중얼거리기 시작했다.
“자네를 경계하는 것 때문에 눈이 먼 황제가 자네에게 이런 일을 지시할리는 만무하니, 황제는 아닐 것이고……. 음! 음! 그렇군! 황태자가 자네를 이곳으로 보냈군.”
그 말에도 지일이 아무런 표정변화를 보이지 않자, 공친왕이 감탄하는 표정을 지으며 다시 중얼거렸다.
“어린 나이임에도 불구하고 속마음을 내보이지 않는군.”
지일을 쳐다보며 이렇게 중얼거리고 난 공친왕은 지일을 향해 다시 낮은 목소리로 말했다.
“이보게, 자네는 지금 조정을 어떻게 생각하는가? 과연 이대로 놔두는 것이 좋다고 생각하는가?”
지일이 냉정한 얼굴로 공친왕을 쳐다보며 조용하지만 힘이 실린 목소리로 말했다.
“나라와 백성을 생각해서 그런 일을 벌였다는 말을 하지 마십시요. 역겹습니다. 전하께서는 자신의 욕심을 위해 극악무도한 천사맹과 마교를 이용했고, 그들을 이용해 신강까지 끌어들였습니다.”
지일의 입에서 천사맹과 마교라는 말이 나오는 순간 공친왕의 얼굴에 당황하는 빛이 떠오르자, 지일은 마교도 이일에 관련되어 있을 것이라는 자신의 추측이 맞는다는 것을 확신할 수 있었다. 하지만 지일은 아무런 표정도 내보이지 않은 채, 냉정한 표정을 유지하며 말을 이었다.
“그런 주제에 이제 와서 조정이 어쩠느니, 나라가 어쩠느니 하는 것은 가증스러워 보이니 그런 말은 하지 마십시요.”
지일이 이렇게 말하자, 공친왕이 담담한 표정을 분노어린 표정으로 바꾸더니, 이내 냉랭한 말투로 지일에게 말했다.
“혹시 너를 이해시킬 수 있나했는데, 역시 너는 내 사람이 될 수 없는 인물이군. 그렇다면 아깝지만 버릴 수밖에…….”
이렇게 중얼거리듯 말을 하고난 공친왕은 자신의 좌우에 서있는 사람들을 한 번씩 바라본 후 다시 말을 이었다.
“지금까지도 밖이 조용한 것을 보면 너 혼자 이곳으로 온 것 같은데, 네가 아무리 무공이 뛰어나다고 해도 너 혼자 힘으로는 수신호위와 혼해법사의 합공을 이길 수 없을 것이다. 잘 가라.”
이렇게 말을 하고 난 공친왕은 고개를 돌려 자신의 옆에 서있는 라마승을 바라보며 낮은 음성으로 말했다.
“혼해법사(混解法師), 부탁드리겠소.”
그러자 붉은 옷을 입은 라마승이 공친왕의 옆에 서있던 네 명을 데리고 앞으로 나서더니 천천히 두 손을 가슴높이 까지 끌어올리며 내공을 끌어올리기 시작했고, 그를 따라 앞으로 나섰던 사람들도 자신의 무기를 앞으로 내밀며 지일을 포위하기 시작했다. 그때 비쩍 마른 체형의 혼해법사(混解法師)가의 몸이 커다랗게 부풀더니 가슴높이까지 끌어올린 두 손이 푸른색에서 청색으로 변하기 시작했다.
그 모습을 보고 있던 지일이 흑호검을 꺼내더니, 내공을 끌어올리며 낮은 음성으로 중얼거렸다.
“밀교의 합마공(蛤膜功)과 한빙면장(寒氷綿掌)을 십이성 대성했군.”
그 순간 혼해법사(混解法師)가 이제는 완전히 청색으로 변한  두 손 중 왼손을 지일에게 뻗으며 큰소리로 외쳤다.
“청조참격(靑鳥斬擊)”
순간 혼해법사의 손에서 청광이 일더니, 푸른 빛깔을 가진 섬광(閃光)처럼 공간을 가르며 지일을 향해 날아갔고, 그와 동시에 지일을 에워싼 네 명도 커다란 외침과 함께 자신의 무기를 휘둘렀다.
“천수장도(穿手藏刀)”
“야차탐해(夜又採海)”
그러자 그 들의 무기에서 검기와 도기가 생겨나더니, 혼해법사(混解法師)가 내뿜은 푸른 광채와 더불어 하얀 검기가 지일을 덮어버렸다.
“천방(天防)”
그 순간 푸른 광채와 하얀 검기 속에 갇힌 지일의 입에서 커다란 외침이 터져 나오더니, 지일의 몸을 중심으로 아무것도 들어갈 수 없을 정도의 검막이 생겨났다.
퍼엉 ― 챙 ―  
이처럼 지일을 공격하던 자들의 공격과 지일이 만든 검막이 부딪히고 있을 때, 혼해법사(混解法師)가 다시 오른손을 앞으로 내밀며 큰소리로 외쳤다.
“청룡혼세(靑龍混世)”
혼해법사(混解法師)의 손에서 거대한 기운을 느끼게 하는 일척(30.3cm) 크기의 청색 광구(光球)가 생겨나더니, 지일의 가슴을 향해 날아왔다.
그 순간 천방을 시전해 혼해법사(混解法師)와 네 명의 수신호위의 공격을 막은 지일이 끌어올린 내공을 검에 주입하더니, 오른 발을 축으로 회전하며 검을 휘둘렀다.
“천강(天强)”
순간 흑호검에서 백여 개의 공모양의 형체가 생겨나더니 사방으로 뻗어나가기 시작했다. 그러자 흑호검에서 생겨난 검환(劍丸) 중 몇 개가 청색 광구(光球)와 부딪혔으며, 나머지는 속도를 늦추지 않은 채 계속해서 원래 방향대로 날아갔다.
콰앙 ―
“크헉 ―”
잠시 후 지일이 만들어낸 검환(劍丸)과 혼해법사(混解法師)의 청색 광구(光球)가 부딪히자, 혼해법사(混解法師)가 비명소리와 함께 가슴을 움켜잡고 뒤로 물러났고, 그 순간 청색 광구와 부딪히지 않은 검환(劍丸)이 사방에서 먼지를 피우며 굉음소리와 함께 비명소리를 만들어 가기 시작했다. 
콰과과광 ―
“으아악 ―”
“커헉 ―”
“끄아아악 ―”
그로부터 반 각 후 누각 안에 피어올랐던 먼지가 전부 가라앉았을 때 누각은 사방에 구멍이 뚫려있었고, 지일의 정면에 서있던 병사들과 수신호위들은 가슴과 머리에 구멍이 난 채 바닥에 쓰러져있었으며, 혼해법사(混解法師)는 입에서 피를 토하고 있었다. 그리고 혼해법사(混解法師) 뒤로 공친왕이 멍한 얼굴로 지일을 바라보고 있었다.
“월살(月殺)”
그 순간 지일이 커다란 외침과 함께 왼손에서 지존도를 날리더니, 피를 토하고 있는 혼해법사(混解法師)의 곁으로 빠른 속도로 이동한 후 흑호검을 들어올렸다. 순간 지일의 흑호검이 마치 한 마리의 뱀처럼 흔들리며 나아가더니 이내 혼해법사(混解法師)의 이마에 꽂혔다.
“크헉 ―”
그와 동시에 열여덟 개로 나누어진 듯 공친왕의 모든 방위를 막으며 날아가던 지존도가 하나로 합쳐지며 공친왕의 이마에 박혔다.
“커헉 ―” 
그러자 지일이 혼해법사(混解法師)의 이마에 꽂힌 검을 뽑아 피를 제거한 후 검집에 넣더니, 지존도를 허공섭물(虛空攝物)로 회수하여 도집에 집어넣으며 조용히 중얼거렸다.
“공친왕, 당신이 무림인과 이방인을 끌어들이지 않은 채 황권을 노력다면, 당신은 나를 만나지 않았을 것이오.”
이렇게 중얼거린 지일은 누각의 뚫려있는 구멍을 이용해 허공으로 솟구치더니, 이내 허공에서 사라져버렸고, 반각 후 누각을 호위하던 병사들이 도착했을 때는 이마에서 피분수를 뿜어내고 있는 공친왕과 주검으로 변한 무림인들만 볼 수 있었다.



11 . 석송장으로 

공친왕을 죽인 후 서녕(西寧)을 떠난 지일은 이후 하루를 꼬박 달려 천사맹의 총타에 있는 석실에 도착했고, 도착하자마자 결가부좌의 자세로 앉아 천인합결을 시전해 몸과 정신력을 평소의 상태로 회복하기 시작했다.
그리고 다음 날 묘시(오전 5시 ~7시), 천인합결의 운공을 끝낸 지일은 아무 일도 없는 것처럼 석실에서 나왔다. 
그러자 화영이 환한 미소를 지으며 지일에게 말했다.
“주공, 원하시던 것은 이루셨습니까?”
그 물음에 가벼운 웃음으로 대답을 대신한 지일은 화영과 토영을 데리고 거처로 향했고, 잠시 후 거처에 도착하자 그곳에서 운기조식을 하며 지일을 기다리던 금영과 수영이 밝은 미소를 지으며 지일을 맞이하였다.
“대공을 이루셨습니까?”
금영이 환한 표정으로 지일을 바라보며 이렇게 묻자, 지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.
“큰 깨우침은 얻지 못했고, 경공술에 작은 성취를 이룰 수 있었다.”
“축하드립니다. 주공.”
이렇게 말을 하고난 금영은 곧바로 흑색 경장을 준비한 후 작은 목소리로 말했다.
“주공, 우선 목욕을 하시지요. 바로 식사를 준비하겠습니다.”
잠시 후 새 옷으로 갈아입고 욕탕에서 나온 지일은 목영에게 낮은 목소리로 물었다.
“목영, 흑상(黑商)은 귀산서생(鬼算書生)이 완전히 장악했느냐?”
“예. 어제 모든 조직이 귀산서생(鬼算書生)에게 충성을 맹세하는 의식을 거행했습니다. 이제 안읍(安邑)의 흑상(黑商)은 귀산서생(鬼算書生)의 손에 완전히 들어갔습니다.” 
그 말에 고개를 끄덕인 지일은 식사가 준비된 식탁으로 자리를 옮겼고, 오영과 같이 식사를 하기 시작했다.
그로부터 한 식경(食頃 : 밥 한 끼를 먹을 정도의 시간으로 약 30분) 후 지일과 오영이 식사를 끝냈을 때, 금당주가이동준비가 완료되었음을 알렸고 지일일행은 안읍(安邑)을 떠나 태원(太原)으로 향했다.

그로부터 이틀 후 지일일행은 천연적 요새로 알려진 분하(汾河)상류에 있는 태원(太原)에 도착했다.
그곳은 산서성의 성도로 시가지가 오천여장(일장 : 3.03m)의 길이를 자랑하는 성곽이 감싸고 있는 곳이었다.
지일일행이 태원(太原)에 도착하자, 이십여 명의 상인들이 지일의 앞에 엎드리며 외쳤다.
“주인께서 태원(太原)으로 행차하심에 감사드립니다.”
“이곳의 지부장은 누구요.”
지일의 말에 흰 수염을 가슴까지 늘어뜨린 노인이 고개를 들며 말을 했다.
“소인 이곳의 지부장으로 태원전당(太原全當)을 맡고 있는 소은형이라 하옵니다. 부주를 뵐 수 있어 영광입니다.”
“만나서 반갑소. 소지부장. 그리고 이제 그만 모두 일어나시오.”
지일의 말에 상인들이 모두 일어나자, 지일이 타고 있던 백룡의 등에서 내리더니 상인들에게 말을 했다.
“소지부장만 나를 따르고, 다른 이들은 모두 자신의 자리로 돌아가도록 하시오.”
“명을 받습니다. 주인어른.”
지일의 명령에 따라 소지부장을 제외한 다른 사람들이 전부 돌아가자, 지일은 말고삐를 화영에게 넘기고 천천히 걸어 취선루(醉仙樓)로 향했다. 이각 후 취선루(醉仙樓)에 도착한 지일일행은 곧바로 별채로 안내를 받았고, 그곳에 도착한 지일은 소지부장과 이 각 동안 대화를 나눈 후에야 늦은 저녁식사를 하고 편한 휴식을 취할 수 있었다.

다음날 아침. 금영과 수영의 시중을 받으며 식사를 하던 지일은 천장을 향해 말을 하였다.
“육조장. 이고. 내가 찾을 때까지 편히 쉬라고 말했을 텐데, 왜 여기에 있는 것이냐?”
“저희는 편히 쉬었습니다. 그러니 너무 걱정하지 마십시오. 그리고 주공께 급히 전달할 서찰이 도착하였습니다.”
“알았다. 이리 가져오도록.”
지일은 두 개의 봉투를 받아 겉면을 보더니 육조장에게 말했다.
“육조장. 이 것 뿐이냐?”
“예. 주공. 저에게 전달된 것은 두 개 뿐이었습니다.”
“그래. 그러면 다른 곳을 공격한 사람들의 소식이 궁금하니 최대한 빠른 시간 내에 보고하라고 해라.”
“알겠습니다. 주공”
지일은 육조장이 준 두 개의 봉투 중 ‘석송장 수양현 지부에 관한 보고서’라고 쓰인 봉투 속에서 두 장의 서찰을 꺼내 읽더니 안도의 한숨을 내쉬었다.
“휴우 ― 천만다행이군. 석송장과 정보전의 서찰이 공통적으로 다른 곳에서는 수양현과 같은 일이 없다니 말이야. 공집사, 이 사람도 굉장한 사람이군. 이일로 자신을 내치라는 서찰을 나에게 써 보내다니……. 하하하 ―”
흐뭇한 미소를 지으며 ‘환관 양순에 대한 보고서’라고 쓰인 봉투를 꺼내 읽던 지일이 점차 얼굴이 굳어지더니 마지막까지 읽고 난 후, 탄식을 하며 생각에 잠겼다.
‘믿었던 이황자님마저 황상과 대화를 나누다 갇히고, 오히려 양순 이놈이 더 활개를 친다니 이것 참 가관이로구나. 게다가 나에 대한 상소가 여러 곳에서 올라오자, 황상께서 기다렸다 듯 내금위를 불러들였다니 정말 갈수록 태산이구나. 이걸 어떻게 한다.’
지일은 이후로도 오랜 시간을 생각에 잠기더니, 마침내 결단을 내린 것처럼 손에 들은 서찰과 식탁에 있는 서찰을 한 손으로 움켜쥐어 가루로 만들어버렸다. 그리고는 수영을 쳐다보며 말했다.
“수영아, 식사는 이제 그만할 테니, 차나 한 잔 주었으면 좋겠구나.”
“예. 주공”
잠시 후 수영이 차를 가져다주자, 지일은 평소의 모습으로 차를 마시며 수영과 의술에 관한 이야기를 나누었다. 이 순간 지일의 모습은 조금 전의 고민에 대한 해결방법을 찾아낸 것처럼 여유가 있었다. 
이처럼 지일이 여유로운 모습으로 차를 마시고 있을 때, 갑자기 주위에서 시끄러운 소리가 들리자, 지일이 화영을 불렀다.
“화영, 밖에 무슨 일이 있는 것이냐?”
“주공. 녹림왕(綠林王) 정금이라는 자가 주공을 뵙고자 합니다.”
그러자 지일이 의아한 표정으로 고개를 갸웃거리며 화영에게 물었다.
“나를 만나러 왔다고 하더냐?”
“예. 주공.”
지일이 의아한 표정을 지우지 않은 채, 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 말했다.
“알았다. 들어오라고 해라.”
그러자 화영이 당혹스런 표정으로 지일에게 말했다.
“저들이 숫자가 백여 명에 이르는지라 이곳으로 들일 수가 없어서 다른 곳으로 보냈습니다.”
지일이 아무렇지도 않은 듯 담담한 목소리로 말했다.
“그래. 그러면 그들을 지금 어디에 있지?”
“취선제일각이라는 곳에서 기다리라고 했습니다.”
“화영이 그곳으로 보냈다면 어쩔 수 없이 내가 그곳으로 가야겠군.”
말과 함께 자리에서 일어난 지일은 오영을 거느리고 방을 나섰고, 잠시 후 취선제일각에 도착했다. 그때 지일의 눈에 백여 명이 남색의 경장을 입은 사람 뒤에 줄지어 서있는 것이 보였다. 그것을 본 지일은 아무 말도 하지 않은 채 묵묵히 그들의 앞을 지나 상석에 앉은 후 입을 열었다.
“녹림왕(綠林王)께서 무슨 일로 나를 만나자고 했는지, 나는 전혀 영문을 모르겠소!”
정금이 포권의 자세를 취하며 지일에게 깊숙이 머리를 숙이더니, 이내 낮은 목소리로 지일에게 말했다.
“소인 정금, 철혈십이부 부주 천문천무님께 봉악채(峰岳埰)의 문제에 대해 용서를 빌고자 왔습니다. 그것은 저희 녹림 전체의 뜻이 아니라 봉악채 단독으로 벌인 일입니다. 이것을 알리고자 죽음을 무릅쓰고 각 채의 소두목급 이상을 전부 데리고 찾아온 것이니 용서하여 주십시오.”
지일이 담담한 표정으로 정금을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“그래요. 녹림왕의 뜻은 알았소. 그런데 나는 녹림왕(綠林王)을 보면서 궁금한 것이 생겼소. 어떻게 내가 여기에 있는 것을 알았으며, 이토록 빨리 찾아온 것인지 그것이 매우 궁금하오?”
정금이 포권의 자세를 풀지 않은 채, 계속해서 낮은 목소리로 지일에게 말했다.
“그것은 부주께서 수양현에서 산길로 접어들었을 때 이미 우리의 이목에 잡혔습니다. 그 후 저희는 계속 부주의 일행과 오리의 거리를 두고 뒤를 쫓은 것입니다.”
“그렇다면 안읍(安邑)에 천사맹의 총타를 보았소?”
“예. 부주의 무공을 직접 눈으로 보지는 못했지만, 총타의 파괴된 모습과 천사맹에 남아있는 사람들의 이야기를 들을 기회는 있었습니다.
순간 지일이 냉정한 표정으로 얼굴을 변화시킨 후 냉랭한 목소리로 말을 하기 시작했다.
“그러니까 내 실력을 알아본 다음 녹림의 태도를 결정하려고 수양현부터 나를 따라다녔는데, 우리가 안읍(安邑)에 있는 천사맹의 총타를 손쉽게 장악하자, 녹림이 다음 목표가 되는 것이 두려워 나를 찾아왔다는 것이군.”
정금이 포권을 하고 있던 손을 풀어 크게 내저으며, 큰소리로 말했다.
“부주. 아닙니다. 절대 아닙니다.”
그러나 그 말에도 불구하고 지일은 냉정한 표정을 풀지 않은 채, 계속해서 냉랭한 목소리로 말을 했다.
“게다가 소두목급 이상을 전부 데리고 온 것은, 오늘 여기서 내가 용서를 하면 차후에 자신들이 불리할 때 내가 용서했다는 것을 이용하여 안위를 도모하기 위함이겠군. 다른 사람들에게 나에게 용서를 받았다고 이야기하면, 결코 그들이 나의 뜻을 어기지 못할 것이라는 계산도 물론 했겠지. 그처럼 나중에 얻을 이익이 많으니 지금 이 정도의 치욕은 참아야 한다는 것이고. 그렇지 않은가?”
지일이 이처럼 계속 말을 하자 정금이 바닥에 무릎을 꿇더니 큰소리로 말을 했다.
“부주. 아닙니다. 저희들은 그런 뜻을 품지 않았습니다. 그러니 제발…….”
“마지막 경고다. 이런 계획을 세운 자가 누구냐? 앞으로 나서라. 나서지 않으면 너희는 여기서 아무도 나가지 못한다.”
지일의 서릿발 같은 기세를 뿜어내며 이렇게 말하자, 그제야 변명을 늘어놓던 정금이 입을 다물며 고개를 숙였다. 그때 백색의 유삼을 입은 인물이 지일의 앞에 무릎을 꿇으며 말했다.
“소인 녹림채 군사 고치원 부주께 용서를 빕니다. 저의 얄팍한 지혜를 이용하여 부주를 이용하고자 하였으니 제발 용서해 주십시오.”
지일은 그의 말에 관심이 없는지 다른 곳을 쳐다보다가 그의 말이 끝나자, 시선을 정금에게 고정시키며 단호하게  말했다.
“녹림왕(綠林王). 네가 우리의 행적을 천사맹에게 알리지 않은 대가로 이번 한번은 살려준다. 하지만 다시 이와 같은 간교한 수를 쓰려고 하면 너는 물론 녹림십팔채는 그 날로 세상에서 사라진다. 너는 내가 하는 말을 알아들었느냐?”
지일이 살려준다고 말하자, 그제야 정금이 안심을 했는지, 자리에서 일어나 공손히 머리를 숙이며 말했다.
“예, 부주. 명심하겠습니다.”
그 순간 지일이 자리에서 일어나더니, 무릎을 꿇고 있는 고치원을 보며 냉정하게 말했다.
“고치원, 나를 이용하려는 이런 계획을 세운 너는 살려줄 수가 없다. 그래서 너의 생명을 여기에서 거둔다. 잘 가라.”
말을 마친 지일이 기세를 일으키자 지존도가 스스로 도집에서 빠져나와 고치원의 이마에 꽂히더니, 마치 사람의 손으로 뽑은 듯 빠져나와서는 자신의 집으로 돌아오는 것처럼 자연스럽게 도집으로 들어갔다. 그러자 지일이 끊었던 말을 다시 이었다.
“이것이 내가 녹림에게 내리는 첫 번째 경고다. 오영아, 가자.”
지일이 이처럼 냉정하게 처리를 하고 취선제일각을 나오자, 지일의 옆에 걷던 금영이 의아한 표정을 지으며 지일에게 물었다.
“주공. 어찌하여 평소처럼 용서하지 않으시고, 이기어도술(異氣御刀術)까지 시전하며 냉정하게 처리하셨습니까?”
지일이 담담한 표정으로 금영을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“금영. 저들은 나를 알아보기 위해서 왔다. 내가 웃으며 용서를 하면 저들은 다시 일을 벌일 것이다. 그러다가 자신들이 벌인 일이 나에게 발각되면 다시 나에게 와서 자신들은 모르는 일이라고 하며 용서를 빌겠지. 게다가 오늘 일을 꾸민 자는 고치원이 아니다. 바로 녹림왕(綠林王)이 벌인 일이지. 하지만 그를 죽이면 녹림을 통제하기가 어려워진단다. 그렇다고 이대로 저들을 용서해주면 저들은 나의 두려움을 모를 것이다. 그래서 다시는 나를 보고 싶지 않을 정도의 무공으로, 옆에서 그를 부추긴 고치원을 처단한 것이다.”
“간단한 일이 아니군요. 그런데 주공께서는 어떻게 그런 일은 아십니까?”
“글쎄. 내가 그것을 어떻게 알아낼까? 그것을 금영에게 숙제로 할까?”
“싫습니다. 내가 무엇 때문에 그런 고민을 합니까? 저는 싫습니다.”
“하하. 그러면 수영에게 숙제로 줄까?”
“주공, 저도 싫습니다. 불가사의한 것을 풀어낼 만큼 저는 똑똑하지 못해요.”
자그마한 수영의 대답을 듣자, 지일과 일행은 큰소리로 웃으며 지일의 거처로 돌아갔다.

거처로 돌아온 지일은 금당주가 기다리고 있자, 그에게 말했다.
“금당주, 무슨 일이 있소?”
“아닙니다. 벌써 진시가 되었는데 부주의 이동지시가 없기에 들어 왔을 뿐입니다.”
“오늘은 여기서 쉴 것이오. 그래야 환자들이 안정을 찾을 것이니, 혈당원들이 편하게 쉴 수 있도록 해 주시오.”
“감사합니다. 부주. 그러면 소인은 물러가서 오랜만에 수하들과 술이나 한잔해야겠습니다.”
“그렇게 하시오. 뭐든지 부족하지 않게 조치해 주시오. 그리고 혈당원 중 안읍(安邑)에서 사망한 자에게는 일만 냥을 가족에게 주고, 중상자는 오천 냥, 경상자는 이백 냥, 그리고 나머지에게는 백 냥씩 나누어 주시오. 돈은 어제 이곳의 소지부장에게 말해두었으니, 금당주가 가면 줄 것이오.”
금당주가 환하게 웃으며 큰소리로 말했다.
“예. 부주. 감사합니다. 아마 저들도 무척이나 좋아할 것입니다. 정말 감사합니다.”
금당주가 돌아가자 지일이 오영에게 말했다.
“우리는 오늘 하루 여기에 있을 것이니, 오영도 나가서 재미있게 놀다 와라. 맛있는 것도 사먹고, 사고 싶은 것이 있으면 사고…….”
목영이 고개를 가로저으며 큰소리로 말했다.
“주공. 저희들은 주공의 뜻을 따를 수가 없습니다. 주공께서 여기에 계시는데 저희들만 나가서 놀다 오라니요. 안됩니다.”
지일이 입가에 가벼운 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“목영아. 너의 마음을 내가 모르는 바는 아니지만, 그동안 형제끼리 앉아 식사한번 하지 못했지 않느냐? 그래서 하는 말이니 내 말에 따르도록 해라.”
지일이 이처럼 말하자, 금영이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕이며 지일에게 말했다.
“주공의 뜻이 그렇다면 따르기는 하겠습니다만, 주공이 혼자 계시는데 저희들만 나간다는 것이 마음이 편하지는 않습니다.”
“금영. 아니다. 오늘은 너희들끼리 마음껏 놀다 오너라. 참 돈은 있느냐?”
그러자 금영이 다시 한번 고개를 끄덕이며 조용한 목소리로 말했다.
“주공. 아직도 저에게는 팔십만 냥이나 있습니다.”
“그래. 그러면 지금 동생들에게 전부 천 냥씩 주도록 해라. 아마 그들은 주머니에 동전 하나도 없을 것이다. 그래서야 어디 마음대로 사고 싶은 것을 살 수 있겠느냐? 그 돈은 내가 너희들에게 용돈으로 주는 것이니, 마음대로 쓰도록 해라.”
금영이 주머니에서 전표를 꺼내 동생들에게 천 냥씩 나누어주었다. 그러자 토영이 전표를 받아들고는 큰소리로 지일에게 말했다.
“감사합니다. 주공”
“그래. 재미있게 놀다오너라.”
지일의 말에 오영이 인사로 대답하고 나가자, 지일은 침상에 앉더니 눈을 감고는 조용히 명상(瞑想)을 하기 시작하였다. 이미 뜻과 내공이 일치되어 있는 지일에게는 내공을 일으키는 운기조식이 무의미한 일이 되어버렸기에, 스스로 자신을 관조(觀照)하며 끊임없이 진리(眞理)를 탐구(探究)하는 명상(瞑想)을 하고 있는 것이다.
지일이 명상을 시작한지 반 시진쯤 지났을 때, 지일에게 육조장의 전음(轉音)이 들려왔다.
(주공. 여섯 곳의 분타를 공격한 사람들에 관한 보고서(報告書)를 가져왔습니다.)
육조장의 전음을 들은 지일은 눈을 뜨고, 육조장이 전해주는 서찰을 받아 읽기 시작했다.

<천사맹 분타 공격에 관한 보고서(報告書)>
1. 천사맹의 여섯 개 분타 완전(完全) 궤멸(潰滅)
2. 총 투입인원 : 7,531명
3. 사망자(死亡者) : 597명
4. 생존자(生存者) : 6,934명
 (1) 중상자(重傷者) ; 1,325명
 (2) 경상자(輕傷者) : 2,082명
5. 각 분타 별 공격한 사람들의 편성(編成)과 피해현황(被害現況)
 (1) 호주(湖州)분타
철혈십이부 장로 40명 장로와 좌부 그리고 철혈십이부 을천조, 병천조, 정천조, 무천조 총 1,241명 중 사망 13명 중상자 68명 경상자 237명
 (2) 동관(潼關)분타
철혈십이부 가총관과 갑천조. 진천조, 경천조, 신천조, 임천조, 계천조  총 1,801명 중 사망자 46명 중상자 114명 경상자 320명
 (3) 계림(桂林)분타
소림소속 무승 126명, 화산소속무인 180명, 태산악가소속무인 80명,.......총 1,460명 중 사망 104명 중상자 216명.......
 (4) 무석(無錫)분타
 ..........................
 (5) 귀주(貴州)분타
 ..........................
 (6) 여산(廬山)분타
 ..........................

마지막까지 서찰을 읽은 지일은 미소를 지으며 중얼거렸다.
“생각보다 무림맹의 실력이 막강하군. 게다가 기습공격이 주효한 것인지, 생각보다 적은 숫자의 피해로 끝났구나. 그나저나 좌부아저씨는 다치지는 않았는지 궁금하군. 이제 육반산(六盤山)에 있는 본부(本府)만 없애면 천사맹은 없어지는 것인가?”
지일이 생각을 하는 사이 점심식사를 이고가 준비하자, 점심을 먹은 지일은 다시 명상(瞑想)에 들어갔다.

그로부터 세시진 후 지일이 한참 명상(瞑想)에 잠겨있을 때, 문이 열리는 소리와 함께 금영의 목소리가 들렸다.
“주공. 다녀왔습니다.”
“그래 재미있었느냐?”
지일의 물음에 토영이 나서며 말을 하기 시작했다.
“예. 진사(晉祠)와 낭자관(娘子關)도 구경하고, 사천요리를 하는 식당에 들려서 점심도 먹고, 서점(書店)에 가서 수영이의 책(冊)도 사고, 무기점에 들려 금영누나와 저의 무기도 샀어요.”
“재미있었겠구나. 그런데 무슨 무기를 샀느냐?”
“저는 도(刀)를 사고, 금영누나는 검(劍)을 샀어요. 그런데 한 개 당 이천 냥이나 주고 샀는데 너무 비싼가요?”
“글쎄다. 나도 정확한 가격은 모른다. 하지만 좋은 검이라면 결코 비싼 가격은 아닌 것 같구나. 얼마나 좋은 것인지 구경이나 좀 해보자.”
지일의 말에 금영과 토영이 자신들의 허리에 찬 휘황찬란한 검(劍)과 도(刀)를 탁자에 올려놓자 ,지일이 하나씩 자세히 살펴보더니 말을 하였다.
“이것을 산 곳이 어디냐? 나랑 같이 지금 가자.”
“주공. 왜 맘에 드시지 않습니까? 소인이 보기에 이 정도로 훌륭한 것을 구하기는 어려울 것 같은데요.”
“목영. 내가 수영에게 사준 것에 비하면 이 검(劍)과 도(刀)는 쓰레기다. 겉으로 보기에 화려하고, 단단해 보인다고 해서 좋은 것은 아니다. 이 검들은 두드려서 만든 것이 아니라, 틀에 부어 찍어낸 것이기에 무기(武器)가 아니라 장신구(裝身具)이다. 이런 것들을 검(劍)이라고 파는 놈이 대체 어떤 놈인지 직접 내 눈으로 보아야겠다. 당장 앞장 서거라.”
지일의 말에 시무룩해진 오영은 지일을 무기점으로 안내했고, 이각 후 화려한 치장이 되어있는 가게에 도착했다.
가게에 도착한 지일과 오영이 가게 안으로 들어서자, 인상이 좋아 보이는 육십 대의 노인이 지일일행의 앞으로 오더니 환하게 웃으며 말을 하기 시작했다. 
“저의 가게를 다시 찾아주시다니, 게다가 새로운 손님도 모시고 오다니 너무 감사합니다.”
그 순간 타심통(他心通)을 이용해 노인의 마음을 읽은 지일은 노인이 나쁜 마음으로 검을 팔지 않았다는 것을 느끼고는 가벼운 미소를 입가에 떠올렸다.
하지만 그런 것을 모르는 목영은 그의 천연덕스러운 말에 화가 났는지 화영의 손에서 검을 빼앗더니 자신의 검(劍)으로 검집(劍鏶)과 검(劍)을 한꺼번에 반으로 자르고 나서 말을 하기 시작했다.
“네 이놈, 이런 쓰레기를 검(劍)이라고 우리들에게 팔아. 너 때문에 우리가 주공에게 핀잔을 받을 것을 생각하면, 그냥 베어버리고 싶지만 무공을 익히지 않는 자에게 검을 들이댈 수가 없으니 내가 참는다. 하지만 우리에게 받은 돈은 지금 당장에 내놓아라.”
몹시 화가 났는지 지일이 옆에 있음에도 불구하고 검을 뽑아가며 말하던 목영의 말이 끝나자, 지일이 빙긋이 웃으며 노인에게 말을 하였다.
“노인장. 어찌하여 이런 장난을 하였소?”
노인이 환한 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“공자께서 저 아가씨의 검을 구해준 분인가 보구려. 저들에게는 저만한 검을 구할 안목이 없어 보였는데 공자를 뵈니, 이제야 알겠구려. 누가 저 아가씨의 검을 구해 줬는지 말이오.”
“그래서 이런 쓰레기로 저를 부르셨습니까?”
미소를 지은 지일이 이처럼 말하자, 노인이 고개를 가로저으며 조용한 음성으로 말했다.

“공자를 부른 것이 아니라 궁금했소이다. 대체 어떤 분이 자연지검을 보는 눈을 가지고 있는지 말이오.” 
“그래 이제 궁금증이 풀리셨습니까?”
“그렇소이다. 하지만 공자를 뵈니 새로운 궁금증이 생기는구려. 아직 어린 분이 어떻게 그처럼 뛰어난 안목을 어떻게 지니시게 되었는지 말이오?”
“그거야. 타고난 능력이지요.”
노인이 크게 웃더니, 자신감 있는 목소리로 오영에게 말했다.
“하하 ― 그렇습니까? 하여튼 내가 여러분들을 두 번이나 발걸음을 하게 했으니, 이것을 선물하기로 하지요, 물론 받은 돈은 돌려드리지 않습니다. 그렇지만 결코 지불한 값에 대해 후회하지 않으실 것입니다.”
말을 마친 주인이 다시금 화려한 모양의 백색의 검과 흑색의 도를 내어놓자, 지일이 검과 도를 뽑아 유심히 쳐다보았다. 그러자 지일의 이러한 모습을 보고 있던 목영이 화를 내며 주인에게 말했다. 
“이것 보시오. 노인장. 우리의 주공께서는 우리와 다르단 말입니다. 그런데 이런 쓰레기를 왜 또 내놓으시는 것입니까?”
목영의 말에 지일이 들고 있던 검(劍)과 도(刀)를 내려놓으며 말했다.
“목영아. 이것이 왜 쓰레기라고 하느냐?”
목영이 당연하다는 듯 검을 가리키며 큰소리로 말했다.
“이것도 겉만 화려하잖아요.”
“아니다. 이것은 겉이 화려할 뿐 아니라, 속에 들어있는 도(刀)와 검(劍)도 매우 훌륭한 것이다. 금영아. 토영아. 축하한다. 매우 좋은 검(劍)과 도(刀)를 구했구나.”
지일의 말에 목영이 고개를 갸웃거리자, 지일이 계속해서 말을 하였다.
“목영아. 겉이 화려하다고 모두 쓰레기는 아니란다. 오히려 내용물(內容物)이 훌륭하고, 겉까지 화려하다면 금상첨화가 아니겠느냐?”
“그렇기는 하지만 그것을 어떻게 알지요? 주공이야 알겠지만 저희들은 어떻게 알아볼 수가 있지요?”
지일이 담담한 표정으로 목영을 바라보며 조용한 음성으로 천천히 말하기 시작했다.
“목영아. 그러니 사물(事物)을 쳐다볼 때, 겉만 보지 말고, 본질(本質)을 파악하기 위해 노력을 해야지. 이건 검(劍)에만 해당되는 얘기가 아니다. 사람을 볼 때도, 적과 대적하는 순간에도 그렇게 하면 너는 새로운 검을 깨우칠 수 있을 것이다.”
“알겠습니다. 주공.”
그의 말을 듣고 있던 주인이 웃으며 지일에게 말했다.
“공자는 검의 뜻만 아는 것이 아니라 세상(世上)의 본질(本質)을 꿰뚫고 있구려. 공자를 만난 것을 평생의 영광으로 생각하겠소.”
“노인장. 만나서 반가웠소. 수고하시오.”
지일과 오영은 가게를 나와 수많은 사람들과 객상. 유람객, 그리고 수레와 가마로 가득 찬 거리를 천천히 걸으며, 길 양옆에 서있는 주루, 찻집, 형형색색의 점포 등을 구경하다가 취선루로 돌아왔다.
취선루로 돌아온 오영은 서로에게 자신들의 무공을 전수하였고, 금영과 토영은 자신들의 검과 도를 휘둘러보며 감각을 익히고 있었다.
그들이 이처럼 열심히 수련을 하자, 지일이 그들에게 말을 하였다.
“너희들이 서로에게 배운 무공을 수련할 때, 자신이 익힌 무공의 이치를 생각하며 수련하도록 해라. 너희들의 무공은 전부 하나의 이치로 통합되어 있으며, 결코 새로운 것이 아니다. 이점을 명심하고 수련하도록 해라.”
“예. 주공”
오영이 열심히 수련하는 모습을 보던 지일이 갑자기 무엇인가 생각난 듯 육조장을 불러 말을 했다.
“육조장. 이곳에서 배를 타는 곳으로 이동하려면 어디로 이동해야 하는가?”
“여기에서 반나절 정도만 가면 분수(汾水)라는 곳이 나옵니다. 그곳에 가면 배를 탈 수 있습니다.”
“그래. 그러면 육조장은 지금 분수(汾水)로 가서 우리들이 도착하는 대로 개봉으로 출발시킬 수 있는 배를 준비하도록 해라.”
“알겠습니다.”
육조장이 사라지자, 지일은 자신을 바라보는 수영에게 말을 하였다.
“수영아. 왜 그러느냐? 이해되지 않는 구결이 있느냐?”
수영이 의아한 표정으로 지일을 바라보며 작은 목소리로 말했다.
“아닙니다. 갑자기 왜 배로 이동하시겠다고 생각하신 것인지 궁금해서 그렇습니다.”
“우리가 배로 이동하는 것이 육지에서 마차로 이동하는 것보다 환자들에게 편할 것이라는 생각이 갑자기 들더구나. 게다가 우리들도 배를 타고 황하를 구경할 수 있으니 금상첨화이지 않겠느냐?”
“그렇군요. 그나저나 저는 아직까지 한번도 배를 타보지 못했어요. 무척이나 내일이 기다려지는데요.”
“수영아. 나도 아직까지 배를 타보지 못했기 때문에 너만큼이나 내일이 기다려지는구나.”
수영과 대화를 나누고 있을 때 금영이 다가오며 말을 했다.
“주공. 토영이 배가 고프다고 하는 것을 보니, 저녁식사 시간이 된 것 같습니다.”
“하하 ― 역시 토영이로구나. 그렇다면 저녁을 먹긴 먹는데, 오늘 저녁은 내 방이 아닌 식당에서 먹도록 하자. 이고도 나를 따라 오도록 해라. 같이 저녁을 먹자.”
“예. 주공.”
지일과 오영, 이고가 식당에 도착하자, 주인이 앞으로 나서며 말을 하였다.
“주인께서 이곳까지 나오시다니 어인 일이십니까?”
“오늘은 이곳에서 식사를 하고 싶으니 자리를 마련해 주시오.”
“알겠습니다. 이쪽으로 오시지요.”
주인의 안내로 이층 창가의 자리에 앉은 지일과 오영, 이고는 창 밖에서 불어오는 시원한 바람과 하늘을 빨갛게 물들이는 저녁노을을 보며 맛있는 저녁식사를 하고 있을 때, 일층에서 들려오는 노래 소리에 고개를 돌린 지일의 눈에 아름다운 여인이 비파를 치며 노래를 부르는 모습이 보였다.
잠시 동안 여인을 바라본 지일은 다시 고개를 돌려 식사를 계속했고, 식사를 마친 후 자리에서 일어나던 지일이 이고를 불렀다.
“이고. 조금 전에 노래를 부르던 아가씨를 보았느냐?”
“예. 주공. 보았습니다.”
“그렇다면 방금 나간 노래 부르던 여인의 뒤를 쫓는 자들이 누구인지 파악하고, 불미스러운 일이 발생하지 않도록 보호해 주어 안전하게 집에 갈 수 있도록 해라. 아무래도 뒤를 쫓는 자들이 좋은 자들은 아닌 듯싶구나.”
“알겠습니다. 주공”
이고가 대답과 함께 사라지자, 지일과 오영은 지일의 거처로 돌아와 차를 마시고 난 후, 각자 자신의 부족한 부분을 메우기 위해 금영과 수영은 책을 읽으며 지일에게 모르는 부분을 물어 보았고, 화영과 목영, 토영은 마당으로 나가 무공을 수련하였다. 
이와 같이 금영과 수영이 모르는 것을 물어오면 그것에 대한 답변을 해주던 지일이 갑자기 밖을 향하여 말하기 시작했다.
“이고. 너희들에게 아가씨를 안전하게 집까지 보호해 주라고 한 것 같은데, 왜 아가씨를 이곳으로 데리고 왔느냐?”
“주공. 아가씨를 모시고 집에 가보니 집이 완전히 불타고 남아있는 것이 아무것도 없었습니다. 그래서 이곳으로 모시고 온 것이니 용서하여 주십시오.”
“알았다. 그 상태에서 너희들이 할 수 있는 일이 없었을 것이니 이해하마. 그렇다면 황지연 너는 객실을 얻어 아가씨를 편히 쉴 수 있도록 해주고, 왕운지는 안으로 들어오너라.”
지일에게서 허락의 말이 떨어지자, 방문이 열리며 왕운지가 안으로 들어왔다.
“운지. 이 아가씨의 뒤를 쫓던 자들은 누구였느냐?”
“그들은 이곳사람이 아니라 분수(汾水)에 있는 황금세가(黃金世家)에 속해있는 자들로서,  아가씨의 말을 빌리자면 황금세가의 셋째아들이 자신을 첩으로 삼기 위해 이처럼 집요하게 자신을 뒤따른다 하옵니다. 게다가 그 아가씨의 부모님도 그들에게 붙잡혀 있다고 합니다.”
“황금세가라. 그렇지. 전에 내가 정보전의 서류를 읽은 기억을 떠올리면 황금세가라는 곳이 바로 고리대금을 하는 곳이며, 주인이 참정공으로 알고 있는데 맞느냐?”
“예. 맞습니다. 추가로 말씀드리자면 그들은 천하의 상권 중 일할을 차지할 정도로 막강한 자금력을 소유한 가문입니다. 그들은 주로 운송업과 전장업을 하는 것으로 알려있으나 사실은 고리대금을 하는 곳으로 악랄하기 그지없는 곳입니다. 게다가 황금세가의 주인이 선황제의 동생이신 참정공이십니다. 그래서 석대인께서도 그들을 징벌하기가 곤란하여 지금까지 보고만 있었던 것입니다”
“알았다. 그 문제는 내가 처리하마. 돌아가도 좋다.”
“예. 주공.”
그들의 말을 듣고 있던 금영이 지일의 곁으로 오더니 걱정스러운 표정으로 말을 하였다.
“주공. 어찌하실 생각이십니까?”
“저들을 가만히 두고 볼 수는 없을 것 같다.”
금영이 걱정스러운 표정으로 지일을 바라보며 말했다.
“주공. 그러시면 진짜 황상의 노여움을 피하실 수가 없습니다. 그러니 그냥 모른 척 하시지요.”
“금영아. 너의 마음을 내가 모르는 것은 아니나, 어찌 불의를 보고 그냥 지나치겠느냐? 너무 걱정하지 말거라. 그리고 오늘은 그만 쉬고 싶으니 모두 돌아가도록 해라.”
“예. 주공”
오영이 돌아간 후에 잠시 동안 생각에 잠긴 지일은 이윽고 침상에 누워 잠이 들었다.

다음날 아침, 자리에서 일어난 지일은 금영이 준비한 지필묵으로 두 장의 서찰을 작성한 후  반지의 인장을 찍고는, 다시 두 장의 봉투를 작성하기 시작했다.
잠시 후, 두 장의 봉투를 작성한 지일은 품속에서 약봉지를 꺼내 펼치더니 그 속에서 무엇인가를 빼낸 후 다시 봉지를 접었다.
이처럼 모든 준비를 끝낸 지일은 봉투하나에는 서찰만 집어넣고 봉인하고, 다른 봉투에는 서찰과 약봉지를 같이 집어넣고 봉인한 후, 이고를 불렀다.
“이고, 너희들은 이것을 소지부장에게 전하라. 그리고 봉투에 적힌 대로, 한 장은 공집사에게 전하고, 한 장은 왕부전주에게 전하라고 해라. 지금 당장 전하고 오도록 해라.”
“알겠습니다.”
이고가 떠난 후, 지일은 무엇인가를 생각하는 듯 허공을 쳐다보다가 이고가 돌아왔음을 알리자, 서둘러 세수하고 아침식사를 한 지일은 노래하던 아가씨를 데리고 분수(汾水)로 향했다.
오시가 되어 지일이 분수(汾水)에 도착하자, 육조장이 나타나 일행을 선착장으로 안내하였다. 
“육조장. 개봉으로 가는 배는 준비가 되었느냐?”
“예. 주공. 저희 일행이 모두 탈 정도의 큰 배로 준비했습니다.”
“알았다. 수고했다.”
육조장과의 이야기를 끝낸 지일은 시선을 금당주에게 돌린 후 말을 했다.
“지금부터 금당주는 혈당원들을 데리고 석송장으로 돌아가시오.”
“그러시면 부주께서는 같이 가시지 않겠다는 말씀이십니까?”
“그렇소.”
금당주가 입술을 꼭 깨물더니 큰소리로 말했다.
“안됩니다. 주공만 놔두고 저희들끼리 갈 수 없습니다.”
“금당주. 나를 걱정할 필요는 없소. 내 옆에는 오영과 육조장, 이고가 있으며, 내가 바로 천문천무 천지일 이오. 누가 감히 나를 해치려 들겠소. 그리고 우리는 내일 아침에 쾌속선으로 뒤를 따를 것이니, 금당주가 석송장에 도착하기 전에 만나게 될 것이오.”
“그래도 어찌 저희들끼리만 갈 수 있겠습니까? 그럴 수는 없습니다.”
“걱정하지 마시오. 이 세상의 어느 누구도 나의 허락 없이는 나의 머리카락 하나도 건들 수 없소.”
지일이 이처럼 뜻을 굽히려 하지 않자, 금당주가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
“알겠습니다. 그럼 소인은 먼저 출발하여 개봉에서 기다리겠습니다.”
“알았소. 잘 가시오.”
금당주가 지일에게 포권으로 인사를 한 후 배를 타고 출발하자, 지일이 육조장에게 말했다.
“이곳의 지부장은 누구이며, 무엇을 운영하는가?”
“예. 그의 이름은 순원일이고 황하루를 운영하고 있습니다.”
“알았다. 그러면 그곳으로 가자.”
“예. 주공”
육조장의 안내로 지일일행이 황하루에 도착하자. 이곳의 주인인 순원일이 무릎을 꿇고서 인사를 하였다.
“석송장 분수지부장 순원일, 주인을 뵙습니다.”
“만나서 반갑소. 순지부장. 그만 일어나시오.”
지일의 말에 자리에서 일어난 순지부장은 지일의 뒤에 서있는 아가씨를 보고는 무척이나 놀라며 그녀에게 말했다.
“아가씨, 왜 이곳으로 돌아온 것이요? 지금도 조금산은 아가씨를 찾고 있는데, 어찌하려고 돌아오셨습니까?”
“순지부장, 아는 분이신가?”
“그럼요. 이 아가씨는 황궁 대학사를 지낸 이청고어르신의 첫째 따님으로서 문(文)과 예(藝)에 탁월한 솜씨를 지녔다고 해서 이절낭자라고도 알려진 이은정소저이십니다. 그런데 그 흉악무도한 조금산의 손아귀에 걸려 도망을 다니는 형편이지요.”
“잘됐구먼. 순지부장이 잘 아는 분 같으니, 순지부장이 아가씨를 조용한 곳에서 쉴 수 있도록 배려해 주게.”
“알겠습니다. 주인어른.”
순지부장이 지일일행을 별채로 안내한 후, 이은정을 데리고 가자, 지일은 일행들과 같이 회의를 하기 시작했다. 
“이곳에 지금 남아있는 사람들은 내가 무엇 때문에 이곳을 떠나지 않았는지 궁금할 것이다. 그래서 이곳에 남은 이유와 목표, 그리고 앞으로 우리가 해야 할 일을 설명하려고 하니, 내 말을 다 들은 이후에 질문하도록 해라. 알겠느냐?”
“알겠습니다. 말씀하시지요.”
지일이 굳은 얼굴로 오영과 육조장, 이고를 한 번씩 쳐다본 후 낮은 음성으로 말하기 시작했다.
“첫 번째, 내가 이곳에 남은 이유는 황금세가를 징벌하기 위해서이다. 물론 이곳뿐만 아니라 전국에 퍼져있는 황금세가를 전부 없애버릴 것이다.
두 번째, 천사맹을 없애는 것 외에 하나의 목표를 추가하였다. 그것은 바로 현 황상을 제위에서 물러나게 하고, 자애로우신 황태자께서 황위에 오르게 하는 양위다. 나에게 도착한 모든 정보를 종합한 결과 지금의 황상은 예전의 인자하시고 자애로우신 분이 아니라, 환관과 간신들의 손에 놀아나는 꼭두각시가 된 분이다. 그러므로 현 황상을 제위에서 물러나게 하겠다. 지금까지 내가 한말에 이의가 있는 사람은 자기의 의견을 소신껏 말해도 좋다. “
금영이 얼굴 가득 걱정스러운 표정을 지으며 낮은 목소리로 지일에게 말했다.
“주공. 지금의 황상을 제위에서 물러나게 하는 것은 황상이 주공에게 베푼 은혜에 반하는 행동일뿐더러 역적행위라는 것을 아십니까?”
지일이 담담한 표정을 지으며, 조용하게 말했다.
“금영아. 네가 한 말대로 나는 은혜를 원수로 갚는 몰염치한 사람일지도 모른다. 하지만 이대로 세월이 흘러가면 이 왕조는 망한다. 그래서 나는 현재의 황제를 자리에서 몰아내는 것으로 왕조를 지켜주고자 한다. 이것이 내가 황상에게 드리는 최대의 충성이라 생각한다. 그래서 내가 역적이 되는 한이 있어도 말이다.”
금영이 묵묵히 고개를 끄덕이더니, 이내 담담함이 느껴지는 목소리로 지일에게 말했다.
“알겠습니다. 주공. 제가 주공에게 드린 말씀은 주공의 뜻을 따르지 못하겠다는 것이 아닙니다. 그저 지금 주공께서 결정하신 것이 얼마나 큰일인지를 말씀드리기 위함이었습니다. 저희들에게 주공은 생명입니다. 그래서 주공이 계시지 않는 저희들은 시체와 같습니다. 어찌 저희들이 주공의 뜻에 반하는 행동을 하겠습니까?”
“고맙다. 금영. 다른 사람들은 어떠냐?”
지일이 이처럼 다른 사람들의 뜻을 묻자, 오영과 육조장, 이고가 큰소리로 대답했다.
“저희들의 목숨은 주공의 것입니다.”
“주공의 뜻대로 하시옵소서.”
“전부 내 뜻을 알아주는 것 같아 매우 고맙다. 그러면 내가 말한 것을 이루기 위해 우리가 해야 할 일을 말하겠다. 내가 내린 명령은 꼭 이루어져야 하는 것이기 때문에 자신의 능력의 절반만 사용해도 이룰 수 있어야 한다. 만일 불가능하다는 생각이 조금이라도 들면 말해라. 그러면 다른 사람을 보충하여 줄 것이다. 알겠느냐?”
지일이 굳은 표정으로 이처럼 말하자, 오영과 육조장등이 얼굴을 굳히며 신중한 목소리로 대답했다.
“알겠습니다. 주공.”
강인한 의지가 느껴지는 대답을 들은 지일은 고개를 끄덕인 후 육조장을 쳐다보며 말했다.
“육조장, 황금세가는 고리대금업이 최대의 자금줄이다. 그래서 우선 그곳에 있는 모든 장부를 없애야하며, 수뇌부를 전원 정리해야 한다. 시간은 일주일 안에 해야 하며, 결코 우리가 그랬다는 것이 알려져서는 안 된다. 행동조원 중 백 명을 제외한 전부를 이용해도 좋다. 할 수 있겠느냐?”
육조장이 난감한 표정을 지으며 작은 목소리로 지일에게 말했다.
“주공. 저들의 지점은 행동조원 삼백 명만 있으면 충분히 해결할 수 있으나, 오대본점은 저 혼자의 힘으로는 불가능합니다. 고수로 세 명 정도의 인원이 보충되었으면 합니다.”
“알았다. 그러면 지금부터 이고 중 황지연과 목영과 토영은 육조장의 지시를 따르도록 하여라. 알아들었느냐?”
“예. 주공. 뜻대로 하겠습니다.”
“그래 고생하겠구나. 그러면 두 번째, 우리가 저들의 수뇌부를 정리하고, 장부를 없애면 저들의 자금력은 지금의 십분의 일로 줄 것이다. 하지만 고리대금의 특성상 현금화 할 수 있는 전표를 많이 가지고 있을 것이다. 그렇기에 그들이 가지고 있는 전표를 모두 휴지로 만들 필요가 있다. 그래서 석송장 휘하에 들어있지 않은 전당 네 곳을 일주일 후부터 한 달 동안 전부 문을 닫고 다른 곳으로 피신하게 만든다. 그 때문에 전장에서 입게 되는 손해는 전부 석송장에서 지불할 것이라고 이야기하면 대화로도 충분할 것이다. 하지만 말을 듣지 않고 거부하면 그때의 상황에 따라 행동하도록 해라. 왕운지, 화영과 행동조원 육백 명으로 할 수 있겠느냐?”
“예. 충분히 가능합니다. 맡겨주십시오.”
“그래 왕운지 너라면 할 수 있을 것이다.”
왕운지를 향해 이렇게 말을 하고난 지일은 화영을 쳐다보며 조용한 음성으로 말했다.
“화영아, 너의 무공이 아마 일행 중에 최고일 것이다, 하지만 경험이 없으니 왕운지의 말에 잘 따르도록 해라.”
화영이 묵묵히 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 말했다.
“걱정하지 마십시오. 주공의 말씀을 어찌 제가 어길 수 있겠습니까? 왕고의 명령을 주군의 명령으로 알고 따를 것입니다.”
“그래, 그렇게 해준다니 고맙다. 그리고 이것은 너희들이 알아두어야 할 일이다. 너희들은 지금 나의 지시를 들으면서 이상할 것이다. 어떻게 한 달만 전장의 문을 닫게 하는데, 황금세가를 무너뜨릴 수 있는가하고, 황상을 폐위시키는 방법에 대해서는 왜 아무 지시가 없을까 하는 것이다.”
“그렇습니다. 주공. 저는 그것이 이해가 되지 않습니다.”
“금영아. 그것은 오늘 내가 보낸 서찰이 바로 그 두 가지를 해결하는 열쇠가 될 것이다.  앞으로 일주일 후 석송장의 이름으로 두 가지가 알려지게 될 것이다. 그 중의 하나는 전표의 재발행으로 한 달 내에 교환하지 않는 전표는 이후 사용이 불가능할 것을 알리는 것이다. 그리고 그때 황금세가에서 가지고 오는 전표는 전부 거부 될 것이다. 그렇게 황금세가의 전표를 휴지로 만들어서 얻게 되는 이익은 이번에 일반백성을 돕는데 쓰이게 될 것이다. 다른 하나는 세상이 어지럽다는 핑계로 석송장 휘하에 있는 모든 상점의 일정기간 폐쇄다. 기한은 마찬가지로 한 달이 될 것이다.”
지일이 이처럼 말하자 금영이 당황스러운 표정을 지으며 큰소리로 말했다.
“주공. 그러면 일반 백성이 입는 피해가 너무 큽니다. 저들은 하루 벌어 하루 먹고사는 사람들입니다. 한달이나 모든 상행위를 폐쇄하면 저들은 굶어 죽습니다.”
지일이 담담한 표정으로 금영에게 말했다.
“물론 일부의 피해는 있을 것이다. 하지만 정보전에 보낸 서찰이 그것의 일부를 해결하여 줄 것이다. 빈민촌에는 구호소를 설치하라고 했으며, 각 지역에는 명망 있는 유지를 찾아 그들에게 일반 백성이 한 달을 먹고 살수 있을 만큼의 식량을 전달하라고 했다. 그것은 일주일 이내에 이루어 질 것이다. 이제 일주일 후면 세상이 바뀐다. 황상은 자리에 누워 아무것도 모를 것이며, 탐관오리들과 간신들은 생명의 위험에 벌벌 떨게 될 것이다. 이상이다. 묻고 싶은 것이 있으면 물어도 좋다.”
금영이 걱정스러운 표정을 지우지 않은 채, 지일에게 큰소리로 말했다.
“주공의 뜻은 알겠습니다. 하지만 지방에 있는 탐관오리들이 유지들의 식량을 뺏거나, 굶주린 군사들의 행동은 어떻게 통제하실 생각이십니까? 그들을 그냥 놔두면 백성들은 엄청난 피를 흘릴 것입니다.”
“금영아, 그것들은 사실 별문제가 되지 않는다. 지금 군사들은 서강정벌을 위해 거의 대부분이 군사들이 서강 국경으로 이동해 있다. 그러므로 군사들이 큰 문제는 되지 않을 것이다. 서강에 있는 군사들이 최대한 빠른 시간 내에 돌아온다고 하여도 한달 보름은 걸릴 것이니, 굶주린 군사들이 돌아올 때쯤이면 모든 것이 끝나 있을 것이기 때문이다. 그리고 앞으로 사흘 후 백 명의 행동조에 의해, 독고장군부를 제외한 환관 양순과 중앙에 있는 간신들과 탐관오리들은 쥐도 새도 모르게 모두 죽게 될 것이다. 그러면 지방에 있는 탐관오리들은 절대 함부로 움직일 수 없다. 만약 그들이 그래도 식량을 약탈한다면, 그 날로 그들은 백성의 손에 맞아죽을 것이다. 이미 일반 백성들에게도 환관 양순과 탐관오리들의 죽음에 관한 소문이 퍼져있을 것이기 때문이다.”
지일이 이처럼 말하자, 목영이 의아한 표정으로 지일을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“주공. 그러면 독고장군부는 어떻게 처리하실 생각이십니까?”
“그들만큼은 내 손으로 직접처리하려고 생각하고 있다.”
지일이 살기어린 목소리로 이처럼 말하자, 목영이 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 대답했다.
“알겠습니다.”
그때 금영이 걱정스러운 표정을 지우지 않은 채, 지일에게 물었다.
“하지만 그렇게 한다고 해도 황상은 자리에 있습니다. 한 달반 후에는 군사들이 돌아올 것이고, 그들이 돌아오면 황상께서는 민심을 안정시키기 위해서라도, 일어나는 모든 일을 저희들에게 뒤집어 씌워 저희들을 역적으로 만들 것입니다. 그 문제는 어떻게 처리하실 생각이십니까?”
“금영아, 황상은 앞으로 이틀 후 혼수상태에 들어선다. 내가 가기 전에는 절대 일어나지 못할 것이니, 황위는 한달 이내에 다른 사람에게 양위가 될 것이다. 환관 양순과 간신들이 모두 죽고 없는 조정이니 더 빨리 양위 될 수도 있겠지.”
수영이 의아한 표정으로 지일에게 물었다.
“주공께서는 어떻게 황상께서 이틀 후 혼수상태에 들어가신다는 것을 알고 계십니까?”
“수영아. 전에 우리가 신성표국에서 일정간독(逸定艮毒)을 회수한 사실을 기억하고 있느냐?”
“예. 주공.”
“이번에 내가 그것을 이용하였다. 일정간독(逸定艮毒)은 무색무취이며, 독에 중독된 증상도 나타내지 않으니 황실의 어의들도 절대로 발견하지 못할 것이다. 그야말로 최고의 해결책이지. 그리고 설령 어의들이 알아낸다고 해도 그것은 천사맹에서 만든 것이니, 우리가 관여하고 있다는 사실은 모를 것이다. 게다가 내가 한 가지 약재를 빼냈으니 절대 생명에 위험이 없을 것이고, 천사맹의 해약으로도 해독하지 못할 것이다. 이제 궁금한 것은 전부 알았느냐?”
“예. 주공.”
“그러면 제일먼저 이곳에 있는 황금세가부터 정리하여야 하니, 육조장은 이고를 데리고 그곳의 지형과 수뇌부들의 숙소를 알아 가지고 와라. 이고를 데리고 가라는 것은 그들에게 어떻게 하는 것이 가장 효율적인지 가르치라는 것이니 이번에 필요한 것을 중점적으로 가르치도록 해라. 본격적인 공격은 축시에 할 것이다.”
“알겠습니다. 주공”
육조장이 이고를 데리고 나간 후, 반 시진 정도의 시간이 흐르자 육조장과 이고가 돌아왔으며, 이후로 식사와 편안한 휴식을 취한 지일일행은 축시가 되자 황하루를 나서 황금세가로 향했다.
이각 후 황금세가에 도착한 지일은 전음으로 일행에게 전달했다.
(이곳에서 수뇌부들의 거처로 신속히 이동한다. 육조장 앞장서라.)
(예. 주공)
대답을 한 육조장과 이고가 형체를 감추기 시작하자, 그 뒤를 이어 오영도 안개가 아침 햇빛에 사라지듯 서서히 사라지더니 이윽고 아무것도 보이지 않게 되자, 지일이 오영에게 전음을 시전하였다.
(이제 너희들도 만유형결(萬有形訣)을 대성하였구나. 축하한다. 가자.)
오영에게 전음으로 칭찬을 한 지일은 사라지거나, 중간에 다른 물체로 변신하는 것과 같은 행동을 하지 않은 채, 그저 뒷짐을 지고 천천히 걷고 있었으나, 어느 누구도 지일을 발견하지 못한 듯 지일의 앞을 그냥 지나쳐 갔다.
잠시 후 세 개의 누각과 한 채의 별채가 있는 곳에 도착한 육조장은 지일에게 전음을 시전하였다.
(여기가 수뇌부들이 머무는 곳입니다. 별채가 바로 황금세가의 가주 자식 두 명이 있는 곳으로 조금산이 바로 이곳에 있습니다. 그리고 세 개의 누각이 수뇌부들이 각각 두 명씩 머무는 곳입니다. 한 곳 당 두 명씩 들어가서 처리하면 될 것입니다.)
(알았다. 그러면 별채는 육조장과 토영이 가거라. 그리고 왼쪽에 있는 곳에는 왕운지와 금영이 처리하도록 하고, 가운데는 목영과 수영이, 우측은 화영과 황지연이 처리하도록 해라. 장부를 찾는 것을 잊지 말고, 일 각 이내에 처리하고 오도록 해라. 만약 위급한 상황이 닥치면 나를 부르도록 하여라. 내가 이곳에서 기다리고 있으마. 최대한 소리가 나지 않게 처리하도록 해라. 가라.)
지일의 전음이 끝나자 허공에서 사람의 모습이 나타나더니, 그대로 세 개의 누각과 한 개의 별채로 스며들 듯 사라졌다.
그로부터 반각 후 가운데에 있는 누각에서 약간의 신음소리가 들린 것을 제외하고는 아무런 소리도 나지 않더니, 잠시 후 세 개의 누각에서 여섯 명의 사람이 나왔고, 반각을 더 기다리자 육조장과 토영이 각각 한 무더기의 서류를 들고 나왔다.
일행이 전부 자신의 옆으로 도착하자, 지일이 전음으로 명령했다.
(자신들이 낼 수 있는 최고의 속도로 황하루로 돌아간다. 자 가자.)
지일의 전음에 오영과 이고, 육조장이 순식간에 사라지자, 지일이 조용히 미소를 짓더니 이내 달빛에 녹아들 듯 지일의 신형이 그 자리에서 사라졌다. 

그로부터 이각 후 약간의 시간차를 두고 황하루에 도착한 지일과 일행은 웃으며 별채로 향했고, 이윽고 거처에 들어서자 지일이 말을 하기 시작했다.
“수고했다. 보기보다 쉽게 처리하였으나, 이것은 저들이 우리의 공격을 전혀 눈치 채지 못했기에 얻은 요행수이다. 그러니 다른 곳을 공격할 때에도 오늘처럼 최선을 다하도록 해라. 결코 적을 얕보아서는 안 된다. 알겠느냐?”
“예. 주공”
“알겠습니다. 주공.”
그들의 대답을 들은 지일은 육조장과 토영이 가지고 온 장부를 쳐다보더니 꼼꼼하게 살펴본 후에 말하기 시작했다.
“여기 장부에 적힌 금액이 자그마치 천 이백만 냥이다. 그러니 다른 곳의 장부를 없앨 때도 금액을 살펴보고 너무 적다 싶으면 한 번 더 찾아보도록 해라. 이제 너희들은 육조장을 따라 최대한 빠른 속도로 동관으로 가라, 그곳에 가면 행동조원 900명이 기다리고 있을 것이다. 그곳에서 그들과 합류하여 임무에 맞게 인원편성을 하도록 해라. 인원편성은 조원들의 특성을 잘 알고 있는 육조장이 맡아서 하도록 해라.” 
“알겠습니다. 주공.”
“이제 떠나거라. 너희들이 고생하는 동안 내가 같이하지 못해 미안하다.”
“아닙니다. 주공. 저희들은 일주일 후 아무 일 없이 석송장을 찾을 것입니다. 그때 뵙겠습니다. 다시 만날 때까지 건강하십시요.”
“알았다. 너희들도 절대 손끝하나 다치지 말고 오너라.”
“예. 주공.”
“알겠습니다. 주공.”
금영과 수영을 제외한 다른 사람들이 모두 떠나자 지일은 금영과 수영에게 장부를 태워 없애라고 한 후 잠자리에 들었다.

다음날 아침, 자리에서 일어난 지일은 순지부장을 불러 말하기 시작했다.
“순지부장. 이제 이곳에 있는 황금세가의 수뇌부와 고리대금 장부를 없앴으니, 그들은 당분간 활동하기 어려울 것이오. 그러니 이틈을 이용해 저들에게 속한 모든 상점과 운송수단을 우리가 인수하도록 하시오. 금액은 얼마가 들어도 좋으니 황금세가가 가지고 있는 것 중 우리가 매입할 수 있는 것은 전부 매입하도록 하시요. 그리고 매입할 수만 있으면 황금세가의 집도 매입해버리도록 하시오. 참! 분수에 있는 황금세가의 고리대금 장부가 사라졌음을 은밀히 소문내도록 하고, 수뇌부가 없는 이 때를 이용하여 이소저의 부모도 구해주어 그들이 행복하게 살 수 있도록 순지부장이 보살펴 주시오.”
순지부장이 의아한 표정으로 지일에게 말했다.
“주인어른. 이소저의 말로는 주인을 한번도 본적이 없다고 하던데 무엇 때문에 이처럼 세심하게 배려하시는 것입니까?”
지일이 빙긋이 웃으며 낮은 목소리로 말했다.
“그게 궁금하였소? 순지부장은 보기보다 궁금함이 많은 사람이구먼.”
순간 순지부장이 당황한 표정을 지으며 떨리는 목소리로 지일에게 말했다.
“아닙니다. 주인어른. 저는 그저 주인께서 아가씨를 좋게 보셨다면, 그 분의 성품이 저희들의 주모로서 매우 어울린다는 말을 하고 싶었을 뿐입니다.”
지일이 담담한 표정으로 얼굴을 바꾸며 낮은 목소리로 말했다.
“순지부장은 너무 앞서가는 경향이 있구려. 나는 그저 그 아가씨와 인연이 닿아 도왔을 뿐이니 그런 생각은 하지 않는 것이 좋겠소.”
“알겠습니다. 소인의 생각이 지나쳤음을 용서하여 주십시오.”
순지부장이 어색한 미소를 지으며 이렇게 말하자, 지일이 빙긋이 웃으며 말했다.
“하하 ― 됐소. 이제 우리의 아침이나 준비해주시오. 아침을 먹고 바로 떠날 것이니, 순지부장은 그렇게 알면 될 거이오.”
“예. 주인어른.”
서둘러 식사를 마친 지일은 금영과 수영을 데리고 배를 타기 위해 항구로 향했다. 선착장에 도착한 지일은 자신의 이름으로 준비된 배를 찾았으나, 한참을 찾아도 그러한 배는 없었다. 그제야 지일은 자신이 배를 미리 준비시키지 않은 사실을 깨닫고 금영과 수영에게 말을 하였다.
“금영아, 수영아, 아무래도 헤어져서 개봉으로 갈 배를 찾아야 할 것 같구나.”
“그래야 할 것 같네요. 저는 이쪽으로 가볼게요.”
“주공. 저는 저쪽으로 갈게요.”
“그래라. 나는 이쪽으로 가마.”
이처럼 일행이 헤어져 배편을 알아보고 있을 때 멀리서 지일을 부르는 소리가 들렸다.
“거기계신 분이 혹시 천부주가 아니십니까?”
소리가 들린 곳으로 고개를 돌린 지일은 낯익은 중년여승과 네 명의 젊은이들이 자신에게 다가오는 것을 보게 되었다. 잠시 후 중년여승이 자신의 곁으로 가까이 다가오자 지일이 감정이 느껴지지 않는 목소리로 말했다.
“아니! 유진선고 아니십니까? 선고가 이곳에 계시니 공주도 이 근방에 계시겠군요. 그렇다면 공주와 얼굴을 맞대고 싶은 생각이 없으니, 선고께서는 그만 돌아가십시요.”
유진선고가 어색한 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“천부주의 마음을 내가 모르는 바는 아니나, 천부주를 만나고 나온 오 년 전에 나는 이미 공주와 결별을 하고 아미로 돌아갔습니다. 그러니 서운한 마음은 접으십시요”
지일이 당황스런 표정을 지으며 조용히 말했다.
“그렇습니까. 그렇다면 오해를 한 저를 용서하십시요. 그런데 이곳에는 어쩐 일이십니까?”
“이번에 천사맹 본부를 공격하는데 합류하라는 장문인의 명으로 석송장으로 향하고 있었습니다.”
“그랬군요.”
“그나저나 처음 부주를 뵐 때는 그 기상에 놀랐는데, 이제는 부주의 담담한 신위에 놀라는군요. 이미 강호에는 부주의 무공이 고금제일이라는 말이 나돌고 있답니다. 그것을 아십니까?”
“모릅니다. 그리고 제가 어찌 고금제일이라는 칭송을 받을 수 있겠습니까? 그저 허무맹랑한 소문이니 마음에 두지 마십시오,”
유진선고가 입을 가리며 작은 목소리로 웃음을 웃더니, 이내 조용한 목소리로 지일에게 말했다.
“오호호 ― 예전이나 지금이나 변하지 않는 것은 부주의 성품인 것 같군요. 하여튼 어인 일로 이곳에 계시는 것입니까?”
“개봉으로 돌아가려고 하는데 그곳으로 가는 배를 찾을 수가 없어 난감해 하던 참이었습니다.”
“그렇다면 저희들과 같이 가시지요. 저희들도 그곳으로 가는 중이니 함께 동승하시면 될 것입니다.”
“감사합니다. 이제야 배를 탈 수 있게 되었군요.”
지일이 유진 선고와 대화를 끝내자, 유진 선고와 같이 왔던 청년들이 지일에게 인사를 하기 시작했다.
“천문천무님께 태산 악가의 악공석 인사 올립니다.”
“남궁세가의 남궁지 부주께 인사 올립니다.”
“사천당가의 당옥기 부주를 만나서 반갑습니다.”
“형산 탁가의 탁지룡 부주를 만나 반갑소.”
“사대세가의 소가주들을 만나니 반갑습니다.”
인사를 나누며 그들을 자세히 쳐다본 지일은 그들이 모습이 각기 다른 특성을 지니고 있음을 알게 되었다.
악공석이라는 사람은 칠 척에 이르는 장신의 키와 우람한 체격을 가지고 있었고, 남궁지는 오 척 칠푼의 적당한 키에 매우 잘생긴 외모를 그리고 당옥기는 육척의 키에 마른 몸매를 가진 날카로운 인상의 소유자였고, 탁지룡은 키가 겨우 오 척에 이르는 인물이었다.
그들이 서로 인사를 나누는 모습을 옆에서 보고 있던 유진선고가 그들의 인사가 모두 끝나자, 말을 하였다.
“갑시다. 부주. 조금 있으면 배가 떠날 것이오.”
“알겠습니다. 하지만 저의 일행이 있으니 잠깐만 기다려 주시지요.”
지일은 유진선고 일행을 잠깐 기다리게 한 후, 천리전음을 시전하여 금영과 수영을 불렀다.
(금영, 수영 돌아와라.)
지일의 그들을 부르자, 금영과 수영이 순식간에 지일의 앞에 나타타더니 이내 낮은 음성으로 지일에게 물었다.
“주공, 아직 배편을 찾지 못했는데 어찌하여 저희들을 부르셨습니까?”
“이제 그만 찾아도 된다. 이분들과 동행할 것이니 말이다.”
“그렇습니까? 잘 됐군요.”
긍영과 수영이 도착하자, 네 명의 젊은이들이 앞 다퉈 그녀들과 인사를 나누었고 인사가 끝나자, 그들은 배로 이동하여 세 명의 뱃삯 여섯 냥의 요금을 지불하고는 배에 올랐다. 배는 여객선으로 많은 사람들이 타고 있음을 보고는 지일이 수영에게 말을 했다.
“수영아. 이처럼 많은 사람이 타는 여객선이 있는 것을 모르고 헤매었으니, 우리들이 한 행동이 우습게 느껴지는구나.”
“그러게 말이에요. 정말 어이가 없어요. 그리고 저 사람들 이상하게 생겼어요. 한사람만 빼고는 말이에요.”
“왜. 마음에 드는 사람이라도 있느냐?”
“주공. 저는 주공 옆에 죽을 때까지 있을 것이에요. 그러니 그런 말은 하지 마세요.”
수영은 말을 하며 얼굴이 빨개지자, 지일이 크게 웃으며 말했다.
“하하하― 이런. 노처녀가 생기겠구나. 하하 ―”
지일이 이처럼 큰소리로 웃자, 수영이 날카로운 목소리로 지일을 불렀다 
“주공.”
“주공. 그만 수영을 놀리시지요.”
수영이 지일을 부를 때 금영이 빙긋이 웃으며 이처럼 말을 하자, 지일이 웃음을 참을 수 없는지 다시 크게 웃으며 말했다.
“하하하 ― 금영까지 가세하니 내가 할 말이 없구나. 하하하 ―”
지일이 소리 내어 웃는 소리가 유진선고가 이끄는 일행에게도 들렸는지, 유진선고와 네 명의 젊은이가 지일의 곁으로 오더니 악공석이 덩치에 어울리는 큰소리로 말했다.
“부주께서 즐거운 일이 계셨던 모양입니다. 그처럼 큰소리로 웃으시니 말입니다.”
“하하 ― 그렇소이다. 즐거운 일이 있었지요.”
지일은 처음으로 자신의 또래와 어울리자 매우 즐거운 듯 네 명의 젊은이와 대화를 나누었다. 지일이 그들이 대화를 나누는 사이 배는 선착장을 떠나 황하로 나가기 시작했다.
배가 황하로 나가자, 금영과 수영은 매우 신이 났는지 대화를 나누는 지일의 곁을 떠나 배의 선수로 가더니 황하를 구경했다.

그때 지일과 사대세가의 소가주들이 큰소리로 대화를 나누자, 지일의 등 뒤에서 비웃는 음성이 들렸다.
“어린놈들이 유진선고를 믿고 너무 떠드는구나. 얘들아, 여기에는 너희들만 있는 것이 아니니 조용히 이야기하도록 해라. 너무 시끄럽구나.”
그의 말을 듣던 오 척 단신의 탁지룡이 검을 뽑으며 말을 하였다.
“어느 놈이냐? 숨어서 말하지 말고 앞으로 나서라. 형산 탁가를 우습게 아는 놈은 내가 가만두지 않겠다.”
순간 똑같이 흑색과 회색 남색의 경장을 입은 육십 살 가량의 세 명의 노인이 자리에서 일어나더니 지일과 소가주들이 있는 곳으로 다가오며 스산한 음성으로 말하기 시작했다.
“감히 네놈이 나에게 놈이라니? 탁가의 가주인 탁은절도 나를 보면 선배라고 공손히 대했거늘, 하룻강아지 범 무서운지 모른다더니 바로 네놈을 두고 하는 말이로구나. 네놈을 살려주지 않겠다.”
그때 앞으로 나서는 세 명의 노인을 본 유진선고는 깜짝 놀라며, 서둘러 탁지룡의 앞을 막아서고는 포권으로 인사를 하며 그들에게 말을 하였다.
“소승 유진 천남삼걸 선배님을 뵙습니다. 그간 안녕하셨습니까?”
유진선고가 앞을 막아서자 흑색의 경장을 입을 사람이 음흉한 미소를 지으며 점잖은 목소리로 말했다.
“그래. 사부는 안녕하신가?”
“예. 천남삼걸 선배님들의 염려덕분에 강녕하십니다.”
순간 그들의 눈에 새파란 살기가 어리더니, 스산한 음성이 흘러나왔다.
“그래. 사영은 아주 건강할 거야. 암 건강해야 해야지. 그래야 우리가 다시 겨룰 수가 있지.”
유진선고가 당황스런 표정으로 그들을 바라보며 낮은 음성으로 말했다.
“저의 사부님께서는 이미 그것을 잊었다 하셨습니다.”
회색의 경장을 입을 사람이 살기가 느껴지는 목소리로 유진선고에게 말했다.
“그럴 수도 있지. 자신은 이겼으니 잊을 수도 있겠지. 하지만 우리들은 그 싸움에서 지고, 지금까지 이십 년 동안이나 이를 악물고 수련하였다. 이제 우리가 너의 사부에게 패한 치욕을 갚고자 강호에 다시 나왔으니 결코 너의 사부는 싸움을 피할 수가 없을 것이다.”
그때 그들의 대화를 유진선고 뒤에서 듣던 탁지룡이 비웃는 듯한 음성으로 그들에게 말했다.
“흐흐. 누구인가 했더니 사영선고와 싸워서 참패했다는 천남삼걸이시구먼. 나는 워낙 강하게 나오기에 유명한 분이라 생각했는데 실망이 무척 크구려.”
그러자 회색빛의 장삼을 입은 사람이 살기를 띄우더니 도를 뽑으며 유진선고에게 말을 하였다.
“유진 비켜라. 너를 죽여 강호인들에게 사부대신 제자를 죽였다는 비웃음을 사고 싶지는 않다. 하지만 네가 비키지 않으면 너부터 베고 난 후, 네 뒤에 있는 놈의 심장을 꺼낼 것이다.”
그의 말에 탁지룡이 호기롭게 앞으로 나서며 큰소리로 말했다.
“유진선고님. 비키시지요. 대체 어느 정도의 실력이기에 소인을 이처럼 우습게 아는지 소인이 직접 겨루어 보겠습니다.”
유진선고가 얼굴가득 노기를 띠며 큰소리로 말했다.
“네 이놈, 탁지룡. 너는 너의 아버님에게 대걸이라는 이름도 듣지 못했느냐? 그분이 바로 천남삼걸 중 한 분으로 바로 네 앞에 서 계신 분이다. 정녕 네가 그만 살고 싶은가 보구나.”
순간 호기롭게 앞으로 나서던 탁지룡의 얼굴이 사색으로 변하더니, 이내 바닥에 검을 내려놓고 무릎을 꿇으며 기어들어가는 목소리로 말했다.
“대걸어르신 소인이 사람을 잘못보고 실수했으니, 제발 소인의 잘못을 용서해 주십시오.”
그런 탁지룡의 행동을 본 지일은 정보전의 서류에서 보았던 천남삼걸의 자료를 기억하기 위해 한참을 노력한 결과 그들이 어떤 인물인지 알게 되었다.
<천남삼걸. 일명 대걸, 중걸, 소걸로 불리며 정사중간의 인물로 함부로 사람을 죽이지는 않으나, 한번 원수를 맺으면 죽일 때까지 쫓아다녀 결국 죽이는 인물로 강호에서 기피인물 중 수위의 자리에 있는 인물임, 특히 그 세 명 중 대걸은 사람을 죽인 후에는 심장을 꺼내 놓아 자신의 행동임을 밝히는 것으로 알려져 있음. 내공수위는 일 갑자 반으로 일류고수 수준이나. 세 명의 펼치는 합공은 특급고수를 간단히 해치울 정도로 정평이 나있음. 하지만 강호에서 사라진지 십구 년이 지났으나 아직까지 나타난 적이 없으므로 죽은 것으로 생각됨.>
지일이 그들의 자료를 생각하기에 여념이 없을 때, 유진선고는 얼굴에 당황스러움과 미안함을 함께 띄우며 그들에게 말하고 있었다.
“선배님. 아직 어린애입니다. 게다가 대걸 어르신을 몰라 뵙고 한 일이니 제발 그만 칼을 거두시지요.”
대걸이 유진선고를 냉정한 눈으로 바라보며 말했다.
“유진 너는 우리의 소문도 듣지 못했느냐? 우리는 한번 원수를 맺으면 그냥 두지 않는다. 그가 어린애나 아녀자라도 마찬가지다. 하물며 저 놈은 무림인이다. 절대 용서할 수 없다.”
그가 이처럼 뜻을 굽히지 않을 것처럼 행동하자, 이제 유진은 자신의 힘으로는 막지 못한다는 것을 깨닫고, 마지막 수단을 강구했다.
“대걸 선배님. 혹시 천문천무라고 들어보신 적 있으십니까?”
대걸이 꿈꾸는 듯한 표정으로 유진선고를 바라보며 말했다.
“철혈십이부의 새로운 부주, 고금제일인이라는 분 말이냐? 물론 들었지. 지금 강호에서 그 분을 모르는 사람은 없을 것이다. 한번 손을 흔들면 천지가 흔들린다는 분이니 한번 만나고 싶구나.”
“그러면 그분을 만나게 해드리면 저 청년을 살려주시겠습니까?”
“그렇게 하도록 하자. 그 분을 뵐 수 있다는데 저런 애송이로 인해 기회를 잃으면 안 되니, 저 청년은 살려주기로 하겠다. 그래 그분은 어디에 가면 만날 수 있느냐? 혹시 지금 여기에 계시는 것이냐?”
그 순간 대걸에게 말을 하기 위해 입을 열던 유진선고는 지일의 전음소리에 화들짝 놀라며 황급히 입을 다물었다.
(유진선고, 나를 이용하려 하지 마시오. 이것은 유진선고 뿐만 아니라, 아미파 전체에게 내리는 경고이오. 경혜공주가 누구 때문에 그처럼 행동을 하였는지 그때는 몰랐지만, 지금 선고의 행동을 보니 알 것 같으니, 나를 화나게 하지 마시오.)
유진선고가 말을 하려다 입을 다물자, 대걸은 혹시나 해서 주위를 둘러보았으나, 주위에 무공이 강한 자가 눈에 보이지 않자, 크게 화를 내며 유진선고에게 말을 하였다.
“유진, 어째 입을 다무는 것이냐? 나를 속인 것이냐?”
“아닙니다. 하지만 천문천무님께서 자신이 알려지는 것을 좋아하지 않는 듯합니다.”
유진선고는 대걸에게 이야기를 하면서 지일에게 전음을 보냈다.
(부주. 저는 절대 부주를 이용하고자 함이 아닙니다. 그저 탁지룡을 구하기 위해서 그러는 것이니, 제발 이 젊은이를 살려주십시오. 소승은 그의 아버지에게 절대 다치지 않게 보호하겠다고 약속했습니다. 그러니, 제발 은혜를 베풀어주십시오.)
(선고. 나는 한 입으로 두말하는 사람이 아닙니다. 그 점 명심하여 주십시오.)
지일이 유진선고에게 전음을 시전하고는 입을 다물자, 유진선고는 가만히 서서 지일을 쳐다보기만 하였다. 그때 지일과 함께 앉아 대화를 나누었던 악공석이 무릎을 꿇으며 큰소리로 지일에게 말했다.
“천문천무님. 제발 탁형님을 살려주십시오. 저희들은 한날한시에 태어나지는 않았지만, 같은 날 죽기로 맹세한 사이입니다. 비록 탁형님이 부주를 처음 뵈올 때 저희들이 보기에도 무례하였으나, 그래도 같은 정파의 후기지수입니다. 제발 살려주십시오.”
그가 큰소리로 말을 하자 지일은 그의 속셈을 알 수 있었다.
‘이자가 보기와는 다르게 눈치가 빠르구나. 다른 이들은 지금의 사정을 모르는데 이자는 한눈에 유진선고가 나 때문에 말을 못한다는 것을 깨닫고, 큰소리로 나를 부름으로써 저들의 신경을 나에게 쏠리게 하다니 영특함이 지나쳐 간교함이 되었구나. 이자를 그냥 놔두면 간교함으로 천하를 혼란으로 이끌 효웅이 되겠구나.’
생각을 끝낸 지일은 악공성을 그냥 이대로 두어서는 안 되겠다고 생각했으나, 지금은 해결해야 할 일이 있음을 깨닫고 그의 말에 대한 답변을 했다.
“이보시오. 악소가주. 내가 나서지 않는 것은 내가 나서지 않아도 해결될 수 있어서 그러는 것이니 서운하게 생각하지 마시오. 그리고 나는 나에게 무례하게 행동했다고 함부로 사람을 죽게 놔두는 사람이 아니오.”
악공석에게 하던 말을 끝낸 지일은 자신의 곁으로 돌아온 금영과 수영을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“그래, 배 앞에서 보니까 좋더냐?”
수영이 의아한 표정으로 지일을 바라보며 말했다.
“예. 그런데 저희들만 있으니 남자들이 자꾸 옆으로 와서 말을 걸어요. 그래서 주공과 같이 가려고 왔는데 저 사람들은 왜 저러고 있어요. 꼭 잘못을 비는 사람을 죽이겠다고 하는 것 같으니 말이에요.”
“수영아, 그러게 말이다. 무림인들이 너무 함부로 칼을 뽑는구나.”
지일이 대화를 나누는 모습을 보던 대걸이 유진에게 말을 하였다.
“유진. 저 어린애가 바로 철혈십이부 부주인 천문천무냐?”
“예. 저분이 바로 그분입니다.”
대걸이 가소롭다는 표정으로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다.
“정녕. 세상의 소문이 믿을 것이 못된다고 하더니……. 저렇게 허약하게 생긴 젊은이를 사람들이 고금제일의 무인이라고 하다니, 정말 어이가 없구나. 소문이 과장돼도 너무 과장됐어. 하하하 ―”
한참을 웃던 대걸이 도를 손에 쥔 채로 지일의 앞으로 오더니 비웃는 듯한 표정으로 지일을 바라보며 스산한 음성으로 말했다.
“네놈이 정말 천지일이냐?”
지일이 담담한 표정으로 그를 바라보며 나직한 음성으로 그에게 말했다.
“그렇소. 당신은 나에게 볼 일이 있소.”
대걸이 여전히 가소롭다는 얼굴로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다.
“어린놈이 허명만 얻더니 어른을 알아보지 못하는구나. 오늘 내가 너의 버릇을 고쳐주마. 검을 뽑아라.”
순간 대걸의 말에 화가 난 수영이 앞으로 나서더니 조용한 목소리로 그에게 말했다.
“할아버지, 그만 돌아가세요. 이 자리에 목영오빠가 있었으면 할아버지는 벌써 죽었어요. 오빠는 누가 주공의 앞에 무기를 들고 나타나는 것을 용서하는 사람이 아니니 말이에요. 그리고 나도 다른 사람이 주공에게 함부로 말하는 것을 좋아하지 않아요. 그러니 그냥 돌아가세요. 그냥 돌아가시면 제가 주공에게 말씀드려 용서해주시라고 할게요.”
대걸이 어이가 없다는 표정으로 수영을 바라보더니 낮은 목소리로 수영에게 말했다.
“이제는 이런 어린 소녀에게조차 무시 받아야 한다는 말인가? 얘야, 네가 나를 할아버지라고 불러준 것으로 너의 무례를 용서하마. 하지만 다시 나를 막으면 너는 죽는다. 결코 허튼 소리가 아니니 뒤로 물러나라.”
“결국 할아버지의 말씀은 주공에게 덤비겠다는 말이군요? 이제 당신은 내가 용서할 수가 없어요. 각오하세요.”
화난 음성으로 이렇게 말을 하고난 수영은 뒤로 한 걸음 물러나더니, 한 손은 가슴 앞에 다른 손은 옆구리에 붙이며 공력을 끌어올리기 시작하였다.
그 순간 수영이 공력을 끌어올리자, 수영은 연약한 소녀의 모습에서 최절정의 고수로 변하였다. 그녀의 전신에서는 살기가 피어올랐고, 손가락에는 지강이 맺혔다.
그녀의 모습을 보던 대걸은 뒤로 물러나며 큰소리로 외쳤다.
“지강(指剛), 지강(指剛)이다. 협공을 해야만 목숨을 건질 수 있다.”
대걸이 황급히 뒤로 물러나며 동료들과 삼재진을 형성하자, 수영이 옆구리에 있던 손을 앞으로 뻗으며 큰소리로 외쳤다.
“수영파천(水靈破天)”
그러자 수영의 손가락에서 세 개의 지강이 날카로운 소리를 내며 천남삼걸을 향해 천천히 날아갔다. 
쌔애애액 ―
이에 천남삼걸은 자신들의 최대절초를 펼치기 위해 끌어올린 공력을 자신들의 무기에 주입하고는 천천히 날아오는 수영의 지강과 부딪혔다. 그러자 엄청난 굉음이 들리며 주위에 있는 물들이 일장의 높이로 튀어 올랐다.
콰아앙 ―
“커헉 ― ”
“으헉 ―”
“커억 ―”
수영의 지강(指剛)과 부딪힌 그들의 모습은 비참하였다. 손에 든 무기는 이미 부서져 손잡이 밖에 없었으며, 세 명 모두 바닥에 엎드려 피를 토하고 있었다. 그 순간 수영의 입에서 다시 한마디의 외침이 터져 나왔다.
“수영접무(水靈蝶舞)”
그러자 수영의 손가락에서 십여 개의 지풍이 날아오른 후, 마치 허공을 날아다니는 나비처럼 하늘을 날더니 세 명의 혈도에 꽂혔다.
“꺼억 ―”
그 순간 세 명의 입에서 동시에 비명소리가 나더니, 대자로 쓰러져 정신을 잃었다.
그러자 공력을 거둔 수영이 지일의 곁으로 와서는 말을 하였다.
“주공. 저들을 어떻게 할까요? 저들도 공력을 거두고 오른팔을 악행의 대가로 받을까요?”
“아니다. 수영아 치료해주도록 해라. 저들은 지난 이십 년 동안 수련만 한 사람들이거늘, 어찌 예전의 악행을 구실 삼아 함부로 살상할 수 있겠느냐? 그저 오늘 일로 무언가 깨닫기를 바랄 뿐이다.”
“예. 주공.”
수영이 대답을 하고 약상자를 챙기러 가자, 그들의 결전을 지켜본 사대세가의 소가주들과 유정선고는 입을 벌린 채 수영의 뒤만 쳐다보고 있었다.
그들의 모습을 보던 지일이 악공석을 불렀다.
“악소가주.”
지일의 부름에 악공석이 고개를 돌리자 지일이 살기를 뿜어내며 그에게 말했다.
“악소가주. 사람이 영특하다는 것은 좋은 일이오. 하지만 영특함이 지나쳐 간교함이 된다면 그것은 영특하지 못한 것보다 못하오. 내가 하는 말이 무엇인지 악소가주는 알 것이오. 내 말을 명심하시오. 그것이 소가주에게는 장수비결이 될 것이니 말이오,”
지일의 살기를 일으키는 순간 이미 반쯤 넋이 나간 악공석은 고개를 계속해서 끄덕거리고 있었다. 고개를 끄덕거려야만 자신이 살아날 수 있다고 생각한 듯 무작정 고개만 끄덕거리는 그의 모습을 본 지일은 그제야 살기를 거두더니, 자리에서 일어나 금영과 같이 뱃전으로 가더니 흐르는 강물에 시선을 던졌다.
잠시 동안 수영의 엄청난 실력에 놀라 조용하던 선상이 일각이 지나자 언제 그랬냐는 듯 다시 시끄러워지기 시작했다.
그러자 뱃전에 서서 강물을 쳐다보던 지일이 금영에게 말했다.
“금영아, 나는 내 나이에 어울리게 살수가 없는 모양이다. 저들이 하는 행동이 어리게만 보이니 말이다.”
“그럼요. 주공은 이미 나이를 벗어난 깨달음을 얻으신 분입니다. 당연히 저들이 어리게만 느껴질 것입니다. 당연한 것을 이상하다는 듯이 말하는 주공이 저는 더 이상하게 보이는데요.”
“그런가? 이런 말을 하는 내가 이상한 것인가?”
금영이 애처로운 표정으로 지일을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“제가 알기로 주공께서는 이미 인간으로서는 극한의 단계에 접어든 것으로 알고 있습니다. 아니 그이상인지도 모르지요. 저는 아직까지 주공이 전력을 다하는 것을 보지 못했으니까요. 그런 사람은 아직까지 주공을 빼고는 세상에 나온 적이 없습니다. 그런 분이 주공이십니다. 그러므로 주공은 절대 다른 사람들과 똑같은 삶을 살수가 없습니다. 이것을 인정하시면 마음이 편해질 것입니다.”
지일이 씁쓸한 표정으로 중얼거리듯 말했다.
“그래. 사실 내가 내 나이로 여러 사람과 어울려 살고 싶다는 생각은 불가능한 일인지도 모르지. 하지만 오늘 같은 날은 그런 평범한 삶이 그리워지는구나. 내가 너무 쓸데없는 말을 많이 하는 것 같으니, 이제 그만하고 수영에게나 가보자. 지금쯤이면 치료가 끝났을 것이니 말이다.”
지일이 금영을 데리고 수영에게 가자, 이미 수영은 천남삼걸의 모든 치료를 끝냈는지, 그들의 수혈을 눌러 재운 상태였다.
“이제 수영이도 한 명의 어엿한 의원이 되었구나. 지금 배우는 의술을 다 익히면 너에게 편작의전을 전수해주마.”
“감사합니다. 주공.”
“우선 이들을 객실로 보내는 것이 좋을 것 같으니, 금영아 가서 선원들을 데리고 오너라.”
잠시 후 여섯 명의 선원이 와서 그들을 객실로 데리고 갔으며, 지일은 금영과 수영을 데리고 선수로 가서 주위의 경치를 구경하였다.
이후 지일은 사대세가의 소가주들과 어울리는 것을 그만 두었으며, 금영과 수영을 데리고 황하구경을 하거나, 또는 금영과 수영의 공부를 도와주며 편안한 여행을 즐겼다.
그 후로 그들을 태운 배는 개봉까지 가면서 몇 곳의 기착지를 거치는지, 중간에 한번씩 섰다가 출발하였으나, 지일과 금영, 수영의 단조로운 생활은 별로 달라진 것이 없었다.
지일이 배를 탄지 나흘 째 되는 날, 아침식사를 끝낸 지일과 금영, 수영은 다시 강을 구경하기 위해 선상으로 올라갔다.
선상에 올라온 지일과 금영, 수영은 자신들의 곁으로 다가오는 유진선고와 네 명의 소가주에게 가벼운 목례로 인사를 하고는 그들을 지나쳐 선수로 갔다.
“주공. 황하는 크고 주위의 경치가 멋있기는 하지만 물이 너무 더러워요. 이곳에 비하면 동정호는 물살도 잔잔하고, 물도 깨끗하며, 주위의 경치도 아름답다고 하니 그곳에 가보고 싶어요,”
“그러자. 수영이가 보고 싶다고 하는데 어찌 내가 싫다고 하겠느냐? 우리가 해야 할 일을 전부 마치면 수영이 가고 싶다는 동정호도 가고, 토영이 가보고 싶다던 관동과 사천지방도 가보자꾸나.”
“정말이지요. 꼭 데려가 주시는 것이지요?”
“수영아. 내 이름을 걸고 약속하마.”
“감사합니다. 언니 우리 언제나 동정호를 구경할 수 있을까?”
“글쎄다. 아마 앞으로 두 달쯤 후가 아닐까 싶구나. 수영아, 동정호에 그렇게 가보고 싶었느냐?”
금영의 물음에 수영은 얼굴이 붉어지더니, 금영을 끌고 한쪽으로 가더니 무슨 말인가를 서로 나누었다. 그 모습을 보던 지일은 그들이 나누는 대화가 궁금하기는 했으나, 엿듣는 것은 군자의 행동이 아니라는 생각이 들자 그들에게 두었던 시선을 돌려 주위의 경치를 바라보며 시원한 바람에 몸을 맡겼다.
지일이 이처럼 혼자 서있자, 유진선고가 옆으로 다가오더니 말을 하기 시작했다.
“부주. 저들과 나의 허물을 용서해주시오. 비록 악의가 없는 행동이긴 하였지만, 그것이 부주를 이용하려고 했던 것만은 분명하니 저들을 대표해서 내가 용서를 빌겠소.”
지일이 씁쓸한 표정으로 수면을 바라보며 조용히 말했다.
“됐습니다. 결코 저들과 유진선고가 미워서 그런 것이 아니니 용서를 빌 필요는 없습니다. 그저 저들은 앞으로 강호를 이끌고 나갈 정도로 뛰어난 재질과 머리를 갖춘 인재들이므로 자신의 역량을 모르고 함부로 날뛰는 것과 간교해지는 것을 막기 위해서는 따끔한 충고가 필요하다는 생각에 그리 행동한 것이니 마음에 두지 마십시오.”
“감사합니다. 부주가 그처럼 저들을 생각한 줄은 몰랐습니다. 그렇게 생각하셨다면 저들과 다시 어울려주시면 어떻겠습니까? 저들은 부주가 자신들을 싫어하는 것으로 생각하고 있습니다. 그래서 매우 불안해합니다.”
그러자 지일이 고개를 돌려 유진선고를 바라보더니, 냉정한 목소리로 말했다.
“선고. 그렇다고 내가 저들과 다시 어울릴 것이라는 생각은 하지 마십시오. 그저 지금처럼 생활하는 것이 좋을 것 같습니다. 그러니 선고께서도 돌아가시지요.”
“부주의 뜻이 그렇다면 돌아가지요. 그러나 내가 부끄러움을 무릅쓰고 부주에게 대화를 청한 것은 사실 저들에 관한 문제 때문이 아닙니다. 그것보다는 더욱 크고 엄청난 일들이 지금 일어나고 있다는 것을 부주에게 알려드리고자 함입니다. 부주께서 선실에 계시는 동안 지금 세상은 난리가 났습니다. 황상께서 정신을 잃고 자리에 누웠으며, 환관 이십 여명과 오십 여명에 이르는 조정관리가 죽었답니다. 그 중에는 실세 중에 실세로 알려진 양순이라는 환관도 있다고 합니다. 일이 이처럼 커지자 조정에서는 이번 일을 일으킨 역적을 찾기 위해서 모든 힘을 다 쏟고 있다고 합니다. 이처럼 중요한 일을 부주께서는 아직 모르고 계신 것 같아 말씀드리는 것이니 참조하십시오.”
“선고께서 후배들 앞에서 창피함을 무릅쓰고 저에게 와서 말씀해 주신 것에 대해 깊은 감사의 인사를 드립니다. 선고의 말씀 명심하도록 하지요. 남은 뱃길에 평안하시길 빕니다.”
“부주께서도 앞으로 이틀 남은 뱃길에 평안하길 빌겠습니다.”
지일이 선고에게 포권으로 인사를 하자, 유진선고도 포권으로 인사를 하고는 자신의 일행에게 돌아갔다.

유진선고가 돌아간 후 다시 강으로 시선을 돌린 지일의 눈에 멀리서 이곳으로 다가오는 다섯 척의 배가 보였다.
그 배를 보던 유심히 쳐다보던 지일이 갑자기 큰소리로 외쳤다.
“선상에 있는 사람 중 무공을 모르는 사람은 모두 아래로 내려가시오.”
지일이 외치는 소리에 선상에 있던 사람들이 십여 명을 제외하고는 모두 아래로 내려갔으며, 금영과 수영이 지일의 곁으로 돌아왔다.
선상을 남아있는 사람들을 둘러본 지일이 그들에게 말을 하기 시작했다.
“선상에 있는 사람은 전부 내 뒤로 오시오.”
지일의 말에 배를 처음 타던 날, 수영의 무위를 본 사람들이 앞장서서 지일의 뒤로 이동하자, 그 뒤를 따라 다른 사람들도 전부 지일의 뒤에 가서 섰다.
선상에 있는 모든 사람이 지일이 뒤로 모이자 지일은 그들을 보며 말을 했다.
“지금 여기 계신 분들 중 혹시 이 근방에 대해서 잘 아는 분이 계십니까?”
지일의 물음에 안녕도를 든 젊은이가 지일의 곁으로 오더니 말을 하였다.
“예. 소인은 이곳의 선원입니다. 그렇기 때문에 이 근방에 대해서는 모든 것을 알고 있지요. 한데 무엇 때문에 그런 사람을 찾는 것입니까?”
“물어볼 것이 있어서 그러니 아는 대로 답변해 주시오. 혹시 활과 칼이 그려진 깃발을 달고 이 근방을 다니는 배가 있소?”
안녕도를 든 선원이 의아한 표정을 지으며 낮은 목소리로 지일의 물음에 답했다.
“예. 그것은 이곳을 장악하고 있는 사검방의 표식입니다. 하지만 그들은 여객선을 공격하지는 않습니다. 어인 일로 그것을 물으시는 것입니까?”
“지금 이 배를 향해 다섯 척의 배가 달려오고 있소. 그리고 그 배에는 활과 칼이 그려진 깃발을 달고 있소.”
“그렇다면 걱정하지 않으셔도 됩니다. 아마 그들이 우리를 화물선으로 오인한 것 같습니다. 저는 아직까지 한번도 사검방에서 여객선을 공격했다는 소문을 들은 적이 없으니 안심하셔도 좋을 것입니다. 저희들이 나서서 해결할 것이니 손님들께서는 편안히 계셔도 좋습니다.”
지일의 물음에 답변을 한 선원은 별것도 아닌 것을 가지고 사람을 불렀다는 듯 얼굴 가득히 비웃는 표정을 내보이며, 칼을 내려놓고는 선장에게 가서 웃으며 이야기를 하는 것이었다. 그러자 지일의 뒤에 섰던 사람들도 지일을 한심하다는 듯 쳐다보더니, 자신들의 무기를 거두고는 한 명씩 지일의 뒤를 벗어나 처음에 자신들이 서있던 자리로 돌아갔다. 이처럼 하나 둘 자신의 뒤를 벗어나자, 지일이 유진선고에게 말을 했다.
“선고, 지금 이쪽을 향해 오는 배에 타고 있는 사람들은 살기를 풍기고 있소. 그리고 내 생각으로는 저들이 공격할 대상은 이 배가 분명하오. 하지만 저들이 우리를 공격하지 않은 상태에서 의심만 가지고 저들을 없앨 수는 없는 것이니, 저들이 하는 행동을 지켜보아야 될 것 같습니다. 그러니 내가 보호할 수 있는 범위를 벗어나지 마십시오.”
“예. 부주의 말대로 하지요. 네 분의 소가주께서는 주위를 경계하도록 하시오.”
“예. 선고.”
선고와 대화를 끝낸 지일은 일곱 사람을 데리고 배의 중앙으로 자리를 옮긴 후, 그 배들이 가까이 오기를 기다렸다. 이처럼 지일일행이 사검방의 배를 기다린 지 이 각이 지나자, 활과 검을 그려진 깃발을 달고 있는 다섯 척의 배가 보였으며, 이들은 빠른 속도로 여객선으로  다가왔다.
하지만 여객선은 그들이 오는 것을 보고도 평소의 속도로 계속 전진하자, 다섯 척의 배 중 두 척의 배가 여객선의 양쪽으로 다가오더니 활을 가진 수십 명이 나타났고, 한 척의 배가 여객선의 앞을 이동하며 선미에  한사람이 나타나더니 큰소리가 외쳤다.
“뒤에 오는 여객선은 당장 멈추어라. 당장 멈추지 않으면 그 배를 침몰시켜 버리겠다.”
그들의 외침에 한 명의 선원이 선수로 뛰어가더니 큰소리로 말했다.
“위대하신 사검방의 어르신들을 뵙게 되어 영광입니다. 하지만 저희 배는 여객선이니……. 커억 ―”
말을 하던 선원이 화살을 맞고 비명을 지르며 바닥에 쓰러졌다. 그제야 생명의 위협을 느낀 십여 명의 무인들이 서둘러 무기를 뽑고는 주위를 경계하며 천천히 지일의 곁으로 왔다.

그때 사검방의 위세에 겁에 먹은 선장이 서둘러 배를 세우자, 사검방의 배들이 사방을 에워싸더니 이어서 여객선의 양쪽에 있던 두 척의 배가 자신들의 노를 집어넣고는 뱃전에 서서 여객선을 향해 밧줄이 매달린 갈고리를 던졌다.
곧이어 자신들이 던진 갈고리가 여객선이 뱃전에 단단히 걸린 것을 확인하자, 갈고리에 매달린 밧줄을 잡아당겨 자신들의 배 두 척을 여객선의 옆으로 이동시키기 시작했다. 정녕 이들은 매우 능숙한 수적들이었던 것이었다.
잠시 후 두 척의 뱃전과 여객선의 뱃전이 닿게 되자, 여객선 혼자는 움직이지 못하게 자신들의 배를 여객선에 고정시키더니, 두 척의 배에서 활을 든 수십 명이 여객선으로 넘어왔다. 그러더니 여객선으로 넘어온 수십 명이 활을 선상에 있는 사람에게 겨눈 채 마치 누군가를 기다리는 것처럼 가만히 서있었다. 여객선 위에서 이와 같은 대치가 이루어지고 있을 때, 여객선의 앞을 가로막았던 배의 선미에서 네 명의 인원이 허공으로 신형을 솟구치더니 빠른 속도로 지일의 앞까지 날아왔다.
그들이 이처럼 경공술을 이용하여 지일의 앞으로 다가오자, 그 모습을 보고 있던 유진선고가 매우 놀란 듯 큰소리로 말했다.
“천남삼걸(千男三傑), 이 비열한 자식아. 네놈들이 정녕 무공이 약해 비무에서 진 것을 원한으로 삼은 것이냐? 그리고 지금 그 원한을 갚기 위해 이처럼 사람들을 동원해 우리를 막았다는 나의 생각이 맞느냐?”
대걸이 입가에 음흉한 미소를 지으며, 큰소리로 말했다.
“유진. 우리들은 비무건 뭐건 싸움에서 진 것을 절대 잊지 않는다. 하물며 이름난 강호명숙에게 진 것도 아니고 저처럼 어린애한테 진 것을 우리는 갚지 않고는 살 수 없다.”
유진선고가 어이가 없는 듯 비웃는 듯한 표정으로 그들을 바라보며 큰소리로 말했다.
“대걸. 너는 비무에서 다친 너희들을 치료해준 수영아가씨의 은혜를 이처럼 원수로 갚는단 말이냐?”
대걸이 비릿한 미소를 짓더니, 이내 살기어린 표정으로 얼굴을 바꾸며 큰소리로 말했다.
“은혜. 그것이 무엇이냐? 먹는 것이냐? 그런 한 푼의 값어치도 없는 것을 나는 모른다. 우리는 우리를 다치게 한 원한만을 간직할 뿐이다.”
대걸이 이처럼 말하자 유진선고가 얼굴을 붉히며 비통에 찬 음성을 토해내기 시작했다.
“천남삼걸. 진정 더럽기가 시궁창의 오물보다 더한 인간이구나. 지금 내 심정은 피를 토하고 죽어버리고 싶다. 지금까지 내가 보았던 사파의 흉악한 인물들도 너에게 비하면 그들은 천사라는 생각이 드는구나. 그런 너를 선배로 보았던 내 눈을 뽑아버리고 싶고, 너를 선배라고 불렀던 입을 찢어버리고 싶구나. 에라! 짐승보다 못한 놈들아. 하늘은 어찌하여 이런 추악한 인물을 아직까지 데리고 가지 않았단 말인가?”
천남삼걸을 향해 이렇게 외치고 난 유진선고는 천남삼걸 옆에 서있는 자를 향해 다시 큰소리로 말했다.
“황하조수(黃河照水), 너를 보니 인면수심(人面獸心)을 가진 자가 어떤 사람을 말하는 것인지 확실히 알겠구나. 네가 바로 그런 인물이니까 말이다. 강호를 돌아다닐 때는 수많은 빈민촌을 돌보는 행동을 하면서, 숨어서는 이와 같이 사검방을 조직하여 수적질을 하는 행동을 하다니, 너의 정체를 모르고 너를 따르는 빈민촌의 아이들이 정말 불쌍하구나. 게다가 유유상종이라고 천남삼걸과 어울리니, 너도 그들과 같은 시궁창의 오물이구나.”
유진의 말이 끝나자, 대걸이 음흉한 미소를 지으며 말을 했다.
“으흐흐흐 ― 이곳에 있는 사람은 유진, 너를 포함하여 한 명도 살려두지 않을 것이니, 지껄이고 싶은 대로 지껄이도록 해라. 사실 이곳으로 올 때만 해도 너만은 살려주고 싶은 생각이 있었다만, 지금은 생각을 바꾸었다. 너를 살려주게 되면 오늘이 일이 강호에 소문이 퍼질 것이고, 그러면 나는 얼굴을 들고 강호를 다닐 수가 없다. 유진 너 때문에 우리가 겪었던 지난 이십 년의 세월을 다시 겪을 수는 없다. 이놈들아 이렇게 될 줄은 몰랐을 것이다. 그러기에 너희들은 처음으로 내 이름을 들었을 때 무릎 꿇고 살려달라고 빌망정 나하고 원한을 맺지 말았어야 했다. 우리는 절대 원한을 잊지 않는다.”
신이 난 대걸은 할말을 다했는지 사검방의 방주인 황하조수에게 시선을 돌렸다.
그러자 황하조수가 대걸에게 말을 하였다.
“어떻게 할까요. 숙부. 처음의 계획대로 이들과 승객을 전부 죽입니까?”
“그러게 조카. 절대 단 한 명도 살려두어서는 안되네. 그리고 패물을 몽땅 뺏어 일반 수적들이 한 것으로 만들게. 조카의 사검방은 여객선을 공격한 적이 없으니 다른 이들을 원흉으로 생각하도록 말일세.”
“알겠습니다. 숙부”
자기들끼리의 대화를 끝내자 그들이 옆으로 물러나며 활을 든 자들에게 명령을 하려했다. 그러자 지금까지 아무런 말도 하지 않고 그들의 행동을 살펴보고 있던 지일이 앞으로 나서며 말을 하였다.
“대걸, 너는 저들로 나를 쓰러트릴 수 있다고 생각하느냐?”
“으흐흐흐 ―. 천문천무. 여기에서 너의 천하제일이라는 허명(虛名)은 끝나게 될 것이다.”
대걸의 입에서 천문천무라는 이름이 나오자, 황하조수가 뒤로 물러나더니 두려운 표정을 지으며 대걸에게 말을 하였다.
“숙부님. 저자가 이곳에 있다는 말은 없지 않았습니까?”
“이보게, 조카. 자네가 보기에 저자가 진짜로 천하제일인처럼 보이는가? 내가 보기에는 닭 모가지 하나 비틀지 못할 어린애로 보이네. 저자는 진짜로 천하제일인이 아니라, 철혈십이부를 이용하여 헛된 이름만 얻은 어린애일세. 그러니 걱정할 필요 없네. 오히려 조심해야할 사람은 저자가 아니라 저자의 옆에 서있는 저 계집일세. 내가 여기 오기 전에 말한 대로 제일 먼저 저 계집부터 죽여야 우리가 쉽게 이들을 몰살시킬 수 있네. 그러니 자네는 내 말대로만 하면 되네.”
그 말에도 불구하고 황하조수는 두려운 표정을 지우지 않은 채, 낮은 목소리로 말했다.
“그렇지만 숙부님, 만약 철혈십이부에서 오늘 일을 알게 되면 형님과 저는 뼈 조각하나 남기지 못합니다. 그런데 어찌하여 이런 일을 벌이신 것입니까?”
대걸이 음흉한 미소를 지으며 스산한 음성으로 말했다.
“이보게, 조카. 이곳에서 살아나간 사람이 아무도 없는데 어떻게 철혈십이부에서 알 수 있겠는가? 그러니 자네는 이곳에서 한 명도 살아나가지 못하게 모두 찾아내 죽여야 하는 것일세.”
대걸이 이처럼 말하자, 황하조수가 어쩔 수 없다는 듯 입술을 깨물더니 낮은 음성으로 말했다.
“알겠습니다. 숙부님. 하긴 이제 와서 우리가 돌아간다고 해도 철혈십이부에서 우리들을 살려주지 않을 것이니 완벽하게 처리하는 방법밖에는 없군요. 하지만 숙부님, 서운합니다. 숙부님께서는 이곳에 저를 데리고 오기 전에, 저자가 있다는 말을 먼저 해주셔야 하는 것 아닙니까? 이처럼 저를 이용하실 줄은 몰랐습니다.”
“이보게 조카. 자네는 저자가 이곳에 있다고 하면 오겠는가? 아마 오지 않을 것이네. 저자를 보지도 않은 상태에서 소문만 믿을 것이 아닌가?”
“그거야 물론 그렇지만. 그래도 서운합니다.”
대걸이 미안한 표정으로 황하조수를 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“용서하게. 내가 잘못했네. 그러니 이제 그런 말은 그만하고 서둘러 처리하도록 하세. 혹시 다른 배들이 이곳으로 올지 모르니 말일세.”
그들의 이야기를 듣던 지일은 더 이상 들으면 구역질이 나올 것 같은 생각이 들자, 살기가 가득 찬 음성으로 그들에게 말했다.
“너희들은 유진선고의 말대로 진짜 오물이로구나. 이제 너희들은 편하게 죽을 수도 없다.  내 너희들을 오물에 어울리는 삶을 살게 하여 너처럼 사는 사람들에게 본보기로 삼을 것이다. 너희들은 나를 만난 것을 지옥에 가서도 잊지 못할 것이다. 그렇게 알아라.”
말을 마친 지일이 흑호검을 꺼내 진기를 주입하기 시작하자, 지일의 검에 묵광(墨光)이 감돌기 시작했다. 그것을 본 황하조수는 활을 든 수하들에게 서둘러 큰소리로 외쳤다.
“쏴라. 쏴라.”
그의 명령이 떨어지자 지일일행을 향해있던 활에서 수십 개의 화살이 핑하는 소리와 함께 날아오기 시작했다.
그 순간 바닥을 향해있던 지일의 검이 마치 묵룡(墨龍)이 승천하듯 하늘로 날아오르더니 십자모양을 그리며 앞으로 나아갔으며, 동시에 지일의 입에서도 한마디 외침이 나왔다.
“천망(天網)”
그러자 지일의 검에서 검사가 마치 실처럼 풀려 나오더니, 순식간에 하나의 검은색 그물을 형성하였고, 그것은 앞으로 날아가며 닥치는 것은 무엇이든지 자르기 시작했다.
사각 ― 삭 ― 사각 ―
“으아악 ―”
“아악 ―”
“끄아아악 ―”
지일의 검망(劍網)은 그야말로 거칠 것이 없었다. 화살이 걸리면 화살이 반으로 나뉘었고, 팔이 걸리면 팔이 잘려나갔으며, 목이 걸리면 목이 잘려나갔다. 이처럼 지일의 검망은 소리 없는 죽음의 향연을 펼치고 있었다. 
이와 같은 죽음의 그물이 소리도 없이 앞으로 나아가고 있을 때. 지일은 공중으로 뛰어오르더니 흑호검을 들어 앞으로 뻗으며 다시 외쳤다.
“천강(天强)”
그러자 다시 지일의 검에서 백여 개의 공 모양의 형체가 생겨나더니 앞으로 뻗어나가며 앞에 걸리는 것은 무엇이든지 뚫고 나갔다.
펑 ―  콰앙 ―  콰콰쾅 ―
“크아악 ―”
“으아아악 ―”
그 순간 지일의 천강이 작렬한 용두머리의 배는 마치 하늘에서 떨어지는 수많은 운석에 맞은 듯 구멍이 숭숭 뚫린 채 서서히 황하로 침몰하였다.
배가 침몰하는 모습을 보던 지일이 흑호검을 든 채로 옆으로 돌더니 큰소리로 외쳤다.
“사검방의 남은 무리들을 지금 당장 무기를 황하에 버려라. 셋을 셀 때까지 무기를 버리지 않는 자들은 나의 적으로 간주할 것이며 절대 살려주지 않겠다. 하나 ― 둘― 셋 ―”
지일의 살기에 찬 음성이 사방으로 퍼져나가자, 네 척의 배에 남아있던 사검방의 무인들이 서둘러 자신의 무기를 황하에 던지기 시작했다. 그들은 지일이 하나를 셀 때부터 한 명씩 무기를 버리기 시작했고, 마지막 숫자인 셋을 세자 사검방의 무인들은 단 한 명도 무기를 들고 있지 않았다. 
그들이 모두 무기를 버린 것을 확인한 지일은 그들을 쳐다보며 주위가 떠나갈 듯한 음성으로 말하기 시작했다.
“내 너희들을 전부 황하에 수장시켜 버리고 싶으나, 지금 너희들이 이곳에 온 이유가 너희들의 뜻이 아니라, 방주의 명에 따라 어쩔 수 없는 행동을 했다고 믿어 이대로 보내준다. 다시는 내 귀에 너희들의 악행이 들리지 않도록 해라. 다시 내 귀에 너희들의 악행이 들리면 그때는 오늘 같은 용서가 없을 것이다. 알겠느냐?”
지일의 말에 네 척의 배에서 큰소리로 답하는 소리가 들렸다.
“알겠습니다. 다시는 이런 일이 없을 것입니다.”
“살려주셔서 감사합니다.”
그제야 지일은 고개를 돌려 금영과 수영을 바라보고는 조용한 목소리로 말했다.
“금영아, 수영아, 저들에게 무기가 없으니 이곳에 붙어있는 배를 떼어내기가 쉽지 않을 것이다. 그러니 너희들이 양쪽에 붙어있는 배를 떼어내도록 하여라.”
“예. 주공”
대답과 함께 금영과 수영이 검을 들고 뱃전의 좌우로 갔다.
그제야 지일은 시선을 돌려 자신들의 옆에서 검과 도를 바닥에 떨어트린 채, 벌벌 떨고 있는 천남삼걸과 황하조수의 앞으로 천천히 걸어갔다. 
지일이 검을 들고 자신들의 앞으로 걸어오는 것을 본 천남삼걸과 황화조수는 피가 흥건한 선상에 엎드려 머리를 박고는 외치기 시작했다.
“천문천무님. 저희가 하늘을 몰라 뵈었습니다. 그러니 제발 목숨만 살려주십시오.”
“너희들은 절대 죽이지 않는다. 죽이려면 아까 한번에 죽였을 것이다. 하지만 너희들은 지금 나에게 죽여 달라고 애원하지 않은 것을 두고두고 후회하게 될 것이다.”
말을 하던 지일은 흑호검을 검집에 집어넣더니, 두 손을 앞으로 내밀며 조용히 외쳤다.
“지존무륜 제삼초 절(切)”
그러자 지일의 양손에서 네 개의 륜(輪)이 빠져나와 하늘로 날아오른 후, 우아한 곡선을 그리며 그들의 단전과 양팔, 그리고 양다리를 순서대로 뚫고 나오며 그들의 근맥을 끊어버리더니, 다시 공중에서 회전한 후 그들의 아혈까지 뚫어버리고 나서야 지일의 손으로 돌아왔다.
모든 일을 마친 듯 지존환이 지일의 손목으로 돌아오자, 지일은 싸늘한 말투로 그들에게 말하였다.
“이제 너희들은 손으로 음식을 먹을 수도 없으며, 다리로 걸을 수도 없으며, 말도 할 수 없다. 그 모습으로 오물에 어울리는 삶을 살아가도록 해라. 이제 너희들은 자신을 죽여줄 마음 착한 사람을 만나는 것을 학수고대하며 살아야 할 것이다.”
그들에게 마지막 말을 한 지일은 천천히 주위를 둘러보더니, 뒤에 서있는 사람들에게 말하였다.
“죄송하지만 이 곳을 치워주시지요. 밑에 있는 사람들이 올라오면 놀랄 것입니다.”
“예. 천문천무님.”
지일의 요청에 대답을 한 그들은 한 명씩 앞으로 나가더니, 이곳저곳에 널려있는 동강난 화살들과 한 무더기로 뭉쳐있는 시체들, 그리고 피로 흥건한 선상을 청소하기 시작하였다. 
이처럼 무인들이 하나 둘 지일의 뒤를 떠나 청소에 합류하자, 마지막까지 지일의 뒤에 남아있던 유진선고가 지일에게 다가오더니 입을 열었다.
“부주. 어찌하여 이토록 심하게 단죄하신 것입니까?”
지일이 담담한 목소리로 유진선고에게 말했다.
“유진선고. 네가 이렇게 잔인하게 처리하지 않았다면, 이곳에 있는 사검방의 무인들은 우리에게 무기를 들고 달려들었을 것이고, 그러면 우리는 저들을 모두 죽여야 했을 것입니다. 그러길 바라십니까?”
유진선고가 당황한 듯 손을 흔들며 말했다.
“아 아니. 그렇진 않소이다. 단지 시체도 남기지 못한 저자들이 불쌍해서 그런 말을 했을 뿐입니다.”
“선고. 만약 저들이 살아있었다면 이곳에 있는 모든 사람들은 저들의 손에 도륙 당했을 것입니다. 무엇이 옳고 그른지는 선고가 판단해보도록 하시오.”
지일은 더 이상 대화를 하고 싶지 않은지 시선을 거두더니 선수로 걸어갔다.
그러자 그 모습을 바라보던 유진선고가 시선을 돌려 병신이 된 채, 바닥에 쓰러져 있는 천남삼걸과 황하조수를 쳐다보며 조용히 중얼거렸다.
“진정 천부주의 무공은 무섭구나. 손을 흔들면 천지가 갈라진다는 소문이 거짓이 아니었어. 휴우 ― 불쌍한 자들 같으니라고. 강호에서 진정 무서운 자는 살기를 풀풀 풍기는 자가 아니라는 간단한 것을 생각하지 못하다니.”
지일이 선수로 가서 흘러가는 강물을 쳐다보고 있을 때 금영과 수영이 지일의 곁으로 오더니 말을 하였다.
“주공. 선실로 내려가시지요. 냄새가 무척 역겹습니다.”
“그러자. 금영아. 나도 더 이상 이곳에 있고 싶지 않구나.”
지일은 금영, 수영과 선실에 내려갔으며, 그 후 배가 개봉에 도착할 때까지 선상에 올라오지 않았다.







12 . 석송장에서 

이틀 후 개봉에 도착한 유람선에서 내린 지일과 금영, 수영은 서둘러 석송장으로 갔다.
그가 석송장에 도착하자, 수많은 사람이 나와 지일은 환영했으며, 가총관과 금당주, 황조장과 몇 개조의 조장들과 철혈십이부 소속의 무인들은 큰소리로 외쳤다.
“부주의 무사귀환을 축하드립니다.”
그들의 인사를 받은 지일은 그들을 쳐다보며 입을 열었다.
“여러분들의 무사하신 모습을 보니 무척이나 반갑소이다. 하지만 이번 출정으로 목숨을 잃거나 다친 사람이 있어 기쁘지만은 않은 것이 솔직한 내 심정이오. 우리들은 그들을 잊어서는 안 될 것이오.”
“부주의 말씀 가슴에 담도록 하겠습니다. 부주, 천세 ― 천천세 ―”
지일은 그들의 함성을 들으며 자신의 거처로 향했고, 목욕을 하고 옷을 갈아입은 지일은 금영과 수영을 거느리고 청암루로 가서 석송장과 정보전의 회의를 소집하였다.
잠시 후 정보부전주 왕학림과 석송장 집사 공지함이 청암루에 들어서자, 지일이 그들과 같이 회의를 하기 시작했다.
“왕부전주, 제일먼저 황금세가의 일을 처리하는 이들의 상황부터 말해보시오? 혹시 다친 사람은 없었소?”
“황금세가의 각 지점은 이미 이틀 전에 전부 정리하였고, 다섯 개의 본점도 오늘 새벽을 마지막으로 모두 정리가 끝났습니다. 그리고 동행했던 사람 중 행동조원은 석송장 소속의 전장을 보호하기 위해 열 군데로 나누어져 출발했으며. 육조장과 다른 사람은 이곳을 향해 돌아오고 있습니다. 사흘 후면 만나시게 될 것입니다. 그리고 그들 중 다친 사람은 한 명도 없습니다.”
“그러면 네 곳의 전장을 한 달 동안 폐쇄시키려 간 사람들의 상황은 어떠하오?”
지일의 물음에 공집사가 조용한 목소리로 말했다.
“주공. 처음부터 그곳에는 행동조가 갈 필요도 없었습니다. 그곳들은 절대 우리 석송장의 뜻을 거부할 수 없습니다. 그들은 우리의 뜻을 전달하자, 그 날짜로 문을 닫고 저희들이 준비해준 곳으로 이동하였습니다. 그들에게 갔던 사람들은 그들을 보호할 행동조원 백 명을 제외하고, 다른 행동조원들은 벌써 이십 군데의 석송장 소속의 전장에 도착하여 그들을 보호하고 있습니다. 그리고 왕운지와 화영대협은 이틀 전에 벌써 이곳을 향해 출발하였으며 내일이면 도착할 것으로 알고 있습니다.”
지일이 공집사를 보며 고개를 끄덕이더니, 시선을 왕부전주에게 돌리며 말했다.
“그러면 천사맹에 관한 이야기를 하도록 합시다. 지금 그들은 어떠한 움직임을 보이고 있소?”
“그들은 지금 육반산에서 꼼짝도 하지 않습니다. 그들의 눈이라 할 수 있는 풍월루를 제일 먼저 없앤 것이 주효한 것인지, 아니면 우리들의 동태에 대해 전혀 눈치를 채지 못하고 있다가 순식간에 자신들의 분타와 총타가 무너진 것에 대해 놀라고 있는 것인지, 현재 저들은 전혀 움직임이 없습니다. 게다가 저들은 지금 사용하는 물자의 조달도 매우 어려울 것입니다. 왜냐하면 그들과 거래하는 모든 상점을 우리가 인수하거나, 폐쇄시켰기 때문이지요. 당분간 그들은 움직이지 못할 것입니다. 게다가 내일이 되면 더욱 어려워 질 것이니, 당분간 저들을 걱정할 필요는 없을 것입니다. “
“알았소. 하지만 잠시도 저들에게서 눈을 떼지 말아야 할 것이오.”
“예. 알겠습니다. 주공.”
“그러면 지금부터는 조정에 대한 이야기를 하도록 합시다. 먼저 현재 조정의 실권자가 누구인지 그것부터 말해보시오?”
“예. 먼저 주공의 지시하신 간신과 탐관오리들의 척결부터 말씀드리고 다른 사항을 말씀드리겠습니다. 우선 지시하신 간신배들의 척결은 서강에 가있는 추밀부사 정도인과 무덕부사인 한긍유, 두 명을 제외하고는 모두 처리하였습니다. 그리고 현재 조정을 책임지고 있는 자는 참지정사 금치원이란 자입니다. 그는 다른 참지정사들도 존경하며 따르는 인물로서, 백성을 아끼는 자애로움을 가지고 있으면서도 성격은 호방하고, 사리 또한 매우 밝은 인물로 알려져 있습니다.”
“그렇다면 금치원이라는 인물은 다음 황제를 보좌할 충분한 그릇이 되겠구려. 하지만 지금 서강에 가있는 정도인과 한긍유가 추후에 문제가 되지 않겠소?”
왕부전주가 고개를 저으며 낮은 목소리로 말했다.
“그럴 리는 없을 것입니다. 그들은 각기 속해있는 곳에서도 신망이 높지 않을뿐더러, 양순이 죽은 지금 그들을 보호할 사람도 없기 때문입니다.”
“알았소. 그러면 지금 조정의 분위기는 어떠하오?”
“전체적인 분위기는 죽을 놈들이 죽었다는 것이나, 엄청난 인물들과 인원이 죽었으므로 쉬쉬하고 있는 형편입니다. 오직 독고장군부의 독고한만이 사방팔방을 돌아다나며 자신의 자리를 찾기 위하여 동분서주하고 있으나 아무도 그를 상대하려 들지 않습니다. 그 이유는 죽음이 손길이 자기에게 닥칠까 두려워서 그렇기도 하지만, 그것보다는 돈이 없는 장군부가 우습기 때문입니다. 이미 그들은 파산직전입니다. 오죽하면 장군부에서 일하는 집사들의 가족들이 죽으로 연명하고 있겠습니까. 그런 형편이니 그를 따르던 사람들도 이제는 그에게서 떠나고 있지요.”
“그러면 죽은 자들의 자리에 채울 새로운 인선은 어떻게 되어가고 있소?”
“황상께서 정신을 차리지 못하는 까닭에 인선은 차일피일 미루어지고 있는 형편입니다.”
“그러면 지금 조정에서 양위에 대한 말은 아직 없는 것이오?”
“양위에 대한 말은 아직 없으나, 얼마 있지 않아 나올 것으로 예상합니다. 이미 황상께서 죽을병에 걸렸다는 소문이 천하에 퍼진 이상, 민심을 안정시키기 위해서라도 이대로 있지는 못할 것이기 때문입니다. 참, 그리고 지금 황태자께서 직접 백자겸어르신을 모시러 백유장(白柳莊)으로 향했다 합니다.”
지일이 손을 내저으며 작은 목소리로 말했다.
“그건 걱정할 필요가 없소. 외할아버지가 황상을 진료한다고 해도 절대 치료하지 못할 것이니 안심하도록 하시오. 그것보다는 지금 지방의 탐관오리들은 어찌하고 있소?”
“그들은 대부분이 자신들이 다스리던 곳을 떠나 새로운 줄을 대기 위해 황도로 집결하고 있습니다. 그렇지만 저들은 뜻을 이룰 수가 없을 것입니다. 만약 지금 남아있던 관리들 중 그들과 손을 잡는 자가 발각되면 그들 중 한, 두 명을 본보기로 삼을 생각입니다. 그렇게 하면 조정 관리들은 죽음이 무서워서라도 그들과 어울리는 사람은 없을 것입니다.”
“그렇게 하도록 하시오. 하지만 그것이 우리들을 잡기 위한 계략일지도 모르니, 자세히 살피고 행동하도록 하시오. 천려일실(千慮一失)해서는 안 되니 말이오. 그리고 앞으로도 계속 조정의 움직임을 관찰하도록 하시오”
“알겠습니다. 주공.”
지일은 왕부전주와 대화를 끝낸 후 빙긋이 웃으며 공집사에게 말을 했다.
“공집사 앞으로는 자신을 내치라는 서찰을 나에게 보내지 마시요. 알겠소?”
공집사가 담담한 표정으로 지일을 바라보며 굳은 의지가 느껴지는 목소리로 말했다.
“소인도 잘못하면 당연히 벌을 받아야 하는 것입니다. 소인이 석송장의 집사로 있을 때, 수양현과 같은 일이 발생했다는 것은 소인이 할 일을 제대로 못한 것이니 당연히 벌을 받아야 하지요.”
지일이 빙긋이 웃더니 조용한 목소리로 말했다.
“그렇게 벌 받기를 원한다니 내가 지금 벌을 주겠소. 공집사는 회의가 끝나는 즉시 자신의 방으로 돌아가 이틀 동안 꼼짝도 하지 말고 쉬도록 하시오.”
공집사가 놀란 표정으로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다.
“주공. 그런 것이 어찌 벌이 된다 하십니까? 그것은 벌이 아니라 상입니다.”
“아니오. 공집사는 이틀 동안 가만히 앉아서 쉬게 되면 아마 없던 병도 생길 것이오. 그러니 그보다 큰 벌이 어디 있겠소. 꼭 벌을 이행하도록 하시오. 하하하 ―”
그렇게 웃고 난 지일은 조용한 목소리로 공집사에게 물었다.
“벌은 나중에 받으면 되니 우선 몇 가지 물어볼 말이 있소. 공집사, 빈민촌의 구호소와 지방에 내려 보내는 식량은 어떻게 되었소?”
“말씀드리겠습니다. 왕부전주의 도움으로 빈민촌의 구호소는 이미 삼일 전부터 시행하고 있으며, 지방으로 내려 보내는 식량도 모두 이동이 끝냈습니다. 제가 연락 받은 바로는 이미 몇 군데에서는 벌써 나누어 주고 있는 것으로 알고 있습니다.”
“수고했소. 그러면 전표문제와 상점의 일정기간 폐쇄는 어떻게 되었소?”
“내일 전국에 석송장의 이름으로 공표가 될 것입니다. 다만 상점에 있는 물품들이 약탈의 가능성이 있다는 생각이 들었기에 오늘밤까지 지역별로 전부 옮기게 하였습니다. 그리고 전표는 내일 아침부터 교환해주기 위해 만반의 준비를 이미 마쳤습니다.”
“알았소. 그리고 조금 있으면 가총관이 공집사를 찾아갈 것이오. 그가 공집사에게 가면 그가 요구한 금액을 지불해주시오. 그럼 이만 돌아가서 벌을 받도록 하시오.”
“주공. 그런 벌이라면 거두어 주십시오. 저는 지금 할 일이 많습니다.”
지일이 웃는 표정으로 공집사를 바라보며 상쾌함이 느껴지는 목소리로 말했다.
“그것 보시오. 공집사에게는 그것이 제일 큰 벌이라 하지 않았소. 다시는 자신을 내치라는 말을 하지 않는다고 약속하면 거둘 것이니 약속하겠소.”
“예. 약속하겠습니다.”
공집사가 당황스런 표정으로 이렇게 말하자, 지일이 큰소리로 웃으며 말했다.
“하하하 ― 알았소. 두 분 다 그만 물러가도록 하시오.”
두 명이 돌아가자, 지일은 가총관과 이곳에 도착한 각 조의 조장을  불러 그들을 위로하고 나서 가총관에게 말을 하였다.
“가총관. 철혈십이부 식구들 중 이번에 천사맹 분타를 공격했던 사람 중에 죽거나 다친 사람들에게 돈을 주고 싶소. 물론 가족을 잃은 사람들이나, 다친 환자를 보살펴야 하는 사람들의 슬픔이 돈으로 위로가 되지는 않겠지만, 그래도 그 돈이면 가족은 편하게 살 수 있을 것이라 생각해서 결정한 것이니 내 말대로 행하도록 하시오. 액수는 혈당원들과 같이 사망한 자에게는 일만 냥을 가족에게 주고, 중상자는 오천 냥, 경상자는 이백 냥, 그리고 나머지에게는 백 냥씩 나누어주시오. 돈은 공집사에게 가면 줄 것이오. 지금 바로 시행하도록 하시오.”
“감사합니다. 부주님. 그들은 저승에서나마 부주의 은혜에 감사할 것입니다.”
“알았소. 그만 돌아가서 편히 쉬도록 하시오.”
잠시 후 가총관과 다른 사람들이 돌아가자 지일은 환자들이 모여 있는 곳으로 갔으며, 수영과 같이 환자를 치료하기 시작했다. 지일이 이처럼 환자들을 돌보는 동안 시간은 흘렀고, 나흘이 지나자, 모든 사람들이 다 모였다.
철혈조가 돌아왔으며, 좌부와 우부 역시 평소의 그들처럼 지일의 주위에 포진하였고, 오영도 역시 자신들의 위치인 지일의 옆과 뒤에 포진하였으며, 육조장과 이고도 은신한 채 지일의 근처에 있었다.
이처럼 지일일행이 제 자리를 찾고 있을 때, 세상은 그와 반대로 혼란으로 치닫고 있었다. 이미 십여 군데의 관아가 불타 없어졌으며, 다른 곳에서도 심상치 않는 조짐이 보인다는 왕부전주의 보고가 있었다. 이처럼 지일이 석송장에 앉아서 세상이 돌아가는 보고를 받고, 거기에 어울리는 지시를 하는 사이 시간이 지나갔다.
매일 반복되는 생활을 한지 오일 째 되던 날 평소와 다름없이 청암루에서 왕부전주에게 새로운 보고를 받던 지일에게 문을 열고 들어온 좌부가 말을 하였다.
“부주, 진호민이란 분이 부주 뵙고자 합니다.”
좌부의 말을 들은 지일이 의아한 표정으로 왕부전주를 바라보자, 왕부전주가 지일에게 말을 하였다.
“주공. 그는 황태자 쪽 사람으로 알려진 인물로 무덕부사 중 한 사람이며, 매우 강직한 사람입니다. 며칠 전 황태자에게 극비리에 무슨 지시를 받은 것으로 알고 있는데, 그것이 주공을 만나는 것인가 봅니다. 한번 만나 보시지요. 나쁜 일은 아닐 것으로 생각됩니다.”
지일이 의아한 표정을 지우지 않은 채, 낮은 목소리로 좌부에게 말했다.
“알았소. 그를 데려오라고 하시오. 부전주 우리의 남은 이야기는 나중에 하도록 합시다.”
왕부전주가 나가고 잠시 후, 특급고수 이상의 실력을 지닌 것으로 보이는 검은색의 수염을 가진 오십여 세의 인물이 경장차림으로 좌부의 안내를 받으며 안으로 들어오자, 지일이 앞으로 나가며 포권으로 인사를 하였다.
“어서 오십시오. 진부사.”
지일의 입에서 부사라는 칭호가 나오자, 그는 매우 놀란 눈치였으나 이내 표정을 바꾸고는 웃으며 지일에게 포권으로 인사를 하였다. 
“처음 뵙습니다. 천문부마.”
“부마라는 칭호는 이제 저에게 아무런 의미가 없습니다. 그러니 앞으로 다른 이름으로 불러주시지요.”
“그러면 어떻게 불러드릴까요. 부주, 아니면 석송장주, 아니면 천문천무. 어느 것이 어울리겠습니까?”
지일이 담담한 표정으로 그를 바라보며 낮은 음성으로 말했다.
“글쎄요. 지금은 석송장에 있으니 석송장주로 불러주시지요.”
“그렇게 부르도록 하지요. 장주. 제가 이곳으로 온 이유를 설명하기 이전에 주위를 물리쳐 주십시요. 제가 하는 말은 다른 사람이 들을만한 이야기가 아닙니다.”
지일이 입가에 가벼운 미소를 지으며 담담한 목소리로 말했다.
“진부사. 이들은 다른 사람이 아니라 제 가족입니다. 그것보다는 이곳이 조정관리를 모시고 이야기를 나누기가 적당한 장소가 아닌 것 같으니, 다른 곳으로 자리를 옮기시지요.”
그 말과 함께 걸음을 옮긴 지일은 잠시 후 회의실에 도착하여 그를 자리로 안내했다. 그러자 그가 의자에 앉기 전에 다시 한번 지일에게 말을 하였다.
“장주. 제가 전할 말은 오직 장주에게만 전하라는 황태자의 엄명이 계셨습니다. 그러니 죄송하지만 저들을 물리쳐 주시지요.”
“알겠습니다. 황태자의 말씀이시라면 따라야지요.”
진부사가 황태자의 이름까지 거론하며 말하자, 지일이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕이며 이렇게 말하고 난 뒤, 좌부와 오영에게 조용한 목소리로 말을 했다.
“좌부아저씨. 오영을 데리고 나가서 이 주위에 아무도 얼씬거리지 못하게 하도록 하세요.”
“예. 부주. 말씀을 따릅니다.”
좌부가 큰소리로 대답을 한 후 오영을 데리고 밖으로 나가더니 곧이어 우렁찬 음성으로 크게 외쳤다.
“부주의 명령이다. 지금부터 십장이내를 물샐틈없이 경비하고 한 놈도 이안으로 들여보내지 마라.”
“명을 따릅니다.”
그러자 일백 여명의 우렁찬 대답이 나오더니 약간의 소란이 이는 것처럼 시끄럽더니, 곧이어 주위는 소리마저 잠이 든 것처럼 정적이 감돌기 시작했다. 
이처럼 일사불란하게 움직이는 것을 본 진부사는 얼굴을 굳히며 지일에게 말을 했다.
“과연 철혈십이부의 위명이 허명이 아니었군요. 이곳에 들어오면서 본 자들도 상당한 실력을 갖춘 사람들이었는데, 이곳을 호위하는 사람들은 그들보다 더욱 뛰어난 것으로 느껴지니 과연 철혈십이부입니다. 나도 보지 않았다면 절대 믿지 않았을 것입니다. 게다가 장주의 뒤에 서있는 젊은이들이 바로 각파의 장문인들도 이길 수 없다고 알려진 천하오영이라는 분들이군요. 나도 무공이라면 남에게 쉽사리 지지 않을 정도의 실력을 갖추었다고 자부하는 사람이지만 솔직히 그들을 이길 수 있다는 생각은 하지 못하겠군요.”
지일이 빙긋이 웃으며 낮은 음성으로 말했다.
“별말씀을 다 하십니다. 아직 어린 사람들입니다. 너무 추켜세우시는 것 같습니다.”
“아니요. 내가 다른 것은 몰라도 절대 허언을 하는 사람이 아니오. 게다가 그런 사람들이 목숨을 걸고 장주를 따른다니, 정말 장주는 황태자의 말씀대로 엄청난 분이시군요.”
“진부사의 말씀은 칭찬으로 듣겠습니다. 그런데 어쩐 일로 이곳까지 오셨습니까.”
지일의 말에 진부사가 품에서 하나의 물건을 꺼내더니 지일에게 전했다.
전해주는 물건을 받은 지일은 그것을 잠깐 쳐다보더니, 다시 시선을 진부사에게 향하며 물었다.
“진부사, 이것이 무엇입니까?”
"그것은 호국명패로서 그것을 소유한 가문에게는 이 왕조가 존재하는 한 어떠한 죄도 물을 수 없다는 태조의 엄명이 기록된 명패입니다. 이제 그것을 받은 장주는 물론 천씨가문은 이후 설령 역모를 꾸민다고 해도 처벌을 할 수 없게 되었습니다."
지일이 의아한 표정으로 그를 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
"잠깐 말씀 중에 죄송하지만 이런 귀한 것을 어찌 제 손에 넘겨주시는 것입니까?"
"소신 무덕부사 진호민 호국령주께 인사 올립니다."
호국령주가 큰 절과 함께 이렇게 말하자, 지일이 당황스런 표정으로 진부사의 손을 잡아끌며 말을 했다.
"이보시오. 진부사. 대체 이게 무슨 일이오? 어서 일어나시오. 대체 왜 진부사가 내 앞에 무릎을 꿇은 것인지 이유나 들어봅시다."
지일이 잡아끌자 힘으로 지일을 이길 수 없었던지 진부사가 자리에서 일어나며 지일에게 말했다.
"그 명패의 효용은 이미 말씀드렸습니다만, 그것 말고도 그 명패가 쓰여 지는 곳이 한 가지 더 있습니다. 그것은 바로 호국명패가 호국령주를 나타내는 표시라는 것입니다. 호국령주는 이 나라를 수호하는 마지막 보루로서, 정이품이하의 관리는 즉결처분이 가능하며, 정일품의 관리들도 죄상을 입증할 증거만 있으면 처형하실 수 있는 이 나라 최고의 권력자를 뜻하는 것입니다."
그러자 지일이 당황스런 표정과 함께 의아함을 띄우며 그에게 물었다.
"이것 보시오. 진부사. 그것은 내가 물어본 말의 답변이 아니오. 대체 이런 물건이 왜 나에게 온 것인지 나는 그것이 알고 싶단 말이요?"
"말씀드리지요. 삼일 전 황태자께서 소신을 은밀히 부르시더니 이것을 영주에게 전하라 하셨습니다. 그러니 이제 그것의 주인은 영주이십니다."
지일이 무언가를 생각하는 듯 잠시 눈을 감았다 뜨더니, 담담한 목소리로 진부사에게 물었다.
"그러니까 진부사의 말은 내가 지금부터 호국영주라는 말이구려."
"예. 그렇습니다."
"알았소. 그러면 잠시 내가 혼자 생각할 것이 있어서 그러니 실례하겠소."
지일은 호국명패를 탁자에 올려놓은 후 누각 밖으로 나와 정원을 걸으며 생각에 잠겼다.
‘왜 황태자께서 나에게 이것을 전달하라고 했을까? 내가 역모를 꾸미는지 알아보기 위해서 일까? 아니면 현재 일어나는 모든 일의 주동자로 나를 생각하는 것일까? 그럴지도 모른다. 이처럼 엄청난 일을 꾸미고 실행에 옮길 수 있는 자를 생각하다보면 당연히 나도 용의자의 선상에서 벗어날 수 없다. 그렇다면 이상하지 않은가? 이것을 내가 가지고 있으면 설령 내가 역모를 꾸민다 하여도 나를 벌할 수 없다 하지 않았던가. 그럼 황태자께서는 무슨 속셈으로 나에게 이것을 보낸 것일까? 잠깐 이것은 황상께서 보내신 것이 아니라 황태자께서 보내신 것이다. 그렇다면 지금 황태자는 나에게 운명을 걸어보고 싶으신 것이 아닐까? 내가 역모를 꾸몄다면 사실 호국명패는 나에게 아무 소용이 없는 것이다. 이 왕조가 끝나는데 이깟 명패가 무슨 소용이 있겠는가? 그렇지만 내가 역모에 뜻이 없다면 황태자께서는 가장 큰 힘을 얻게 되는 것이다. 바로 나라는 존재를 말이다. 그렇군. 황태자께서는 나에게 자신의 운명을 맡긴 것이군. 호국명패를 이용하여 자신의 운명을 시험하고 계신 것이었어. 그리고 나에게 어떻게 할 것이냐고 묻고 계시는 것이고. 과연 황태자시군. 명패 하나를 이용하여 내가 자신의 적인지 아닌지를 판별하려고 하시다니 말이야. 이제는 내가 이것을 거부하면 지금 일어나는 모든 일의 주동자가 나라는 사실은 인정하게 되는 것인가? 허허 난감하구나. 그렇다면 어쩔 수 없이 호국령주가 되어야 한다는 말인가?‘
이윽고 모든 생각을 끝낸 지일은 회의장으로 돌아가 조금전까지의 당황스러움이나, 의아스러움을 모두 지운 채, 담담한 목소리로 진부사에게 말했다.
“진부사. 황태자의 뜻을 받들기로 하였소.”
“감사합니다. 호국영주님. 그럼 황태자의 말씀을 전달하겠습니다. 황태자께서는 영주를 빠른 시일 내에 황궁에서 만나기를 원한다는 말씀이셨습니다.”
“알았소. 그러니 이만 돌아가시오.”
“예. 영주”
진부사가 돌아가자, 지일은 왕부전주를 부른 후 진부사와 나누었던 이야기를 해주고 나서 그의 의견을 물었다.
“왕부전주. 어떻게 생각하시오?”
“이미 주공께서 결정하신 일입니다. 어찌 옳고 그름을 따지겠습니까? 하지만 이번 일로 주공께서 하시는 일에 힘이 실리게 될 것이니 우리 입장에서는 좋은 일이지요.”
“그럴 것이오. 그러면 그 이야기는 그만하고, 어째서 아직까지 무림맹에서 오기로 되어있는 사람들이 도착하지 않는 것이오?”
“그들도 지금 정신이 하나도 없을 것입니다. 천하가 이처럼 혼란한데 그들이라고 다를 바가 있겠습니까? 그들도 당분간 움직이지 못할 것입니다.”
“알았소. 그러면 나는 당분간 황도에 갔다 올 것이니 그리 아시오. 그리고 나가면서 이부아저씨와 오영에게 황도로 갈 준비를 하라고 하고 가총관을 들어오라고 하시오.”
잠시 후 가총관이 들어오자 지일은 그에게 철혈조와 오영을 데리고 황도에 다녀올 것이라고 말하고는, 만약 자신이 없을 때 무림맹의 사람들이 오면 편히 쉴 수 있게 하라고 지시하였다.
이처럼 모든 지시를 끝낸 지일은 철혈조와 오영을 거느리고 황도로 출발하였으며, 육조장과 이고는 모습을 나타내지 않은 채 지일의 뒤를 따랐다.
개봉을 출발한 지일일행이 삼일 후 황도에 도착하여 성문을 통과하자, 일행의 앞으로 한사람이 모습을 드러내며 인사를 하였다.
“어서 오십시오. 주인어른. 이곳에 있는 석송장의 별채인 백송장에서 일하고 있는 인후용이라 하옵니다. 집사께서는 몸이 아파 자리에 누워있는 관계로 소인이 나오게 되었으니 저를 따르시지요. 백송장으로 모시겠습니다.”
“알았다. 앞장서거라.”
인후용의 안내로 백송장에 도착한 지일은 정문을 들어서며 좌부와 육조장, 오영에게 혜광심어를 시전하여 지시를 하였다.
(좌부아저씨, 주방과 내 거처를 제외한 다른 곳에 있는 모든 사람을 앞으로 반각 후에 제압하세요. 대항하면 죽여도 좋아요. 그러고 나서 주위를 철통같이 경계하세요.)
(육조장, 지금 즉시 이고를 데리고 주방으로 가서 그곳에 있는 모든 사람을 소리 나지 않게 제압하도록 해라. 강력히 대항하면 죽여도 좋다.)
(오영. 잠시 후에 우리가 거처에 도착하여 내가 이놈을 제압하여 안으로 들어가면 주위에 포진하고 있는 모든 사람을 소리 나지 않게 제압하도록 해라. 대항하면 죽여도 좋다. 조용히 제압하는 것이 더 중요하다.)
(알겠습니다. 부주.)
(예. 주공)
(알겠습니다. 주공)

모든 지시를 끝낸 지일은 인후용의 안내로 오영을 데리고 거처로 향했으며, 철혈조는 즉시 좌부의 지시에 따라 주위에 포진하기 시작했다.
이윽고 자신의 거처에 도착한 지일은 인후용에게 말을 하였다.
“인후용, 잠시 안으로 들어오시오. 내가 그대에게 물어볼 말이 있소.”
지일이 말을 하며 그의 손을 번개같이 잡자, 뒤로 물러나려던 그는 꼼짝도 못하고 지일의 손에 이끌려 안으로 들어갔다. 그 순간 오영의 몸이 순식간에 사라지더니 자그마한 신음소리가 사방에서 들려왔다.
“윽 ―”
“컥 ―”
인후용을 끌고 안으로 들어간 지일은 방에 들어서자, 그를 잡고 있던 손을 놓아주었다. 그러자 그는 모든 혈도가 제압당한 사람처럼 바닥에 쓰러지더니 눈만 깜빡이고 있었다. 
이 후 지일은 바닥에 쓰러진 자는 쳐다보지도 않은 채 탁자로 가더니, 찻주전자를 들어 차를 찻잔에 따르기 시작했다. 그러고 나서 찻물을 유심히 살피더니, 이내 코를 대고 냄새를 맡은 후 찻주전자를 한쪽으로 치웠다. 
그런 후 다시 주위를 살피기 시작하자, 지일의 눈이 금색으로 빛나기 시작하였고, 잠시 후 모든 것을 살폈는지 이내 눈은 본래의 색깔로 돌아왔다.
이처럼 주위에 있는 것들을 살피던 지일은 천천히 등잔이 있는 곳으로 가더니 등잔을 들고 유심히 살핀 후 그것 역시 찻주전자에 옆에 가져다놓고는 밖으로 나갔다.
지일이 밖으로 나가자 오영이 주위에 있는 적을 모두 제압하였는지 지일의 곁으로 돌아오더니 금영이 말을 했다.
“주공. 이 곳에 있는 적은 모두 제압하였습니다.”
“알았다. 잠시 이곳에서 육조장과 이부아저씨를 기다리도록 하자.”
잠시 후 육조장과 좌부가 돌아와 백송장의 모든 인원을 제압했다고 말하자, 지일이 좌부에게 말을 하였다.
“좌부아저씨, 지금 즉시 거처에 있는 모든 차 주전자와 등잔을 없애도록 하고, 내 방안에 있는 자와 방금 전에 사로잡은 자들에게 누가 이런 일을 꾸몄는지 알아보도록 하세요.”
“알겠습니다. 부주.”
좌부가 지일의 거처로 들어가 인후용을 데리고 나오자, 지일이 그를 향해 가볍게 손을 흔들자 그의 아혈이 풀렸는지 말을 하기 시작했다.
“주인어른. 어찌하여 소인을 이처럼 대하시는 것입니까? 소인은 강집사의 말을 듣고 주인어른을 모시러 간 죄 밖에는 없습니다. 그러니 소인을 그만 풀어주시지요.”
지일이 가소롭다는 표정으로 그를 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다.
“인후용. 너는 참으로 교활한 인간이구나. 조금 있으면 네놈의 정체가 밝혀질 것인데도 이처럼 행동을 하니 참으로 교활하기가 살쾡이와 버금가는구나. 좌부아저씨 당장 그놈을 데려가도록 하세요.”
지일의 말에 좌부가 그를 끌고 가자 그제야 포기를 했는지 고개를 떨어뜨리며 끌려갔다.
인후용이 끌려가자, 화영이 궁금한 표정으로 지일을 바라보며 낮은 음성으로 지일에게 물었다.
“주공, 어디에서 이상함을 느끼셨습니까? 저는 저자에게서 아무것도 느끼지 못했는데 말입니다.”
“화영아. 네가 한말대로 저자는 굉장한 사람이다. 저자는 자신의 감정을 철저하게 숨기는 방법을 배운 사람이다. 아마 살수 교육이나 군사의 간세 교육을 받았을 것이다. 나도 저자에게서 처음에는 이상함을 느끼지 못했으니까 말이다. 하지만 저자도 자신의 본능을 속이진 못했다. 내가 백송장의 정문을 들어서자 저자의 근육이 눈에 띄게 경직되었다. 바로 자신이 지금 긴장하고 있다는 것을 나에게 보여준 것이지. 그리고 음식냄새가 나는 쪽에서 살기가 치솟는 것이 느껴지더구나. 여기에서 멀리 떨어져 있기 때문에 너희들은 느끼지 못했지만 말이다. 게다가 그들은 상당한 실력을 갖춘 자들이었기에 철혈조를 보내지 않고 육조장과 이고를 보내 처리하게 한 것이란다. 그리고 마지막으로 사방에서 예기를 지닌 철의 기운이 느껴졌다. 그것은 바로 무기를 뜻함이지. 사람이 무기를 들고 기운을 일으켰다면 너희들의 감각에도 충분히 잡혔을 것이다. 하지만 저들은 요소에 무기를 먼저 감추어 놓았단다. 나중에 그것을 들고 공격하려고 한 것이지. 이와 같은 모든 것을 종합하여 이 곳이 이미 적들의 손에 넘어갔다고 생각했단다.”
지일이 이렇게 말하자 수영이 의아한 표정을 지으며 지일에게 말했다.
“그럼 대체 저들은 누구일까요.”
지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.
“수영아. 그걸 내가 알리라고 생각하느냐?”
“예. 주공은 알고 있을 것이라는 생각이 들었어요.”
“어째서 그런 생각을 하였지?”
지일이 웃는 얼굴로 이처럼 말하자, 수영이 빙긋이 웃으며 작은 목소리로 말했다. 
“만약 저들이 어떤 사람들인지 모른다면 주공께선 몇 군데를 지정하여 석송장의 하인들을 찾으라는 명령을 내렸을 것이에요. 그런데 주공은 지금 아무런 지시도 내리지 않고 있어요. 그들이 어디 있는지 모른다면 이처럼 태평하실 리가 없어요. 대체 저들은 누구지요?”
지일이 입가에 미소를 지우지 않은 채, 낮은 음성으로 말했다.
“이제 수영은 나의 속을 꿰뚫어 보는구나. 그러면 내가 몇 가지 말을 할 테니 수영이 네가 맞추어 보도록 해라.”
“알았어요. 말씀해보세요.”
“지금 나를 공격할 만한 배짱과 세력을 가진 곳은 대략 세 곳이다. 그 중 제일 강한 곳은 천사맹이다. 하지만 이곳에 숨어있던 자들은, 나의 실력을 알고 있는 천사맹에서 보냈다고 믿기에는 너무 무공이 약하다. 그래서 그들은 제외다. 그렇다면 두 번째 황금세가의 가능성이다. 하지만 결론부터 말하면 황금세가 역시 제외다. 왜냐하면 이들을 황금세가에서 보냈다고 믿기에는 여기에 있는 자들이 너무 약하고 어색하다. 만약 그들이 이런 일을 꾸몄다면 그들은 살수들을 고용하여 보냈을 것이다. 이처럼 엉성한 사람들을 보내진 않았을 것이란 이야기지. 그래서 그들도 제외다. 그러면 마지막 세 번째, 나를 적으로 삼고 있지만, 나의 능력을 정확히 몰라 이런 자들로 충분하다고 생각을 하고 있고, 강호인은 아니지만 무공을 갖추고 있으며, 이곳 황도에서 백송장을 제압할 만한 곳은 과연 어디일까? “
지일의 말이 떨어지자, 오영이 한 목소리로 말을 하였다.
“독고장군부”
지일이 환한 미소를 지으며 말했다.
“그렇다. 바로 그곳이지. 그러니 우리는 좌부아저씨가 오는 데로 그곳으로 가자.”
“알겠습니다. 주공”
지일의 자신의 말을 끝내려 시선을 돌리자, 목영은 궁금한 표정을 지으며 지일에게 물었다.
“주공, 저는 다른 것이 궁금한데 여쭈어도 될까요?”
“웬일이지? 목영이가 궁금한 것이 있다고 하다니 별 일이구나. 하지만 오랜만에 물어보는 것이니 대답을 해주어야지. 그래 목영이는 무엇이 궁금한 것이냐?”
지일이 이처럼 말하자 목영이 쑥스러운 듯 뒷머리를 만지며 낮은 목소리로 말했다. 
“주공. 왜 찻주전자와 등잔을 없애라고 했습니까?”
“그것이 궁금했더냐? 그것은 독 때문이다. 사람들을 중독 시키려면 주로 입과 코, 그리고 손과 같은 곳을 통해야한다. 물론 독에 특출 나게 뛰어난 사람은 바람도 사용한다고 하더구나. 하지만 그들도 결국은 앞서 말한 세 군데를 통해야만 중독 시킬 수 있다. 그래서 독이 의심스러운 곳에 가면 음식과 차등의 먹고 마시는 것, 그리고 냄새가 날 수 있는 것, 그리고 손이나 얼굴에 닿는 것을 조심해야 한다. 그래서 나는 그런 곳을 유심히 살폈지. 그랬더니 찻물과 등잔의 심지에 독이 있었다. 그래서 그것들을 치우라고 한 것이다. 알겠느냐? 앞으로 강호 행을 할 때 명심하여 실행하면 결코 독에 중독 되는 일은 없을 것이다. 물론 아까 말한 바람을 이용하는 사람을 만나며 어쩔 수가 없지만 말이다. “
목영이 눈을 빛내며 다시 지일에게 물었다.
“주공. 그러면 그런 사람을 만나면 어떻게 해야 합니까?”
“역시 다른 사람과 겨루는 것을 무서워하지 않는 목영은 다르구나. 그런 사람을 만나게 되면 호흡은 저번에 가르쳐준 귀식공(龜息功)으로 하여 자신의 코나 입으로 마시는 것을 막고, 호신강기로 자신의 몸을 보호하여 자신의 손이나 얼굴에 묻지 않게 하며, 바람이 부는 반대쪽으로 서둘러 이동하여 최대한 빠른 시간 내에 죽이는 것이 최선의 방법이다.”
목영이 눈빛을 번쩍이더니 이내 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 말했다.
“잘 알았습니다. 이제부터는 귀식공을 언제든지 시전할 수 있게 연습해야 하겠군요.”
그러자 그 모습을 바라보던 지일이 큰소리로 웃으며 말했다.
“하하하 ― 역시 목영이라니까!”
이렇게 큰소리로 웃으며 말을 하고난 지일은 담담한 표정으로 얼굴을 바꾼 후 오영을 바라보보며 조용한 음성으로 말했다.
“너희들도 귀식공을 많이 연습해두도록 해라. 그것은 독술을 상대할 때만 필요한 것이 아니라, 수중에서 싸울 때도 너희들의 능력을 십분 활용할 수 있게 해줄 테니까 말이다.”
“알겠습니다. 주공.”
지일이 오영과 대화를 나누고 있을 때 좌부가 오더니 지일에게 말했다.
“부주. 독고장군부입니다.”
지일이 고개를 끄덕이더니, 냉정함이 묻어나는 목소리로 크게 말했다. 
“알았다. 포로를 전원 포박하여 독고장군부로 간다.”
“예. 주공”
지일일행은 사십여 명에 달하는 포로를 포박하여 끌고는 독고장군부로 갔다.

지일일행이 포로를 데리고 독고장군부로 향하자, 사람들을 포박하여 끌고 가는 모습이 이상하였는지 수많은 군중들이 뒤를 따라왔다.
이윽고 지일일행이 독고장군부의 정문에 도착하자 수많은 군사들이 그들을 막아서더니, 장군으로 보이는 자가 앞으로 나서며 말을 하였다.
“너희들은 무림인으로 보이는데 어찌하여 장군부에 오면서 이런 해괴한 행동을 하는 것이냐? 정녕 네놈들이 이 나라의 장군부를 무시하는 것이냐? 당장 무기를 버리고 그 자리에 엎드려라. 내 말을 따르지 않으면 역적으로 간주하여 네놈들을 살려두지 않겠다.”
그의 말에 지일이 품에서 호국명패를 꺼내며 큰소리로 외쳤다.
“호국영주로서 명령한다. 군사들은 무기를 버리고 전부 무릎을 꿇어라. 이후 일어서는 자는 호국영주의 이름으로 참살할 것이다.”
지일이 호국영주라는 말을 하자 지일의 말에 넋이 나간 군사들은 서둘러 무기를 버리며 바닥에 엎드렸지만, 장군으로 보이는 자는 그 자리에서 칼을 뽑더니 화난 음성으로 말하며 앞으로 나섰다.
“네 이놈. 감히 호국영주의 이름을 도용하다니 정녕 네놈은 역적임이 틀림없구나. 내 너를 더 이상 용서할 수 없으니 당장 목을 내밀어라. 내 친히 너를 참하여 이 나라가 아직도 건재함을 보여주리라.”
그가 칼을 들고 지일의 앞으로 다가오자, 지일은 뒤에 있던 목영이 앞으로 튀어나가더니, 순식간에 그의 목에 검을 대고는 살기에 찬 음성으로 말을 하였다.
“네놈이 감히 주공에게 칼을 겨누다니 살고 싶지 않은 모양이구나. 당장 무기를 버리고 바닥에 엎드려라.”
목영의 말에도 불구하고 그는 칼을 버리지 않은 채 담담한 목소리로 말했다.
“나라를 책임지는 장군으로서 일개 무부의 일 검도 막지 못한 내가 무슨 낯이 있어 살기를 바라겠느냐? 나는 여기서 죽지만 너희 같은 역적들은 절대 황도를 벗어나지 못할 것이다. 죽여라. 삶을 구걸하고 싶지 않다.”
그가 할 말을 다했는지 눈을 감자, 그 모습을 보고 있던 지일이 웃으며 말을 하였다.
“목영아 검을 집어넣어라.”
지일의 명령에 목영이 검을 거두자, 지일이 나직한 목소리로 장군에게 말했다.
“장군, 이래도 내가 역적으로 보이시오?”
목영이 검을 치우고 지일이 이처럼 말을 하고 있음에도 불구하고 그자는 눈을 뜨지 않은 채, 큰소리로 말했다.
“더 이상 역적들과 말을 하고 싶지 않다. 그냥 죽여라.”
“이보시오. 장군. 내가 진짜로 호국영주라 해도 이처럼 무례하게 행동할 것이오?”
장군이 눈을 감은 채 화난 음성으로 크게 외쳤다.
“네 이놈. 감히……. 너 같은 놈이 호국영주라는 직함을 어디에서 들어서 이와 같은 행동을 하는지는 모르겠지만 절대 너 같은 놈이 호국영주일 리가 없다.”
“만약에 내가 진짜로 호국영주라면 어떻게 하겠소?”
그의 말에 이상한 것을 느꼈는지 그가 감았던 눈을 뜨며 지일을 바라보았다. 
그러자 지일이  손에 든 호국명패에 내공을 이용하여 공중으로 띄운 후 우렁찬 음성으로 말하기 시작했다.
“철혈십이부 부주이자, 석송장의 주인이며 강호에서 천문천무라 불리는 나 천지일은 이 시간부터 호국영주임을 세상에 밝힌다. 이후 이 나라의 종사를 위태롭게 하는 자는 내가 결코 용서하지 않겠다. 내 말을 들은 자들은 내가 호국영주임을 천하에 알리도록 하여라.”
지일의 우렁찬 음성을 듣던 주위의 군중들은 화들짝 놀라며 바닥에 엎드렸고, 눈을 뜨고 지일은 바라보던 장군은 눈물을 흘리며 바닥에 엎드리더니 큰소리로 외쳤다.
“소신 내금위 참장 간지영 호국영주를 뵙습니다. 호국영주께서 모습을 나타내심으로 이제 이 나라의 조정이 안정을 찾을 것이기에 소신은 여한이 없습니다. 소신의 무례를 죽음으로 다스려 주십시오.”
그의 말을 들은 지일은 공중에 떠있는 명패를 회수한 후 가벼운 미소를 지으며 말했다.
“간참장은 들어라. 너는 지금 당장 병사들을 이끌고 호국영주의 영을 받들어라. 너의 잘못은 그 후에 묻겠다. 알겠느냐?”
간참장이 오른손을 가슴에 얹는 자세를 취하더니, 굳은 의지가 느껴지는 목소리로 말했다.
“예. 알겠습니다. 말씀만 하십시요. 당장 이행하겠습니다.”
“알았다. 간참장은 지금 즉시 여기에 있는 병사들을 데리고 독고장군부를 무장해제 시킨 후 전원 포박하여 장군전 앞으로 데려오도록 하여라. 거부하는 자는 호국영주의 이름으로 참살하라.”
“알겠습니다. 영주의 말씀을 받듭니다.”
간참장이 자리에서 일어나더니 우렁찬 음성으로 말을 하기 시작했다.
“호국영주의 말씀이다. 전원 일어나 내 뒤를 따르라.”
간참장이 자신의 부하를 이끌고 장군부로 향하자. 지일이 좌부에게 말했다.
“좌부아저씨. 철혈조를 이끌고 저들을 따라가서 대항하는 자들을 한 명도 남김없이 제압하도록 하세요.”
“알겠습니다. 부주.”
철혈조가 좌부의 명령에 따라 독고장군부로 들어가자, 지일은 육조장을 향해 전음으로 지시를 했다.
(육조장, 즉시 이고를 데리고 장군부를 뒤져 석송장의 식구들을 찾도록 해라,)
(예. 주공)
육조장과 이고가 자신의 곁을 떠난 것을 느낀 지일은 포로들을 그 자리에 놔둔 후, 오영을 거느리고 뒷짐은 진 채 천천히 장군부의 정문을 넘어갔다.

장군부에 들어선 지일은 이곳에서 제일 높이 솟아있는 삼층 높이의 장군전을 향해 걷기 시작했고, 주위에서 가끔 들리는 칼이 부딪히는 소리를 들으며 장군전에 도착했다.
장군전에 도착한 지일은 장군전의 앞에서 칼을 빼들고 간참장을 위협하는 독고한 장군과 그의 옆에 서있는 독고휘를 비롯한 네 명의 형제들, 그리고 독고장군부에 속해 있는 장수 십여 명을 볼 수 있었다.
모여 있는 그들을 향해 지일이 오영을 데리고 걸어가자, 지일의 모습을 본 독고휘가 비분강개(悲憤慷慨)한 목소리로 말했다.
“네 이놈. 천지일. 네가 나에게 공주를 빼앗긴 것을 원한으로 삼아 삼대를 이 나라에 충성한 우리 가문을 망치려고 마음을 먹었구나. 더러운 놈 같으니라고. 네가 어떻게 호국영주가 되었는지는 모르지만 우리 독고장군부도 결코 만만한 곳은 아니다. 네놈을 죄를 황상폐하께 고하여 너를 죽이고 말겠다.”
독고휘를 말을 듣던 지일이 독고한 장군에게 시선을 돌리더니, 조용한 목소리로 말하기 시작했다.
“독고한 장군, 장군도 같은 생각이오? 그게 아니면 칼을 버리고 포박을 받겠소? 그것도 아니면 칼을 들고 대항하다, 여기에서 즉결처형을 받겠소? 장군에게 예전의 친분을 생각하여 반각동안 생각할 시간을 주겠소. 그 후에 장군전 안으로 들어와 복명하도록 하시오. 간참장 즉시 이 주위를 포위하고 한 명도 빠져나가지 못하게 해라.”
독고한장군과 간참장에게 말을 하고 난 지일은 장군전 안에서 세 명의 기운과 함께 철기가 느껴지자, 몸을 돌려 자신의 뒤를 따르는 오영을 바라보며 살기어린 음성으로 말했다.
“장군전 안에 무기를 들고 본 영주에 대항하는 자가 있다. 오영은 즉시 그들을 호국영주의 이름으로 참살하라.”
“예. 주공.”
오영이 대답을 함과 동시에 무기를 빼어들고 장군전안으로 들어가자, 지일이 뒷짐을 진 채로 천천히 문이 열려진 장군전을 향해 걸어갔다. 그러자 그 모습을 보던 독고휘가 독고한 장군의 옆에서 뛰어나와 장군전에 들어가려고 하는 지일의 앞을 가로막더니 무릎을 꿇고는 말을 하기 시작했다.
“지일아. 내가 잘못했다. 그래도 너와 나는 친형제와 같이 지내지 않았느냐? 네가 어찌 나에게 이렇게 대할 수가 있단 말이냐? 경혜공주 때문에 그렇다면 내가 용서를 빌 것이니 제발 나와 우리 가문을 용서해주어라.”
지일이 얼굴 가득 노기를 띠며 큰소리로 말했다.
“독고휘. 저번에 내가 황도를 떠날 때, 너에게 분명히 말했다. 더 이상 나를 건드리지 말라고, 그리고 살고 싶으면 조용히 있으란 말을 분명히 했다. 그 말을 했을 때 너와 나는 이미 예전의 관계가 끊어진 것이다. 그런데 감히 백송장을 점거하고, 나를 죽이기 위해 매복하고, 그것도 모자라 독을 사용해 나를 암살하려 해놓고서 이제 와서 용서해 달라. 너무 파렴치한 행동이 아니냐? 이처럼 구차한 행동을 하지 말고 떳떳하게 죽음을 맞아라.”
“지일아. 그것은 네가 호국영주임을 몰라서 한 행동이니 제발 용서를…….”
“비열한…….”
지일의 입에서 음성이 새나오는 순간 지일의 흑호검이 검집에서 빠져나오며 한 마리가 묵룡으로 변한 듯 독고휘의 목을  감싸더니 하늘을 향해 오르자, 무언가를 자르는 소리가 나더니 붉은 피보라가 장내에 안개처럼 피어올랐다.
사각 ―
쿵 ―
한마디의 신음소리도 내지 못한 채 목을 잃은 독고휘가 옆으로 힘없이 쓰러지는 소리를 들은 지일은 흑호검을 허공에 휘둘러 피를 털어 내고는 검집에 넣은 후 독고한장군을 보며 말했다.
“장군. 반각이요. 이후에도 대항하면 역적으로 간주하여 구족을 참살해 버릴 것이오. 잘 생각하시오.”
지일은 말을 끝낸 후 분노로 가득 찬 독고한장군의 얼굴은 쳐다보지도 않고 장군전 안으로 들어갔다. 
그때 지일의 눈에 시체로 변한 세 명의 장수를 화영과 목영, 토영이 밖으로 옮기는 것이 보였다.
그 모습을 냉정한 모습으로 바라본 지일은 정면에 있는 커다란 의자에 몸을 기댔다.
“주공의 명을 무사히 이행했습니다.”
그때 금영과 수영이 지일에게 다가오더니 이렇게 말을 한 후 지일의 양쪽에 섰다.
그 순간 안으로 들어온 좌부가 낮은 목소리로 지일에게 말했다.
“이 앞에 있는 열여섯 명을 제외하고, 장군부내의 모든 사람을 제압했으며, 백송장의 하인들도 찾았습니다. 그들을 어떻게 할 까요?”
지일이 담담한 표정으로 좌부를 바라보더니 이내 감정이 느껴지는 목소리로 말했다.
“백송장의 하인들은 모두 돌려보내고, 장군부에서 잡은 사람 중 반항하다 잡힌 자와, 순순히 잡힌 자를 나눈 다음 백송장에서 잡아온 자들이 있는 곳에다 끌어다 놓으세요.”
“알겠습니다. 부주”
좌부가 대답을 하고 나가자 지일이 자리에서 일어나더니, 천천히 걸음을 옮겨 사방을 살펴보더니 조용히 중얼거렸다.
“이 안에 있는 물건만 보아도 저들이 얼마나 호화스러운 생활을 하였는지 알 수가 있구나. 정녕 탐관오리의 표본이로다.”
이처럼 장군전 안에 있는 물건들을 돌아보던 지일은 반각의 시간이 지나서도 그들이 장군전 안으로 들어오지 않자 오영과 같이 밖으로 나갔다. 
그때 지일이 밖으로 나온 것을 본 독고한장군이 지일을 쳐다보더니 말을 하였다.
“지일아. 너와 원한이 있는 독고휘는 너의 손에 죽었다. 그러니 이제 우리를 놓아주는 것이 어떻겠느냐? 우리는 이 길로 심산유곡으로 들어가 다시는 세상에 나오지 않으마.”
그 말에 지일이 기가 막힌 듯 큰소리로 말했다.
“독고한장군, 내가 지금 여기에 온 이유를 독고휘와 경혜공주 때문이라고 착각하고 있는 것이오. 그렇게 생각했다면 지금 당장 생각을 고쳐먹으시오. 지금 나는 천지일 개인의 입장으로 이 곳에 서있는 것이 아니요. 황상을 기만하고 조정을 농락하였으며, 수많은 뇌물을 받아 챙긴 탐관오리를 다스리러온 호국영주의 입장에서 당신을 치죄하기 위해서 이곳에 온 것이니, 나에게 어설픈 온정을 기대하지 마시오. 그리고 이것은 당신들이 그처럼 차지하고 싶어 했던 권력의 종말을 알리는 것이기도 하오. 어떻게 결정하였소? 대답을 듣고 싶소이다.”
독고한 장군이 화난 얼굴로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다.
“정녕. 네놈은 독고휘를 죽인 것으로도 만족하지 못한단 말이냐?”
지일이 얼굴 가득 노기를 띠며 커다랗게 외쳤다.
“이것 보시오. 독고한장군. 그를 죽인 자가 나라고 하였소. 그렇소. 그를 직접적으로 죽인 자는 나요. 하지만 그를 죽게 한자는 바로 당신이오. 당신이 권력을 탐하는 간신배가 되지 않았던들, 그는 지금도 나와 호형호제하는 사람으로 남아 있었을 것이오. 그런 그를 부추겨 역적으로 만든 것은 내가 아니고 당신이오. 죽더라도 그걸 잊지 마시요. 
그리고 더 이상 당신은 쓸데없는 말로 시간을 끌지 말고 항복할 것인지, 아니면 대항할 것인지를 대답하시오. 아무리 당신이 시간을 끌며 도와줄 사람을 기다려도 역적이라는 죄명을 쓰면서까지 당신들을 도와줄 사람은 한명도 없을 것이오.”
“정녕 천가 집안은 나의 앞길을 막는 원수로구나. 천승상을 자리에서 몰아내었더니 이제는 그 놈의 자식이 나타나 이처럼 나를 비참하게 만들 줄이야. 네놈이 정녕…….”
지일의 냉정한 말에 비통한 음성으로 이렇게 외치며 조금씩 앞으로 걸어오던 독고한장군이 지일과 일장의 거리에 도착하자 그 자리에 멈추어서더니 처연한 표정을 지으며 하늘을 쳐다보았다. 그러자 그 모습에 마음이 불편해진 지일이 그를 바라보던 시선을 하늘로 돌렸다. 그 순간 독고한 장군이 갑자기 달려들더니 들고 있던 칼을 아래에서 위로 힘껏 휘두르며 큰소리로 외쳤다.
“죽어라.”
그러자 기다렸다는 듯 지일의 몸이 순식간에 두 개로 나누어지더니, 하나의 신형은 독고한장군의 품으로 파고들었고, 남은 하나의 신형은 독고한장군의 칼을 맞은 것처럼 보이더니 허공으로 흩어졌다. 
곧이어 독고한장군의 몸에서 북이 터지는 것과 같은 소리가 연속적으로 들리더니, 한마디의 비명과 함께 그의 몸이 공중으로 떠올랐으며 곧이어 피안개가 자욱하게 정원을 덮었다.
팡 ― 파파방 ―
“커헉 ―”
독고한장군이 지일을 공격하는 순간 독고한장군의 남은 아들들도 지일을 향해 달려들었으나, 그들은 삽시간에 화영과 목영, 토영의 손에 외마디의 비명과 함께 바닥에 쓰러졌다.
쌔애액 ―
“으아아악 ―”
쉬익 ― 서걱 ―
“꺼억 ―”
독고한장군과 그의 아들들이 전부 이처럼 허망하게 죽자, 독고장군부에 속한 장수들이 칼을 버리고 바닥에 엎드리기 시작했으며, 간참장의 손에 모두 포박되어 무릎이 꿇려졌다.
그들을 전부 제압되자 지일은 씁쓸한 표정으로 간참장을 바라보며 낮은 목소리로 말했다. 
“간참장, 이들은 호국영주를 죽이려고 한 인물들이다. 이들과 정문에 있는 자들을 모두 내금위로 끌고 가서 엄히 문초하도록 하여라. 정문에 있는 자들 중에는 우리에게 대항한 자와 대항하지 않은 자가 나뉘어 있을 것이니, 문초할 때 참조하도록 하여라. 전부 데려가라. 그리고 이들을 제압한 공로로 간참장이 나에게 대항한 죄를 사한다. 이상이다.”
“예. 영주. 감사합니다.”
간참장이 그들을 데리고 사라지자, 지일은 일행과 같이 백송장으로 향했다.
그로부터 이각 후 백송장으로 돌아온 지일이 목욕과 저녁식사를 마치고 정원을 산책하고 있을 때, 강집사가 지일의 앞으로 오더니 말을 하였다.
“주인어른. 금치원과 진호민이란 분이 주인어른을 뵙자고 합니다. 어떻게 하시겠습니까?”
“회의청으로 모시게. 내가 그곳으로 가겠네.”
“예. 주인어른.”
지일이 혼자 회의장에 도착하자, 진호민과 한 명의 중년인이 무릎을 꿇으며 인사를 하였다.
“신 참지정사(參知政事) 금치원 호국영주를 뵙습니다.”
“무덕부사 진호민 호국영주를 뵙습니다.”
“잘들 오시었소. 참지정사(參知政事)는 내가 평소에 한번 만나 뵙고 싶었소이다.”
“별말씀을 다 하십니다. 오늘 저희들은 이 나라의 국운을 걸고 영주를 찾아왔으니 허심탄회하게 이야기를 나누었으면 합니다.”
“좋소. 나도 그랬으면 좋겠소.”
담담한 표정으로 이렇게 말을 하고난 지일은 굳은 얼굴로 참지정사를 바라보며 낮은 음성으로 말했다.
“참지정사(參知政事)께서는 현재 시국을 어떻게 보고 계시오?”
“처음부터 너무 본론으로 들어가시는 분이시군요. 하지만 물어보았으니 답변 드리겠습니다. 소신의 생각으로는 지금은 새로운 시대를 여는 격변기로로 생각합니다. 새로운 왕조의 탄생보다는 새로운 황제의 탄생을 기다리는 것이라 생각합니다. 비록 황제께서 실정을 하시어 민심을 잃기는 하였으나, 아직은 자애로우신 황태자께서 계시고, 또한 많은 충신들이 조정에 남아있으며, 가장 중요한 군대가 아직 이 왕조를 지지하고 있기 때문입니다.”
“참지정사(參知政事)께서는 문제를 명확히 파악하고 계시는 분 같군요. 그런데 왜 아직도 양위에 대한 문제가 거론되지 않고 있습니까?”
순간 참지정사가 당황한 표정으로 지일을 바라보도니, 이내 아주 작은 목소리로 말했다.
“영주. 양위라니요? 그 말씀을 하셨다는 것이 알려지면 영주께서는 그 날로 역적이 되는 것을 모르시는 것입니까?”
지일이 참지정사를 냉정한 눈으로 보며, 큰소리로 말했다.
“이것 보시오. 참지정사(參知政事). 당신도 다른 사람들처럼 기회주의자로구려. 방금 전에 자신의 입으로 새로운 황제를 기다리는 때라고 말해놓고는 이제 와서 그것은 역적이 하는 말이니 조심하라는 것이요? 새로운 황제나 양위나 똑같은 말이거늘, 당신은 정녕 겉과 속이 다른 사람이니 더 이상 상대해서는 안 될 사람이구려. 당신과 더 이상 대화를 나누기 싫으니 당장 여기서 나가시오.”
지일의 싸늘한 음성에 참지정사(參知政事)는 얼굴을 굳히며 잠시 주춤하였으나, 곧바로 얼굴의 표정을 바꾸더니 지일을 향해 말했다.
“죄송합니다. 소신이 간교한 혀로 영주를 시험하였습니다. 용서하여 주십시오. 진정 영주께서 마음을 터놓고 이야기 할 분인지 저를 알아야 했습니다. 그래서 그런 것이니 이만 노여움을 거두시지요.”
참지정사가 이렇게 말하고 있음에도 지일은 냉정한 모습을 지우지 않은 채, 담담한 목소리로 그에게 말했다.
“알았소. 다시 한번 이와 같은 행동을 하면 더 이상 당신과 대화를 하지 않을 것이니 명심하시오.”
“예. 영주. 그러면 제가 영주에게 여쭙겠습니다. 이제 영주께서는 어떻게 하시겠습니까?”
“참지정사(參知政事)의 답변을 하기 전에 내가 진부사에게 물을 것이 있소. 진부사 내가 가지고 있는 권한으로 조정대신들의 회의를 소집할 수 있소?”
“예. 충분히 가능합니다.”
“그러면 다시 한 가지 더 물어봅시다. 내가 조정회의에서 양위를 거론하면 반대할 사람은 현재 누가 있소?”
“중서(中書)의 재상인 동중서문하평장사(同中書門下平章事)로 계시는 육교춘이란 분과 추밀원(樞密院)의 수장으로 계시는 추밀사(樞密使)이신 공직표, 그리고 삼사(三司)의 삼사사(三司使)이신 곽웅천이란 분이 앞장서서 반대를 하실 것입니다.”
“진부사, 황상직속의 세 군데는 당연히 현황상의 양위를 반대할 것이 뻔한 것 아니요. 내가 알고 싶은 것은 그 외의 인물이오.”
“그 외의 인물로는 저와 같은 무덕부사 중 한 명인 추상원과 제거상평사사(提擧常平司使)이신 공덕구, 두 분뿐일 것입니다.”
지일이 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 말했다.
“역시 권력의 중심에 서있는 인물들이군요. 진부사, 그렇다면 저들은 지금 황상의 용태와 민심을 알고 있다고 생각하시오.”
“알고 있을 것이라 생각합니다. 하지만 황제의 자리가 바뀌면 자신들의 권세가 하루아침에 사라지니 어찌 쉽게 포기하겠습니까?”
“맞는 말이오. 이제 참지정사(參知政事)의 물음에 답변해야 하니 말씀을 드리지요. 일주일 후 조정에서 양위를 통과시키겠소. 그때까지 조정의 중론을 양위로 만드는 일은 참지정사(參知政事)가 앞장서서 추진하도록 하시오. 그동안 나는 양위에 반대하는 사람들을 만나서 더 이상 양위에 반대하지 못하게 하겠소. 물론 그들의 생각을 바꾸기 위해서는 때에 따라 약간의 무리가 따를 수도 있지만 그것은 내가 감당할 일이오. 참지정사(參知政事) 이것이 나의 대답이오.”
참지정사가 환한 얼굴로 지일을 바라보며 말했다.
“알겠습니다. 영주께서는 어려운 문제를 쉽게 푸는 재주가 있으시군요. 그럼 저는 영주를 믿고 돌아가 조정의 공론을 양위로 이끌겠습니다.”
“그러시오. 그리고 진부사는 잠시 나하고 둘이 할 이야기가 있으니 남도록 하시오.”
금치원이 돌아가자 지일은 진부사에게 내일 저녁 해시에 황태자를 찾아간다는 말을 전하라는 것과 육일 후 오시에 양위를 반대하는 인물들을 전부 황태자궁으로 데려오라고 지시한  후 그가 돌아가자, 육조장을 불러 지시를 내렸다.
“육조장. 지금 즉시 석송장에 연락해 최대한 빠른 시간 내에 아까 말한 다섯 명의 비리를 조사한 모든 자료를 보내라 하시오.”
“예. 주공. 알겠습니다.”
육조장이 사라지자, 지일은 금영에게 전음으로 자신이 이젠 쉴 것이라고 말한 후 침상에 앉아 명상에 잠겼다.

다음날 아침,
자리에서 일어난 지일은 평소와 다름없이 금영과 수영의 시중을 받으며 세수와 식사를 끝내고는 정원을 거닐며 한가한 오전을 보내고 있을 때, 강집사가 지일의 곁으로 오더니 조용히 입을 열었다. 
“주인어른. 추밀사(樞密使) 공직표어르신이 몇 분의 손님들과 같이 오셔서 주인어른을 뵙자고 하십니다.”
“알았다. 그들을 회의청으로 안내하도록 해라. 내 곧 가마.”
“예. 주인어른.”
잠시 후 지일은 금영과 수영을 거느리고 회의청에 도착하였으며, 추밀사 공직표와 그를 따라온 세 명의 장군들과 인사를 나눈 후 자리에 앉아 대화를 시작하였다.
“저는 단도직입적으로 말하길 좋아하니 오해는 하지 마시기 바랍니다.”
“아닙니다. 영주. 저희들도 군인인지라 말을 돌려서 할 줄 모르니, 허심탄회하게 말씀하시지요.”
지일이 담담한 표정으로 추밀사를 바라보며 낮은 음성으로 말했다.
“추밀사께서 그렇게 말씀해주시니 마음 놓고 여쭈어 보겠습니다. 추밀사와 여러분들께서는 무엇 때문에 이곳에 왕림하신 것인지 알려주실 수 있으시겠습니까?”
추밀사가 몸을 뒤로 젖히며 여유로운 표정으로 지일을 바라보며 담담한 목소리로 말했다.
“저와 저를 따르는 사람들은 호국영주의 행보에 많은 관심이 있습니다. 지금 영주께서는 무엇을 생각하시는지, 그리고 앞으로 어떻게 하실 것인지를 말입니다. 그것을 알고 싶어 이처럼 불쑥 찾아오게 된 것입니다.”
“그렇습니까? 그런 이유라면 추밀사께서는 헛걸음을 하신 것 같군요. 저는 앞으로 제가 할 일에 대해 드릴 말씀이 없는데요.”
지일이 냉정한 말투로 말하자, 추밀사가 긴장하는 듯 뒤로 젖혔던 몸을 앞으로 당기더니 조용한 목소리로 말했다.
“그렇다면 저희들이 알고 싶은 것 몇 가지만 물어보고 저희들은 물러가도록 하지요. 사실 저희들은 호국영주의 갑작스런 출현에 매우 놀라고 있습니다. 대체 언제부터 호국영주에 오르신 것입니까?”
대화가 길어짐에 따라 담담한 표정을 띄우고 있던 지일이 점점 얼굴이 굳어지더니, 이제는 냉정한 표정으로 얼굴이 바뀌었으며, 지일의 입에서 나오는 말도 점점 노기를 띠더니 이제는 음성에서도 지일이 화가 났다는 것을 알 수 있었다. 
“추밀사(樞密使)께서는 쓸데없는 것에 관심이 많으시군요. 내가 언제 호국영주에 오른 것이 중요한 것은 아니지 않습니까? 그것보다 중요한 것은 내가 호국영주라는 사실이지요? 그렇지 않습니까?”
“그렇지 않습니다. 영주께서 언제 호국영주에 오른 것인가는 매우 중요한 문제이지요. 호국영주에 오른 지 오래 되셨다면 이제 와서 나타나신 이유가 우리들은 궁금합니다. 진작 모습을 드러내 조정의 간신배들을 척결하셨다면, 조정이 지금과 같이 암울한 시기를 겪지 않아도 되었을 것인데 말씀입니다. 그리고 수많은 조정대신을 죽인 범인을 찾기보다는 다른 일로 바쁘신 것 같아 그것도 이상합니다.”
순간 지일이 자리에서 벌떡 일어나더니 큰소리로 말했다.
“추밀사(樞密使). 당신이 군을 통솔하는 최고의 위치에 있다고 하여도 무례한 언행은 용서하지 않겠소. 당신이 지금 나보고 조정 관리들을 죽인 범인을 잡으라고 하였소. 추밀사(樞密使), 다시 한번 묻겠소, 그게 내가 할 일이오?”
지일의 말에 추밀사가 당황한 듯 얼굴에서 식은땀을 흘리더니, 지일을 바라보던 시선을 아래로 내리며 기어들어가는 듯한 작은 목소리로 말했다.
“그것은 아니지만 이 조정을 가장 위태롭게 하는 일이 바로 그들이오. 그러니 영주께서 해결해 주길 기대하는 것이지요.”
“이것 보시오. 추밀사(樞密使). 잘 들으시오. 당신들이 황상께서 바른 길로 가시도록 보좌하였다면 호국영주는 당신들의 앞에 나타나지도 않았소. 당신들은 나를 나타나게 한 것만 가지고도 죽음을 당해도 할 말이 없거늘, 지금의 어려운 조정이 내가 늦게 나타나서란 말을 하다니 당신은 어리석은 것이오? 아니면 뻔뻔스러운 것이오. 게다가 그동안 당신들이 얼마나 자신의 업무에 충실하였는가를 조사한 후에 죄의 경중을 가릴 나에게, 조정의 관리를 죽인 자를 잡아내라니 당신은 지금 나를 기만하는 것이오? “
지일이 이처럼 자리에서 일어난 채 큰소리로 말하자, 추밀사가 아래로 내린 시선을 들어올리지도 못한 채, 작은 목소리로 말했다.
“영주. 나의 말은 그런 뜻이 아니오. 지금 조정에서 날마다 제일 먼저 나오는 이야기가 바로 범인을 잡는 일이기에 영주에게 한 말이었소.”
순간 지일의 입가에 비릿한 미소가 걸리더니, 천천히 아주 천천히 말을 했다.
“역시 당신의 눈에는 내가 호국영주가 아니라 관청의 포두나 포교로 보인 것 같군요.”
“아니요. 영주. 절대 그것은 아니오.”
“그것이 아니라면 당신이 보기에 내가 어리석게 보여 함부로 할 수 있다고 생각하신 것입니까?”
“영주, 그것이 아니라 다만…….”
“다만 무엇이요? 말씀해 보시오. 당신이 보기에 어린 내가 호국영주라고 하니 쉽게 다룰 수 있다고 생각하신 것이오? 당신들이 권위와 위세를 앞세워 나를 압박하면 내가 다른 아이들처럼 당신들이 무서워서 머리를 숙일 것이라 생각했냐고 묻고 있지 않소? 왜 말을 못하는 것이오. 진정 그러한 마음을 먹었소?”
“그게 아니라 우리들은 그저 영주의 뜻을 알아보려고…….”
지일의 기세에 눌린 추밀사(樞密使)가 흘러내리는 땀을 소매로 훔치며 말을 하려고 할 때, 지일이 그의 말을 듣지 않고 육조장을 불렀다.
“육조장. 지금 당장 무덕부사(武德副使) 진호민에게 내금위(內禁衛) 총령을 데리고 이리 오라고 하여라.”
“예. 주공.”
지일의 말을 듣고 있던 추밀사(樞密使)와 그의 일행은 일이 이상하게 돌아가자, 서둘러 지일의 앞에 무릎을 꿇으며 말을 하였다.
“영주, 소신들이 잘못하였습니다. 그러니 노여움을 거두시지요.”
지일이 냉정한 눈으로 그를 바라보며 큰소리로 말했다.
“태조께서 내게 내리신 권한으로 추밀사(樞密使) 공직표와 그대들의 관직을 모두 거둔다. 금영, 수영은 이들의 무기를 회수하고 제압하라. 반항하면 죽여도 좋다.”
추밀사(樞密使)와 그의 일행들은 잠시 동안 지일의 말을 이해하지 못한 듯 지일을 쳐다보다가, 금영과 수영이 자신들의 앞으로 다가와 자신들의 무기를 회수하고 마혈을 제압하자, 그때서야 사태의 심각성을 알게 되었다.
“영주. 아무리 그대가 호국영주의 자리에 있다고 하여도 이처럼 무례할 수는 없소. 나는 이 나라의 군권을 책임지고 있는 정일품 추밀사(樞密使)요. 당신이 아무리 호국영주라고 하여도 죄가 없는 우리들을 이처럼 대할 수는 없소.”
“알고 있소. 하지만 당신들이 죄가 있는지 없는 지는 일주일이내에 밝혀지게 될 것이오. 그러니 그때까지 조용히 기다리시오. 만약 당신들이 죄가 없다는 것이 밝혀지면 내가 오늘의 무례를 당신들에게 정중히 사죄하겠소.”
지일은 말을 한 후 매몰차게 뒤로 돌아 자신의 거처로 돌아갔다.
거처로 돌아온 지일은 반 시진 후에 무덕부사(武德副使) 진호민과 내금위(內禁衛) 총령 영호균을 만났으며, 그들에게 추밀사(樞密使)와 그의 일행들을 내금위에 가두고 내금위와 무덕부의 인원을 이용하여 일주일동안 격리 조치하라고 한 후, 그들이 없는 동안 황태자의 지시를 받아 추밀부사(樞密副使)로 하여금 군권을 장악할 수 있도록 조치하라고 지시했다. 
지일의 말을 듣던 진부사가 난처한 표정으로 지일을 바라보며 낮은 음성으로 말했다. 
“영주. 사실 추밀부사(樞密副使) 이호진으로 군권을 장악하기에는 무리가 있습니다. 하지만 여기에 대한 문제는 황태자전하와 상의하시면 알게 될 것이니 저는 이만 물러가 이들을 격리조치 하는데 최선을 다하겠습니다.”
지일이 고개를 끄덕이더니, 담담한 목소리로 진부사에게 말했다.
 “알겠소. 추밀원을 지시하는 것에는 보이지 않는 규제가 있는 모양이구려. 알았으니 그만 돌아가도록 하시오.”
그들이 돌아간 후 거처에서 차를 마시던 지일은 열심히 책을 읽고 있는 수영의 모습을 바라보더니, 금영에게 지필묵을 준비하라고 한 후 글을 적기 시작했다. 
반 시진에 걸쳐 백여 장에 가까운 글을 적고서야 붓을 내려놓고는 지일은 책을 읽고 있는 수영을 부르더니 의술에 관한 여러 가지를 물어보기 시작했다.
“수영아. 수궐음심포경(手厥陰心包經)에 대해 말해 보거라.”
“예. 수궐음심포경(手厥陰心包經)은 천지(天池), 천천(天泉), 곡택(曲澤), 극문(極門), 간사(間使), 내관(內關), 대릉(大陵), 노궁(勞宮), 중충(中衝)혈을 말하는 것입니다.”
“그러면 장부경락론(臟腑經絡論)에 대해 말해 보거라.”
“예. 장부에는 육장과 육부로 나뉘는데 육장에는 간(肝)·심(心)·비(?)·폐(肺) ·신(腎) ·심포(心包)가 있고, 육부에는 담(膽)·소장(小腸)·위(胃) ·대장(大腸) ·방광(膀胱) ·삼초(三焦)가 있으며, 이것에 대응하여 경락에도 각각 장부의 이름이 붙은 정경 12경(正經十二經)이 있습니다. 이 밖에도 기경 8맥(奇經八脈)이 있습니다. 기경 8맥 중 특히 몸의 전면정중(前面正中:任脈)과 배면정중(背面正中:腎脈)을 지나가는 2경을 합쳐서 14경(十四經)이라 하며, 이 경락에 기운이 괴는 곳, 괴기 쉬운 곳이 있습니다. 여기가 경혈이며 각 경락의 경혈을 골라서 기운이 괴거나 멎는 것을 없애주면 경락의 흐름도 좋아지고 장부의 기능도 올바르게 조화를 이루게 됩니다. 즉, 장부에 실조(失調)가 있으면 경락상의 경혈을 자극하여 기능을 조정하고 치료하는 것을 침이나 뜸 치료라고 하는데, 이것을 장부경락론(臟腑經絡論)이라 합니다. “
지일이 만족한 표정으로 수영을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“그래. 잘 알고 있구나. 더 이상 다른 것을 물어보지 않아도 너의 성취를 알 수 있을 것 같다. 그동안 나의 시중을 들으며 공부하느라고 수고했다. 사실 지금 너의 의술에 관한 공부는 편작의전을 전수 받기에는 부족하다. 하지만 내가 옆에서 너를 지도한다면 충분히 배울 수 있을 것이라 생각한다. 그래서 예전에 너에게 편작의전을 전수하기로 한 약속을 오늘 지키겠다.”
“감사합니다. 주공”
기쁨에 차있는 수영의 얼굴을 바라본 지일은 자신의 옆에 있는 종이뭉치를 수영의 앞으로 내밀며 말을 하였다.
“수영아. 내가 너에게 편작의전을 전수하는 이유는, 화타와 버금가는 의술을 지닌 것으로 알려진 편작의 의술이 절전되는 것을 막기 위함이니, 이후 너는 화타문과 더불어 세상을 의술로서 구원하도록 하여라. 사실 너는 사람을 죽이는 강호인으로서는 어울리지 않는다. 그러니 추후에 무공보다는 의술을 중히 여기는 의자가 되도록 해라. 이 종이에 적힌 글들이 너에게 길을 가르쳐 줄 것이다. 이 종이에 적힌 것은 내가 알고 있는 의술 중 화타문의 비전지술을 제외한 모든 것이다. 네가 이것을 모두 터득하는 날, 편작의 의술을 지녔지만 그를 뛰어넘은 한 명의 의원이 탄생하게 될 것이다.”
말을 끝낸 지일이 빙긋이 웃으며 그것을 수영에게 넘기자, 수영이 지일에게 말을 하였다.
“정말 감사합니다. 주공.”
“아니다. 열심히 공부해라. 모르는 것이 있으면 수시로 물어보도록 하고 알았느냐?”
“예. 주공”
그 모습을 보던 금영이 환한 얼굴로 수영에게 축하인사를 하였다.
“수영아. 축하한다. 그리고 주공은 나 혼자 모셔도 충분하니까, 이후 너는 그것을 익히는데 최선을 다하도록 해라.”
“아니야. 언니. 나는 지금처럼 주공을 모시면서도 충분히 익힐 수 있어. 그러니 걱정하지 마.”
“네 생각이 그렇다면 네 뜻대로 해라. 말리고 싶지는 않구나.”
“고마워. 언니.”
이후로도 금영과 수영이 이야기를 계속하자, 지일이 그들에게 자신을 따를 필요가 없다고 말하고는 밖으로 나와 잘 가꾸어진 정원을 거닐기 시작했다. 지일이 정원을 거닐며 한가함을 누리고 있을 때, 하늘에 떠있던 해가 살그머니 서쪽으로 내려앉고, 하늘이 검붉은 노을로 물들더니 잠시 후 둥그런 보름달과 함께 하늘에 보석을 박아놓은 것처럼 작은 빛으로 반짝이는 별들이 보였다.
그제야 거처로 들어간 지일은 저녁을 먹고 난 다음 금영과 수영을 물러가라고 한 후 조용히 명상을 하기 시작했다.
결가부좌의 자세로 명상을 하던 지일은 세상이 모두 잠들은 것처럼 조용한 해시가 되자, 지일은 아무도 대동하지 않은 채 조용히 황태자궁으로 이동하였고, 잠시 후 황태자궁에 도착했다.
지일이 황태자궁에 도착하자 무덕부사 진호민이 지일을 기다리고 있었고, 둘은 조용히 궁 안으로 들어갔다.
안으로 들어선 지일은 자리에 앉아 있는 황태자를 보고는 부복하여 인사를 하였다.
“신 천지일 태자전하을 뵈옵니다.”
황태자가 환한 미소를 지으며 지일을 반겼다.
“어서 오시오. 호국영주. 그대를 무척이나 만나보고 싶었소.”
“저도 전하를 만나 뵙고 싶었습니다.”
“영주도 그랬다니 우린 무엇인가 통하는 게 있나보오.”
황태자가 이처럼 허물없이 지일을 맞아주자, 지일이 담담한 목소리로 말했다.
“그런가 봅니다. 전하. 하온데 전하께서는 소신의 무엇을 믿고 호국명패를 하사하신 것입니까?”
“영주는 그것이 궁금하였소?”
“예. 전하.”
황태자가 씁쓸한 표정으로 지일을 바라보며 애처로움이 묻어나는 목소리로 말했다.
“그것은 아버님이신 황제께서 평소에 나에게 하신 말씀 때문이었소, 그 말씀은 그대를 신하로 거두지 못할 경우엔 가차 없이 죽이라는 것이었소. 그대의 능력이 이 나라를 위태롭게 할 정도라는 것이었지. 그런데 폐하께서 갑자기 자리에 눕고 세상이 이처럼 혼탁해지자, 조정대신들이 나의 뜻은 무시한 채, 자기들끼리 정무를 결정하는 횡포를 부리기 시작했소. 저들이 나에게 하는 행동을 보면 저들은 나를 황태자로 보고 있지 않은 것 같소. 다른 마음을 먹고 있는 것인지도 모르지. 이처럼 나의 권위가 땅에 떨어져 모든 것을 포기하려 할 때 그대를 두려워하던 아버님의 말씀이 생각났소. 그래서 아버님이신 폐하를 두렵게 할 정도의 인물이라면 나의 모든 것을 걸어도 좋겠다는 생각을 했소. 어차피 지금의 나로서는 더 이상 잃을 것도 없으니 말이오. 그래서 영주에게 내가 가지고 있는 최고의 패를 보냈던 것이오. 이제 궁금증이 풀렸소? “
지일이 의아한 표정으로 황태자를 바라보며 낮은 음성으로 말했다.
“예. 전하. 하온데 어찌하여 이지경이 되도록 그들을 지켜보고 계셨습니까? 진부사를 이용하여 무덕사(武德司)를 동원하시던 지, 아니면 추밀부사(樞密副使)를 불러 관군을 이용하면 저들을 충분히 제압하리라고 생각하는데요.”
황태자가 씁쓸한 표정을 지우지 않은 채, 앞에 놓여있는 탁자를 손가락으로 두들기며 조용한 음성으로 말했다.
툭 ― 툭 ―
“그게 생각보다 쉽지 않소. 추밀원(樞密院)은 황제의 명을 받아 추밀사(樞密使)가 추밀원(樞密院)의 사자를 이용하여 각 군의 대장군에게 이동을 지시하는 방식인데, 현재 폐하께서는 정신을 잃은 채 누워 계시는 형편이고, 추밀사는 나의 뜻을 거부하는 자이기 때문에 사실상 모든 부대의 이동이 금지되어 있는 것이나 마찬가지이며, 무덕사(武德司)도 무덕사사(武德司使)를 제외하고는 자신의 수하들 밖에 동원할 수 없는데, 무덕사사(武德司使)가 저번에 죽음을 당했기 때문에 그들을 동원하기도 사실상 불가능한 일이오.”
“전하. 그렇지만 추밀사의 명령 없이도 전하의 말씀을 따르는 군대는 있지 않습니까? 그들을 불러들여 저들을 모두 제압하신다면 간단히 해결될 일 아닙니까?”
황태자가 고개를 가로저으며 처연한 음성으로 말했다.
“영주. 그들은 모두 서강으로 가있는 형편이오. 그러니 그것 또한 가능성이 없는 말이오.”
지일이 놀란 표정으로 황태자를 바라보며 조심스러운 목소리로 말했다.
“전하. 정녕 황도근처에 전하의 말씀을 따를만한 군대가 한 명도 남아있지 않다는 말씀이십니까?”
피식 ―
황태자가 실소를 흘리더니 이내 조용한 목소리로 말했다.
“그렇소. 어이가 없는 말이지만 사실이 그렇소. 이번에 폐하께서 친정을 생각하시면서 나를 지지하는 부대 중 황실경비를 맡고 있는 황실 내금위를 제외한 나머지는 모두 서강으로 보냈소.”
황태자의 처연한 말에 지일이 어이가 없었는지 고개를 번쩍 들더니 큰소리로 말했다.
“전하. 그 말씀을 제가 믿어야 하는 것입니까? 전하를 보호할 군대조차 남겨놓지 않고 전부 전쟁터로 보내다니요. 만약 저들이 역모를 꾸민다면 꼼짝없이 황도를 저들에게 내줄 것이 아닙니까?”
“영주에게 내가 이런 말을 하면 누워서 침 뱉는 격이지만 사실 폐하께서는 나까지도 경계의 대상으로 삼았소. 그래서 이번에 친히 서강을 정벌하시러 나가면서 내가 다른 마음을 먹을까 두려워 나를 제어하기 위한 방법으로 군사를 전부 서강으로 보낸 것인데, 그것이 이 이처럼 최악의 상태를 만들어 버렸다오.”
황태자가 씁쓸한 목소리로 이처럼 말하자, 지일이 의아한 표정으로 황태자를 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“전하 그렇다면 새로운 인물을 인선하여 정국을 안정시키면 되지 않습니까?”
“그것 또한 어려운 일이오. 새로운 인물을 임용하는 정무는 중서의 재상인 동중서문하평장사(同中書門下平章事)와 부재상인 참지정사(參知政事) 그리고 추밀원의 총사인 추밀사(樞密使)와 부사인 추밀부사의 합의에 의하여 이루어졌고, 황상께서는 최후의 결재만 하셨기 때문에 저들 중에 인선자체를 반대하는 자들이 있는 이상 새로운 인선도 어렵소. 물론 저들을 새로운 인물로 교체하는 것은 폐하의 말 한마디면 이루어졌지만 지금처럼 폐하께서 아무런 말도 하지 못하는 경우가 되자 저들을 막을 방법이 없어진 것이오. 이와 같은 제도는 폐하의 일인통치를 가능하게 해주었지만 그것은 폐하께서 정정하게 활동하실 때에 가능한 것이고, 이번 경우처럼 갑자기 쓰러져서 아무런 지시를 하지 못하게 되자 이러한 것들이 병폐로 나타나게 된 것이오.”
황태자 무력한 목소리로 이렇게 말하자, 이제는 더 이상 놀랄 것도 없었는지 지일이 담담한 목소리로 황태자에게 물었다.
“전하의 말씀을 듣다보니 소신이 조정의 일에 대해 아는 것이 너무나 적다는 생각이 드는군요. 하지만 전하의 말씀을 종합하면 결국 저들을 모두 쳐내는 방법 외에는 해결책이 없다는 말씀이신 것 같습니다. 전하의 말씀으로 이제 소신이 해야 할 일에 대해 정확히 알게 되었으니 걱정하지 마시고 일주일만 기다려 주십시오. 그 안에 소신이 무슨 수를 쓰던지 이 난국을 수습하겠습니다. 그럼 소신은 이만 물러갈까 합니다.”
“조심해 가시오. 영주. 그대만 믿겠소.”
“알겠습니다. 전하. 다시 뵈올 때까지 강녕하십시요.”
황태자에게 인사를 하고 나와 백송장의 거처에 돌아온 지일은 앞으로 해야 할 일을 생각하고는 잠자리에 들었다.

다음날 아침 자리에서 일어난 지일은 세면을 한 후 육조장을 찾았다.
“육조장. 아직 부전주로부터 아무것도 도착하지 않았소?”
“예. 하지만 오늘이면 도착할 것으로 생각합니다. 벌써 오늘이 벌써 삼일 째니까요.”
“알았소. 서찰은 도착 즉시 나에게 보고하도록 하고. 우선 무덕사로 가서 진부사에게 나에게 오라고 전하시오.”
“알겠습니다. 주공.”
육조장이 사라지자, 지일은 생각에 잠겼다.
‘앞으로 남은 인물은 넷. 그 중에 중서(中書)의 재상인 동중서문하평장사(同中書門下平章事)인 육교춘과 삼사(三司)의 삼사사(三司使)인 곽웅천은 문사일 것이니, 어렵지 않게 제압할 수 있을 것이야. 하지만 무덕부사 중 한 명이라던 추상원과 제거상평사사(提擧常平司使) 공덕구는 결코 쉬운 상대가 아닐 것 같으니, 그들을 어떻게 조용히 제압하느냐가 최대의 관건이 되겠구나.’
지일이 그들을 처리할 방도를 하나씩 검토하고 있을 때, 진부사가 도착했음을 알리는 육조장의 목소리가 들렸다.
“주공. 진부사께서 회의 청에서 기다리고 계십니다.”
“알았다.”
육조장의 말에 대답을 한 지일은 회의 청으로 향했으며, 진부사와 대화를 나누기 시작했다.
“진부사. 내가 물어볼 말이 있어 오시라고 한 것이니 이해하시오.”
“별 말씀을 다하십니다. 그래 물어볼 말이라는 게 대체 무엇입니까?”
“진부사. 내가 생각하기로 육교춘과 곽웅천은 쉽게 제압할 상대이지만, 추상원과 공덕구는 어려울 것으로 생각하는데 맞소?”
진부사가 고개를 가로저으며 낮은 목소리로 말했다.
“영주께서 그들이 하는 일을 가지고 문사와 무인으로 나누신 것 같은데, 사실은 다릅니다. 제일 어려운 상대는 곽웅천입니다. 그가 나라의 재정을 책임지는 삼사사의 자리에 있다고 만만하게 보시는 것 같은데, 그것은 그를 오판하신 것이지요. 저는 그자가 이번에 황태자전하를 압박하는 조정대신들을 배후에서 조종하고 있다고 생각하고 있습니다. 그 정도로 그는 무서운 사람입니다. 게다가 그의 무공은 대내에서 제일 강하다고 알려져 있습니다. 그의 무공실력을 아는 사람들은 만약 그가 조정에 출사하지 않고 강호에 나섰다면 지금쯤 그자가 무림맹주가 되었을 것이라고 공공연히 말할 정도이니, 미루어 짐작이 되지요. 그리고 그의 사택에는 그가 가르친 제자들이 삼십여 명이나 있습니다. 그래서 많은 조정대신들은 이번에 일어난 ‘대신 학살사건’을 그가 일으켰다고 생각하고 있습니다. 그자가 황상께서 갑자기 쓰러진 절호의 기회를 이용하여 자신의 정적인 양순 일파를 제거했다고 믿고 있습니다. 왜냐하면 이제 조정에서 그자의 말을 어길만한 인물이 남아있지 않게 됐으니까요. “
지일이 의아한 표정으로 진부사를 바라보며 낮은 음성으로 말했다.
“진부사의 이야기를 듣다보니 미심쩍은 부분이 있어서 물어보는 것인데, 지금 전하를 핍박하는 사람들이 세력을 가지고 있다는 말이오.”
진부사가 고개를 끄덕이며 작은 목소리로 말했다.
“예. 저는 그렇게 생각하고 있습니다. 누군가 저들을 조종하지 않는다고 생각하기에는 저들의 움직임과 행동이 너무나 조직적입니다. 그리고 그 배후인물로 곽웅천을 지적하는 이유는 추상원의 공공연한 행동 때문이지요. 그 자가 비록 무덕부사의 자리에 있기는 하지만 감히 황태자의 권위에 맞설 만한 인물이 되지는 못합니다. 그런데 지금 그는 두려운 것이 아무것도 없는 사람처럼 행동을 하고 있습니다. 그런데 중요한 것은 바로 그자가 곽웅천의 제자라는 사실입니다.”
“알겠소. 그자는 알았으니 추상원의 실력과 세력은 어느 정도나 되오?”
“그자의 실력은 나와 비슷할 정도이지만 그자의 이백여 명의 수하들은 나의 수하들보다 뛰어납니다. 게다가 그자의 수하 중에는 그의 사제들이 여러 명 있다고 하니, 무덕부사들 중 최고라고 생각하시면 될 것입니다.”
“그렇다면 공덕구는 어떤 사람이오?”
지일이 공덕구라는 이름을 말하자, 진부사가 입가에 미소를 지으며 말했다.
“그는 진정 폐하의 충신이라 할 만한 사람이지요. 하지만 그는 우직하다 못해 무식하게 보일 정도로 외골수로 알려져 있는 인물입니다. 그의 무공은 곽웅천에 비해 반수정도 떨어진다고 알려져 있지만, 곽웅천도 그를 제압하기 위해서는 천 초 이상의 겨룸이 필요하다는 것이 두 사람의 무공을 전부 견식한 사람들의 중론입니다. 그렇지만 그는 다른 사람들과는 다른 이유로 태자전하의 즉위를 반대하는 사람입니다. 그는 폐하께서 비록 정신을 잃고 쓰러졌지만 곧 일어나실 것으로 믿기에 태자전하의 즉위를 반대하는 것이지요.”
그 말을 다 듣고 난 지일은 무언가를 생각하는 듯 시선을 천장으로 돌리더니. 잠시 후 시선을 진부사에게 돌리며 나직한 음성으로 말했다. 
“그런데 진부사의 이야기를 듣다보니 육교춘이라는 인물은 별로 중요하지 않다는 생각이 드는데 그는 어떤 사람이오?”
“그자는 한마디로 말하자면 표리부동(表裏不同)한 자입니다. 겉과 속이 다른 이중인격자로서 자신의 의지도 없는 그야말로 쓰레기이지요. 그런 자가 중서의 재상에 있다는 것만으로도 현재 조정을 단편적으로 보여주는 것이지요. 그런 자이기에 자신의 앞날을 보장받기 위하여 어려운 실정의 황태자 전하보다는 좀더 강한 권력을 쥐고 있는 다른 사람을 선택했을 것이라고 생각하고 있습니다. 그리고 그 다른 사람으로 저는 곽웅천을 의심하고 있습니다.”
진부사가 육교춘에 대한 설명을 하고 있는 동안 지일이 두 눈 깊숙한 곳에서 살기가 일렁이더니, 진부사가 말을 끝내자, 조용하지만 힘이 느껴지는 목소리로 말했다. 
“진부사의 말을 들어보니 육교춘이라는 자는 간신배의 대표적인 인물 같구려. 그런 자들 때문에 백성이 곤란을 겪는 것을 생각하면 당장에 없애버리고 싶지만, 지금 그자를 죽이면 타초경사(打草驚蛇)가 될 것 같으니 우선은 참기로 하겠소. 그건 그렇고 진부사! 저번에 내가 저들을 한꺼번에 황태자궁으로 모이게 하라는 지시는 지금 생각해 보니 쓸데없는 지시라는 생각이 드니 철회하겠소. 나는 저들을 한꺼번에 정리할 수 있을 것이라 생각하였는데, 그것은 가능성이 전혀 없는 무리한 발상이었소. “
“알겠습니다. 영주.”
“그리고 지금부터 진부사는 다른 것은 전부 뒤로 미루고 무덕사로 돌아가 추상원의 행적을 뒤따르도록 하시오. 언제든지 그자를 잡을 수 있도록 말이오. “
“알겠습니다. 영주. 제 손으로 그자를 잡는 것은 무리지만, 그자를 뒤따르는 것이라면 자신 있습니다.”
“됐소. 그만 가서 그자를 감시하도록 하시오.”
“예. 영주”
진부사가 회의청을 나가자, 그가 떠나기를 기다렸는지 육조장이 지일의 앞에 나타나더니 서찰을 내밀며 말을 하였다.
“주공. 왕부전주에게서 서찰이 도착하였습니다.”
“무척이나 나를 기다리게 한 서찰이로군.”
육조장에게 서찰을 받으며 낮은 목소리로 중얼거린 지일은, 곧이어 서찰을 펼치더니 천천히 서찰을 읽어 내려가기 시작했다.
서찰을 다 읽고 난 지일은 조용히 중얼거렸다.
“역시 이들은 간신과 탐관오리의 척살에서 살아난 이유가 있구나. 이들 모두 큰 악행을 저지르진 않았어. 그러나 육교천과 공직표는 자신들의 자리를 이용하여 조정대신들에게서 뇌물을 받은 여력이 있으니 그걸 추궁하면 되겠구나. 비록 적은 금액일망정 뇌물을 받은 것 자체가 죄가 되니 이들은 무난히 처리할 수 있을 것 같구나. 하지만 곽웅천과 추상원, 공덕구가 문제로구나. 게다가 곽웅천의 움직임 중 심상치 않은 점이 여기저기서 눈에 보이니 정녕 곽웅천을 걱정하던 진부사의 말이 사실이라는 말인가? 그가 이미 낭인들의 대부라 알려진 환희루주 선육기를 은밀히 황도로 불러들였고, 주위의 사람들에게 엄청난 액수의 자금을 구하고 있으며, 수시로 삼황자의 집에 들른다. 이 모든 것이 우연한 결과라고 보기에는 너무 이상해. 그렇지만 우선은 공덕구를 황태자의 사람으로 만들어야 하니 그것부터 처리한 후에 곽웅천을 은밀히 내사해보아야 할 것 같구나.” 
중얼거림을 마친 지일은 이부와 오영, 그리고 육조장과 이고를 부른 후 말을 하기 시작했다.
“지금부터 우리는 제거상평사(提擧常平司)로 가서 공덕구를 만난다. 그자의 성품이나 행실로 보아 우리에게 심하게 행동하지는 않을 것이지만, 혹시 모르니 제거상평사(提擧常平司)에 도착하면 주위의 경계를 게을리 하지 않도록 해라.” 
“알겠습니다. 주공.”
“알겠습니다. 부주. 나가서 철혈조를 준비시키겠습니다.”
“그러세요. 우부아저씨. 하지만 우리는 저들과 싸우러 가는 것이 아니니, 함부로 행동하지 못하도록 하세요.”
“알겠습니다. 부주. 부주의 명령이 없이는 죽어도 칼을 뽑지 못하게 하겠습니다.”
“그 정도까진 안 해도 되지만, 하여튼 내 명령 없이는 공격하지 말라고 하세요.”
“예. 부주.”
잠시 후 준비가 완료되었음을 알리자, 지일일행은 제거상평사(提擧常平司)를 향해 말을 몰기 시작했다.

지일일행이 제거상평사(提擧常平司)에 도착하자, 관복을 입은 이십여 명의 사람이 정문에서 나와 지일일행의 앞을 가로막으며 말을 하였다.
“감히 무림인 들이 여기가 어디인줄 알고 이처럼 무례한 행동을 하는 것이냐? 썩 물러가지 않으면 너희들을 대죄로 다스릴 것이다. 당장 여기에서 물러가거라.”
그의 말에 우부가 앞으로 나서며 강한 기세를 뿜어내며 살기어린 음성으로 그들에게 말했다..
“너희들이 감히 호국영주께서 가시는 길을 막겠다는 것이냐?”
우부의 말에 혼비백산한 관원들은 황급히 엎드리자, 지일이 우부에게 말했다.
“그만 하세요. 우부아저씨. 우리는 여기에 싸우러 온 것이 아니라고 말했잖아요.”
“알겠습니다. 부주. 하지만 저런 녀석이 부주의 앞길을 막는 꼴을 두고 볼 수가 없었습니다.”
“하여튼 우부아저씨의 성질은 알아주어야 해요.”
지일은 우부를 향해서 미소를 지어 보이고는 말에서 내려 엎드려 있는 관원들에게 말했다.
“그만 일어나시오. 그리고 공사사에게 내가 도착했음을 알리도록 하시오.”
“영주의 명을 받습니다.”
대답을 한 그들이 서둘러 뛰어 들어가자, 지일은 천천히 관청의 정문으로 들어갔다. 
지일이 정문을 통과하여 삼십 보 정도를 걸었을 때 그의 앞으로 한 명의 관원이 뛰어오더니 지일일행을 보고는 그 자리에 부복하더니 큰소리로 외쳤다.
“제거상평사(提擧常平司) 부부사(副副使) 곡두상 호국영주를 뵙습니다.”
“만나서 반갑소. 곡부부사. 내가 제거상평사사(提擧常平司使)를 뵈러 왔으니 안내해 주면 감사하겠소.”
“알겠습니다. 이리 오시지요,”
곡부부사의 안내로 큰 대청에 도착한 지일은 용맹한 모습의 공덕구를 만나 인사를 나누었다.
“처음 뵙습니다. 영주. 이쪽으로 오시지요.”
“감사합니다. 공사사”
공사사의 안내로 회의 청으로 자리를 옮긴 지일과 공사사는 한참동안 서로의 얼굴만 바라보았다.
이와 같은 침묵의 시간이 일각이 흘렀을 때 공사사가 웃으며 말을 하였다.
“영주는 나이에 어울리지 않게 인내심이 강한 분이시군요.”
“칭찬으로 듣겠습니다. 그러면 제가 먼저 몇 가지 물을 말이 있으니 솔직히 답변해 주십시오?”
“물론입니다. 어찌 내가 영주에게 거짓을 말할 수 있겠습니까?”
“좋습니다. 그러면 제일 먼저 지금 지방관리의 부정부패를 알고 계셨던 것입니까?”
지일의 물음에 공사사가 담담한 표정으로 말했다.
“예. 알고 있었습니다.”
“그렇다면 어째서 그런 자들을 두고 보기만 했습니까? 그것이 황상의 치세에 누가 되는 일이라는 것을 공사사가 모를 리가 없었을 텐데 말입니다.”
지일의 문책성 말투에도 공사사는 표정을 변하지 않은 채, 조용한 목소리로  말했다.
“영주께서 나의 죄를 문책하신 다면 나는 변명할 말이 없습니다. 하지만 알량한 변명을 하자면 내가 가지고 있는 능력으로는 역부족이었다는 것만 말씀드리겠습니다.”
지일이 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 말했다.
“알겠습니다. 환관 양순과 독고한을 상대하기로는 공사사로서는 역부족이었겠지요. 그렇다면 다른 것을 물어보기로 하지요. 공사사께서는 황상께서 자리에서 일어나면 태평성대가 올 것이라고 믿습니까?”
“영주. 나에게는 태평성대를 추구할 권리가 없습니다. 나는 오직 황상폐하께 충성을 다하면 되는 것입니다.”
“역시 공사사이시군요. 그렇다면 황상께서 앞으로도 일어나실 수가 없다면 어떻게 하실 것입니까?”
“그 물음에 대한 답도 나는 똑같습니다. 그저 황상께서 일어나실 때까지 나는 내가 할 일에 최선을 다할 뿐입니다.”
“정녕 공사사께서는 대화하기 어려운 분이군요. 그렇다면 이건 어떻습니까? 황상께서 정신을 잃은 채 자리에 누워 계신 이 기회를 이용하여 황상께서 정하신 황태자를 몰아내고 다른 황자를 황제로 옹립하려는 사람이 있다면 어떻게 하시겠습니까?”
순간 공사사가 경악스러운 얼굴로 지일을 바라보더니 큰소리로 말했다.
“아니, 영주 그 말이 뜻하는 의미가 무엇인지 아시고 하신 말씀입니까? 정녕 영주께서 하신 말씀이 진실이라고 약속하실 수 있으십니까?”
“먼저 제 물음에 답을 해주시지요? 그 후에 제가 공사사의 물음에 대한 답을 해드리겠습니다.”
“영주께서 그리 말씀하시니 우선 저부터 답을 드리도록 하지요. 만약 그런 일이 있다면 소신은 목숨을 걸고 황태자 전하를 지켜드릴 것입니다.”
지일이 담담한 표정으로 공사사를 바라보며 조용한 음성으로 말했다.
“공사사는 지금 같은 조정에서 황태자 전하를 지킬 수 있다고 자신하시는 것입니까? 정녕 아무도 황태자 전하를 위해하지 못하도록 지키실 자신이 있는 것입니까?”
지일이 이처럼 말하자, 현재 조정이 어떤 상황에 처해있는지를 잘 알고 있는 공사사로서는 대답할 말이 없었는지 그저 입만 들썩거리며 말을 잇지 못했다.
“그건……. 그건…….”
“그것 보시오. 공사사께서도 지금의 조정을 가지고는 황태자의 생명조차 지킬 자신이 없지 않습니까? 그런데 어찌하여 고집만 피우시는 것입니까?”
그제야 지일이 하는 말이 무슨 뜻인지를 깨달은 공사사는 차분한 얼굴로 지일을 바라보며 걱정스러움이 묻어나는 목소리로 말했다.
“영주, 그 말씀에 답을 하기 전에 아까 약조한 대로 내가 영주에게 물어본 질문에 답을 해주시지요.”
“좋습니다. 지금 조정의 대신 중 몇 명이 새로운 황제를 옹립하려는 움직임을 보이는 것은 사실이오. 다만 확증을 잡지 못했기에 그가 누구인지는 말할 수 없지만 말입니다. 이것으로 제가 공사사에게 하고 싶은 말은 다했습니다. 이제 공사사께서 결정을 하실 차례입니다. 어떻게 하시겠습니까?”
지일이 역모에 대한 얘기를 구체적으로 하자, 공사사가 자리에서 일어나더니 회의청을 돌아다니기 시작했다. 한참동안이나 돌아다니던 공사사는 결정을 내린 듯 지일의 앞에 앉더니 말을 하기 시작했다.
“영주께서 내게 바라는 것이 무엇입니까? 내가 어떻게 행동해야 지금 이 정국을 타개해나갈 수 있겠습니까? 말씀해 주시지요. 영주의 말씀대로 하겠습니다.”
“우선 공사사의 말씀에 감사드립니다. 저는 폐하의 양위만이 지금의 불안한 정국을 안정시킬 수 있다고 생각하고 있습니다. 그래서 양위에 관한 조정회의를 오일 후에 열려고 생각하고 있습니다. 그러니 그때까지 공사사께서는 황태자전하를 곁에서 보호함과 동시에 오일 후에 양위에 대한 회의가 있을 때 찬성하여 달라는 것입니다.”
공사사가 굳은 얼굴로 지일을 바라보며 강한 의지가 느껴지는 목소리로 말했다.
“알겠습니다. 목숨을 걸고 영주의 지시를 이행하겠습니다. 그동안 나의 행동을 용서하여 주십시오.”
“별말씀을 다 하십니다. 이제야 저도 한시름 덜었습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다. 그럼 저는 또 다른 일을 있으니 이만 돌아가 보겠습니다.”
“살펴 가십시오. 나는 지금부터 황태자전하의 곁으로 가서 잠시도 눈을 떼지 않겠습니다. 그러니 황태자전하의 신변은 나에게 맡기고 걱정하지 마십시오.”
“감사합니다. 그러면 저는 이만…….”
인사를 마치고 제거상평사(提擧常平司)에서 나온 지일은 내금위로 향했다.

내금위(內禁衛)위에 도착한 지일은 총령(總令) 영호균의 만나 황태자의 호위(護衛)에 제거상평사사(提擧常平司使) 공덕구가 합류하기로 했음을 알리고, 추밀사(樞密使) 공직표와 동중서문하평장사(同中書門下平章事) 육교춘의 죄상을 낱낱이 적어준 후, 추밀사는 지금 법대로 처리하고, 동중서문하평장사(同中書門下平章事) 육교춘는 잡아들이는 즉시 법의 엄중함을 보이라고 지시했다. 그리고 그들 두 명의 죄상(罪狀)을 만천하에 공개(公開)하여 아무도 그들을 보호(保護)하지 못하게 하라는 말도 덧붙였다.
내금위(內禁衛)에서 할 일은 모두 마친 지일은 오영과 철혈조등과 함께 내금위(內禁衛) 부총령(副總令) 두 명과 사십여 명의 내금위 소속의 병사를 거느리고 중서(中書)로 향했다.
중서(中書)에 도착한 지일은 중서(中書)의 재상(宰相)인 동중서문하평장사(同中書門下平章事)인 육교춘과 참지정사(參知政事) 금치원, 그리고 다른 참지정사들과 인사를 나눈 후, 그들과 함께 회의청(會議廳)에 들어섰다.
회의청에 도착하여 자리에 앉은 지일은 육교춘과 다른 참지정사의 얼굴을 유심히 살피더니 나지막하지만 강한 힘이 실려 있는 목소리로 말을 하기 시작했다.
“여기 계신 분들은 이 나라의 최고의 의결기관인 중서(中書)에 계시는 분이니, 자신들의 소임에 대하여 다른 누구보다도 잘 알고 있으리라 믿었소. 그런데 현재 조정이 하고 있는 일들을 보니 여러분들은 자신의 소임을 잘 모르고 있다는 생각이 들었소.  참으로 개탄스러운 일이라 말하지 않을 수 없소. 이에 나는 이 모든 것을 중서의 재상인 육교춘을 일벌백계(一罰百戒)함으로서 마무리 지으려 하니 추후로는 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 자신의 소임을 다해야 할 것이오. 내 말이 무슨 뜻인지 알아들었을 것이라 생각하오. “
말을 마친 지일이 자리에서 일어나자, 상대편에 앉아있던 육교춘이 벌떡 일어나더니 지일을 향해 큰소리로 외쳤다.
“이것 보시오. 영주. 대체 내가 무슨 죄가 있다고 나를 몰아세우는 것이오. 당신이 비록 호국영주의 직책을 지니긴 하였으나, 나도 정일품 동중서문하평장사(同中書門下平章事)이오. 당신에게 이런 수모를 당할 이유가 나에게는 없소이다. 그러니 당장 중서(中書)에서 나가시오. 당장 나가지 않으면 당신이 호국영주라고 하여도 내 더 이상 참지 않겠소.”
지일이 냉정한 눈으로 육교춘을 바라보며 노기를 띤 음성으로 크게 말했다.
“육교춘. 너는 중서의 재상으로 뇌물을 착복한 주제에 무슨 할 말이 있다는 말이냐? 너의 죄상을 영주인 내가 모를 것이라 생각했다는 말이냐? 지금 네가 자신의 죄를 수긍하고 조용히 끌려가면 더 이상의 죄를 묻지 않겠으나, 거부할 시에는 네가 곽웅천과 같이 꾸미고 있는 모든 것을 밝혀 구족을 멸하는 역적으로 다스리겠다. 어찌하겠느냐? “
지일이 하는 말을 동안에도 무언가 크게 믿는 것이 있는 듯, 지일을 노한 눈으로 쳐다보던 육교춘이 지일의 입에서 곽웅천이라는 이름과 함께 역적이란 말이 나오자, 얼굴색이 백지장처럼 변하더니 이내 모든 것을 체념했는지 시선을 떨어뜨리며 무릎을 꿇었다. 
그의 변하는 모습을 유심히 살피던 지일은 실제로 육교춘이 곽웅천과 함께 무언가를 꾸미고 있다는 확실한 심증을 얻게 되자. 저들을 말하던 황태자의 말이 떠올렸다.
<저들이 나에게 하는 행동을 보면 저들은 나를 황태자로 보고 있지 않은 것 같소. 다른 마음을 먹고 있는 것인지도 모르지.>
‘진정 저들이 정권을 손아귀에 움켜쥐는 것도 모자라, 황태자 전하의 폐위를 꾸미고 있었단 말인가? 그게 사실이 아니라고 믿고 싶지만 모든 것이 그 사실을 뒷받침하고 있으니 더 이상 곽웅천 그자를 놔두어서는 안 되겠구나.’
이윽고 생각을 마친 지일은 내금위 부총령을 불렀다.
“내금위 부총령들은 내 명을 받아 즉시 시행토록 하라. 지금부터 태조께서 내게 주신 권한으로 동중서문하평장사(同中書門下平章事) 육교춘의 모든 직위를 거둠과 동시에 내금위에 감금한다. 죄상은 이미 내금위 총령에게 알렸으니 그대로 처리하면 될 것이다. 알겠느냐?”
“알겠습니다. 영주. 명을 받아 시행합니다.”
대답을 마친 부총령들은 무릎을 꿇고 있는 육교춘의 곁으로 가서 그를 포박한 후 그를 데리고 내금위로 돌아갔다.
그들이 돌아가자 지일도 천천히 회의청을 벗어나며, 참지정사들이 충분히 들을 수 있을 정도의 큰소리로 말을 했다.
“다시 한번 말하지만 용서는 이번 한번뿐이라는 것을 명심해 두시오.”
말을 마친 지일은 일행들을 데리고 중서에서 나와 백송장으로 돌아갔다.
백송장으로 돌아온 지일은 육조장과 좌부를 불렀다.
“육조장은 지금 진부사를 찾아 추상원이 어디에 있는지 당장 알아오도록 해라. 
그리고 좌부아저씨. 아저씨는 철혈조를 준비시키고 저의 명을 기다리세요. “
“알겠습니다. 주공.”
“알겠습니다. 부주.”
지일의 명을 받은 육조장과 좌부는 밖으로 나가자, 지일은 황태자의 말과 진부사의 말, 그리고 석송장에서 보내온 서찰 중에 공통된 사항과 다른 사항을 검토하기 시작했다.
이러는 동안 시간이 흘러갔으며, 반 시진 후 육조장이 돌아와 지일에게 보고하였다.
“주공. 현재 추상원은 자신들의 수하를 거느리고 육신주루에 있습니다.”
지일이 의아한 표정으로 육조장을 바라보며 말했다.
“그래. 그런데 이처럼 이른 시간에 그들이 술을 마실 리는 없고 무엇 때문에 주루에 있는 것이지?”
“저도 그것이 이상하여 그곳에 있는 자들을 조사하였더니 뜻밖에 그곳에 환희루주와 삼백여 명의 낭인들이 여섯 채의 별채를 빌려 숙소로 사용하고 있었습니다. 제 생각이지만 추상원과 그 수하들은 그들을 보호하기 위해서 그곳에 있는 것 같습니다.”
육조장이 보고를 받던 지일은 그들이 머물고 있는 곳이 공격하기에는 여의치 않는 주루라는 것을 알게 되자 상당히 난감해 하더니, 곧이어 이부를 불러 적들이 있는 장소를 말해준 후 오영, 육조장, 이고와 같이 회의를 하였다.
“저들을 공격하자니 일반인들이 다칠 것이고, 내버려두기에는 저들이 너무나 위험한 존재이니 진퇴양난(進退兩難)이군요.”
좌부가 곤란한 표정으로 이렇게 말하자, 지일이 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 말했다.
“내 말이 그 말이에요. 좌부아저씨. 좋은 방법이 없을까요?”
“그러면 부주님께서는 어디까지 생각하고 계십니까? 추부사 일행들만 제압하실 것입니까? 아니면 환희루주 일행까지도 포함하여 제압하시겠습니까?”
“좌부아저씨. 어차피 저들 중 누구를 공격해도 저들은 함께 행동할 것이니 어차피 둘을 다 상대해야 될 것이에요.”
지일이 이처럼 말하자, 금영이 조용한 목소리로 말했다.
“저기 주공. 말씀 중에 죄송한데, 제가 한 가지 여쭈어도 좋겠습니까?”
“그래. 금영. 말해봐.”
“저들의 숫자가 오백 명이나 된다면 저들을 다치게 하지 않고 제압하기는 불가능할 것으로 보이는데 그 문제는 어떻게 하시겠습니까? 그것이 정해지면 행동을 어떻게 할 것인가가 정해질 것 같은데요.”
“금영의 말이 맞는 것 같군. 처음에 나는 저들의 행동을 보고 결정하려고 했었는데, 지금 저들이 있는 장소를 생각하면 그것은 매우 위험한 생각인 것 같고, 차선책으로 선제공격하여 저들을 잔인하게 제압하고 싶지만, 저들의 악행이 드러난 것도 아닌데 너무 심하다는 생각이 드니 답을 내리지 못하겠구나.”
지일이 선뜻 결정을 내리지 못하고 고민하자, 우부가 지일에게 말을 하였다.
“주공께서 쉽게 결정을 못하시니 제가 환희루주와 낭인들에 대해 몇 가지 알려드리겠습니다. 그 이야기를 들으시면 결정에 도움이 될 것입니다. 세상에 존재하는 낭인은 대개 두 부류로 나뉘어져 있습니다. 한 가지 부류는 자신의 무공을 완성하기 위해 천하를 돌아다니며 수련과 비무를 하는 자들로서 보통은 혼자 다니지만 가끔 서너 명이 다니는 경우도 있습니다. 이들은 거의 대부분이 비무 중에 목숨을 잃지만, 그들 중의 몇 명은 자신들만의 무공의 완성을 이루어 독자적인 문파를 창설하거나, 혹은 자신의 무공으로 강호에서 이름을 날리기도 합니다. 다른 부류는 군사나 관졸로 근무하다 탈영하여 낭인이 된 자들로서, 돈에 고용되어 반대편의 문파나 상인들을 공격하거나. 혹은 강도로 돌변하여 사람을 해치는 자들입니다. 그런데 이들은 대부분이 강호에서 활약하기에는 무공이 약하기 때문에 강한 자들의 보호를 받기 위해, 낭인 중에 강한 자에 관한 소문이 들리면 그에게 몸을 의탁하지요. 그래서 그들은 무리를 이루고 다닙니다. 이와 같은 이유로 낭인 집단의 숫자가 많다는 것은 강자가 있다고 보면 되는 것입니다. 그런데 바로 그 두 번째 부류 중에 대표적인 자가 우리들이 이야기하고 있는 환희루주입니다. 그는 무공이 고강할 뿐 아니라 환희루라는 색루를 가지고 있습니다. 그래서 색루를 이용하여 포섭한 자들을 수하로 거느리기도 하는데 그들의 실력이 환희루주보다 뛰어나다고 알려져 있습니다. 이게 제가 알고 있는 낭인과 환희루주에 대한 모든 것입니다. “
우부의 말을 담담한 표정으로 다 듣고 난 지일은 결심을 했는지, 얼굴을 굳히며 냉정한 목소리로 말했다.
“고마워요. 우부아저씨. 많은 도움이 되었어요. 이제 마음을 정했어요. 오영과 육조장, 이고와 좌부, 우부아저씨는 나를 따르도록 하세요. 우리는 제일먼저 환희루주와 그 일행들을 정리합니다. 그리고 철혈조에게는 일 각 후 육신주루를 포위한 후에 밖으로 나오는 추상원의 일행과 환희루주 일행을 제압하라고 전하세요. 이상이에요.”
“알겠습니다. 부주.”
“알겠습니다. 주공”
말을 끝낸 지일은 오영과 철혈조원등을 이끌고 육조장의 뒤를 따라 육신주루로 이동하였다.

육신주루의 별채가 보이는 장소에 도착한 지일은 일행을 쳐다본 후 말을 했다.
“지금부터 화영과 황지연, 목영과 왕운지, 토영과 좌부, 육조장과 우부, 금영과 수영으로 조를 나눈다. 각 조는 환희루주가 있는 곳을 제외한 나머지 다섯 채의 별채를 조별로 공격해라. 그리고 저들이 주위에 있는 사람들에게 피해를 입히기 전에 신속하게 제압하도록 해라. 반항하는 자는 무조건 척살 한다. 육조장, 저들에게 자신들이 공격해야할 별채를 알려주어라.”
곧이어 육조장이 다섯 개의 별채를 손으로 지정하여 주자, 지일은 일행에게 공격을 명령하고는 자신도 환희루주가 머물고 있다는 별채를 향해 신속히 이동한 다음 흑호검을 뽑아들고 천천히 별채로 들어갔다.
지일이 검을 들고 안으로 들어서자, 큰소리로 떠들며 술을 마시던 낭인들이 일제히 자신의 자리를 박차고 일어나며 주위를 경계하는 모습을 보이더니, 곧이어 지일에게 일행이 없음을 알고는 큰소리로 웃기 시작했다.
“하하하 ―”
“허허허허 ―”
“크하하하 ―”
한참동안이나 웃던 그들은 마치 약속이나 한 것처럼 일제히 웃음을 멈추더니 고개를 돌려 상석에 앉아 여자들과 같이 술을 마시는 화려한 옷차림의 중년인 한 명과 낭인의 복장을 네 명을 바라보았다.
그들이 시선이 모두 상석으로 향하자, 그곳에 앉아있던 화려한 옷차림이 중년인이 지일을 쳐다보며 말을 하였다.
“이보게. 젊은이. 여기는 젊은이 같은 사람이 와서 시비 걸 장소가 아닐세. 어디에서 우리의 소문을 들었는지 모르지만 자네의 실력으로는 여기에 들어올 수도 없으니 그만 물러가게. 자네가 겁도 없이 무기를 들고 안으로 들어온 것만 가지고도 자네는 죽음을 면치 못할 죄를 지었으나, 자네의 용기를 가상히 여겨 살려주는 것이니 빨리 나가게.”
말을 마친 그가 다시 자신의 자리에 앉으려고 할 때, 주위에서 병장기가 부딪히는 소리와 함께 비명소리가 나기 시작했다.
쨍그랑 ― 챙 챙 ―  
“으악 ―”
와장창 ―
“크허억 ―”
차자장 ―
“커헉 ―”
그 소리가 들리자 상석에 앉아있던 자들이 자신의 자리를 박차고 일어나며 서둘러 밖으로 나가려하자. 지일이 나지막하지만 살기가 어려 있는 목소리로 말했다.
“아무도 움직이지 마라. 움직이는 자는 그 자리에서 죽는다.”
지일의 말을 들은 화려한 옷차림의 중년인이 지일에게 말했다.
“네 놈에게 일행이 있었군. 하지만 너희들은 나 환희루주를 어찌 보고 이런 일을 저질렀는지 모르지만, 지금 들리는 소리를 듣자하니 네 놈의 일행은 몇 명되지 않은 것 같구나. 내 오늘 너희들을 갈기갈기 찢어 죽이고 말겠다. 이보시오. 조천검 저 놈의 목을 당장 잘라버리시오.”
그러자 그와 같이 상석에서 술을 마시고 있던 삼십 여세의 장한이 오른손과 왼손을 허리춤에 대고 앞으로 천천히 나오는 듯 하더니, 갑자기 오른 손을 앞으로 내뻗으며 네 개의 비수를 날리더니 뒤이어 왼손으로 검을 뽑고는 역수의 자세로 지일에게 달려가기 시작했다. 그러자 네 개의 비수가 백선을 그리며 지일에게 날아갔고, 그 뒤를 이어 낭인의 검이 비스듬한 궤도를 그리며 지일의 목을 향해 날아왔다.
그 순간, 지일의 오른손에 들린 채 바닥을 향해있던 흑호검이 잠에서 깨어난 듯 순식간에 일장의 길이로 늘어나더니, 곧이어 머리를 치켜세우고 공중으로 날아오르며 자신의 길을 막는 모든 것을 잘라버리기 시작했다.
그러자 순식간에 네 개의 비수가 잘려나가더니 이어서 검을 든 낭인까지 검과 함께 상하로 나누어져 버렸다.
사각 ―
“커억 ―”
그가 외마디 비명과 함께 사라지는 순간 지일의 입에서 외침이 터져 나왔다.
“지존무륜 제일초 환(幻), 제이초 산(散), 제삼초 절(切)”
그 순간 네 개의 륜(輪)이 지일의 일장 밖에서 허공을 날기 시작하였고, 뒤이어 지일은 죽음의 사신으로 변한 듯 좌우로 움직이며 살인무를 추기 시작하였다. 
그러자 지일이 움직임이 있는 곳에서는 어김없이 낭인들의 비명이 들렸으며, 곧이어 지일의 뜻에 따라 영원한 침묵의 세계로 보내졌다. 
쉬이익 ―
“아악 ―”
휘익 ― 사각 ―
“크허억 ―”
“커헉 ―”
이와 같이 일각동안이나 주위를 날아다니며 살인무를 추던 지일이 서서히 동작을 멈추자, 별채에는 상석에 앉아있던 네 명과 그들과 자리를 같이하던 여인들과 음식을 나르던 시녀들만이 입을 벌린 채 남아있게 되었다.
그들 외에는 서있는 사람이 아무도 없는 것을 확인한 지일은 흑호검을 가볍게 털어 피를 제거한 다음 검집에 집어넣더니, 이어서 자신의 일장 밖에서 회전하며 날아다니고 있는 지존환을 두 손을 들어 회수하였다. 그런 후 품안에서 천마선을 꺼내더니 여인들을 보며 말을 하였다.
“당신들은 여기에서 나가도 좋소.”
지일에게서 허락의 말이 떨어지자 아직도 쟁반을 들고 있던 시녀들과 술을 따르던 여인들이 비명을 지르며 별채를 뛰어나갔다.
“아아악 ―”
“으아악 ―”
그녀들이 비명을 지르며 나간 후에도 한참동안 정신을 차리지 못하고 멍하니 지일만을 쳐다보던 환희루주는 갑자기 어떤 이름이 떠오른 듯 큰소리로 외쳤다.
“천문천무 천지일”
“너무 늦게 알았군. 환희루주.”
환희루주가 겁에 질린 얼굴로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다.
“대체 우리가 무슨 잘못을 했다고 이러시는 것입니까?”
그의 물음에 지일은 답변을 하지 않은 채, 그의 눈에 시선을 고정하고는 말을 하기 시작했다.
“환희루주. 나는 거짓말을 제일 싫어한다는 사실을 우선 알려준다. 내가 네 가지만 묻겠다. 사실대로 답변하는 것이 좋을 것이다. 첫 번째, 너를 부른 사람이 곽웅천이냐?”
“아닙니다. 저는 그자가 누군지도 모릅니다.”
그 순간 천마선에서 백광이 치솟더니 순식간에 그의 오른쪽어깨에 꽂혔고, 이어서 그의 오른팔이 어깻죽지 아래 부분에서부터 잘리더니 얽매임에서 벗어나 자유로운 비행을 하였다. 그와 동시에 한줄기 피보라가 연신 뿜어져 나왔다. 그의 어깨에서 나온 피보라가 허공을 수놓자, 지일은 지풍을 날려 더 이상 피가 흐르지 않게 점혈한 후 다시 그에게 물었다.
“다시 묻겠다. 이번에도 거짓을 말하면 너의 오른발이 거두겠다. 거짓말을 싫어한다는 나의 말을 명심해라. 곽웅천이 너를 고용하였느냐?”
“예. 그렇습니다.”
순식간에 오른팔을 잃은 채 대답을 하는 환희루주에게는 조금 전의 기세는 찾아볼 수가 없었으며. 자존심도 남아있지 않은지 지일이 똑같은 것을 묻자, 그 자리에 엎드리더니 지일의 물음에 순순히 대답을 하기 시작했다.
“두 번째, 그가 너에게 지시한 것이 무엇이냐?”
“아직은 아무런 명령이 없었습니다. 그저 여기에서 머물고 있으면 나중에 알려준다고 했습니다.”
“알았다. 그러면 누구를 통해 너에게 지시를 하느냐?”
“그의 제자인 추상준이라는 사람입니다.”
지일이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
“이름이 비슷한걸 보니 추부사의 동생이나, 아니면 형이겠군.”
이렇게 중얼거리고 난 지일은 환희루주를 쳐다보며 다시 말을 이었다.
“마지막 질문이다. 너희들 말고 다른 집단을 곽웅천이 고용하였느냐?”
“자세히는 모르고 있습니다만 추상준의 이야기로는 몇 개의 단체가 곧 이곳으로 올 것이라고 했습니다. 그들이 도착하면 행동개시 할 것이니, 그때까지 눈에 뜨이지 않게 조심하라고 말을 한 것으로 보아 다른 곳도 고용됐을 것으로 생각합니다.”
“알았다. 네가 순순히 답변해 준 것을 생각해 목숨만은 살려준다.”
말을 마친 지일은 천마선을 앞으로 내밀며 외쳤다.
“천지살”
그 순간 천마선에서 사십여 개의 작은 빛이 생겨나더니 직선과 곡선을 그리며 날아가 그들에게 꽂혔다. 그러자 그들이 바닥에 힘없이 쓰러지더니 곧이어 정신을 잃었다.
그들이 쓰러진 채 정신을 잃자, 지일이 별채 밖으로 천천히 걸어 나가며 중얼거렸다.
“내공을 모두 없애고 살려주는 것이 너희들에게 내가 베풀 수 있는 최대한의 아량이다.”
천마선을 들고 천천히 별채를 나오던 지일은 무기를 든 이백여 명의 사람들이 별채를 포위하고 있는 모습을 보고도 조금도 놀라지 않은 채, 옆으로 가더니 의자에 앉아 눈을 감고는 천이통을 시전하여 다른 별채의 상황을 살폈다.
한참동안을 살피던 지일은 자신의 일행들이 수월하게 제압하고 있음을 깨닫자. 천이통을 거둔 후 감았던 눈을 뜨고는 의자에 앉은 채 하늘에 떠다니는 구름을 바라보았다.
그 모습을 본 무덕사 요원들은 어이가 없었다. 하지만 지일의 그런 행동에 추상원이 아무런 말도 하지 않자, 자신들이 나설 자리가 아님을 깨닫고 그저 지켜보고만 있었다.
그들이 이처럼 지일을 바라만 보고 있는 동안 주위에서 시끄럽게 나던 소리가 점점 줄어들기 시작하였고, 때를 같이해 두 명을 일조로 나누었던 사람들이 지일의 곁으로 돌아와 임무완수를 보고하였으며, 이윽고 주위에서 나던 모든 소리가 그치자, 마지막으로 토영과 좌부가 돌아와 보고를 하였다.
“부주. 명을 이행하였음을 보고합니다.”
“토영. 주공의 명을 무사히 마쳤습니다.”
그러자 그들이 돌아올 때를 기다린 것처럼 지일은 하늘로 향했던 시선을 내리더니, 자리에서 일어나 자신을 포위하고 있는 자들 중 우두머리로 보이는 자에게 조용히 입을 열었다.
“네가 무덕부사 추상원이냐?”
그러자 지금까지 지일의 행동을 가만히 바라보기만 하면서 자신의 수하들을 자기 뒤로 모으던 추상원이 포권으로 인사하며 지일의 물음에 답을 하였다.
“무덕사(武德司) 무덕부사(武德副使) 추상원이 호국영주(護國令主)룰 뵙습니다.”
“네가 나를 알아본다니 호국명패를 꺼내지는 않겠다. 하지만 여기에서 일어난 일은 그냥 넘어갈 수 없는 중대 사안이기에 이곳에 있는 너희들도 예외가 될 수 없다. 그러니 너희들은 이곳의 조사가 끝나기 전까지는 한 명도 이곳을 벗어날 수 없다. 추부사 알겠느냐”
“예. 영주의 말씀 봉행합니다.”
“좋다. 그러면 너희들에게 물어볼 말이 있으니 너희들은 지금부터 내가 묻는 말에 한 치의 거짓도 없이 대답하도록 하여라. 너희들 중 낭인의 무리에 불과한 이들이 어떻게  이처럼 무기를 들고 황도에 들어올 수 있었는지 아는 사람은 답하라?”
“…….”
지일의 물음에 아무도 말을 하지 않자, 지일이 노기가 어린 목소리로 크게 말했다.
“아무도 없는가? 내 이미 이들과 너희들이 연결되어 있음을 알고 있거늘, 너희들이 나를 능멸하는 구나. 너희들이 이처럼 행동하니 태조께서 내게 주신 권한으로 지금 이 시간부터 너희들의 모든 관직을 거둠과 동시에 죄인으로 취급하여 내금위로 압송할 것이다. 당장 무기를 버리고 그 자리에 엎드려라.”
그러나 지일의 명에도 불구하고 무덕사(武德司) 요원들은 한 명도 바닥에 엎드리지 않았으며, 그들의 수장 추상원은 오히려 고개를 뻣뻣하게 세우더니 지일에게 말을 하였다.
“소신 추상원 영주의 명을 따르는 것이 옳다는 것은 알지만, 저희들은 여기에서 일어난 살인사건에 대해 조사할 의무가 있습니다. 그런데 이 모든 것이 영주님과 영주님의 수하들이 벌인 일이니 그것에 대한 조사를 하고 난 후 영주님의 명을 받들겠습니다. 그러니 영주님께서는 수하들에게 무기를 버리라고 말해주십시오. 그들이 무기를 버리지 않으면 조정에 대항하는 것으로 생각하여 무력으로 제압하겠습니다.”
지일이 어이가 없었는지 큰소리로 웃으며 말했다. 그 순간 지일의 눈에서는 새파란 살기가 피어나기 시작했다.
“하하하 ― 네가 나를 조사하겠다고 말했느냐?”
지일의 그런 모습에도 추상원은 겁을 먹지 않은 듯 지일을 뻔히 쳐다보며 담담한 목소리로 말했다.
“아닙니다. 저희들에게는 영주님의 잘못을 따질 권리가 없습니다. 하지만 영주님의 수하들은 다르지요. 저들은 방금 전에 이곳에서 많은 숫자의 양민을 학살한 장본인들입니다. 어찌 조정의 녹을 먹는 관리로서 그냥 넘어갈 수 있겠습니까? 그러니 영주님께서는 소신의 충정을 가상히 여겨 저들을 조사할 수 있도록 도와주십시오.”
“추상원. 그러니까 너의 말은 결국 나의 말을 거역하겠다는 것이구나?”
“아닙니다. 소신이 어찌 영주의 영을 거역할 수가 있겠습니까? 다만 소신의 의무를 이행한 후에 따르겠다는 것입니다.”
추상원이 계속적으로 이처럼 빈정거리는 말투로 말을 하자, 지일이 참을 수 없었는지 살기를 뿜어내며 큰소리로 말했다.
“정녕 네놈은 간교한 혓바닥을 가지고 있구나. 더 이상 네놈을 살려두었다가는 너의 혓바닥에 많은 사람들이 놀아날 것 같으니, 너의 목숨을 거두어야겠다.”
그러자 지금까지 지일을 공손(恭遜)하게 대하던 추상원이 태도(態度)를 바꾸더니 크게 웃으며 말을 하였다.
“하하하하 ― 호국령주. 저 안에 있는 쓰레기들을 손쉽게 제압했다고 우리도 저들과 같은 부류로 생각하지 마시오. 우리들도 저런 자들을 제압하는 것은 어린애의 손에서 사탕을 뺏어먹는 것처럼 쉬운 일이니까 말이오. 그러니 명칭만 그럴싸한 호국영주라는 이름으로 우리를 억누르려는 생각은 하지도 마시오.”
갑작스럽게 변한 추상원의 말과 행동을 보던 지일은 가슴속에서 타오르는 분노(忿怒)의 불길만으로도 그를 죽일 수 있을 것 같았으나 억지로 억누르고는 추상원의 뒤에 서있는 무덕사(武德司) 요원들을 쳐다보며 살기가 가득한 음성으로 말했다.
“너희들은 추상원과 뜻을 달리하리라 믿는다. 그래서 너희들에게 마지막으로 기회를 주겠다. 지금부터 셋을 센다. 나의 말을 따를 자는 무기를 버리고 대열에서 나와 오른쪽으로 가라. 자리를 옮기지 않고 그 자리에 남아있는 자들은 이곳에 있는 너희들만 죽는 것이 아니라 구족을 멸하는 역적죄로 다스려짐을 명심해야 할 것이다. 하나. 두…….”
지일이 숫자를 세는 순간 추상원이 큰소리로 말했다.
“저놈의 말을 믿지 마라. 삼사사님께서 약속하신 대로 너희들은 삼황자이신 운대공께서 즉위하시는 날 부귀영화를 누리게 될 것이다. 지금까지 너희들은 삼사사님을 믿고 한 명의 낙오자도 없이 여기까지 왔다. 게다가 저들은 겨우 열한 명이다. 우리들이 힘을 합치면 저들 정도는 가볍게 죽일 수 있으니 오늘의 일이 알려질 걱정도 없다. 걱정하지 말고 삼사사님의 말을 믿어라.”
지일의 말에 약간의 동요(動搖)를 보이던 무덕사(武德司)의 요원들은 이어진 추상원이 말에 동요(動搖)가 진정되더니 살기를 풍기며 무기를 뽑아들기 시작했다.
행여나 하는 마음에 그들을 회유(回遊)하려고 마음을 먹었던 지일은 그들 전체가 이미 역적행위에 동조한 인물이라는 것을 알자 더 이상의 회유(回遊)가 불필요(不必要)하다는 생각이 들자 천마선을 품에 넣고 흑호검을 뽑아들며 말을 하였다.
“너희들은 삼사사가 반역을 꾸미고 있는 것을 알면서도 발고(發告)하지 않는 것만으로도 용서받을 수 없는 역적(逆賊)이거늘, 감히 호국영주인 나에게 검까지 겨누었으니 내가 너희들을 용서할 수 없다. 이에 쉽게 죽을 수 없는 추상원을 제외한 너희들 모두를 호국영주의 이름으로 즉결(卽決) 처형(處刑)한다. 다음 세상에서 태어나면 주군을 버리지 말거라. 나의 뜻이 만물(萬物)을 멸한다. 천멸(天滅).”
지일의 입에서 ‘천멸(天滅)’이라는 말이 나오는 순간, 지일의 몸에서 묵광(墨光)이 피어오르더니 지일의 손을 따라 날아가며 무덕사(武德司) 요원들을 덮쳐갔다. 그러자 묵광(墨光)에 닿은 백 팔십여 명의 무덕사(武德司) 요원들이 비명 한마디 지르지 못하고 한순간에 가루로 변해버렸다.
하지만 지일은 남아있는 자들도 용서할 수 없었는지 행동을 멈추지 않고, 다시 공중으로 치솟더니 흑호검을 앞으로 뻗으며 외쳤다.
“천강(天强)”
그러자 지일의 검에서 백여 개의 공 모양의 형체가 생겨나더니 앞으로 뻗어나가며 남아있는 사람 중 추상원을 제외한 나머지 이십여 명의 몸을 순식간에 뚫고 나갔다.
“커억 ―”
“크허억 ―”
“으아악 ―”
순식간에 이백여 명의 무덕사(武德司) 요원들의 목숨을 빼앗은 지일은 그 후에도 행동을 멈추지 않고 허공에서 몸을 뒤집더니, 이어 자신의 오른발로 왼 발등을 살짝 누른 후 방향을 틀어 그들 일행 중 마지막 생존자인 추상원의 앞으로 날아가더니 흑호검을 사용하여 마치 나비가 날아다니는 것 같은 아름다운 궤도(軌道)를 그리고서야 모든 것을 마친 듯 흑호검을 거두었다.
그러자 일행의 눈에 두 눈과 두 팔, 그리고 두 다리를 잃었을 뿐 아니라 단전까지 파괴된 모습으로 바닥에 쓰려져 비명만 지르고 있는 추상원이 보였다.
“아아악 ― 아악 ―”
정녕 무서운 일이었다. 삽시간에 지일을 가로막던 무덕부사 추상원을 따르던 이백여 명은 이십여 명의 시체만을 남긴 채 모두 흔적도 없이 사라져 버렸고, 살아있는 자는 오직 머리와 몸통만 남은 역적 추상원만 한 명뿐이었던 것이다.
그런 추상원의 모습을 보면서도 지일은 조금의 동정도 보이지 않은 채 육조장에게 말했다.
“육조장. 저 녀석을 지금 당장 내금위(內禁衛)로 옮기고 철저하게 조사하라고 해라. 그러고 나서 육조장은 추밀원으로 오도록 해라. 내가 그곳으로 갈 것이다.”
“알겠습니다. 주공.”
대답을 한 육조장이 추상원을 데리고 사라지자, 지일은 좌부를 부르더니 말을 하였다.
“좌부아저씨. 철혈조를 안으로 들여 이들의 시체를 정리하라고 하세요. 양민들이 이 모습을 보면 매우 놀랄 것이니 그들이 모르도록 처리하였으면 좋겠어요.”
“알겠습니다. 부주. 걱정하지 마십시오.”
“이부아저씨들은 여기를 정리한 후에 백송장에 돌아가 기다리세요. 우리들은 추밀원에 들렸다가 백송장으로 돌아가겠습니다. 오영, 이고. 너희들은 나를 따라 추밀원으로 간다.
“알겠습니다. 주공.”
“예. 주공.”
그들의 대답을 들으며 별채를 나온 지일은 말을 타고 서둘러 추밀원으로 향했다.

추밀원(樞密院)에 도착한 지일은 추밀부사(樞密副使) 이호진을 만나서 대화를 하였다.
“이부사, 다른 추밀부사(樞密副使)들의 동태는 어떻습니까?”
“원래 추밀원에 있는 사람들은 추밀사(樞密使)를 제외하고는 거의 대부분이 양순일파에 속합니다. 그런데 저들은 곽웅천이 자신들의 대부를 죽였다고 믿기 때문에 절대적으로 황태자전하를 지지합니다. 만약 곽웅천이 실권을 잡게 된다면 자기들은 하루아침에 몰살 할 것이 분명하기 때문이지요. 그러니 추밀원만큼은 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“알겠습니다. 천만다행이로군요. 적의 적은 동지라는 말이 맞나 봅니다. 그러면 황도에서 동원할 수 있는 관군은 몇 명입니까?”
“현재 추밀사의 자리가 공석인지라 황도에 주둔하고 있는 만 명 전부를 동원할 수는 없지만, 오천 명 정도는 가능하지 않을까 합니다.”
“됐습니다. 그 정도면 충분하다는 생각이 드는군요. 그러면 지금부터 이부사는 다른 부사들과 상의하여 곽웅천의 집과 삼사(三司)를 철통같이 포위하라고 하고, 그곳에 드나드는 모든 사람을 철저히 조사하라고 하십시요. 다른 부사들이 곽웅천을 원수로 생각한다면 적극적으로 도울 것이라는 생각이 드는군요.”
“알겠습니다. 걱정하지 마십시오. 저들도 호국영주님의 지시사항을 전달하면 좋다고 나설 것입니다.”
“알았습니다. 참 그리고 오늘 삼백여 명의 낭인들이 이곳 황도에서 무기를 가진 채 머물고 있는 것을 찾아내 섬멸하였습니다. 내 생각에 그들이 이처럼 무기를 들고 황도로 들어올 수 있었던 것은 성문수비대의 일부가 삼사사 곽웅천에게 넘어간 걸로 보이니 그들을 전부 다른 부대로 교체하고, 전에 근무하던 이들을 모조리 체포하여 그들이 어떻게 성문을 통과했는지 자세히 조사하도록 하십시오. 이것은 매우 중대한 일이니 당장에 처리하는 것이 좋을 것입니다. “
“알겠습니다. 정녕 영주께서 이처럼 솔선수범(率先垂範)하며 황태자를 도와주시니 저희들은 무척이나 든든합니다.”
“별말씀을 다 하십니다. 그러면 저희들은 백송장에 있을 것이니 무슨 일이 생기면 바로 연락 주십시오.”
“예. 알겠습니다. 편히 돌아가십시오.”
지일이 추밀원을 벗어나 백송장에 도착하자, 강집사가 지일의 곁으로 오며 서찰을 건넸다.
“왕부전주의 급전입니다.”
“그래. 고맙소. 그런데 대체 이 사람이 무엇 때문에 서찰을 보냈지?”
미소를 띠며 서찰을 읽던 지일의 얼굴에서 점차 미소가 사라지더니 잠시 후 얼굴이 완전히 굳어지더니 이윽고 생각에 잠겼다.
‘곤륜신마와 제자 백육 명과 산해파의 산해신창과 문하제자 오백팔십육 명, 그리고 설산파장문인 사묵철이 문하제자 칠백사십이 명을 모두 거느린 채 이곳으로 온다. 사묵철, 무림맹에서 살려주었더니 이제는 반역도당들의 무리에 합류하였단 말인가? 게다가 관아가 불에 탄 곳이 이제는 삼십여 곳에 이른다니 더 이상 양위를 미루다가는 진짜로 이 왕조가 위험하겠구나.’
한참동안이나 생각에 잠겨있던 지일은 무언가 강한 결심을 한 듯 입술을 깨물더니 강집사를 불러 진부사를 모셔오라고 말했다.
한 시진 후 진부사가 도착하자, 지일은 굳은 얼굴로 황도로 오고 있는 강호인들에 대한 정보를 알려준 후 사흘 후 소집하기로 한 조정대신들을 내일 진시에 소집하라고 명했다.
그리고 나서도 오각에 걸친 밀담을 나누고 진부사가 돌아가자, 지일은 육조장과 오영, 그리고 이고와 육신주루의 뒤처리를 하고 온 이부를 부르더니 말을 하기 시작했다.
“지금부터 두시진 후 곽웅천을 치죄하러 갈 것이다. 물론 무덕사와 추밀원이 주축이 되겠지만 저들이 반항할 경우엔 우리들이 나서야 한다. 그러니 모두 마음 단단히 먹고 기다리도록 해라. 그리고 그때까지 자유시간이니 편하니 쉬도록 해라. 금영, 수영아 너희들도 그만 쉬도록 해라.”
“알겠습니다. 주공.”
“알겠습니다. 부주.”
그들 전부가 인사를 하고 나가자, 지일도 거처에서 나와 정원을 거닐었다.
그러자 오랜만에 느껴보는 자연의 향기가 가슴으로 들어오는 것을 느끼게 되었고, 그 향기는 답답하던 그의 가슴을 탁 트이게 해주었다. 이처럼 오랜만에 편안한 기분을 느끼던 지일에게 강집사가 다가오며 서찰을 전달하며 말을 하였다.
“주인어른 추밀사 곽웅천이라는 분의 서찰입니다.”
“강집사, 방금 누구라고 하였소?”
“편지를 전달했던 사람이 추밀사 곽웅천이라고 하던데요. 왜 아시는 분이 아닙니까?”
“강집사. 그러면 편지를 전달한 자는 어디에 있소?”
“그는 편지를 전달하자마자 다른 곳에 전할 서찰이 있다며 급히 나갔는데요. 왜 그러십니까?”
“그러면 그자의 특징 중 기억이 나는 것이 있소?”
“예. 그는 등에 두 자루의 창을 교차해서 꽂고 있었습니다.”
강집사가 그의 특징을 말하는 순간 지일은 급히 육조장과 이고와 오영에게 혜광심어를 시전했다.
(육조장과 오영 그리고 이고는 지금 즉시 이 근방을 뒤져 등에 두 자루의 창을 교차해서 꽂고 있는 자를 제압하여 데리고 오라.)
혜광심어를 전개하여 지시를 내린 지일은 강집사에게 돌아가라고 말한 후 서찰을 펼쳐들더니 잠시 후 그의 손이 부들부들 떨리더니 이내 서찰이 그의 손에서 불타오르기 시작하였으며 때를 같이해 지일의 신형은 공중으로 떠올랐다. 
“이놈. 곽웅천. 그래도 한 나라의 최고 실권자이며 대내에서 제일 강하다는 자가 겨우 이런 서찰을 나에게 보내다니 정녕 비열하기 그지없는 놈이구나. 그래도 한나라를 뒤집겠다고 생각한 효웅(梟雄)이라면 거기에 어울리는 품위를 지녔을 것이라 생각하였건만, 겨우 생각해낸 것이 외할아버지를 인질로 삼아 나에게 굴복을 요구하는 서찰을 보내다니……. 내 이놈을 당장에……. “
당장이라도 곽웅천을 찾아갈 것 같이 살기를 내뿜던 지일이 무슨 생각을 했는지 살기를 거두더니 공중에 떠있는 신형을 서서히 지상으로 내리더니 중얼거렸다.
“곽웅천이 겨우 이 정도의 인물에 불과할 줄이야. 그를 과대평가(過大評價)한 것이 치명적인 실수가 되었구나. 하지만 이제 어떻게 해야 한단 말인가? 곽웅천 이놈을 당장에 찾아가서 죽여 버리고 싶지만 그럴 경우에는 외할아버지 또한 죽음을 피할 수 없을 것이 뻔하지 않은가?”
지일은 이 사태를 해결하기 위한 방법을 생각하다가, 갑자기 자신에 대한 물음이 떠오르자 그것에 대한 생각에 잠기기 시작했다.
‘내가 어찌하여 외할아버지께서 이곳 황도에서 황상을 보살피고 있다는 것을 생각하지 못했을까? 혹시 생각하지 못한 것이 아니라 아예 관심이 없었던 것은 아닐까? 그렇다면 어찌하여 가장 가까운 친척에게조차 관심을 기울이지 않았을까? 왜 내가 이렇게 변했을까? 그렇다면 지금의 나는 누구일까? 왜 지금의 나는 사람의 목숨을 하찮게 생각하는 것뿐만 아니라, 타인에 대한 배려는 생각하지고 않고, 배속에는 자만심만 가득 차있는 인간이 되어 버렸을까?
정녕 내가 원하는 삶은 이런 것이 아니었는데, 무공이 높아짐과 동시에 나는 나란 존재를 잊어버린 것 같구나. ‘
지일이 생각에 잠겨있을 때 육조장과 오영, 이고가 돌아왔고, 이어 금영이 지일에게 보고하였다.
“주공. 그자를 찾기는 하였으나 저희들이 뒤쫓자 그는 크게 웃더니 심맥을 끊어 자결하였습니다. 대체 무슨 일입니까?”
지일이 걱정스러운 표정을 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“곽웅천이 나의 외할아버지를 납치하여 감금한 것 같다. 그러니 너희들은 지금부터 은밀히 나의 외할아버지인 백자겸 어르신을 찾도록 해라. 곽웅천의 집이나 삼사를 자세히 찾아보고 그곳에 없으면 추상원과 추상준의 집도 찾아보도록 해라. 그들이 아무래도 곽웅천의 측근(側近)인 것 같으니 말이다. 찾아도 위험할 것 같으면 혼자 행동하지 말고 함께 행동하던지 아니면 내게 와서 보고해라. 그럼 수고해라."
“명을 받듭니다. 주공”
지일은 자신의 명을 받은 오영과 육조장이 사라진 후에도 자리를 뜨지 못하고 계속해서 같은 생각에 잠겼다.
‘왜 나는 지금 세상에서 일어나는 모든 일을 내가 해결하려고 했을까? 그것 또한 내가 가지고 있는 자만심 때문은 아니었을까? 그리고 그들을 전부 죽이면 과연 세상에는 평화만이 존재할까? 그렇다면 대체 나는 그동안 무엇을 하고 있었단 말인가? 그리운 어머님은 나를 생각하며 눈물로 세월을 보내고 있는 것을 뻔히 알면서도, 세상을 구원한다는 핑계로 생각조차 하지 않고 있었다니, 정녕 나는 백행(百行)이 근본(根本)인 효(孝)조차 모르는 놈이었구나. 이제 그만 어머님의 곁으로 돌아가야겠다. 어머님의 곁으로……. ‘
어머님의 곁으로 돌아간다고 생각하자, 지일은 어머님의 얼굴이 떠오른 듯 허공을 쳐다보며 미소를 짓더니, 이내 얼굴을 굳히며 중얼거렸다.
“하지만 곽웅천 너는 용서하지 못한다.”
진부사와 약속한 시간이 되도록 오영 등이 돌아오지 않자, 지일은 철혈조만 이끌고 곽웅천의 집으로 갔다.
지일이 도착하자 그의 집을 에워싸고 있던 자들이 순식간에 좌우로 갈라져 길을 내고는 그 자리에 엎드리며 큰소리로 외쳤다.
“호국영주를 배알합니다.”
그러자 지일은 말에서 내리더니 천천히 그들의 외침을 뒤로하며 사람들이 부복한 사이로 나있는 길을 따라 안으로 걸어 들어갔다.
이윽고 정문에 도착하자, 무덕사(武德司) 진부사와 추밀원(樞密院) 이부사, 그리고 내금위(內禁衛) 총령(總令) 영호균과 제거상평사사(提擧常平司使) 공덕구등이 지일에게 인사를 하였다.
“제거상평사(提擧常平司)  제거상평사사(提擧常平司使) 공덕구 영주를 뵙습니다.”
“무덕사(武德司) 무덕부사(武德副使) 진호민 영주를 배알합니다.”
“추밀원(樞密院) 추밀부사(樞密副使) 이호진 영주를 배알합니다.”
“내금위(內禁衛) 총령(總領) 영호균 영주를 배알합니다.
“무덕사(武德司) 무덕부사(武德副使)..........”
“추밀원(樞密院) 추밀부사(樞密副使)............”
“추밀원(樞密院) 추밀부사(樞密副使)............”
“전부 만나서 반갑소이다. 자 모두 역적 곽웅천을 처단하러 갑시다.”
이십여 명의 조정 관리들의 인사를 모두 받은 지일은 그들을 거느린 채 정문을 들어섰다.
정문을 들어선 지일이 스무 걸음 정도를 걸었을 때 지일의 앞에 오영이 나타나더니 금영의 전음이 들렸다.
(주공. 백자겸 어른을 찾지 못하였습니다. 곽웅천의 숙소를 제외하고는 주공이 말씀하신 모든 곳을 다 뒤졌으나 없었습니다. 죄송합니다.)
(아니다. 수고했다. 이제부터는 내가 처리할 것이니 더 이상 찾을 필요 없다.)
“알겠습니다. 주공”
전음을 끝낸 지일이 걸음을 옮기자, 대답을 한 오영이 순식간에 지일의 옆과 뒤로 자리를 옮긴 후 주위를 경계하며 따르기 시작했다.
천천히 걸음을 옮기던 그들이 커다란 대청이 보이는 곳에 이르자, 한 명의 여인이 그들의 앞을 막더니 입을 열었다.
“주인어른께서 호국영주님과 단독으로 대면하고 싶어 하십니다. 소녀를 따르시겠습니까?”
“좋다. 앞서 거라. 육조장과 이고를 비롯하여 오영과 철혈조는 이곳에서 나를 기다리도록 하여라. 다른 분들도 내가 오기 전까지 이곳에서 기다렸으면 합니다.”
“알겠습니다. 주공.”
“알겠습니다. 부주”
“영주 명을 봉행(奉行)합니다.”
말을 마친 지일이 여인을 뒤를 따라 걷자, 지일의 뒤로 그들의 대답이 들려왔다.
여인의 뒤를 따라 걷던 지일은 자신의 감각을 총동원하여 주위를 살피기 시작하였다. 그러자 그의 감각이 확장을 시작하더니 이윽고 백 장 내에 있는 모든 것이 느껴지지 시작했다.
‘이것은 오영의 기운이고, 이들은 나를 따라온 일행들이고, 이들은 곽웅천의 수하들이겠구나. 아니 이 기운은 무엇이지? 이것은 곽웅천 따위가 내뿜을 기운이 아니다. 게다가 한 명도 아니고 세 명이라니 왕부전주의 서찰에도 이런 사람은 없었는데, 가공할 만한 기운을 가진 사람들이로군. 게다가 이들이 내뿜는 기를 보건대 이들과 일 대 일로 상대할 수 있는 사람은 나를 제외하고는 아무도 없겠구나. 육조장과 오영도 한사람을 둘이 협공하여야 비슷할 정도이니 정말 가공할 전력이로군. 이들이 바로 곽웅천이 이처럼 역모를 꾸밀 수 있게 해주는 힘이라는 생각이 드는군.’
이들의 힘을 느끼게 되자, 지일은 서둘러 육조장과 오영, 그리고 이부에게 천리전음을 시전하였다.
(육조장. 오영은 지금 내가 하는 말을 명심하도록. 지금 이곳에 너희들이 일 대 일로 감당할 수 없는 거물이 세 명이나 있다. 그러니 그들이 너희들을 공격하면 절대 혼자서 상대하지 말고 둘이서 합공하도록 해라.)
(좌부. 우부아저씨. 이곳에 가공할 무위를 지닌 세 명이 있어요. 그러니 철혈조는 절대 그들과 부딪히지 말고 그들이 나타나면 육조장과 오영에게 맡기세요. 육조장과 오영이 그들을 막아줄 것이니, 그 시간에 철혈조는 다른 자들을 신속히 제압하도록 하세요.)
전음을 끝낸 지일은 계속해서 주위를 탐색하였고 잠시 후 원하는 목표를 이루었는지 지일의 얼굴이 환해졌다.  
‘찾았다. 이것은 분명히 외할아버지의 기운이다. 그런데 이상하군. 외할아버지와 같이 있는 자의 기운이 곽웅천으로 보기에는 너무 약하다. 그는 대내 제일의 무위를 지녔다고 하지 않았던가? 그런데 그 정도의 기운이 풍기는 곳은 할아버지가 계시는 곳과 방향은 비슷하나 장소는 완전히 틀린다. 그리고 지금 이 여인은 할아버지가 계신 곳으로 나를 안내하는 것 같으니, 역시 이것도 함정인가? 곽웅천은 나만 제거하면 가공할 기운을 지닌 세 사람으로 충분히 관군들을 제압할 수 있다고 생각하는 모양이구나. 틀린 생각은 아니지만 정말 비열하기 그지없는 놈이구나.'
주위에서 느껴지는 기운들의 움직임에 온 신경을 집중하며, 여인의 뒤를 따라 걷던 지일은 마침내 외할아버지가 계시는 곳이라고 생각한 곳에 도착하게 되었고, 그곳에 도착하여 주위를 살피던 지일은 자그마한 누각에 두 명이 있음을 알았으며, 이어서 강한 힘을 가진 철기와 함께 화기도 느껴지자, 자신의 생각대로 함정임을 알았다.
하지만 이대로 돌아서면 외할아버지의 생명을 구할 수 없다는 생각에 지일은 여인의 뒤를 따라 안으로 들어갔다.
안으로 들어선 지일의 눈에 포박된 채 의자에 앉아있는 외할아버지가 보였으며, 그 뒤로 추상원의 형이라고 생각될 정도의 용모를 지닌 사람이 커다란 의자에 앉아있는 모습이 보이자, 그를 향해 입을 열었다.
“네가 추상준이라는 생각이 드는데 맞느냐?”
“네 이놈. 네놈이 바로 내 동생을 병신으로 만든 것도 모자라, 내금위(內禁衛)에 가두었다는 놈이냐? 어찌 인간이라는 작자가 그처럼 잔인한 짓을 할 수가 있느냐? 이제 너는 다시는 그런 짓을 하지 못하게 될 것이다. 너는 오늘 여기에서 나와 같이 죽는다. 크하하핫 ―”
웃음을 터트리던 그가 자신이 앉아있는 의자의 귀퉁이를 누르자 이상한 소리와 함께 순식간에 사방에서 무엇인가가 내려오더니 주위를 봉쇄했다.
촤르르르륵 ― 쾅 ― 쾅 ― 콰앙 ―
그 소리와 함께 추상준은 광소를 터트리며 큰소리로 외쳤다.
“크크크크 ― 이제 이곳은 일각이내에 완전히 잿더미가 될 것이다. 너의 죽는 모습을 보지 못해 안타깝지만 너를 죽일 수 있으니 여한은 없다. 그리고 혹시 나를 제압하여 여기를 빠져나갈 방법을 찾을 생각을 했다면 지금 그 생각을 바꾸어야 할 것이다. 커헉 ―”
광소를 터트리며 말을 하던 그가 갑자기 입에서 피를 토하며 고개를 떨어뜨리자, 황급히 지일이 그의 곁으로 가서 진맥하였으나, 이미 숨이 끊어진 사실을 확인하였을 뿐이었다. 그 순간 다시 하나의 기운이 사라지는 것을 느낀 지일이 그쪽을 향해 고개를 돌리자, 자신을 이곳으로 데려온 여인이 자신의 심장에 칼을 꽂은 채 쓰러지는 모습을 보게 되었고, 그녀의 피맺힌 음성을 듣게 되었다.
“너는 결코 나의 아버님을 해치지 못할 것이다. 이 원수 ―”
그녀는 원수라는 음성을 끝으로 고개를 떨어뜨렸고, 그런 모습을 잠시 동안 멍하니 바라보던 지일은 일각이라는 말이 생각나자, 황급히 흑호검을 꺼내 외할아버지의 포박을 자르고는 뒤로 돌아서며 방문을 막은 것을 향해 흑호검을 휘둘렀다.
“천강(天强)”
쾅 ―. 콰과광 ― 쾅 ―
그 순간 천지가 울리는 듯한 소리가 연속적으로 나며 주위에 있는 모든 것이 부서져 사방으로 날아올랐으나, 방문을 가로막은 그것은 약간의 흠집만 나있을 뿐이었다.
그러자 백자겸이 지일에게 말을 하였다.
“지일아. 그것은 강함 중 제일이라는 만년한철로 만든 것이다. 결코 인간의 힘으로 부술 수가 없는 것이란다.”
“할아버지 걱정하지 마세요. 이곳을 우리는 분명히 빠져나갑니다. 약속드릴게요.”
말을 마친 지일은 혹시나 하는 생각에 방문이 아닌 벽을 향해 천강(天强)을 날렸으나, 역시 마찬가지임을 깨닫자, 흑호검을 거두더니 그의 전신에서 피어오르던 묵광을 두 손으로 모으기 시작하였다.
그러자 잠시 후 그것은 사방 삼 척(일척:30.3cm) 크기의 구(球)형태로 변하기 시작하였으며, 이윽고 완전한 형태를 갖추자, 지일이 마보(馬步)를 취하더니 입에서 외침이 터져 나오며 손이 공중으로 뻗어졌다.
“천멸천강(天滅天强)”
그 순간 묵광구(墨光球)가 천장을 향해 날아올랐고, 이어 날아오르던 묵광구는 아무런 소리도 내지 않고 닿는 부분을 가루로 만들며 뚫고 나가기 시작하더니, 이윽고 천장에 사방 삼척에 이르는 구멍을 만들었고, 그 후에도 멈추지 않고 한참동안이나 하늘을 향해 날아갔다. 그러자 그 모습을 보고 있던 외할아버지를 지일이 서둘러 품에 안더니 뚫린 구멍을 향해 공중으로 치솟았다.
그 때 엄청난 폭발음과 함께 자욱한 먼지가 일어나며 누각이 터져 나가기 시작하였고, 사방십리를 덮은 먼지 속에서 지일의 외침이 들렸다.
“천방(天防)”

지일이 누각에 감금되어 사방에 ‘천강(天强)’을 날리고 있을 때, 지일을 기다리며 서있던 조정대신들과 육조장, 오영 등은 무기를 든 오십여 명을 거느리고 나타난 곽웅천과 시뻘건 혈의를 걸친 세 명의 인물에 의해 길을 가로막힌 채 대치하고 있었다.
지일일행을 가로막은 사람 중 곽웅천은 날카로운 눈과 얇은 입술을 가지고 있는 오십 세가량의 노인으로 청색 유삼을 걸치고 있었으며, 육 척 이 촌의 키에 매우 단단한 몸을 지니고 있는 것처럼 보였다. 
그리고 혈의를 입은 세 명은 각기 다른 모습을 보이고 있었다. 그들 중 좌측에 서있는 사람은 칠 척의 키에 비쩍 마른 몸매를 가지고 있었고, 우측에 서있는 사람은 오 척의 키에 매우 뚱뚱한 몸매를 가지고 있었으며, 가운데에 서있는 사람은 육척의 키에 단아한 모습을 가지고 있었다. 그들 모두의 눈에서는 혈광이 어려 있었으며, 그들의 걸치고 있는 혈의에서 피 냄새가 배어나오는 듯 그들 주위에서는 진한 혈향이 피어오르고 있었다.
그런 모습을 지니고 있는 혈의인 세 명을 거느리고 나온 곽웅천이 낮은 목소리로 말했다.
“이것 보시오. 공사사. 어찌하여 나를 대적하는 것이오.”
곽웅천이 뻔뻔스럽게 말하자, 공사사가 화가난 듯 큰소리로 곽웅천에게 말했다.
“네! 이놈! 곽웅천. 감히 네놈이 황태자 전하을 폐위하려는 역모를 꾸미고 있었다니, 너의 죄는 호국영주께서 용서치 않을 것이다.”
“어리석은 놈. 지금 너희들이 철석같이 믿고 있는 호국영주는 잠시 후면 이 세상에서 완전히 사라진다.”
곽웅천이 자신 있는 표정으로 이렇게 말하자, 화영이 가소롭다는 듯 빙긋이 웃더니, 곽웅천을 바라보며 큰소리로 말했다.
“어리석은 놈. 나 화영의 이름을 걸고 말하지만 우리 주공의 무공은 설령 신이라 해도 죽일 수 없다. 그걸 모르는 너희들은 큰 실수를 한 것이고.”
“글쎄다. 네놈이 누구인지 모르지만, 설령 그가 신이라 하여도 이 척 두께의 만년한철 속에서 일 천근의 화약을 감당할 수는 없을 것이다.”
순간 화영이 당황했는지, 말을 더듬거리기 시작했다.
“뭐-- 뭐-- 뭐라고. 지금 뭐라 했느냐. 이런 비열한 자식이……. 지금 주공은 어디에 계시느냐?”
말을 끝내는 것과 동시에 화영이 도를 뽑고 곽웅천에게 달려들자, 곽웅천의 옆에 서있던 세 명중에 비쩍 마른 몸매를 가지고 있는 사람이 빠른 속도로 앞으로 나오더니 화영의 도를 향해 붉게 변한 손바닥을 내밀었다.
그러자 ‘챙’ 하는 소리와 함께 화영의 도가 튕겨 나왔고, 튕겨 나온 도를 몸을 회전하며 회수한 화영은 신중한 모습으로 도를 늘어트리더니 지천세의 자세를 취하기 시작했다. 그러자 화영의 도가 간단히 무산되는 것을 본 금영은 지일의 말을 떠올리고는 화영의 곁으로 이동하며 말을 하였다.
“화영아. 저 사람들이 주공이 말한 사람인가 보다. 너 혼자로는 불리하니 나와 같이 공격하자.”
“알았어. 누나”
그들이 합공을 하기 위해 공력을 끌어올리고 있을 때, 혈의를 입은 세 명의 노인을 자세히 살피던 좌부가 조심스럽게 입을 열었다.
“금영아, 화영아. 잠깐만 멈추어라. 혹시 선배님들은 혈천삼마(血天三魔) 선배님이 아니십니까?”
혈의를 입은 사람 중에서 정상적인 몸매를 가지고 있는 사람이 좌부를 보며 말했다.
“내가 강호를 떠난 지 삼십육 년이 지났는데 아직도 나를 알아보는 사람이 있다니, 자네는 누군가?
“전에 천궁태태상 부주님과 같이 곤륜산에서 잠깐 선배님들의 신위를 뵌 적이 있습니다.”
정상적인 몸매를 가지고 있는 혈의인이 고개를 끄덕이며 말했다.
“그렇다면 사십 년 전 육지신마를 죽일 때 있었겠구먼. 그런데 자네가 왜 여기에 있는가? 이들과 같은 조정관리인가?”
“아닙니다. 저희들의 부주께서 호국영주이십니다. 천궁어르신의 손자 분이지요.”
“그렇다면 호국영주 천문천무 천지일이 천궁후배의 손자였나? 그렇다면 이제는 천궁후배와도 원수가 되었다는 이야기로군. 이거 원! 제자라는 놈이 사부를 편하니 모실 생각은 않고 부려먹기만 하더니, 결국은 가장 어려운 상대를 원수로 만들고 말았구먼. 자네가 천궁후배가 거느렸던 철혈십이부 소속이라면, 나중에 다시 원수로 만날망정  지금 여기에서 죽이고 싶지는 않구나. 너희들은 보내주마. 어서 여기에서 나가라.”
좌부가 그들을 바라보며 큰소리로 말했다.
“선배님 같으신 분이 어찌하여 이런 추잡스런 일에 끼이게 되셨습니까? 이자는 지금 역모를 꾸미고 있다는 것을 알고 계십니까?”
그러자 그자가 담담한 목소리로 좌부에게 말했다.
“이보게. 내 나이 벌써 백 육십 살이네. 살만큼 살았다는 이야기지. 그래서 우리들의 절기를 전수해줄 놈을 찾다가 이 놈을 발견했다네. 이놈의 재질은 일반인들은 상상을 못할 정도로 뛰어나거든. 그런데 이놈이 자기의 소원을 들어주지 않으면 죽어도 제자가 되지 않겠다는 것이 아니겠는가? 그런데 그 소원이 바로 이 나라를 자기 손으로 흔들어 보고 싶다는 것이었네. 그래서 우리들이 이놈의 소원을 들어준다는 약속을 하고 이놈을 제자로 거둔지 벌써 삼십 년이 흘렀네. 그런데 지금까지 우리들이 이놈에게 한 약속을 지키지 못했는데, 이제야 이놈의 소원을 들어줄 여건이 되었다는 말이지. 그래서 이렇게 된 것이니, 자네들은 그만 여기를 떠나게. 이런 정치판에서 강호인들인 자네들을 내 손으로 죽이고 싶지 않네.”
좌부가 애원하는 표정으로 그를 바라보며 말했다.
“선배님. 그렇다면 저희들의 부주라도 풀어주시지요. 선배님들이 어린 후배를 비열한 계책으로 제거하였다고 하면 강호인들에게 비웃음을 살 것입니다. 그러니 제발 부주님을 풀어주시지요.”
“이보게. 같은 말을 반복하게 하지 말게. 우리들은 살만큼 살았어. 그러니 욕 좀 먹으면 어떤가? 게다가 욕을 많이 먹으면 오래 산다고 하니 우리가 오래 살기 위해서도 욕을 먹는 것이 좋겠지. 하지만 솔직히 그것보다는 그의 무공이 우리들보다 뛰어나기 때문에 그를 풀어줄 수가 없네. 우리 같은 강호인들은 자신보다 강한 자의 손에 죽고 싶어 하네. 그런 면에서 보면 자네 부주는 거기에 맞는 적절한 인물이지. 하지만 그렇게 하면 우리들은 제자에게 한 약속조차 지키지 못한 늙은이로 죽고 되겠지. 나는 그러고 싶지 않네. 그러니 너무 내 욕심만 차린다고 생각하지는 말게. 이제 더 이상 이야기하고 싶지 않으니 결정하게. 떠나겠는가? 아니면 여기에서 죽겠는가?”
“선배님께서 그렇게 말씀하시니 더 이상 조르지는 않겠습니다. 하지만 우리 철혈십이부 사람들은 적이라고 판단되면 절대 뒤로 물러서지 않습니다. 그리고 나 응혈신도 이궁천과 우리 철혈조는 부주가 돌아가신 후에도 살아갈 자신이 없습니다. 그러니 우리들은 전부 여기에서 죽겠습니다. 하지만 그 대가로 선배님 중 한 분은 책임지고 지옥으로 보내드리지요. 기대하셔도 좋습니다.”
혈천삼마 중 일인에게 말을 끝낸 좌부는 뒤로 돌더니 비분에 찬 음성으로 크게 외쳤다.
“지금부터 부주의 명을 전한다. 오영과 육조장은 저들을 상대하여 시간을 벌고, 그사이에 우리 철혈조는 이곳에 있는 모든 것을 말살한다. 말살이 끝난 후 우리는 저들 혈천삼마와 같이 죽는다. 이상이다. 공격하라.”
좌부의 말이 떨어지는 순간 육조장과 오영은 이인 일조를 편성하더니 혈천삼마를 공격하였고, 이고는 모습을 나타내며 곽웅천을 공격하였으며, 철혈조가 순식간에 사방으로 흩어지더니 활을 든 자들을 공격하기 시작했다.
그러자 사방에서 칼 소리와 비명소리가 난무하기 시작했다.
“커억 ―”
“크허억 ―”
챙 ― 창 ― 채앵 ―
“아악 ―”
“죽여라. 좌측이다. 그곳을 공격해라.”
“커억 ―”
이처럼 난전으로 계속될 것 같던 순간, 마치 미리 계획이라도 세운 것처럼 무덕사의 사람들은 진부사의 명령에 따라 왼쪽으로 포진하였고, 제거상평사 사람들은 공덕구의 명에 따라 오른쪽으로, 그리고 가운데에는 이호진의 명을 따르는 추밀원의 사람들과 영호균의 명을 따르는 내금위가 포진하더니 앞으로 나가며 보이는 모든 사람을 죽이기 시작했다.
“커헉 ―”
쉬익 ― 챙 ― 
“아악 ―”
카앙 ― 
“크허억 ―”
이처럼 관군들이 형태를 이루며 공격하는 모습을 본 곽웅천과 혈천삼마가 몸을 움직여 그들의 진영을 파괴하려 하였으나. 이고와 육조장, 오영이 달라붙으며 움직임에 따라 지품과 장풍, 검강을 날리며 공격하자, 뜻을 이루지 못하였다. 그러자 혈의인과 곽웅천이 뒤로 물러나며 공력을 끌어올리더니, 정상적인 몸매를 가지고 있는 자가 살기가 가득 찬 음성으로 말하기 시작했다.


















“내 너희들을 죽이고 나서 저들을 씨도 남기지 않고 쓸어버리겠다.”
그 순간 혈천삼마라고 불린 자들의 신형은 붉은 색의 안개에 휩싸이기 시작했고, 곽웅천의 신형에서는 아직은 옅은 붉은색의 안개가 피어오르기 시작했다.
그 순간 이부가 큰소리로 외치며 오영과 육조장의 곁으로 달려왔다. 
“저들의 손에서 나오는 혈광을 조심해라. 그것과 부딪히면 어느 것이든 부서진다. 그러니 저들과 가급적이면 부딪히지 말고 보법으로 상대하면 될 것이다. 저자들은 전진 밖에는 모르는 자들이니까? 그리고 지금부터 나도 너희들과 같이 저들을 공격할 것이다.”
이부의 말이 끝나는 순간 이미 공력을 최대한 끌어올린 곽웅천과 혈천삼마가 공격을 해왔고, 그들의 행동에 모든 초점이 맞추어져 있던 육조장등도 그들에 맞서 앞으로 이동하며 공격하기 시작했다.
화영은 몸이 마치 늘어난 것처럼 빠르게 이동하더니 그의 도가 빛살로 변하며 혈천삼마 중 일인을 공격하기 시작하였고. 뒤이어 금영의 쌍장에서도 우레와 같은 빗살이 앞으로 뻗어가며 화영이 공격하는 자를 향해 날아갔다.
또한 목영은 열 개의 나비모양의 검기를 만들어 혈천삼마 중 일인에게 날렸고, 수영은 파란 광채가 뚜렷이 보이는 지강(指强)을 목영이 공격하는 자의 머리를 향해 날렸다.
하지만 이들과 상대하는 혈천삼마라는 자들은 지일이 생각했던 것과는 달리 육조장과 오영이 상대하기에는 너무 벅찬 상대였다. 이들과 상대하는 육조장과 오영은 그들의 곁에 가까이 다가가지도 못했으며, 그들이 한번 손을 휘저으면 그들을 향해 날아가던 오영의 검기가 순식간에 사라졌으며. 빗살과 같은 속도로 날아가던 토영의 비도는 그들의 손에 부딪힘과 동시에 산산이 부서져 사방으로 날렸다.
이처럼 혈천삼마와 상대하는 자들이 힘들어하는 것과는 달리 이고는 손쉽게 곽웅천을 상대하고 있었다. 곽웅천의 손을 이고는 쉽게 피하고 있었으며, 왕운지와 황지연의 검은 곽웅천을 궁지에 몰아넣고 있었다. 그와 같은 모습으로 곽웅천을 몰아붙이기 반각 후 왕운지의 입에서 커다란 외침이 터져 나왔다.
“우두척차(牛頭擲叉)”
순간 왕운지의 검이 커다란 빛과 함께 아래에서부터 위로 솟아올랐으며, 그 빛에 따라 곽웅천의 다리가 허공으로 날아올랐다.
“철쇄횡강(鐵鎖橫江)”
그 순간 황지연의 입에서도 외침이 터져 나왔으며, 그와 동시에 그녀의 검이 횡으로 이동하더니 곽웅천의 목을 자르고 지나가자, 곽웅천의 목과 함께 허공으로 빨간 피보라가 솟구치기 시작했다. 
피보라가 솟아오르자, 왕운지와 황지연이 뒤로 돌아서더니, 가공할 기세를 발하며 육조장과 오영을 공격하는 혈천삼마를 향해 신형을 솟구쳤다. 
그 순간 천지가 놀랄 것 같은 엄청난 소리와 함께 먼 곳에서 먼지가 피어올랐다. 
콰과쾅 ―
“안돼 ― ―.”
“악 ―― 주공 ―”
“으아악 ― 부주. 네놈들이 지일도련님을 죽이다니 나도 죽여라.”
폭음소리가 들리는 순간 혈천삼마 중 비쩍 마른 몸매를 가진 사람을 화영, 금영과 같이 공격하던 좌부가 비명을 지르더니, 자신이 공격하던 혈천삼마 중 일인을 향해 두 손을 늘어트린 채 달려들었다. 그러자 그자가 기다렸다는 듯 좌부를 향해 부딪쳐 가더니 두 팔을 앞으로 내밀어 좌부의 몸을 꿰뚫어 버렸다. 그 순간 늘어트려져 있던 좌부의 두 손이 빠른 속도로 들리더니 이어서 그의 허리를 껴안아 자신의 몸을 꿰뚫은 그의 두 팔이 더 이상 움직이지 못하게 하고는 비명소리가 아닌 울분에 찬 목소리로 외치기 시작했다.
“크헉 ― 네가 너희들에게 분명히 말했다. 한 명은 내가 지옥으로 보내준다고, 화영아 어서 이놈의 목을 베어라.”
“으-아악 ― 좌부아저씨. 이놈 죽어라.”
화영은 입에서 비통한 흐느낌을 토해내며 눈물이 흐르는 눈으로 혈천삼마 중 비쩍 마른 자를 보며, 힘차게 도를 좌에서 우로 휘둘렀다.
그러자 혈천삼마의 머리가 허공으로 치솟았고 이어 그의 몸에서 피분수가 피어올랐다. 
그러자 울면서 혈천삼마의 목을 자른 화영이 검을 내던지고는 황급히 달려가 좌부를 품에 안았으나. 이미 좌부는 웃음을 띤 평화로운 얼굴을 하며 숨져있었다.
이 모습을 지켜보던 우부가 비통한 목소리로 말하기 시작했다.
“지일 도련님을 지키지 못한 것만으로 살고 싶지 않은데 이제는 가장 가까운 친우 이궁천도 죽었으니 나도 살고 싶지 않다. 하지만 결코 나 혼자 죽지는 않는다.”
말을 마친 우부는 검을 버리더니 두 손을 천천히 들어올리며 크게 외쳤다.
“파혈공(破穴功)”
그러자 우부의 전신 혈도에서 정혈이 흘러나오며 작은 구체를 형성하더니 우부의 주위를 감싸기 시작하였으며, 이윽고 우부의 몸이 구체로 인해 완전히 가려지자, 우부의 신형이 빗살처럼 혈천삼마 중 오척단신의 키에 뚱뚱한 몸매를 가지고 있는 사람을 향해 날아갔고, 이어 엄청난 소리를 내며 둘의 신형이 부딪혔다.
쾅 ― 파- 파방 ―
“크아악 ―”
잠시 후 둘의 신형이 부딪히자, 우부의 작은 구체가 뚫고 나간 혈천삼마는 전신모공에서 피를 흘리며 힘없이 앞으로 쓰러졌고, 자신의 정혈을 내뿜어 작은 구체를 만들었던 우부는 마치 강시가 된 것처럼 바짝 마른 모습으로 잠시 서있더니 이윽고 바닥으로 쓰러졌다.
그 모습을 보던 토영이 서둘러 우부의 곁으로 가자, 우부가 토영을 쳐다보더니 쓸쓸히 웃으며 말을 하였다.
“내세에서 우리들이 주공을 모실 것이니, 너희들은 나중에 오너라. 크헉 ―”
“흑흑 아저씨. 아저씨까지 가시면 우리들은 어떡하라고…….흑흑흑 ―”

“우 ― 우 ―”
이처럼 우부가 죽음을 맞이하던 그때 허공에서 우렁찬 함성이 들리더니 이내 까만 점이 나타났으며, 그 점은 순식간에 지일과 백자겸의 모습으로 변하더니 우부의 곁으로 날아왔다.
그러나 우부의 곁에 도착한 지일은 몸의 상태가 정상이 아닌 듯 휘청거리며 피를 토해 내었고, 지일의 그런 모습을 보던 토영이 우부의 곁에서 일어나 지일을 부축하려 하자, 지일은 토영의 부축을 받는 대신 자신이 안은 백자겸을 토영의 손에 조심스럽게 전해주고는 우부 옆에 꿇어앉아 비통한 음성을 토해내기 시작했다.
“우부아저씨. 어째서…… 어째서…… 이러셨습니까? 조금만 기다렸으면 나를 볼 수 있었을 텐데. 어째서…….”
한참을 우부 곁에서 통곡하던 지일이 갑자기 자리에서 일어나더니 휘청거리는 몸을 억지로 바로 세운 후 흑호검을 꺼내들고는 피눈물을 흘리며 피가 흘러나오는 입으로 혈천삼마 중 마지막 남은 한 명에게 말을 하기 시작했다.
“네놈들이 이부아저씨를 죽였느냐? 내 아버지와 같은 분들을 감히 네놈들이 죽여. 이 개자식들아. 네놈들을 갈가리 찢어 개밥으로 주고 말리라.”
말을 하는 사이 지일의 검에 묵광이 서렸으나, 그 기운은 평소에 비하면 매우 적다라고 표현할 수도 없는 미비한 양에 불과했다. 하지만 지일은 비틀거리면서도 걸음을 멈추지 않았고, 잠시 후 그의 삼장 앞에 도착하였다.
그러더니 흑호검을 천천히 가슴으로 올린 후 혈천삼마 중 아직 살아남은 자의 가슴을 향해 매우 느린 속도로 검을 찔러갔다.
그러자 혈천삼마가 크게 웃더니 비웃는 음성을 흘렸다.
“크하하핫 ― 무공만 높았지, 멍청한 놈이군. 지금 자신의 상태가 어떤 지경인지도 모르고 가소롭게 나를 공격하다니…… 어차피 우리들은 이제 살 수 없으니 너라도 저승길에 동무로 삼아야 하겠다. 혈천공(血天功)”
순간 그의 눈빛이 점차 핏빛으로 물들어 가더니, 이윽고 핏빛의 장인이 지일의 머리를 향해 휘몰아쳐 왔다. 그 순간 지일의 몸이 핑그르르 팽이처럼 선회하며 그의 가슴을 향해 뻗어가던 검을 회수하더니, 이내 검의 궤도를 바꿔 자신의 머리를 향해 날아오는 혈천삼마의 두 손을 베어갔다. 그러자 그자가 비웃는 듯한 표정으로 지일을 바라보더니, 손이 나아가는 방향을 바꾸지 않은 채 계속해서 지일의 머리를 노렸고, 마침내 혈천삼마의 혈장과 지일의 흑호검이 부딪혔다. 
순간 흑호검이 아무런 소리도 없이 혈천삼마의 두 손을 잘라내더니, 속도를 줄이지 않은 채, 계속해서 앞으로 나가기 시작했다. 
서걱 ― 서걱 ―
“으아아악 ―”
그때 지일의 입에서 커다란 외침이 터져 나왔다.
“환(幻)” 
“섬(閃)”
그 순간 앞으로 나아가던 흑호검이 수십 개로 변하더니, 순식간에 혈천삼마의 전신을 스치고 지나갔다.
그러자 혈천삼마의 몸이 다리부터 잘려나가기 시작하더니, 이윽고 한 덩어리의 고깃덩어리가 되어버렸다. 하지만 그래도 지일은 분이 풀리지 않는 듯, 지일의 입에서 다시 낮은 목소리가 흘러나왔다.
“접(蝶)”
순간 지일의 검에서 다시 나비모양의 검기가 생겨나더니, 이미 고깃덩어리로 변한 혈천삼마를 자그마한 조각으로 나누어 버렸다.
진정 지금의 지일의 모습은 아수라와 다를 게 없었다. 입에서는 피를 토하고 있었으며, 눈에서는 피눈물이 흘러내리고 있었고, 그의 전신에는 자신의 피와 함께 혈천삼마의 피가 흥건하게 묻어있었기 때문이었다.
이처럼 아수라의 모습으로 움직이던 지일이 갑자기 움직임을 멈추더니, 흑호검을 떨어트린 후 옆으로 쓰러졌다.
“주공 ―”
“주공 ―”

이처럼 갑작스럽게 쓰러진 지일은 다음날 저녁에 아무 일도 없던 것처럼 눈을 떴다. 눈을 뜬 지일은 침대에 머리를 기댄 채 잠이 들어있는 금영을 깨우지 않으려는지 조심스럽게 침대에서 일어나 창가에 다가가더니, 하늘에 떠있는 별을 바라보았다. 그런 자세로 지일이 창밖을 내다본지 일각쯤 지났을 때, 금영이 잠에서 깨어났는지 지일의 곁으로 다가오더니 조용한 목소리로 말했다.
“주공, 일어나셨습니까?”
“금영아. 내가 얼마동안 정신을 잃고 있었느냐?”
“꼬박 하루하고 세 시진이 지났어요.”
“그래. 꽤 오랜 시간이 지났구나. 좌부아저씨와 우부아저씨의 시신은 어떻게 했느냐? 혹시 지금 여기에 있느냐?”
“아닙니다. 백자겸어르신께서 손수 시신을 염(殮)한 다음 철혈십이부로 보냈습니다. 가는 동안 시체가 훼손되지 않게 신경을 썼으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“알았다. 가시는 길까지도 내가 배웅하지 못했구나. 그러면 곽웅천의 집에서 희생은 얼마나 있었느냐?”
“예. 좌부아저씨와 우부아저씨를 합쳐서 철혈조원은 여섯 명이 사망하고 열아홉 명이 중상이에요. 하지만 지금 수영이가 돌보고 있으니 괜찮을 거예요. 그리고 관원은 총 사백 이십 팔 명이 죽었어요. 그리고 곽웅천의 집에 있던 자들은 가솔과 식솔을 포함하여 한 명도 살아나지 못했어요. 그들의 숫자는 무려 팔백여 명에 달해요.”
“알았다. 그러면 오늘 조정에서 하기로 한 회의는 어떻게 됐느냐?”
“오늘 진시에 회의가 예정대로 소집되었고, 조정회의에 참석한 전원이 황태자 전하의 즉위를 권하는 것으로 쉽게 통과가 되었답니다. 그리고 즉위식도 사흘 후에 시행하기로 합의가 이루어졌다고 진부사가 알려왔어요.”
“알았다. 참 외할아버지는 어떠시냐? 혹시 다치지는 않으셨더냐? 내가 워낙 경황이 없어서 자세히 살펴보지 못했으니 아는 데로 말해 보거라.”
“아무렇지도 않으세요. 주공과는 달리 자그마한 상처도 입지 않으셨어요. 그러니 걱정하지 마세요. 그런데 제가 궁금한 것이 있어요. 수영과 백자겸어르신께서도 주군이 왜 하루가 넘도록 일어나시지 못한 것인지를 알아내지 못했어요. 분명 그때 주공께서는 엄청난 내상을 입은 것이 분명했는데 어떻게 된 것이지요?”
“글쎄다. 내가 무혈지체이기 때문인가 보구나. 그 얘기는 나중에 하자꾸나. 혼자 있고 싶구나. 그러니 이제 그만 물러가서 쉬도록 해라. 나는 아무렇지도 않으니 말이다.”
“알겠습니다. 주공께서 깨어나신 것을 사람들에게 알려야겠습니다. 주공께서 쓰러지신 이후 철혈조는 한 명도 잠을 자지 않고 이 곳을 지키고 있으니, 우선 그들에게 주공이 무사히 일어나신 것을 알려야 하겠습니다. 그래야 그들도 쉴 것 같으니 말입니다. 그럼 편히 쉬십시오.”
금영이 인사를 하고 나가자, 그때까지 담담하게 이야기를 했던 지일이 나지막하게 흐느끼기 시작했다.
“흑흑 ― 좌부아저씨. 우부아저씨. 미안해요. 내가 자만심에 대해 생각을 했으면서도 또다시 자만심에 빠지고 말았어요. 내가 함정인지 뻔히 알면서도 나의 능력이면 쉽게 수습할 수 있다고 생각하는 바람에 아저씨들을 이처럼 허무하게 돌아가시게 만들었어요. 정말 미안해요. 흑흑흑 ―”
한참동안이나 소리를 죽여 가며 울던 지일의 울음소리가 어느새 주위에 들릴 정도로 커지더니 대성통곡하기 시작했다.
“꺽 ― 꺼억 ―  크흑 ―”
얼마동안을 울었을까? 차츰 마음이 안정되는 것을 느낀 지일은 현재 자신의 상태를 알아보기 위하여 결가부좌를 한 채 천인합결(天人合訣)을 시전하였다. 그러자 지일의 몸에서 예전에 피어올랐던 아홉 가지 색깔의 광채가 일어나더니, 그것들이 각기 고유한 색을 가진 용의 모습으로 변하며 지일을 감싸고돌기 시작했다.
그 순간 지일의 머릿속에 울림이 퍼져 나오기 시작했다.

<그 하나는 시작도 없으며 끝이 없느니라. 
그래서 우리 몸은 시(始)이자 말(末)이며, 
나누어짐도 되고,
극(極)이 되기도 하며,
무(無)가 되기도 하고,
본(本)이 되며,
천(天)이 되어,
마침내 하나가 된다.>

그러자 지일의 몸을 휘감고 돌던 용들이 그의 신체로 하나씩 사라지기 시작했다.
흑색용은 상단전으로, 백색용은 중단전으로 적색용은 심장으로 각각 자신의 자리로 찾아가더니 마지막 초록색용이 하단전으로 들어가는 것을 끝으로 전부 사라졌고, 이어서 그의 주위로 커다란 연꽃의 꽃잎이 하나씩 피기 시작하더니, 이윽고 완전한 연꽃의 모양을 갖추었다. 그러자 완성된 연꽃 위에 결가부좌를 한 채 앉아있는 지일의 모습이 보였으며, 잠시 후 연꽃이 지일은 태운 채로 삼 척의 높이로 떠올랐다.
두시진 동안이나 그처럼 경이로운 모습을 보이던 지일이 천천히 눈을 뜨자, 연꽃은 서서히 아래로 내려오더니 바닥에 닿는 순간 환한 빛을 발하며 사라졌고, 그 자리에는 금안(金眼)을 지닌 지일만이 앉아있었다.
잠시 동안 앉아있던 지일은 자리에서 일어나 밖으로 나가더니 하늘을 바라보며 눈물을 하염없이 흘리더니 천지가 진동할 정도의 목소리로 크게 외쳤다.
“좌부아저씨. 우부아저씨. 내가 살아있는 동안은 잊지 않을게. 영원히 잊지 않을게. 안녕. 나의 작은 아버지 같은 존재여…….”
큰소리로 외치는 동안에도 눈물을 흘리던 지일은 말을 끝내는 것과 동시에 얼굴 전체에 환한 웃음을 띠더니 조용히 중얼거리기 시작했다.
“이제 아저씨들은 죽은 게 아니야. 아저씨들의 겉모습은 방금 전에 나와 영원한 이별을 했지만, 지금부터 아저씨들의 마음은 언제나 내 마음속에서 살아있을 거야. 그러니 그만 슬퍼할게.”
이윽고 중얼거림을 멈춘 지일은 하늘로 향해있던 시선을 내리더니, 백송장 전체가 들릴만한 큰소리로 외쳤다.
“철혈조와 오영, 육조장과 이고는 나의 명을 받으라. 우리는 내일 날이 밝는 대로 강호를 떠나 천가장으로 돌아간다. 석송장에 나와 있는 철혈십이부 모든 식구는 철혈십이부로 복귀하며, 당분간 석송장의 모든 일은 공집사와 왕부전주가 대신한다. 그리고 더 이상 조정의 일과 천사맹의 토벌에 우리 철혈십이부는 상관하지 않는다. 이상이다. 전부 알아들었으리라 생각한다.”
말을 마친 지일은 천천히 자신의 거처로 돌아가 조용히 휴식을 취했다.








13 . 천가장으로

다음날 아침 자리에서 일어난 지일을 본 금영과 수영은 깜짝 놀라며 뒤로 물러서더니 수영이 지일에게 말을 하였다.
“주공. 눈이 이상해요? 어떻게 된 것이지요?”
“수영아, 왜 그러느냐? 내 눈이 뭐가 이상하다는 것이지?”
“주공 눈이 금색이에요. 어제 무슨 일이 있었기에 그렇게 된 것이지요? 그런데 그 눈으로도 우리들이 보이긴 보여요?”
“글쎄다. 황궁비고에서 시행한 금안대법의 후유증인가 보구나. 하지만 지금 내 눈은 너무 잘 보여서 문제라면 문젤까 아무런 이상이 없는 것 같구나.”
“그래도 눈 색깔이 변하니 주공이 아닌 것 같아요? 왠지 신비롭게 보이는 것이 신선인 것 같아요?”
“신선이라. 그들의 책에서 본 것처럼 살고 있다면 나는 신선이 되고 싶은 생각이 없구나. 그냥 평범한 사람으로 살고 싶구나. 그리고 금영아. 혹시 경장 말고 다른 옷은 없느냐? 이제 그만 경장은 벗고 싶구나.”
“있어요. 그러니 잠깐만 기다리세요.”
금영이 지일의 옷을 가지러 밖으로 나가자, 지일은 자신이 어제 벗어놓은 흑호검을 자신의 앞으로 잡아당기더니 이내 흑호검을 뽑아들고는 가만히 쓰다듬으며 마치 사람에게 말을 하는 것처럼 조용히 중얼거렸다.
“흑호검, 너와도 인연도 여기에서 그만 접어야겠구나. 그동안 너를 만나 즐거웠다. 잘 가거라.”
흑호검을 쓰다듬으며 말을 하던 지일이 ‘가거라’라고 말하는 순간, 그의 오른손에 묵광이 어렸으며 묵광이 어린 오른손으로 흑호검을 쓰다듬자, 이내 조금씩 짧아지기 시작하였고 이윽고 완전히 사라졌다. 흑호검이 사라지자, 지일이 오른손을 내밀어 허리띠를 가만히 손으로 쥐었다. 그러자 허리띠가 묵광에 휩싸이더니, 잠시 후 허리띠가 있던 자리에는 지존도와 지존적 만이 남아 있었다.
이처럼 지일이 흑호검과 이별을 할 때 백색유삼을 들고 안으로 들어 온 금영은, 지일의 모습이 너무나 안타까운지 조용히 백색유삼에 얼굴을 묻더니 흐느꼈다.
그런 모습으로 반각 동안 있던 금영이 자신이 이러고 있으면 안 된다고 생각했는지, 얼굴을 들더니 흐르는 눈물을 닦고는 애써 밝은 표정을 지으며 백색유삼을 침상의 옆에 내려놓더니 지일에게 말했다.
“주공. 먼저 목욕부터 하시지요. 그 후에 이걸로 갈아입으시면 될 것입니다.”
“알았다. 그런데 그 옷은 저번에 내가 경장으로 갈아입을 때 입었던 옷이 아니냐?”
“맞습니다. 언젠가는 주공께서 경장을 벗고 이 옷을 입을 것이라 믿고 지금까지 간직하고 있었습니다.”
“고맙구나. 언제나 너의 세심한 배려가 나를 감동시키는구나. 알았다. 목욕부터 하고 갈아입도록 하마.”
말을 마친 지일은 욕탕으로 들어갔고, 그가 욕탕으로 들어가는 모습을 본 금영과 수영은 그 자리에 앉아 울기 시작했다.
“엉엉 ― 너무 불쌍해. 언니, 주공이 너무 불쌍해. 흑흑흑 ―”
“흑흑 ― 아―앙 ― 주공 ―”
이처럼 다른 사람의 눈물로 아침을 연 지일은 목욕을 마치고 유삼으로 갈아입은 후 육조장과 이고를 불렀다.
“육조장, 나의 명을 석송장에 전했느냐?”
“예. 어제 밤에 주공의 명이 떨어짐과 동시에 전달하였습니다.”
“그래. 수고했다. 그리고 육조장. 이고 그동안 너희들이 곁에 있어 매우 든든했다. 하지만 나는 이제 강호를 떠날 것이니 육조장, 이고, 너희들은 이제 그만 석송장으로 돌아가도록 해라.”
지일이 돌아가라는 말을 하자 육조장과 이고가 바닥에 무릎을 꿇더니, 육조장과 이고가 큰소리로 말했다.
“주공, 저는 강호인이 아니라 석송장 행동조 조장입니다. 절대 주공을 떠날 수 없습니다.”
“주공, 저희들은 석송장 행동조의 일원이기는 하나, 저희들의 원래 임무는 석송장의 주인 호위입니다. 그러니 저희들도 주공의 곁을 떠날 수 없습니다.”
“육조장, 이고, 너희들의 마음을 모르는 것은 아니4지만, 이제부터 너희들이 해야 할 일은 나를 호위하는 것이 아니라 왕부전주와 공집사를 호위하여, 석송장의 업무를 계속하게 하는 것이다. 그러니 그만 돌아가거라.”
육조장과 이고가 비통한 음성으로 지일에게 말했다.
“주공, 어이해 우리들을 버리시려 하시는 것입니까?”
지일이 환한 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“육조장. 내가 어찌 너희들을 버리겠느냐? 절대 그런 일은 없을 것이다. 다만 나는 지금부터 세상사에 신경 쓰지 않고, 부모님과 할아버지 두 분이 살아 계시는 동안 효(孝)를 행하고 싶구나. 그래서 이런 결정을 내린 것이니 따라주기 바란다. 언젠가 내가 다시 석송장의 주인의 자리로 돌아가게 되면, 그때 너희들을 다시 부르겠다.”
“진정 돌아오시겠습니까? 돌아오신다는 약속을 저희에게 해주시지 않으면 저희들은 절대 주공의 곁을 떠날 수 없습니다.”
“약속한다. 그러니 그때까지 건강한 모습으로 잘 지내도록 해라.”
지일이 강한 의지가 느껴지는 목소리로 말하자, 그제야 육조장과 이고가 바닥에서 일어나더니 공손한 자세로 인사를 하며 낮은 음성으로 말했다.
“알겠습니다. 그럼 저희들은 이만 물러갑니다. 저희들은 주공을 다시 만날 그 날만 학수고대하며 살겠습니다.”
그 말을 남기고 육조장과 이고가 나가자, 금영이 지일의 곁으로 오더니 조용한 목소리로 말을 하였다.
“주공, 어찌하여 저분들을 보내셨습니까? 저분들은 주공을 모시는 것을 기쁨으로 아는 분들이거늘.”
“금영아. 저들은 능력도 뛰어나며 할 일도 많은 사람들이다. 나와 같이 은거하기에는 너무 안타까운 사람들이라는 말이다. 그래서 저들을 세상에 내보내는 것이다. 이제 저들은 자신들의 세상에서 마음껏 날아오를 것이다. 그리고 너희들도 빠른 시일 내에 저들처럼 내 곁을 떠나 너희들의 세상으로 나가야한다.”
금영과 수영이 고개를 가로젓더니, 울음과 함께 울먹이는 목소리로 말했다.
“주공. 저희들은 주공을 떠나서는 살 수 없습니다. 그러니 떠나라는 말은 하지 마십시오.”
“저는 싫어요. 죽기 전에는 절대 주공을 떠나지 않을 거예요. 흑흑 ―”
지일이 담담한 얼굴로 그들을 바라보며 낮은 목소리로 그들에게 말했다.
“수영아. 울지 마라. 그리고 너는 이제 편작문의 후계자다. 그러니 너의 임무는 내 곁에서 나를 지켜보는 것이 아니라, 세상의 아픈 이들을 치료하는 것이란다.”
지일이 이처럼 말하자 수영이 더 크게 울더니, 고개를 가로저으며 큰소리로 말했다.
“으아앙 ― 싫어요. 그러면 저는 편작의전을 더 이상 배우지 않을래요. 그것 때문에 주공을 떠나야 한다면, 저에게 편작의전은 아무런 소용이 없어요. 흑흑흑 ―”
“수영아. 세상에는 수많은 환자들이 너의 손길을 기다리고 있다. 그러니 더 이상 고집 피우지 말거라.”
그런 말에도 수영은 울음을 그치지 않고 손을 내저으며 큰소리로 말했다.
“흑흑 ― 주공. 그러면 주공께서 그들을 보살펴주면 되잖아요. 저들은 저보다 주공을 더 애타게 기다리고 있을 것이니까요.”
“수영아. 조금 전에도 이야기했지만 나는 할아버지들과 부모님이 돌아가시지 전에는 천가장을 떠나지 않을 것이다. 그러니 내 맘을 이해해 주거라.”
“으아앙 ― 싫어요. 저는 절대 주공을 떠나지 않을 거예요. 그러니 나에게는 떠나라는 말씀은 아예 하지 마세요. 흑흑흑 ―”
“이거 원. 지금 떠나라는 것도 아닌데 이 정도이니, 진짜로 떠나라고 하면 큰일 나겠구나. 하하하 ―”
이처럼 지일이 수영을 달래기 위해 노력하고 있을 때, 강집사의 목소리가 밖에서 들렸다.
“주인어른, 공덕구어르신이 지인들과 함께 뵙기를 청하십니다.”
“알았다. 회의청으로 모시어라. 내 곧 가도록 하마.”
잠시 후 지일은 조정 관리들과 대화를 나누었고, 그 자리에서 더 이상 조정의 일에 관여하고 싶지 않다는 자신의 뜻을 밝혔으며, 진부사에게는 자신의 뜻을 새로운 황제폐하에게 전해줄 것을 부탁하고는 그들과 헤어졌다.
백송장에서의 일을 모두 끝낸 지일은 홀가분한 마음으로 지존도는 품에 넣고 지존적은 허리춤에 꽂은 후 천마선을 든 차림으로 백룡에 올라탄 후 오영과 철혈조를 거느리고 귀주성(貴州省) 귀양(貴陽)에 있는 천가장으로 향했다. 

그로부터 일주일 후 지일일행은 사천성 중경(重慶)에 도착했다.
그곳은 사천 분지 동남부에 위치한 곳으로 양자강과 가릉강(嘉陵江) 사이의 반도형 구릉에 자리 잡고 있는 도시였다. 도시 전체가 기복이 심한 언덕으로 이루어졌기 때문에 ‘산의 도시(山城)’라고 불리기도 했으며, 양자강 상류에 있는 도시이므로 수륙교통의 중심지였다. 또한 산수가 매우 아름다워 서남지방 최대의 도시였다. 하지만 5월부터 10월까지 더위를 자랑하고 비가 많이 오는 곳이어서 여행객은 별로 없는 곳이기도 했다.
그곳에 도착한 지일일행은 장강삼협도 구경하면서 빠른 시간 내에 귀주에 도착하기 위해 무한으로 가는 여객선을 탔다. 여객선에 오른 지일은 삼십여 명의 여승과 이십여 명의 무인들을 보았으나, 그들과 인사하고 싶은 생각이 없었다. 하지만 철혈십이부의 철혈조를 본 그들의 지일의 앞으로 오자 지일은 금영에게 전음을 날리고는 살그머니 대열에서 나와 선수로 갔다.
(금영아. 강호인들과 만나고 싶은 생각이 없다. 그러니 네가 알아서 처리하도록 해라. 나는 선수로 가겠다.)
선수로 나간 지일은 장강삼협 중 제일협이라는 구당협을 구경하였는데, 오십여 장에 이르는 강폭과, 기이하게 생긴 열두 개의 봉우리와 깎아지른 절벽이 볼 수 있었고, 이어 배가 구당협의 중심으로 향하자, 양쪽에 솟아있는 산이 높고 골이 깊은 까닭에 이곳에서 생긴 수증기가 밖으로 나가지 못해 만들어진 것으로 보이는 구름안개가 자신을 휘감고 도는 것을 느끼게 되자, 황홀감에 빠졌다.
이와 같은 구름안개는 그 후로도 한참동안 이어졌고 그동안 지일은 시선을 하늘로 향한 채 무아지경에 빠져있었다. 이처럼 무아지경에 빠져있던 지일이 제정신을 찾은 것은 배가 구당협을 벗어나 장강삼협 중 두 번째인 무협에 가까이 이르러서였다. 그곳에 도착하자 주위를 울리는 엄청난 소리로 들렸고, 그제야 정신을 차린 지일은 하늘로 향해있던 시선을 강으로 돌렸다. 그러자 자신의 삼십여 장 앞에서 강폭이 십장으로 좁아지는 것을 볼 수 있었고, 이내 유람선이 매우 빠른 속도로 이동하는 것을 느끼게 되었다.
이처럼 유람선이 갑자기 빨라지자 선수에서 구경하던 유람객들이 화급히 놀라며 서둘러 선실로 돌아갔고, 이내 선수에는 지일 혼자만이 남게 되었다. 다른 사람과 달리 선수에 남아있던 지일은 은은한 구당협과는 달리 무협에서는 엄청난 소리와 함께 힘차게 솟구치는 물살을 볼 수 있었고, 거기에서 뿜어져 나오는 강인한 힘을 느끼게 되었다.
그 순간 지일의 뇌리에 구당협의 안개와 무협의 힘에 어울리는 무공이 생각났고, 그것은 이내 하나의 틀을 형성하더니 점차 형태를 갖추어 나가기 시작했으며. 무협이 끝나고 삼협 중 마지막인 서릉협에 도착한 유람선이 천천히 물위를 미끄러질 때, 지일은 구당협의 안개와 무협의 물살에서 얻은 깨달음을 정리하여 두 개의 무공으로 완성시킬 수 있었다.
두 개의 무공이 완성되자 지일은 기쁜 마음에 각각 ‘천무(天霧)’와 '천폭(天暴)‘으로 이름을 지어 주었으나, 곧이어 씁쓸한 미소를 지으며 중얼거렸다.
“강호를 떠난다고 생각한 사람이 아름다운 풍경을 본 결과로 무공을 창안하다니, 진정 내가 하는 짓이 우습구나.”
그가 조용히 중얼거리고 있을 때 그의 곁으로 금영이 다가오며 말했다.
“주공. 옷이 흠뻑 젖었습니다. 선실로 내려가셔서 다른 옷으로 갈아입으시지요.”
“괜찮다. 말리면 그 뿐인 것을 굳이 갈아입을 필요까지는 없을 것 같구나.”
“하지만 주공. 너무 흠뻑 젖어 말리려면 시간이 걸릴 것 같습니다. 그러니 고집 피우지 마시고 그냥 갈아입으시지요. 바로 옷을 준비하겠습니다.”
“됐다. 그냥 말리는 것으로 하자꾸나.”
그 순간 지일의 몸에서 일출 때 피어오르는 것 같은 옅은 붉은 색의 광채가 피어오르자, 그의 옷이 순식간에 완전히 말랐다.
그 모습을 보던 금영은 조용히 미소를 짓더니 그의 옆으로 조심스럽게 다가간 다음 지일과 같이 강을 구경하기 시작했다. 한참동안 강에다 시선을 두던 지일은 멀리서 시끄러운 소리가 들리자, 무한이 얼마 남지 않음을 깨닫고는 금영에게 시선을 돌리며 말했다.
“금영아. 무한에 거의 다 온 것 같구나. 다른 사람들에게 준비하라고 해라. 배가 선착장에 도착하는 즉시 출발하도록 하자꾸나.”
“주공. 그런데 어찌하여 다른 강호인들을 멀리 하시려는 것입니까?”
“금영아. 며칠 전에 내가 곽웅천의 집에서 밀실에 갇혔을 때, 곽웅천의 딸로 보이는 여자가 자기 스스로 목숨을 끊으면서 나에게 원수라고 하더구나. 물론 옳고 그름을 따지면 당연히 곽웅천은 역모를 꾸민 역적이다. 하지만 다른 눈으로 보면 내가 억지로 세상을 바꾸려고 일을 벌이지 않았다면 그는 역모를 꾸밀 수 없었을 것이다. 그런데 나는 그로 하여금 역모를 꾸밀 수 있도록 여건을 만들어 주고는 뻔뻔하게 호국영주라는 이름으로 나서서, 그를 역적이라 칭하여 그의 구족을 전부 참살하게 만들었다. 결론은 그녀가 나에게 원수라고 칭함이 하나도 틀리지 않다는 얘기이지. 구차한 사설이 길었지만 내가 다시 강호인들과 어울리게 되면 어쩔 수 없이 강호인의 숙명인 싸움에 휘말리게 될 것이고, 그렇게 되면 예전에 했던 실수를 다시 반복하게 되어, 또 다른 사람을 원수를 만들지 않겠느냐, 이제 다시는 같은 실수를 반복하고 싶지 않구나. 내 말을 이해할 수 있겠느냐?”
지일이 애처로운 표정으로 이처럼 말하자, 금영이 고개를 끄덕이며 조용한 목소리로 말했다.
“예. 주공의 뜻을 알 것 같습니다. 그럼 저는 이만 돌아가 주공의 말씀을 일행에게 전달하겠습니다.”
이후 유람선은 선착장에 도착하였고, 배에서 서둘러 내린 지일은 일행을 거느리고 귀양을 향해 달리기 시작했다. 
그로부터 이틀 후 지일일행은 귀양과 하루거리에 있는 귀주성 서부에 있는 안순(安順)에 도착하였고, 서둘러 안빈루의 별채에 숙소를 정한 지일일행은 식사를 한 후 각자 자신의 방으로 들어가 휴식을 취했다.

다음날 아침,
새벽부터 출발 준비를 한 지일일행은 아직 어두움이 남아있는 묘시에 식사를 하였고, 진시가 되자마자 귀양을 향해 출발했다. 안순(安順)에서 출발하지 네 시진쯤 지났을 때, 지일이 갑자기 손을 들어 일행을 멈추게 하고는 굉장히 난감한 표정을 지으며 오영과 철혈조를 바라보았다. 그러더니 이내 결심을 한 듯, 고개를 다시 정면으로 돌리더니 입술을 깨물고는 다시 두 손으로 말고삐를 잡았다. 하지만 지일은 바로 말을 출발시키지 못하고 한참동안을 머뭇거리더니, 이내 정면으로 향했던 시선을 오영과 철혈조에게 돌렸다.
그러더니 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 몰아쉬고는 오영과 철혈조에게 말을 하였다.
“지금부터 말을 돌려 서쪽으로 간다. 십리정도 가면 유람선에서 만난 아미파 승려들과 사천당가의 사람들이 모여 있는 모습을 보게 될 것이다. 하지만 우리들은 그들과 합류하지 않고 그들이 보이는 곳까지만 간 뒤 매복한다. 이상이다. 가자.”
말을 마친 지일이 말고삐를 서쪽으로 돌리자, 금영이 지일의 곁으로 말을 몰고 오더니 지일에게 물었다.
“주공. 다른 강호인들을 만나기 싫어하시지 않으셨습니까? 한데 무엇 때문에 마음을 바꾸신 것입니까?”
“금영아. 지금 그들의 뒤를 정파인으로 보이는 이백여 명의 무림인들이 뒤쫓고 있다.”
“주공. 그렇다면 그들끼리 서로 만나기로 약조를 했을 수도 있는데, 어째서 우리가 그곳으로 가는 것입니까?”
지일이 씁쓸한 표정으로 금영을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“그것은 현재 그들을 쫓는 무리들이 정파인은 분명한 것 같은데, 살기를 매우 강하게 풍기는 것으로 보아 결코 그들을 도우려는 동료가 아니라, 그들을 노리는 사람들로 보이기 때문이란다. 하지만 어느 쪽이 잘못한 것인지는 모르니, 지켜본 후에  결정하는 것이 좋을 것 같아 매복하라고 한 것이고.”
금영이 지일의 결정이 걱정스러운 듯 애처로운 목소리로 지일에게 말했다.
“하지만 주공, 주공께서는 더 이상 강호의 일에 참견하고 싶지 않다고 말씀하시지 않으셨습니까? 지금 그곳으로 가시면 다시 강호의 일에 휘말리게 됩니다.”
지일이 처연한 표정으로 금영을 바라보더니, 나직한 목소리로 말했다.
“나도 그것이 마음에 걸려 결정을 내리기 힘들었다만, 이대로 놔두면 많은 사상자가 날 것이 뻔한데, 내 욕심만 차리자고 모른 척 한다면, 어찌 인간의 도리를 다했다 할 수 있겠느냐? 나는 강호인이기에 앞서 옳고, 그름을 분별하고 지켜야 하는 한 사람의 인간이다. 그런 의미에서 나는 불의를 보고도 그냥 지나치는 소인배가 되고 싶지는 않구나.”
“알겠습니다. 주공의 뜻을 동생들에게 전달하겠습니다.”
금영이 대답을 하고 자신의 자리로 돌아가자, 지일은 전속력으로 말을 몰았고, 이윽고 아미파의 여승들과 사천당가의 사람들이 머물고 있는 장소로 짐작되는 곳과 멀리 떨어지지 않은 곳에 도착하자, 지일은 말을 천천히 정지시키거니 혜광심어를 전개해 한꺼번에 일행 모두에게 지시했다.
(지금부터 철혈좌조원들은 이곳에 남아 말을 지키고, 오영과 철혈우조원들은 나를 따라 도보로 이동한다.)
그러자 철혈조원들이 신속히 두 부류로 나뉘더니 한 부류는 말을 한곳으로 모으고, 다른 부류는 지일의 뒤로 모이기 시작했다. 잠시 후 철혈우조원들이 자신의 뒤에 전부 모인 것을 본 지일은 말에서 내려 말고삐를 자신의 옆으로 다가온 철혈좌조원에게 넘기고는 오영과 철혈우조원들을 이끌고 숲 속으로 들어갔다.
지일이 일행을 이끌고 이동을 시작한지 이 각 후, 아미파 여승들과 사천당가의 사람들이 다른 사람들과 대치하고 있는 모습을 보게 됐다. 그 모습을 본 지일은 일행에게 숨으라고 명령한 후 그곳에 앉아 감각을 확장함과 동시에 천이통을 시전하기 시작했다.
그러자 대치하고 있는 자들이 서있는 장소가 눈에 그려지며, 그들이 나누는 대화가 지일에게 들리기 시작했다.
“사영선고. 이번에 아미파와 사천당가가 힘을 합쳐 안순(安順)에 있는 직금동(織金洞)에서 독각화망(獨角火罔)을 잡은 것을 알고 있소이다. 그러니 우리에게도 좀 나누어주시오. 다른 것은 필요 없으니 내단만 우리에게 주시오. 대신 당신들은 독각화망의 뿔과 담낭, 그리고 가죽을 가지시오.”
“이것 보시오. 사장문인. 이것들은 우리들이 문하제자를 각각 세 명씩이나 잃으면서 얻은 것이오. 그런데 당신은 다짜고짜 나타나서 내단을 달라니, 당신이 우리들에게 도적질을 하자는 것이오.”
“사영선고. 도적질이라니, 말을 가려서 하시오. 사실 그 독각화망은 우리들이 삼 년 전에 발견했던 것이오. 그런데 당신들이 난데없이 나타나 내단을 탈취해 간 주제에, 누구에게 도적이라는 것이오?”
“사장문인, 억지 부리지 마시오. 피독주가 사천당가에 있는 이상, 당신들은 십 년이 흐른다 해도 독각화망을 잡기는 고사하고 직금동(織金洞)에도 들어가지 못했을 것이 뻔한데, 무엇 때문에 우리들이 독각화망을 중간에서 가로챘다고 우기는 것이오?”
“사영선고. 지금은 내가 그렇다고 말하면 그런 것이오. 그러니 이제 당신들은 내단만 우리에게 내주고 살아서 이곳을 벗어날 것인지. 아니면 이곳에서 목숨도 잃고 다른 영약들도 잃을 것인지만 결정하면 되는 것이오. 당신들이 생각할 시간으로 반각을 주겠으니, 현명하게 판단하도록 하시오.”
“사장문인. 설산파의 이름이 부끄럽지 않소이까? 대체 무엇 때문에 설산파가 이렇게 행동하는 것입니까?”
“사영선고. 내 이름 사묵철 석자와 설산파라는 이름은 내 아들 사영진이 무림맹에서 첩자로 판명될 때 사라졌소이다. 그 일이 있은 후 우리 설산파는 무림맹에서도 제명당했으며, 우리들을 도와주던 지인들까지 전부 잃었소. 이제 우리 설산파는 당장 끼니를 걱정해야 하는 삼류문파로 전락했소이다. 이 모든 것이 천지일 그놈 때문에 일어난 일이니, 내 무슨 일이 있더라도 독각화망의 내단을 복용하여, 내 내공을 오 갑자로 끌어올린 후 그 놈을 죽이고 말겠소.”
“사장문인의 마음을 모르는 것은 아니지만, 그 일은 사영진 그놈이 청풍루의 주구로 전락한 것이 잘못이지, 천부주의 잘못이 아니질 않습니까? 그런데 어찌하여 천부주에게 원한을 품은 것이오? 이제 당신은 옳고 그름도 판단할 줄 모르는 사람이 되었구려. 더 이상 당신과 말을 나누다가는 나까지 입이 더러워질까 두려우니, 이 각까지 기다릴 필요도 없소. 지금 공격하시오. 비록 우리가 당신들보다 숫자는 적으나 결코 만만치는 않을 것이오. 내 여기서 그대의 목을 잘라 강호인들에게 의기가 어떤 것인가를 보여주고 말겠소.”
“사영선고. 그대의 뜻은 알았으니 잠시 옆으로 비켜서시오. 당가주께서도 선택할 권리가 있으니 그에게도 물어보아야겠소. 이보시오. 당가주. 당신은 어떻게 하겠소? 당신도 사영선고와 같은 의견이시오?”
당가주가 화가 난 듯 얼굴을 붉히며 큰소리로 말했다.
“사묵철. 네놈이 이런 인물인지 진작 몰랐던 것이 안타깝구나. 하여튼 네놈이 나의 의견을 물었으니 답변은 해주마. 내 대답은 너희들은 지금부터 당가에서 내리는 지옥의 손길을 조심하라는 것이다. 우리 당가는 한번 원한을 맺으면 삼대가 지나도 절대 잊지 않는다. 지금부터 너희들은 물을 마실 때는 물론이고, 의자에 앉을 때도, 식당에서 음식을 먹을 때에도 조심해야 할 것이다. 또한 너희들은 지금부터 내 독질려를 피하기 위해 최선을 다해야 할 것이다. 너희들에게 강호인들이 무엇 때문에 우리 당가의 원수가 되지 않으려 하는지를 처절하게 몸으로 느끼게 해주겠다. 내가 장담하건대 너희들 중 절반은 내가 저승으로 보내준다.”
말을 하던 당문주가 녹피장갑을 꺼내자, 그의 뒤에 있던 당문 제자들도 품에서 장갑을 꺼내 손에 끼더니 자신들의 허리춤에 달려있는 주머니에 손을 넣었다.

이처럼 일촉즉발의 시간이 다가오자, 더 이상 지체할 수 없음을 알게 된 지일은 오영과 철혈우조원들에게 혜광심어를 전개함과 동시에 사묵철을 향해 몸을 날리며 큰소리로 외쳤다.
“멈추어라.”
(오영과 철혈우조원들은 저들을 포위하라.)
그 순간, 제자들에게 아미파와 사천당가 사람들을 공격하라는 명령을 내리기 위해 뒤로 천천히 물러나던 사묵철은 허공에서 우렁찬 음성이 들리자. 황급히 고개를 돌렸다. 
그때 고개를 돌린 사묵철의 눈에 지일이 날아오는 모습이 보였고, 그것을 본 사묵철은 다급히 소리를 지르며 도망치려했다.
“도망가라. 천지일이다. 저자에게 걸리면 우리는 죽는다.”
그 순간 매복하고 있던 오영과 철혈조가 순식간에 나타나며 그들을 에워싸기 시작했고, 마침내 그들을 완전히 포위하자, 설산파의 제자들은 황급히 무기를 버리며 엎드리더니, 울음 섞인 목소리로 외쳤다.
“살려주십시오. 천문천무님. 저희들은 장문인의 명을 거역할 수가 없었습니다. 그래서 그런 것이니, 제발 자비를 베풀어주십시오.”
“잘못했습니다. 살려주세요.”
“제발 목숨만은…….”
이처럼 적들이 반항을 포기하자 오영과 철혈조는 매우 허탈했으나, 이내 자신들이 해야 할 일을 깨닫고는 엎드려 있는 자들의 무기를 회수하며 마혈을 제압하여 꿇어앉혔다.
이와 같이 자신의 제자들이 순식간에 제압을 당하자, 더 이상 지일을 피할 수 없음을 알게 된 사묵철은 지일의 앞에 무릎을 꿇으며 애원하기 시작했다.
“천부주, 내가 잘못했소. 그러니 예전의 내가 철혈십이부의 제자였음을 기억하여 나를 그냥 놓아주시오. 그러면 천부주의 은혜를 잊지 않겠소.”
그가 자신에게 용서를 비는 모습을 본 지일은 마치 징그러운 벌레를 본 것과 같은 표정을 지으며 그에게 말을 하였다.
“사묵철. 너는 진정 금수보다 못한 놈이로구나. 네가 곽웅천과 같이 역모를 꾸민 것을 알고서도 감추어주려 했건만, 너는 문하제자들을 거느리고 도적질을 하려하다니, 이제는 더 이상 너를 용서할 수가 없구나. 잘 가거라. 다음 세상에서는 이처럼 살지 말거라.”
말을 끝낸 지일이 천천히 손을 내밀자, 그때까지 무릎을 꿇고 앉아있던 사묵철이 벌떡 일어나더니 번개처럼 빠른 발검으로 검을 뽑은 후 순식간에 지일의 이마를 향해 검을 내리그었다.
그러자 지일이 앞으로 내밀었던 손을 회수하더니 그 자리에 선 채로 자신의 이마를 향해 내려오는 사묵철의 검을 향해 손을 내밀었다. 그러자 사묵철은 지일의 손과 부딪히는 것이 두려웠는지 자신의 검을 회수하더니, 핑그르르 옆으로 돌면서 지일의 허리를 향해 검을 휘둘렀다. 그때 지일의 몸이 순간적으로 옆으로 이동하는 것처럼 보이더니 이내 사묵철의 검을 두 손가락으로 잡은 모습으로 나타났다.
그러자 사묵철이 자신의 검으로 그의 손가락을 자르려는 듯 검을 뒤집으며 안간힘을 쓰는 모습이 보였으나, 그것은 이내 헛된 몸부림에 그치고 말았다. 사묵철이 그처럼 온힘을 다해 자신의 검을 지일의 손에서 빼내려 할 때, 지일의 오른손에 잠시 홍광이 어리는 듯 하더니, 이내 사묵철의 검이 홍광에 휩싸였고, 이어 사묵철의 몸까지 홍광에 휩싸였다.
그와 때를 같이하여 지일의 입에서 한마디의 말이 흘러나왔다. 
“잘 가라.”
순간 사묵철의 몸에 어려 있던 홍광이 더욱 짙어지는 것 같더니 이내 그의 몸이 재가 되어 바람결에 사라졌다.
이처럼 사묵철을 순식간에 재로 만든 지일은 이내 뒤로 돌아서더니, 사영선고와 당가주에게 포권으로 인사를 하며 말을 하였다. 
“당가주, 사영선고, 설산파의 남은 인물은 여러분에게 맡기겠습니다. 이미 혈도를 제압했으니 더 이상 위험은 없을 것입니다. 그럼 부탁드립니다.”
사영선고가 포권을 풀지 않은 채, 조용한 목소리로 말했다.
“천부주, 정말 고맙소이다. 천부주가 아니었으면 우리들은 여지없이 저승사자를 만날 뻔했소이다.”
“아닙니다. 제가 나서지 않았어도 두 분의 힘이면 충분했을 것을 제가 경솔하여 나서게 되었습니다. 용서해 주십시오. 그럼 저는 이만 돌아가 보겠습니다. 앞으로 가시는 길에는 이런 어려움이 없길 바랍니다.”
서둘러 인사를 마친 지일이 돌아서려 하자, 사영선고가 앞으로 나서며 애원하는 목소리로 지일에게 말했다.
“천부주가 이처럼 서둘러 떠나려는 이유가 무엇인지는 모르지만, 천부주를 그냥 보내면 강호인들이 우리보고 감사의 표시도 할 줄 모르는 사람이라고 손가락질을 할 것입니다. 그러니 잠시 이곳에 앉아 차라도 한잔하고 가시면 어떻겠습니까?”
사영선고가 이처럼 애원하는 목소리로 말하자, 지일이 그냥 떠날 수가 없었는지 가벼운 미소와 함께 두 손을 가볍게 들어 보이며 조용한 목소리로 말했다.
“선고께서는 사람의 발걸음을 묶는데 소질이 있으신 것 같군요. 그렇게 말씀하시니 제가 그냥 떠날 수가 없군요. 좋습니다. 차나 한잔 주시지요.”
지일이 이처럼 말하자, 사영선고가 환한 웃음을 지으며 옆에 있는 편평한 바위로 지일과 당가주를 안내했다. 그의 안내를 받아 편평한 자리에 앉은 지일이 사영선고의 제자로 보이는 여승이 차를 끓이는 모습을 보고 있을 때, 다른 사람들과 같이 주위를 정돈하던 오영이 자기들이 해야 할 일을 마치고 지일의 곁으로 다가왔다.
그러자 지일이 화영을 부르더니 조용한 목소리로 지시를 내렸다.
“화영아. 철혈좌조원들에게 가서 그들을 이리 데려오너라. 여기에서 바로 출발하자꾸나.”
“알겠습니다. 주공.”
화영은 대답을 함과 동시에 사라졌고, 그 모습을 보고 있던 당가주가 고개를 끄덕이더니 지일에게 물었다.
“천부주. 저 청년이 바로 천하오영중의 화영이라는 분이시구려. 지금 강호에 떠도는 소문에 의하면 천하오영의 무공이 각파의 장문인과 겨루어 부족함이 없다고 하더니, 조금 전에 펼친 경신술만 보아도 그 말이 사실일 것 같다는 생각이 드는군요.”
“별말씀을 다 하십니다. 아직은 배울게 많은 사람들입니다.” 
당가주와 대화를 하던 지일은 사영선고가 차를 들고 오는 모습을 보자, 황급히 자리에서 일어나 찻잔을 받더니 금영을 쳐다보며 말을 하였다.
“금영아, 동생들을 데리고 인사를 여쭙도록 해라. 당가의 가주와 아미파의 사영선고시다.”
그러자 지금까지 지일의 옆에서 아무런 말도 하지 않은 채 가만히 서있던 금영이 동생들을 데리고 앞으로 나서더니 포권으로 인사하며 입을 열었다.
“당가주와 사영선고를 처음 뵙습니다. 금영이라 합니다. 그리고 이쪽은 목영, 토영, 수영이라는 제 동생들입니다.”
“만나서 반갑소. 금영낭자. 천가장과 우리 당가는 멀지 않은 곳에 위치하고 있으니, 혹시 근방을 들리실 일이 있으면 한 번 들려주시구려. 내 후히 대접하리다.”
“별 말씀을 다하십니다. 저희들은 그저 부주를 곁에서 모시는 소임을 다할 뿐입니다. 언젠가 기회가 되면 가주의 말씀 이행하도록 하지요.”
“허허 ― 진정 천부주께서는 복도 많소이다. 이런 인재들을 거느리고 있으니 말이오.”
당가주의 말에 목영이 정중히 포권을 하더니, 자랑스러운 표정을 지으며 당가주에게 말을 하였다.
“당가주께서는 무언가 오해를 하고 계시는 듯 하군요. 진정 복이 많은 사람은 주공이 아니라 저희들입니다. 만약 저희들이 주공을 만나지 못했다면, 지금쯤 저희들은 이름 없는 촌부로 살고 있었을 것입니다.”
당가주가 흡족한 미소를 지으며 오영을 바라보더니, 조용한 목소리로 중얼거리듯 말했다.
“그대들은 무공만 높은 것이 아니라 겸손까지 갖추었구려.”
그러더니 갑자기 무슨 생각이 떠올랐는지 목영을 쳐다보며 말했다.
“목영소협, 내가 물어볼 말이 있는데 답변해 줄 수 있겠소?”
“물어 보시지요. 제가 대답할 수 있는 것이라며 성심껏 답변해 드리겠습니다.”
“그럼 내 염치 불구하고 한 가지만 물어보겠소. 내가 듣기로 그대들은 지금까지 세상에 한 번도 나타난 적이 없는 특이한 무공을 구사할 뿐 아니라, 각각 다른 무공을 전개한다고 들었소. 그렇다면 그대들을 가르친 분은 한 분이 아닐 것이 분명하니 사실대로 말해주시오. 목영소협, 당신들을 가르친 사부는 대체 어떤 분이시오? 대체 어떤 분에게 가르침을 받았기에 그토록 놀라운 무공을 지니게 되었소?”
“그게 궁금하셨습니까?”
“그렇소. 하지만 그것은 나뿐만 아니라 강호인 모두가 궁금해 하는 것이니 사실대로 말해주시오.”
“당가주께서는 그것이 무척이나 궁금하셨나 봅니다. 다른 사람까지 입에 올리며 물어보시니 말씀입니다. 가주께서 물어보신 물음은 사실 저희들의 입으로 말하기에 곤란한 물음이었으나, 이제 더 이상 감출 필요도 없으니 말씀드리지요. 저희들의 사부는 다름 아닌 주공이십니다.”
“주공이라니. 그렇다면 그대들의 무공을 가르친 사람이 바로 천부주시라는 말이오?”
“예. 그렇습니다. 하지만 저희들의 재질이 미숙하여 아직 일부분만을 익혔을 뿐입니다. 그런 까닭에 다른 사람의 눈에는 우리들이 서로 다른 무공을 전개하는 것처럼 보이는 모양입니다.”
“허허 ― 아까 목영소협이 진짜로 복이 있는 사람들은 자신들이라고 한 이유를 이제야 알겠구나. 진정 천부주는 강호의 역사를 다시 쓰는구려.”
이와 같이 차를 마시며 담소를 나누던 지일은 이 각 후 철혈좌조원들이 말을 끌고 도착하자, 서둘러 자리에서 일어나 그들에게 작별인사를 한 후 일행을 이끌고 귀양을 향해 말을 몰았다.







14 . 천가장에서 
지일이 귀양을 향해 말을 달리는 사이 중천에 떠있던 해는 아름다운 노을을 남기며 산마루로 넘어갔고 곧이어 환한 보름달이 떠오르더니 이내 자신의 빛을 사방에 뿌리기 시작했다.
이처럼 환한 달빛을 등으로 안으며 말을 달리던 지일은 멀리서 성벽이 보이자 그곳이 귀양임을 깨닫고 더욱 말을 빨리 몰았다.
그리고 일각 후에 지일일행은 귀양성의 성문에 도착하였으나, 그들의 눈에 보이는 것은 닫힌 성문뿐이었다. 이처럼 모든 사람이 멍하니 성문을 바라볼 때 금영이 지일의 곁으로 오더니 말을 하였다.
“주공. 어떻게 하시겠습니까? 성벽을 넘으시겠습니까? 아니면 이곳에서 야영을 하시겠습니까?”
“글쎄다. 성벽을 넘자니 내가 양상군자로 변한 것 같아 썩 마음이 내키지 않고, 그렇다고 이곳에서 야영을 하자니 그것도 그렇고, 정말 난감하구나.”
지일이 이처럼 난감해하고 있을 때 화영이 철혈조원 곁으로 가서 무슨 말인가를 나누는가 싶더니, 이내 지일의 곁으로 다가와 말을 하였다.
“주공. 일각만 이곳에서 기다려 주십시오. 소인이 성문을 열겠습니다.”
“화영아. 대체 무슨 수로 이미 닫힌 성문을 연다는 것이냐? 그냥 이 곳에서 야영하자꾸나.”
“아닙니다. 천가장이 바로 지척인데, 주공께서 이곳에서 야영을 하게 할 수는 없습니다. 그러니 저에게 일각만 시간을 주십시오. 결코 주공의 이름에 누가 되는 행동을 하지는 않을 것이니 믿어도 좋습니다.”
“화영이 무슨 방법이 있나 보구나. 그래 알았다. 이곳에서 일각동안 기다리마. 하지만 화영아, 네가 문을 열지 못해도 상관없으니 절대 무리한 행동은 하지 말도록 해라.”
“예. 주공. 다녀오겠습니다.”
지일의 말에 대답을 한 화영은 가볍게 몸을 말 위에서 띄우더니, 이내 말의 등을 살짝 차고는 순식간에 십장의 높이까지 떠올랐다. 그러나 아직도 성벽을 넘기에는 오장정도가 모자랐으며, 허공에 위치한 그가 다시 공중으로 솟구칠 가능성이 없을 것이라 생각한 철혈조가 걱정하는 모습으로 그를 바라볼 때, 화영이 자신의 오른발 등을 왼발로 살짝 차더니 다시 공중으로 치솟았으며, 이내 성벽보다 약간 높은 위치까지 올랐고, 그 순간 그의 몸이 연속적으로 회전하더니 순식간에 성벽을 넘어갔다.
“와아― 굉장한데.”
“우와 ― 최고다.”
그 모습을 바라보던 철혈조원들이 감탄사를 연발하자, 지일은 가볍게 미소를 지으며 중얼거렸다.
“그동안 신법을 열심히 연습한 흔적이 보이는군. 이제는 내가 말하지 않아도 자신들의 취약점을 보완하는 것 같으니, 이제야 자신들이 무인이라는 자각을 했구나. 이제 이들은 배움보다는 깨우침이 필요할 때가 온 것 같으니 서둘러 자신의 길을 가도록 도와주어야겠구나.”
지일이 이처럼 오영의 앞날을 생각하며 생각에 잠겨있을 때, 갑자기 성문이 열리더니 수많은 관원들이 엎드려있는 모습이 보였고, 이내 그들의 외침이 들렸다.
“호국영주님의 귀가를 환영합니다.”
그때 화영이 안에서 걸어 나오며 지일에게 말했다.
“주공. 안으로 드시지요.”
순간 지일의 얼굴에 노기가 어리더니, 이내 큰소리가 터져 나왔다.
“화영아. 어찌하여 이런 일을 벌였느냐? 내가 무리하지 말라는 말을 헛되이 들은 것이냐?”
“아닙니다. 주공. 저는 그저 성문수비대장에게 철혈십이부 부주께서 성밖에 계신다고만 말했는데, 순식간에 일이 이처럼 커져버렸습니다. 하여튼 이 모든 일이 소인이 저지른 일 때문이니 어떠한 벌이라도 달게 받겠습니다.”
지일이 얼굴에 어려있는 노기를 지우지 않은 채, 조용하지만 힘이 실린 목소리로 말했다.
“잘못한 것을 아는 듯하니 이번 한번은 용서한다. 하지만 다시 이런 행동을 할 시에는 내 너를 엄히 다스리겠다. 알겠느냐?”
“알겠습니다. 주공.”
화영에게 엄한 꾸지람을 한 지일은 고개를 돌리더니 엎드려 있는 관원들에게 말을 하였다.
“이곳의 지주(知州)와 통판(通判)은 들어라. 너희들은 내가 이곳에 있음을 생각하지 말고 자신이 맡은 소임에 충실하도록 해라. 그러면 너희들과 나는 다시 만날 일이 없을 것이다. 알겠느냐?”
“알겠습니다. 영주님의 말씀 봉행합니다.”
그들이 큰소리로 대답하자, 지일은 그들에게 일어나라고 명한 후 말을 타고 천가장으로 향했다.
잠시 후 천가장에 도착한 지일은 수많은 사람들이 횃불을 들고 길을 밝히고 있는 것을 보았고. 이어 그 중앙에 환한 웃음을 보이고 서있는 천의민을 발견하고는 말에서 내려 절을 한 후에 조용히 말을 하였다.
“소자. 이제야 아버님의 곁으로 돌아왔습니다. 그동안 무고하셨습니까?”
“오냐. 오느라 수고했다. 그만 일어나도록 해라. 아니 그런데 네 눈의 색깔이……. 대체 어떻게 된 일이냐?”
“아무것도 아닙니다. 어느 날 갑자기 자리에서 일어났더니 눈이 이렇게 변해있었습니다. 물론 보이는 것은 아무 이상이 없습니다.”
“허허 ― 기이한 일이로구나. 그건 그렇고 우선 할아버지와 외할아버지에게 가자꾸나. 참! 외할아버지께서 이곳에 오신 것을 너는 모르겠구나. 하여튼 지금 그분도 이곳에 할아버지와 함께 계시니 그분들께 인사드린 후 너의 어머니에게 가도록 해라. 네 어머니는 네가 온다는 소식을 듣고 벌써 며칠을 잠 한숨자지 못하고 뜬눈으로 날을 새고 있다.”
“알겠습니다. 아버지”
잠시 후 천의민을 따라 천궁의 거처에 도착한 지일은 그곳에서 천궁과 백자겸에게 인사를 하였고, 다시 한번 자신의 눈에 대해 천궁과 백자겸에게 설명해야 했다. 그 이후 반 시진에 걸쳐 천궁과 천의민, 백자겸에게 자신의 뜻을 밝혔다. 지일의 말이 끝나자, 지일이 말하는 동안 아무 말도 하지 않고 지일의 이야기를 들은 천궁과 천의민, 백자겸은 잠시 동안 생각하는 듯 하더니, 천궁이 조용한 음성으로 지일에게 말했다.
“지일아. 네 뜻이 그렇다니 말리지는 않겠다만 성급한 결정은 언제나 후회할 일을 만드는 법이니, 다시 한번 신중히 생각해 보도록 해라.”
“예. 할아버지. 하지만 신중히 결정한 일이니 번복할 일은 없을 것입니다.”
“알았다. 네가 어린 나이에 이처럼 결정한 것이 너무 아까워서 그런 것이니, 이 할아비의 욕심이라 생각하도록 해라. 이런 내가 너를 너무 오래 잡아두었구나. 어서 네 어미에게 가거라. 네가 올 날만을 학수고대하며 기다리던 사람이니라.”
“예. 할아버지. 그럼 소손은 이만 물러갑니다.”
잠시 후 천궁의 거처를 나와 내실에 도착한 지일은 매우 야윈 얼굴의 백유하를 보게 되자. 가슴이 아파오는 것을 느꼈으나 이내 마음을 정리하고 큰절을 올린 후 의자에 앉았다. 그때 그의 눈을 바라본 백유하가 지일에게 말을 하였다.
“아니 지일아, 네 눈이 왜 이렇게 된 것이냐? 어디가 아픈 것이냐? 그러면 내 당장 의원을 아니, 외할아버지를 모시고 오라고 하마.”
“아닙니다. 아무렇지도 않습니다. 그저 어느 날 갑자기 이처럼 변해버렸습니다. 하지만 아파서 그런 것은 아니니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
지일의 말에도 불구하고 백유하는 걱정스러운 표정으로 지일을 바라보며, 애정 어린 목소리로 말했다.
“정말로 괜찮은 것이냐? “
“예. 어머니. 아무렇지도 않습니다. 그리고 제가 의원인데 어찌 제 몸을 보살피지 않았겠습니까? 그러니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그리고 지금부터는 제가 어머님을 곁에서 모실 것이니, 더 이상 소자 때문에 잠 못 이루시는 일은 없을 것입니다.”
“오냐. 알았다. 그나저나 이제는 정말로 돌아온 것이냐? 다시 훌쩍 내 곁을 떠나는 것은 아니겠지?”
“아닙니다. 이제부터는 어머님을 모시고 천년만년 살 것이니 그런 걱정은 하지 않으셔도 됩니다. 그러니 이제 그만 주무세요. 조금 있으면 해가 뜰 것 같습니다.”
“오냐. 자긴 자야 되는데, 내가 잠을 자고 일어나면 네가 내 곁을 떠날 것 같아 잠이 오질 않을 것 같구나.”
“어머니. 그런 일은 없을 것입니다. 그러니 그만 주무시지요.”
“그러자꾸나. 나보다 네가 더 피곤할 것인데 내가 너무 주책이 없구나. 그러면 네 거처로 가자꾸나.”
“아닙니다. 어머님은 그만 주무시지요. 저 혼자 찾아가겠습니다.”
“아니다. 이곳에 한 번도 와본 적이 없는 너로서는 여기가 무척이나 생소할 것인데, 어찌 너 혼자 보내겠느냐? 가자.”
말을 마친 백유하가 지일의 손을 잡고 일어나자, 지일은 어쩔 수 없는 듯 백유하와 같이 거처로 향했다.

거처에 도착한 지일은 방의 실내장식이 예전에 승상부에서 자기가 거처하던 곳과 하나도 다르지 않음을 보고, 자신이 이곳에 불시에 찾아와도 어색함을 느끼게 하지 않으려는 백유하의 세심한 정성이 보이자, 다시 한번 어머님의 사랑을 느꼈다. 방에 들어온 후에도 백유하는 지일의 손을 잡고 놓지 않은 채 한참동안 이야기를 하였고, 지일이 백유하의 말에 따라 옷을 벗고 침상에 눕자 자신의 손으로 이불을 덮어주더니 그제야 내실로 돌아갔다. 
백유하가 방문을 나서자, 침상에서 일어난 지일은 방을 둘러보다가 방에 먼지가 하나도 없음을 알게 되었고, 그것을 느끼자 매일 이곳을 청소하며 자기를 기다렸을 백유하가 눈에 보이는 것 같았다. 
이처럼 모든 곳에 어머니의 사랑이 묻어 있음을 느낀 지일은 천천히 방을 거닐며 어머니의 사랑을 만끽했다. 
일각동안 방안을 거닐던 지일은 무슨 생각이 떠올랐는지, 다시 옷을 입더니 방을 나섰다. 그러자 주위를 지키고 있던 한 명의 무인이 지일의 앞으로 오자 지일이 말했다.
“고생하는구먼. 그래 자네의 이름은 무엇인가?”
“철혈십이부 수신호위 동중열이라 합니다.”
“그래. 동호위 내가 물어볼 말이 있는데, 답해줄 수 있겠나?”
“소인이 답변할 수 있는 물음이라면 성심껏 답변 드리겠습니다.”
“고맙네. 그렇다면 좌부와 우부가 묻힌 곳이 어디인가? 여기에서 가까운 곳이면 가보았으면 하는데, 어때 갈 수 있겠나?”
“부주의 명이시니 그 곳으로 모시는 것이 당연한 일이겠으나, 묘지가 성밖에 있는지라 지금 모시기는 어려울 것 같습니다. 하지만 이곳에 분향소는 마련되어 있으니 우선 그곳이라도 가시겠습니까?”
“좋네. 우선 그곳부터 들리도록 하지.”
잠시 후 동호위의 안내로 분향소에 도착한 지일은 두 사람의 위패 외에도, 많은 수의 위패가 분향소에 안치되어 있는 모습에 잠시 어리둥절하였으나, 이내 그들이 이번 천사맹 분타를 공격할 때 숨진 사람의 위패임을 깨닫게 되자, 그들을 위해 진심으로 축원하며 분향을 하였다.
분향을 마치고 지일은 자신의 거처로 돌아와 잠을 청했으나 잠이 오지 않자, 잠자는 것을 포기하고 침상에 앉아 명상을 하며 해가 떠오르기를 기다렸다.
이처럼 지일이 명상을 하고 있는 동안 시간은 흘러갔고, 어둠을 밝히며 떠오른 해는 창을 통해 햇빛을 지일의 얼굴에 보냈다. 그러자 지일은 자리에서 일어나 서둘러 옷차림을  깨끗이 하고는 할아버지와 부모님에게 문안인사를 올렸다.
그런 후  자신의 거처로 발걸음을 옮기던 지일은 자신을 향해 걸어오는 가평을 만났다.
“가평숙부. 오랜만에 뵙습니다.”
“그래. 오랜만이구나. 사부께서 네 눈이 금색이라고 하더니 정말로 금색이구나. 하여튼 너의 몸은 우리가 이해할 수 없는 구석이 너무 많아. 그건 그렇고 지일아, 내가 너에게 물어볼 말이 있으니 잠시 나와 같이 좀 걷자꾸나.”
“예.”
그 후 가평과 지일은 정원을 거닐며 대화를 나누기 시작했다.
“지일아. 내가 사부에게 듣기로 네가 더 이상 모든 싸움에 참여하지 않겠다고 했다면서, 무엇 때문에 그런 결심을 한 것이냐?”
지일이 처연한 표정으로 하늘을 쳐다보며 낮은 목소리로 말했다.
“숙부, 저는 제가 하는 행동들이 옳은 것인지 그른 것인지 판단이 서질 않아요. 게다가 제가 했던 행동들이 결과가 세상에 새로운 혼란을 만들고 있는 것 같아요. 가만히 놔두면 스스로 해결할 수 있는 것을 제가 중간에 나서서 그 모든 것을 흩트려 놓는 것만 같아 더 이상 관여하고 싶지 않아요. 물론 제가 강호일에 더 이상 관심을 두지 않기로 한 이유 중에는 좌부와 우부아저씨의 죽음도 큰 작용을 했지만 말이에요.”
지일이 이렇게 말을 하자 그 이야기를 듣고 있던 가평이 갑자기 실소를 터트리며 지일에게 말했다.
“네가 한 말을 듣고 있자니 아예 웃음 밖에 나오지 않는구나. 지금 네가 내 앞에서 어린 아이들이나 부리는 투정을 부리자는 것이냐? 네가 했던 행동들이 정당한 것인지 아니면 정당하지 않은 것인지가 혼란스러우니, 지금부터는 아예 모든 일을 모른 척 하고 살겠다. 정녕 기가 차는 말이구나. 그런 말 같지도 않은 것 말고 다른 핑계거리는 없느냐?”
지일이 답답하다는 표정을 지으며 큰소리로 말했다.
“숙부님. 저는 결코 투정을 부리자는 것이 아닙니다. 저는 제가 한 행동에 책임을 지고 싶습니다. 그래서 옳지 못한 일에는 제 힘을 사용하고 싶지 않습니다. 그런데 제가 하는 행동이 옳은지를 모르겠다는 말입니다.”
그때 지일의 말을 하는 모습을 자세히 바라보던 가평이 조금 전의 비웃는 듯한 표정을 지우더니 신중한 얼굴로 지일에게 말했다.
“지일아. 너 혹시 자신이 마음만 먹으면 모든 것이 이루어 질 것 같은, 그래서 세상에 내보이기 싫은, 그런 무공을 지닌 네 자신이 두려운 것이냐? 진실로 그런 것이냐?”
그런 가평의 물음에 지일은 대답을 하지 않은 채 그저 가만히 가평을 쳐다보기만 했다.
“내 말이 맞나 보구나. 지일아, 정녕 네가 가진 무공이 그 정도냐? 네 스스로 무서움을 느낄 정도인 것이냐?”
지일이 담담한 목소리로 가평에게 말했다.
“가평숙부. 저 혼자 이 철혈십이부를 완전히 쑥대밭으로 만드는 시간이 반각이면 충분하다고 말하면 믿으시겠습니까?”
가평이 두 눈을 크게 뜨며 지일을 바라보더니, 헛웃음과 함께 낮은 목소리로 말했다.
“뭐라고! 너 혼자 반각이면 철혈십이부를 완전히 없앨 수 있다고, 허허 ― 왠지 그 말이 사실일 것 같다는 생각이 드는구나. 자신이 가진 힘이 무서워 은거한다. 네 맘을 완전히 이해할 수는 없지만, 네 뜻은 알 수 있을 것 같다. 그렇다면 언제까지 이 곳에 있을 생각이냐? 혹시 영원히 이곳에서 나가지 않으려는 것은 아니겠지?”
“저도 언제까지 이곳에 있을지는 모릅니다. 하지만 제가 하는 일이 옳은 일이라는 확고한 신념이 생기기 전에는 귀양에서 나가지 않을 생각입니다.”
“네 뜻을 정확히 안 이상 더 이상 너에게 할 말이 없구나. 나는 그만 돌아가련다. 어차피 너도 이제는 별로 할 일이 없을 것이니, 시간 나면 내 거처로 놀러 오너라. 그리고 내가 한마디만 더 하자면 좌부와 우부의 죽음에 대해 죄책감을 갖지 말도록 해라. 그들은 자신이 모시고 있는 주군이 죽었다고 생각하였고, 그래서 자신의 목숨과 원수의 목숨을 맞바꾼 것이니, 비록 그들의 죽음이 안타깝기는 하지만, 그들은 죽는 순간 자신이 원수를 갚았다고 생각했을 것이니 슬프지는 않았을 것이다. 그러니 네가 그들의 죽음을 막지 못한 것에 대해 더 이상 생각하지 말도록 해라.”
“예. 숙부님.”
지일의 대답을 들은 가평은 씁쓸히 웃더니, 이내 뒤로 돌아 천천히 오던 길을 돌아갔다.
가평과 헤어진 뒤 자신의 거처로 돌아온 지일은 자신을 기다리는 금영과 수영을 보고는 미소를 지으며 말을 했다.
“이곳에서는 나의 수발을 들지 않아도 되니 앞으로 이른 아침에 나를 찾아오지 말고 자신의 하고 싶은 일을 하도록 해라.”
“아닙니다. 저희들은 주공의 곁에 있는 것이 더 좋습니다.”
“그렇다면 별수 없지만, 하여튼 좋을 대로 해라. 참 금영아, 나가서 이곳을 지키고 있는 사람 중 동중열이라는 수신호위를 들라고 해라.”
“예. 주공.”
잠시 후 동중열이 들어오자, 지일이 그에게 말했다.
“동호위 어제 말한 대로 오늘 좌부, 우부아저씨의 묘지에 가보았으면 하네. 그리고 오는 길에 석송장 별채에도 잠시 들리고 싶은데, 그 곳이 어디인지는 아는가?”
“예. 알고 있습니다. 하지만 그분은 그곳에 계시는 시간보다 이곳에서 머무르시는 시간이 더 많은 분인데, 저희들이 그곳을 찾아갈 때, 그곳에 계실지 모르겠습니다.”
“상관없네. 그곳에 안 계시면 이곳으로 돌아와 만나면 되는 것이니 말일세. 그러니 자네는 그만 나가서 그곳에 갈 채비를 해주게. 그리고 잊지 말고 제수용품도 꼭 챙기도록 하고 알겠는가?”
“걱정하지 마십시오. 부주께서는 잠시 후에 나오시기만 하시면 됩니다. 그럼 저는 이만 나가보겠습니다.”
그가 밖으로 나가자, 지일이 금영과 수영에게 말했다.
“금영아. 수영아. 너희들은 나를 따라오지 않아도 된다. 그러니 이곳에 있어라.”
“알겠습니다. 주공.”
금영과 수영의 대답을 뒤로하고 나온 지일은 동호위의 안내로 이부의 묘지를 향했다.
<이 곳에 주군을 위해 자신의 목숨을 바친 철혈좌부(鐵血左部) 응혈신도(鷹血神刀) 이궁천 잠들다.>
<이 곳에 주....................................... 철혈우부(鐵血右部) 구곡신검(龜哭神劍) 전사도 잠들다.>
동호위의 안내로 묘지에 도착한 지일은 묘비에 적힌 글을 한번씩 읽어본 후 제수를 풀어놓고는 정성스럽게 절을 하였다. 그러고 나서 묘비로 다가간 지일은 손가락을 들어 천천히 자신의 이름을 써 내려가기 시작했다.
그러자 묘비가 마치 진흙으로 만든 것처럼 지일의 손가락이 가는 곳마다 이름이 새겨지기 시작했으며, 잠시 후 그들의 묘비에 이런 이름이 새겨졌다.
<그를 사랑하는 철혈십이부 부주 천문천무 천지일 읍(揖)>
<그를 ...........>
이처럼 두 개의 묘비에 자신의 이름을 정성스럽게 새긴 후에야 자리에서 일어난 지일은 자신의 뒤에 서있는 동호위에게 고개를 돌리더니 말했다.
“동호위, 이제 그만 석송장의 별채로 가세.”
“예. 부주.”
지일의 말에 대답을 한 동호위는 빨리 석송장의 별채에 부주를 모셔야 부주께서 헛걸음을 하지 않는다는 생각이 들자, 자신의 십이성 공력을 전부 끌어올리고는 최선을 다해 신법을 전개하였다. 그러자 그의 몸이 점차 빨라지더니 이윽고 한줄기 선으로 변하며 한 곳을 향해 나아갔다.
그때 지일이 뒷짐을 진 채로 천천히 발을 움직이자, 지일의 몸이 공중에서 스르르 이 척 가량 떠오르더니 마치 바람이 그를 밀어주는 것처럼 앞으로 이동하기 시작했다. 
이처럼 전력을 다해 달리던 동호위는 순식간에 자신의 옆으로 다가온 부주가 이와 같은 모습으로 이동하는 모습을 보고는, 부주의 경공이 능공허도(凌空虛道)나 답설무흔(踏雪無痕)의 이름으로는 설명할 수 없는 경지의 이르는 것을 알 수 있게 되었고, 그런 부주에게 죽은 후에도 사랑을 받는 철혈이부가 부러웠다.
이처럼 경공을 전개하며 달리던 동호위는 이윽고 하나의 장원 앞에 도착해서야 얼굴이 빨개진 채 숨을 몰아쉬며 경공을 멈추었다. 그때 그 모습을 바라보던 지일이 그에게 다가가더니, 그의 어깨에 가볍게 손을 얹었다. 그러자 순간적으로 그의 손에 초록색의 광채가 피어나더니 이내 사라졌고, 그 순간 얼굴이 빨개진 채 숨을 몰아쉬던 동호위가 언제 그랬냐는 듯 순식간에 안정을 찾았다.
“동호위 이제 괜찮을 것이네. 이 사람아, 아무리 바쁘다고 해도 그렇지, 십이성의 공력으로 경공을 시전하다니, 그러다가 잘못하면 진원지기를 손상당할 수도 있네. 그러니 다음부터는 그러지 말게.”
“예. 부주. 그런데 어째 제 내공이 조금 늘은 것 같습니다.”
지일이 빙긋이 웃으며 환한 느낌이 나는 목소리로 말했다.
“자네가 힘들어하는 것 같아 자연의 기운을 조금 자네에게 나누어주었으니, 나중에 운기 조식하여 자네의 내공으로 흡수하게. 자네 정도라면 내공이 반 갑자는 증가할 것일세.”
그 말을 들은 동호위는 자신이 모시는 부주가 사람이 아니라 신선 같다는 생각이 들자 멍하니 지일을 바라보았다. 그때 자신의 감각을 확장하여 주위를 살피던 지일은 이곳에 석송이 없음을 확인하고는 동호위에게 말을 하였다.
“동호위, 지금 이곳에 석할아버지가 계시지 않으니, 어디 가셨는지 만 알아오게.”
“아! 예. 알겠습니다.”
지일의 말을 듣고서야 정신을 차린 동호위는 얼른 별채로 다가가 대문을 두드렸고, 대문을 열고 나온 하인과 말을 나누었다.

잠시 후 지일에게 돌아온 동호위는 석송이 이미 한시진전에 철혈십이부로 출발하였다고 말했다. 그러자 지일은 알았다는 듯이 고개를 끄떡이더니 별로 바쁘지 않은 듯 천천히 주위의 경치를 구경하며 철혈십이부를 향해 걸음을 옮겼다.
이처럼 천천히 걸음을 옮긴 탓에 반 시진 동안이나 걸어 철혈십이부에 돌아온 지일은 동호위에게 운기 조식하라고 한 후 천궁의 거처로 향했다.
천궁의 거처에서 석송을 만난 지일은 그에게 인사를 한 후 대화를 나누었다.
“지일아, 왕부전주와 공집사가 이곳으로 오고 있다는 연락을 받았다. 너는 석송장주인의 자리가 다른 사람이 대신할 수 있다고 생각했나본데, 그것은 네가 잘못 생각한 것이다. 그리고 석송장은 어느 곳에 정해져 있는 장소가 아니라, 석송장 주인이 있는 곳이 바로 석송장이다. 결론적으로 말하면 지금 이곳이 석송장이라는 얘기이다.”
“할아버지, 그렇다면 제가 석송장 주인의 업무를 다른 사람에게 맡길 수가 없다는 것인가요?”
“석송장주인의 권한은 무한하다. 어찌 다른 사람에게 업무를 대신하게 할 수가 없겠느냐? 하지만 석송장의 주인은 주인이고 업무는 업무다. 네가 석송장주인의 업무를 다른 사람에게 대신 하라고 명할 수는 있지만 그는 석송장 주인이 아니다. 그것을 명심해라.”
“알겠어요. 할아버지. 제 자신에 대해 생각하는 동안은 석송장의 업무도 이행하고 싶은 생각이 없거든요.”
“그거야. 네가 결정하면 그뿐인 것이니 걱정할 필요도 없다. 하여튼 그들은 이곳으로 올 것이고 너를 수행할 것이다.”
“알았어요. 할아버지.”
그 이후 두시진 동안이나 석송에게 자신이 겪은 일을 설명하고서야 천궁의 거처에서 나온 지일의 눈에 두재균, 두재은 남매와 오영이 함께 이곳으로 오는 모습이 보였고, 곧이어 지일의 모습을 발견한 두재은이 지일에게 달려오더니 품에 안기며 말했다.
“부주 오빠. 나 보고 싶었어?”
“그래. 재은아. 무척이나 보고 싶었단다.”
그때 두재균이 지일의 앞으로 달려오더니 왼 손을 가슴에 얹더니 말을 했다.
“두재균. 부주를 뵙습니다.”
그러더니 이내 시선을 지일의 품에 있는 두재은에게 돌리더니 엄한 목소리로 말했다.
“재은아. 내가 부주를 만나면 그렇게 부르지 말라고 했지?”
“응. 하지만 나는 이렇게 부르고 싶은데……. 저기 제가 부주 오빠라고 불러도 되지요?”
“그래. 재은이가 그렇게 부르고 싶다면 그렇게 불러도 좋다.”
두재은이 가슴을 내밀며 큰소리로 두재균에게 말했다.
“거봐. 오빠. 이렇게 불러도 좋다고 하잖아. 그러니 오빠는 더 이상 참견하지 마.”
두재은의 말에 할 말을 잃은 두재균은 그저 무안한 얼굴로 지일을 바라보기만 하였다, 그러자 지일이 입가에 미소를 띠며 두재균에게 말했다.
“괜찮다. 재균아. 그러니 신경 쓰지 않아도 된다.”
그제야 두재균은 굳은 얼굴을 풀고는 대답을 하였다.
“알겠습니다. 부주.”
“그나저나 너희들은 이곳까지 무슨 일이냐?”
“태태상부주님께서 저희들을 부른다는 전갈을 받고 왔습니다.”
“그래. 할아버지께서 너희들에게 할 말이 있나보구나. 그럼 이만 들어가 보아라. 그리고 금영이와 화영이는 할아버지 말씀이 끝나는 대로 재균이와 재은이를 데리고 나의 거처로 오도록 해라.”
“알겠습니다. 주공.”
금영의 대답을 들은 지일은 품에 안긴 두재은에게도 조금 있다 자신에게 오라고 말하고는, 두재은을 매우 조심스럽게 땅에 내려놓은 후 천천히 거처를 향해 걸음을 옮겼다.

잠시 후에 자신의 거처에 도착한 지일은 지필묵을 꺼내 놓고는 생각에 잠겼다.
‘화영의 제자가 된 재균이는 화행심법(火行心法)보다는 목행심법(木行心法)이 어울리고, 금영이의 제자가 된 재은이도 수영이의 수행심법(水行心法)이 어울리니 곤란한 일이구나. 그렇다고 그들에게 무턱대고 전수해 주라고 할 수도 없는 노릇이니, 그들에게 맞는 무공을 따로 마련해 주어야겠다. 그 후에 화영이나 금영이의 무공을 배우게 하여 위험을 최소화시켜 주어야겠구나. 그리고 재균이는 오른팔이 없으니 좌수검법을 배워야 하는데 철혈십이부에는 좌수검법이 없으니 그것도 만들어 주어야겠구나. 그렇다면 어떤 무공을 가르쳐주면 좋을까?’
이처럼 골똘히 생각에 잠겨있던 지일이 마침내 무엇인가를 떠올린 듯 붓을 들더니 이내 재빠른 솜씨로 글을 써 내려가기 시작했다. 그리고 마침내 여섯 장의 종이에 구결을 가득 채운 후에야 붓을 거두었다.
그때 문 밖에서 기척이 들리더니, 이내 오영과 두재균 남매가 안으로 들어왔다.
“그래, 어서 오너라. 그런데 왜 전부 같이 왔느냐?”
“목영형이 주공께서 재균이와 재영이에게 무언가를 전수할 것 같다며, 같이 가서 구경하자고 해서 같이 왔어요.”
“하하하 ― 역시 목영이구나. 토영아, 너도 내가 무엇을 전수할 것인지 궁금했느냐?”
“예.”
“하하하 ― 너도 역시 무인이로구나. 그래 너희들도 이것을 배우고 싶으면 배워도 좋다. 그 대신 나도 너희들에게 요구할 것이 있다. 어떠냐? 내 조건을 따르겠느냐?”
“주공께서 명하시면 저희들은 무조건 따릅니다. 어찌 조건이라 하겠습니까?”
“알았다. 너희들도 목영이와 같은 생각이냐?”
“예. 주공.”
“그럼 됐다. 내가 너희들에게 요구할 것은 다른 것이 아니라, 재균이와 재은이를 너희들의 공동제자로 삼으라는 것이다. 그래서 재균이가 목행심법을, 재은이가 수행심법을 먼저 배웠으면 한다. 그렇게 하겠느냐?”
“알겠습니다. 어차피 주공의 가르쳐준 무공입니다. 주공의 뜻대로 하십시오.”
“아니다. 오행지공은 너희들의 무공이다. 그것을 잊지 말아라. 그리고 재균이와 재은이는 이리 와서 내 앞에 편한 자세로 앉도록 해라.”
지일의 말에 두재균와 두재은이 지일의 앞으로 오더니 가부좌의 자세를 취하고 앉았다. 그러자 지일이 그들의 머리에 손을 얹더니 조용히 말했다.
“지금부터 너희에게 전수할 것은 이미 사라진 음양문의 무공이다. 비록 그들이 극강(極强)만을 추구하였기에 사파의 무공으로 치부되어 멸문(滅門)되었으나, 사실 그들의 무공은 매우 훌륭한 것이었다. 이에 내가 그 무공의 단점을 보완하여 너희에게 전수하니, 너희들은 이것을 익혀 좋은 일에 사용하도록 해라.”
그때 지일의 말을 듣고 있던 화영이 큰소리로 말했다.
“주공, 잠시만 멈추시지요. 그들이 그것을 배우면 저희들의 무공을 배우기가 어렵지 않겠습니까?”
“화영아, 걱정하지 마라. 내가 이미 음양문의 무공의 단점을 고쳤다고 하지 않더냐. 오히려 이들은 음양신공(陰陽身功)이 튼튼한 기초가 될 것이니 이후 빠른 속도로 너희들의 무공을 습득할 것이다. 물론 이들이 너희들의 단계에 이르기 위해서는 많은 노력을 해야겠지만 말이다.”
말을 마친 지일은 두재균 남매를 바라보더니 조용히 말했다.
“지금부터 너희들은 무언가가 몸으로 들어오는 것을 느끼게 될 것이다. 그러니 그 기운에 반항하지 말고 오직 그것이 지나가는 장소만 기억하도록 해라. 자 눈을 감아라.”
지일의 말에 두재균남매가 눈을 감자, 그들의 머리를 짚고 있던 지일의 손이 한 쪽은 빨간색의 광채, 다른 쪽은 파란색의 광채가 피어오르더니 이내 그들의 백회혈을 타고 안으로 들어가는 듯싶더니 순식간에 그들의 몸이 빨간색과 파란색의 광채로 뒤덮였다.
그로부터 일 각의 시간이 흐른 후 지일이 그들의 머리에서 손을 떼자, 순식간에 두 남매를 덮고 있던 광채가 사라지며 그들이 눈을 떴다.
“와. 부주오빠. 어떻게 한 거야? 내 귀에서 이상한 소리가 났어. 마치 천둥소리 같았는데 두 번이나 났거든. 어떻게 한 거야?”
그때 두재균이 바닥에 엎드리더니 울면서 말했다.
“부주의 은혜는 죽어도 잊지 않겠습니다. 소인을 거두어준 것만으로도 이미 갚을 수 없는 은혜를 입었거늘, 이제는 저희들의 생사현관까지 타통시켜 주시니, 뭐라 감사해야 할지 모르겠습니다.”
“너희들과 인연이 닿았음이니 부담스러워하지 말거라. 그리고 너희들은 내게 감사하지 말고, 앞으로 모든 일을 행할 때 양심에 어긋나지 않도록 하고, 항상 가난하고 불쌍한 자들을 도울 수 있는 삶을 살도록 해라.”
“알겠습니다. 부주.”
“되었다. 이제 그만 일어나도 좋다.”
그들이 자리에서 일어나자. 지일은 자신의 곁에 있는 여섯 장의 종이를 석 장씩 나누더니 금영과 화영에게 전해주더니, 방에 있는 모두가 들을 수 있을 정도의 목소리로 말했다.
“이것에 적혀있는 것은 음양신공과 좌부와 우부의 절기인 금오도법(金烏刀法)과 벽사검법(僻邪劍法)을 수정한 양의검(陽義劍)과 음의검(陰義劍)이다. 양의검은 재균이가 오른팔이 없는 것을 고려해 금오도법을 좌수검법으로 수정한 것이고, 음의검은 벽수검법을 재은이가 배우기 쉽게 수정한 것이다. 그리고 음양신공은 모든 무공과도 어울릴 수 있도록 수정하고 보완하였으니 너희들이 익히는데 전혀 문제가 없을 것이다.”
화영이 궁금한 표정으로 지일을 바라보며 작은 목소리로 물었다.
“주공, 그런데 방금 전에 재균이와 재은이의 몸에 어린 광채가 각기 다른 색이었는데, 그것은 무슨 까닭입니까?”
“화영아, 그것은 그들이 남자와 여자의 몸이기 때문에 그들 자신이 가지고 있는 기운을 극대화시켜준 것이다. 그러나 음양신공을 대성하게 되면 그것의 제약을 벗어날 수 있을 것이니, 그때가 되면 음양신공의 묘미를 알게 될 것이다.”
“주공. 그러면 양의검과 음의검의 특징은 무엇이며, 위력은 어느 정도입니까?”
“하여튼. 목영이는 다른 사람과 달라. 하지만 물어보았으니 답변은 해주마. 양의검은 좌수검법인지라, 섬(閃)과 환(幻)의 무리를 적용하여 만들었으니 초식이 날카롭고 변화무쌍할 것이며, 음의검은 여자가 배우면 좋게 예(藝)와 정(靜)의 무리를 적용하였으니, 매우 단아하며 아름다울 것이다. 하지만 위력만으로 보자면 양의검과 음의검도 십이성 대성하게 되면 목영검법에 절대 뒤지지 않을 것으로 생각한다. 그러니 배우고 싶으면 배워도 좋다. 너희들에게 다른 깨달음을 줄지도 모르는 것이니 말이다.”
“알겠습니다.”
“그리고 내가 이 것을 금영과 화영에게 준 이유는 너희들이 이들의 사부이니, 너희들이 먼저 그것을 배우고 이들에게 가르쳐 주라는 이유에서이다. 알겠느냐?”
“예. 주공.”
“그러면 됐다. 참 재균아, 혹시 이곳에 채소밭이나 도기를 굽는 도요(陶窯)가 있느냐?”
“없습니다. 왜 그러십니까?”
“아무것도 아니다. 그러면 혹시 대장간은 있느냐?”
“예. 대장간은 있습니다.”
“그래. 그러면 그곳으로 나를 안내해 줄 수 있겠느냐?”
“물론이지요.”
그때 그들의 말을 듣고 있던 금영이 지일에게 물었다.
“주공, 대체 무엇 때문에 그곳에 가시려는 것입니까?”
“그냥 아무런 일도 하지 않으면서 빈둥거리는 것보다는, 그곳에서 쇠를 두드리는 방법을 배우는 것이 좋을 것 같구나.”
금영이 두 손을 가로저으며 큰소리로 말했다.
“안됩니다. 그런 천한 일을 주공께서 하시다니요. 절대 안 됩니다.”
“금영아. 일에는 귀천이 없는 법이다. 그러니 나를 말리지 마라.”
지일의 말에도 불구하고 금영은 조금도 물러설 뜻이 없는지, 두 손을 허리춤에 대며 큰소리로 말했다.
“안됩니다. 안 그래도 조금 전에 태태상부주님께서 주군이 이상한 행동을 하면 즉시 알리라고 하였으니, 그곳으로 가시겠다는 말씀을 거두시지 않으면 지금 당장 알릴 것입니다.”
지일이 미소를 띠며 상쾌한 느낌이 나는 목소리로 말했다.
“이거 원. 이제는 금영이 무서워서 아무런 일도 못하겠구나. 하하하 ― 하지만 나는 지금부터 대장간에서 일을 하기로 마음먹었으니, 금영이 너는 할아버지에게 가서 나의 뜻을 전하도록 하여라. 아마 모르긴 몰라도 할아버지는 절대 나를 말리지 않을 것이다. 어머니라면 몰라도…….하하하 ―”
한참동안 기분 좋게 웃은 지일은 오영이 만류를 뿌리치고 대장간으로 향했다.

대장간에 도착한 지일은 이곳의 책임자를 만나 자신의 뜻을 알렸고, 이어서 옷을 벗고 불을 지피는 일을 하기 시작했다.
이때부터 지일은 아침에 일어나 부모님과 할아버지에게 문안인사를 올리는 것과, 삼일에 한번씩 이부의 무덤과 석송장에 잠시 들리는 것을 제외하고는 해가 떠있는 시간에는 거의 대부분의 시간을 대장간에서 보냈고, 그리고 밤이 되면 다시 부모님과 식사를 한 후 자신의 거처에서 나무를 조각하는 일을 반복하였다.
이처럼 지일이 대장간에서 쇠를 두드리기 시작한지 열흘째 되는 날, 지일을 가르치던 대장간의 책임자가 손을 들었고. 보름이 지났을 무렵에는 오히려 지일에게 가르침을 청하게 되었다. 
그러자 이제는 혼자서도 무언가를 만들 수 있다고 생각한 지일은 지존도와 지존적, 지존환을 가지고 대장간으로 들어갔다. 그리고는 그것들을 한곳에 모으더니 이내 화로에 넣었다. 하지만 그것들은 화로의 불이 청색의 불꽃을 지나 백색의 불꽃으로 변한 후에도 전혀 녹을 생각을 하지 않았다. 그때서야 지존도의 재질이 평범하지 않았던 것이 생각난 지일은 그것들을 화로에서 꺼내 놓은 후 녹일 수 있는 방법을 생각하기 시작했다.
그러나 한참을 생각해도 물리적으로 지존도를 녹일 수 있는 방법을 찾아내지 못하게 되자, 결국 지일은 화로에서 녹이는 것을 포기하고는, 그것들을 두 손으로 쥔 후 태양의 기운을 일으켰다. 그러자 지일의 두 손에 노란색의 광채가 피어올랐고 이내 지존도와 지존적, 지존환이 흐물흐물해졌다. 그러자 지일이 두 손을 합치더니 그것들을 하나로 합치기 시작했고, 이내 그것들은 마치 진흙으로 변한 것처럼 주물러지더니 결국 한 무더기로 뭉쳐졌다.
이후 망치소리가 날 때마다 지일의 왼 손에서는 노란색의 광채가 연속적으로 피어올랐고, 이러한 일은 일주일이나 계속됐다. 그리고 일주일이 지났을 때 지일은 이 촌 두께의 검은색의 팔목보호대와 두 개의 장검을 들고 대장간을 나와 거처로 향했다.

잠시 후 거처에 도착하여 목욕을 마친 지일은 탁자에 놓여있는 두 개의 검과 팔목보호대를 천천히 바라보더니, 무슨 생각이 들었는지 조각도를 들고 탁자에 앉은 후 팔목보호대를 조각하기 시작했다. 그러자 팔목보호대에 당장이라도 하늘로 날아오를 것 같은 네 마리의 용이 새겨지기 시작했고, 이어 여의주를 물었고 마침내 용의 눈이 그려졌다. 
그제야 노란색의 광채가 어려 있던 조각도를 내려놓은 지일이 조용히 중얼거렸다.
“됐다. 이제 이것은 필요할 때면 네 개의 고리와 십여 장의 실로 바뀔 것이고, 네 개의 고리는 내공을 주입하면 네 개의 단검으로 변할 것이다. 또한 십여 장의 실은 그 상태로도 강력한 무기가 될 것이나, 꼬아서 채찍으로도 사용할 수 있을 것이다. 이제부터 너를 사룡환(四龍環)으로 부르겠다. 너는 이제부터 죽을 때까지 나의 곁에 있을 것이다.”
지일은 그것이 마음에 드는 듯 몇 번이나 쳐다보더니 이내 그것을 왼손에 찼다. 그리고는 손을 앞으로 내밀며 몇 번 휘둘러보더니 이내 생각에 잠겼다.
‘역시 무게감이 약간 느껴지는구나. 하지만 다시 고치자니 이것에 들인 정성이 너무 아깝고 남에게 줄 것도 아니니 그냥 사용하도록 하자. 나에게 무게는 아무런 장애가 되지 않으니 말이다. 이제 이것은 이만하면 됐고, 이제부터는 검이나 조각해야겠다.’
생각을 마친 지일은 다시 탁자에 앉아 검을 들고 조각을 하기 시작했고, 반 시진이 지나자 두 자루의 검의 손잡이가 한 개는 용의 형상을 이루었고, 다른 한 개는 목련의 형상으로 변했다.
마침내 모든 조각을 마친 지일은 검을 한번씩 쥐어보고는 만족한 표정을 지은 후 침상으로 올라가더니 한참동안 골똘히 무언가를 생각하더니 이내 잠이 들었다.

다음 날 아침, 지일은 다른 날과는 달리 제일 먼저 부모님에게 문안인사를 하였고, 이어서 가평의 거처에 들리더니 이내 가평과 같이 천궁의 거처에 들었고, 이후 한참동안 그들과 무언가를 상의하고 나왔다. 그러고 나서 거처로 돌아온 지일은 금영과 수영에게 말했다.
“수영아. 너는 가서 가총관에게 한 시진 후에 철혈십이부 전체회의를 소집하라고 하고 그와 같이 이곳으로 오너라. 그리고 금영이는 화영과 목영, 토영이과 두재균남매를 지금 즉시 오라고 해라.”
“알겠습니다. 주공”
“예. 주공”
잠시 후 가총관과 오영, 그리고 두재균남매가 지일의 거처에 모였고, 그들이 전부 모인 것을 확인한 지일이 그들에게 말을 하였다.
“가총관, 금영, 화영, 목영, 토영, 수영, 지금부터 내가 하는 말은 명령이니 반대할 생각은 하지 마라. 알겠느냐?”
“예. 부주.”
“예. 주공”
“내가 어제 밤에 너희 형제에 대해서 생각했다. 어떻게 하는 것이 너희들에게 도움이 될 것인지 말이다. 그래서 오늘 아침에 너희들의 거취에 대해 할아버지와 가평숙부를 모시고 상의를 하였고, 마침내 결정을 내리게 되었다. 그래서 철혈십이부의 전체회의에 알리기 전에 가총관과 너희들에게 먼저 알리는 것이니, 알아두도록 해라.”
“알겠습니다. 부주”
“예. 주공.”
“알겠습니다. 주공.”
“제일 먼저 금영아. 너는 이제부터 철혈십이부의 군사를 맡는다. 그것은 철혈십이부 내에서는 일인지하 만인지상의 자리이니, 너의 임무가 막중함을 잊지 말도록 해라.”
“알겠습니다. 주공.”
“다음 화영, 목영아, 너희들은 각각 철혈좌조와 철혈우조를 맡게 될 것이다. 이후 이름과 인원은 내가 생각한 것이 있으니 약간 변할 것이고 알겠느냐?”
“알겠습니다. 주공.”
“그리고 수영이는 오늘부터 나대신 석송장의 업무를 수행하게 될 것이다. 물론 수영이는 이곳에서 그 업무를 봐도 좋다. 어때 만족하느냐?”
“예. 주공. 주공을 떠나지만 않으면 돼요.”
“후후 ― 정말 수영이는 어려운 상대라니까. 그리고 마지막으로 토영아, 너는 이제부터 석송장 내에 한가지의 조직을 책임지게 될 것이다. 그 조직은 암행조라는 이름을 가질 것이고, 임무는 전국 각지에 퍼져있는 석송장소속의 모든 업소를 암행 감찰할 것이다. 이것은 석송장 내에서 다시는 수양현과 같은 곳이 생기지 못하게 하려는 내 마음이니 최선을 다해야 할 것이다. 알겠느냐?”
“알겠습니다. 주공.”
“됐다. 이제 모두 자신이 앞으로 해야 할 일을 알게 됐을 것이다. 앞으로 자신이 맡은 일에 최선을 다하도록 하여라. 그리고 금영아. 탁자 위에 있는 검을 이리 가져오너라.”
지일의 말에 금영이 탁자에서 검을 가져오자, 용의 손잡이를 지닌 것은 두재균에게 그리고 목련의 형상을 지닌 것은 두재은에게 주며 말했다.
“그 검은 너희들을 주려고 내가 만든 것이다. 비록 천하명검은 아니지만 너희들이 평생사용하기에 부족한 점은 없을 것이다. 소중히 사용해 주겠느냐?”
“응. 부주오빠.”
“제 목숨보다 소중히 간직하겠습니다.”
“재균아. 어차피 검이다. 그 이상의 가치를 두지는 말고, 그냥 아침저녁으로 잘 닦아주기만 하면 된다. 그리고 토영이와 수영이는 어제 저녁에 이곳에 공집사와 왕부전주과 도착했다고 하니, 아침식사를 한 후에 석송장 별채로 가도록 해라. 그리고 그곳에서 나를 기다리도록 해라. 알겠느냐?”
“예. 주공.”
“됐다. 그리고 오늘은 이곳에서 나와 같이 아침을 먹자꾸나.”
아침을 먹은 후 지일은 가총관과 금영, 그리고 화영과 목영을 데리고 전체회의에 참석했고, 그 자리에서 금영을 군사의 자리에 임명함을 알렸고, 이어 철혈조를 해체하고 철혈좌조와 철혈우조를 각각 백 명으로 증원한 후, 화철조(火鐵組)와 목혈조(木血組)로 새로 탄생시킨다는 것과, 그 두 곳의 조장으로 화영과 목영을 임명한다는 사실을 알렸다.
그러자 철혈십이부 간부들은 지일의 결정의 너무 뜻밖의 명령인 듯, 이해할 수 없다는 표정으로 가총관을 쳐다보았다. 그러자, 가총관이 간부들에게 이들 세 명이 천하오영 중 세 명이라는 사실을 알렸고, 그제야 지일의 명령이 이해가 갔는지 대청에서 크나큰 함성이 터져 나왔다.
“와 ― ― 부주 천세. 천천세. 천하오영 천세”
“와 ― ― 천하오영 천세.”
이후 지일은 가총관에게 오늘 잔치를 열어 모든 사람이 배불리 먹고 놀 수 있도록 해주라고 지시한 후 이부의 무덤으로 갔다. 이부의 무덤에 도착한 지일은 그들의 비석을 만지며 조용히 중얼거렸다.
“좌부아저씨. 우부아저씨. 이제 화영이와 목영이가 아저씨들의 뒤를 이을 거예요. 그러니 그들을 보살펴 주세요.”
중얼거림을 끝으로 그의 신형이 순간적으로 사라졌고, 잠시 후 석송장의 정문에 모습을 나타낸 지일은 곧이어 회의청에서 왕부전주와 공집사 그리고 육조장과 이고를 만날 수 있었다.
“주공을 뵙습니다.”
“주인어른을 뵙습니다.”
“그래, 왕부전주, 공집사 다시 만나니 반갑소. 그리고 육조장과 이고도 반갑구나.”
“감사합니다. 주공께서도 그간 평안하셨습니까?”
“육조장이 걱정해준 덕분에 편안하다네. 그러면 인사는 거의 한 것 같으니, 자네들에게 내 뜻을 알리겠네. 그러니 반대하지 말고 그대로 이행해주게.”
“알겠습니다. 주공.”
“알겠습니다. 주인어른.”
“그러면 첫 번째로 나는 당분간 석송장의 모든 업무에서 손을 떼겠네. 그러나 석송장의 업무는 하루도 멈출 수 없는 것이니, 내 대신 수영이가 그 업무를 대신할 것이네. 그리고 두  번째로 행동조에 속해있는 사람 중 백 명을 차출하여 암행조라는 조직을 만들도록 하게. 그 조직은 행동조와 마찬가지로 석송장주 직속으로 하되, 명령은 석송장의 총집사인 공집사의 명을 받도록 하고, 그들의 임무는 석송장에 속해있는 모든 조직의 암행감찰이네. 하지만 그들에게 처벌할 수 있는 권한은 부여하지 않을 것이니, 처벌은 공집사가 직접 하도록 하게. 그리고 그 조직의 책임자는 여기에 있는 토영이 맡을 것이네. 내 뜻을 알겠는가?”
“알겠습니다. 주인어른의 명을 받듭니다.”
“주공의 말씀 봉행합니다.”
“됐네. 그러면 지금부터 수영이가 업무를 대신 할 것이니, 회의를 계속하도록 하게. 그리고 공집사, 왕부전주 수영이를 잘 부탁하네. 그리고 육조장, 토영이를 잘 부탁하네.”
“알겠습니다. 주공. 토영공자는 걱정하지 마십시오.”
“걱정하지 마십시오. 주공.”
“수영아가씨는 잘하실 것이니 근심하지 마십시오. 주인어른.”
“그럴 것이네. 매우 똑똑한 아가씨이거든. 고집이 세서 문제지만 말일세. 하하하 ―”
호탕하게 웃으며 회의청을 나온 지일은 석송에게 들려 여러 가지를 설명한 후, 별채를 나온 지일은 혼자 성도를 거닐기 시작했다.
그때 하늘에서 비가 내리기 시작했고, 그 비를 맞으며 걷던 지일은 갑자기 세상에 자기 혼자만 있는 것 같은 외로움이 스며드는 것을 느끼게 되었다.
‘그들에게 할 일을 찾아주면 시원할 줄 알았는데, 그 결과는 시원함이 아니라 외로움이구나. 그러나 언제까지 그들을 데리고 있을 수는 없는 것이니, 내가 외롭더라고 참아야 하겠지? 그나저나 외로움을 이기기 위해서라도 무언가를 배워야겠는데, 무엇을 배우지. 도기를 굽고 싶은데 그것을 어려울 것 같고, 꽃이나 가꾸어야겠구나. 그리고.……. 그래 요리를 배우자. 그래서 부모님에게 맛있는 요리를 해드리면 무척 좋아하실 것이니 그래 지금 당장 주방으로 가야겠구나. ‘
주방을 생각하는 순간 관도에 서있던 지일의 신형은 감쪽같이 사라졌고, 순식간에 주방에 나타난 지일은 주방장에게 요리를 배우고 싶다고 말하고는, 그때부터 잔치준비에 바쁜 주방에서 일을 거들기 시작했다.
이후 지일의 행동은 대장간에서 주방으로 바뀐 것을 제외하고는 하나도 달라진 것이 없었다.
이처럼 요리를 배우기 시작한지 한 달이 지났을 무렵, 그 날도 다른 날과 변함없이 할아버지와 부모님에게 문안인사를 드린 후 주방에서 음식을 만들고 있던 지일의 감각에 이상한 기운이 느껴졌고, 이내 그것의 형태가 명확해지기 시작했다.
‘아니, 이 기운은 사파무공을 익힌 자에게 느껴지는 기운인데, 철혈십이부에는 이런 기운을 풍기는 자가 없었는데 어디서 나타난 것이지?’
지일이 이처럼 느껴지는 기운에 정신을 집중하고 있을 때 주방문이 열리더니 이내 가총관이 들어오며 지일에게 말했다.
“부주. 마교의 상고교주가 사람을 보내왔습니다. 만나 보시겠습니까?”
“이 기운은 그자에게서 풍기는 살기였군. 만나보겠소. 그런데 그 자는 어디에 있소?”
“철혈루에서 기다리고 있습니다.”
“알겠소. 앞장서시오. 가봅시다.”
“알겠습니다. 하지만 부주, 지금 옷차림이…….”
“왜 그러시오. 내 옷차림이 이상하오?”
“그것이…….예. 이상합니다. 지금 부주께서는 주방에서 일하는 차림인지라, 아무래도 다른 사람을 만나기에는 적합하지 않는 옷차림인 듯하니, 다른 옷으로 갈아입고 만나시면 좋을 것 같습니다.”
“괜찮소. 이깟 옷이 무슨 소용이오. 나를 나타내는 것은 옷이 아니니 걱정하지 말고 앞장서시오.”
가총관이 빙긋이 웃으며 나직한 목소리로 지일에게 말했다.
“알겠습니다. 부주께서 그렇게 말씀하시니 따르기는 하겠습니다만, 기분을 묘하군요. 주방장을 모시고 가는 총관 같아서 말입니다.”
지일이 큰소리로 웃으며 환한 목소리로 말했다.
“하하 ― 가총관도 농담을 할 줄 아는군. 나는 가총관이 나무나 쇠로 만든 사람인 줄로 알았었는데 말이오.”
“하하 ― 부주님의 농담이 더 걸작입니다.”
이처럼 가벼운 대화를 하며 철혈루에 도착한 지일은 상고교주의 사자로 왔다는 자의 몸에서 강한 살의와 함께 독(毒)의 기운을 느끼게 되자, 이상한 생각이 들었으나 이내 무시하고는 그에게 말했다.
“그대가 상고교주의 사자로 온 자인가? 그런데 상고교주께서 무엇 때문에 자네를 이곳에 보냈는지 모르겠구먼. 그래 이곳에 온 이유가 무엇이냐?”
그러자 그가 품에서 봉투하나를 꺼내더니 지일에게 말을 하였다.
“교주님께서 철혈십이부 부주님에게 이 서찰을 전하라고 하셨습니다.”
“가총관. 서찰을 받아 오시오.”
“부주. 저 서찰에 독이 묻어있을 수도 있으니, 다른 사람에게 살피게 한 후에 보시면 어떻겠습니까?”
“괜찮소. 이 세상에 존재하는 어떤 독도 나를 해할 수 없으니 그냥 가져오시오.”
“알겠습니다. 부주.”
잠시 후 봉투를 받아든 지일이 서찰을 꺼내 펼치는 순간 하얀 기체가 순식간에 지일의 코로 스며들었고, 이에 놀란 가총관이 황급히 검을 빼들고 사자에게 신형을 날리려는 순간, 사자가 옆으로 쓰러지더니 이내 숨을 거두었고, 이어서 머리부터 녹기 시작했다.
그러자 그보다 지일의 안위가 궁금했던 가총관이 황급히 뒤를 돌아보았으나, 지일이 아무 일도 없는 것처럼 편지를 읽고 있는 모습을 보고는, 그제야 안심했는지 천천히 지일의 곁으로 와서는 지일에게 물었다.
“부주, 무슨 일입니까?”
“상고 교주가 나에게 화골산이 든 서찰을 보냈구먼. 이 서찰을 만든 자가 누구인지는 모르겠지만 독을 다루는 실력이 엄청난 자로군. 저자가 나에게 서찰을 전달한 후에 죽도록 시간을 조절하여 독을 주입한 것만 봐도 실력을 알 수 있겠어.”
“부주. 그렇다면 지금 부주께서는 화골산을 마신 것인데 아무렇지도 않습니까?”
“내가 말했지 않았소? 어떤 독도 나를 해칠 수 없다고 말이오.”
“그럼 그 서찰의 내용은 무엇입니까?”
그때 지일이 서찰을 한 순간에 재로 만들더니 웃으며 말했다.
“아무것도 아니오. 쓸데없는 문구만 잔뜩 늘어놓은 쓰레기 일뿐이오. 그리고 가총관 잠깐만 옆으로 비켜서시오. 저자의 시체는 독 덩어리이니 없애는 것이 좋을 것 같소.”
지일의 말에 가총관이 옆으로 비켜서자, 지일의 손에서 홍광이 피어오르더니 이내 그자의 시체라고 말할 수 없는 것을 감싸더니 순식간에 재로 만들어 버렸다. 
그런 후 철혈루을 나온 지일은 주방으로 가지 않고 거처로 돌아가더니 이내 생각에 잠겼다.
‘상고. 이 비열한 새끼. 나에게 화골산이 든 서찰을 보낸 것만으로도 죽음을 면치 못할 것이거늘, 오늘 밤 사경(四更 새벽1시부터 3시)에 나 혼자 검령산(黔靈山)으로 오지 않으면, 좌부와 우부의 시체를 오체분시하여 성문에 걸어놓겠다는 서찰을 나에게 보내다니……. 내 모든 사람들에게 살인귀라는 오명을 쓰는 한이 있어도 너희들은 한 놈도 검령산(黔靈山)에서 살려 보내지 않겠다.’
생각을 끝내고난 지일은 살기를 뿜어내며 이빨을 소리 나게 갈았다.
“뿌드득 ― “ 

그 이후 평소와 다름없이 부모님과 저녁식사를 한 지일은 술시가 되자 모든 사람을 물리더니 침상에 올라가 조용히 천인합결을 시전하였다.
그리고 자시가 되자 침상에서 일어난 지일은 검은 색 경장을 꺼내 입더니, 자신의 오른손에 걸려있는 사룡환을 한번 쳐다보고는 이내 거처에서 사라졌다.
그리고 잠시 후에 성문밖에 이 척의 높이에 떠있는 모습으로 나타난 지일은 그대로 날아가기 시작하였고, 반 시진 후 검령산(黔靈山)이 보이는 곳에 도착하자, 천천히 걸음을 멈추더니 왼손을 앞으로 내밀었다. 
차앙 ―
그 순간 사룡환이 청아한 소리와 함께 네 개의 환으로 분리되더니, 이내 네 개의 단검으로 변하여 하늘로 날아올랐고, 그것들을 연결하고 있던 것들이 이내 얇은 실처럼 풀리더니 순식간에 십여 장의 길이를 가진 실로 변했다. 그 후 그것들이 지일의 손에서 연속적으로 몇 번 겹치더니 이내 오 척 길이를 채찍처럼 변하였다.
그러자 그것들을 회수하여 팔목에 감더니, 이어서 허공에 떠있는 네 개의 단검을 회수하여 허리춤에 꽂았다. 
그러고는 앞으로 내밀었던 손을 내리더니, 발을 옮겨 천천히 앞으로 움직이기 시작했다. 그 순간 지일의 허리춤에 걸려있는 단검에 새겨진 용들이 살아서 움직이는 것처럼 보였고, 그것은 마치 네 마리의 작은 용이 지일을 호위하는 것 같은 모습을 보였다.

그로부터 삼 각 후 검령산의 초입에 들어선 지일은 자신의 감각을 확장하기 시작했다. 그러자 순식간에 백장 안의 모든 상황이 그의 뇌리에 새겨졌다. 그러나 지일은 거기에서 멈추지 않고 계속해서 감각을 확장했고, 마침내 검령산 전체가 그의 감각 안에 들어오게 되자, 이천여 명의 사람이 느껴졌다.
‘이곳은 매복이고, 이곳도 매복이고, 이곳은 화기가 강하게 느껴지는 것이 또 화약이로군. 그리고 이곳은…….찾았다. 이곳에서 상고의 기운이 느껴지는 것을 보니, 바로 이곳이 상고가 있는 장소로군. 그럼 만나러 가볼까. 잠깐 이것은 무슨 기운이지. 하마터면 느끼지 못할 뻔했군. 그런데 어째서 이 기운이 상고가 있는 곳에서 일 리나 떨어진 장소에서 열한 명이나 느껴지는 것이지? 그러면 이들은 상고와 다른 부류인가? 아니야. 그럴 리가 없어. 이 기운은 내가 천마은전에서 발견한 선도유결 중 일부분의 구결을 익힌 기운이 분명해. 그렇다는 것은 이들도 분명히 마교의 사람이라는 말인데, 이들의 무공이 교주라는 상고보다 강하게 느껴지니 정말 이상한 일이구나. 그러면 어느 쪽으로 가야지? ‘
지일이 이처럼 장소를 정하기 위해 고민할 때, 그의 앞에 두 명의 혈포인이 나타나더니 지일에게 말했다.
“천지일, 교주님께서 너를 기다리신다. 나를 따라와라.”
“알았다. 앞장서라.”
그로부터 이 각 후 혈포인의 안내로 산길을 걷던 지일의 눈에 공터가 보였고, 곧이어 그곳에 웃음을 보이고 서있는 상고교주와 마청길 부교주의 모습이 보였다.
지일이 고개를 끄덕이며 살기가 어린 스산한 목소리로 중얼거렸다.
“역시 천사맹과 마교가 한 몸이었던가! 그럴 것이라 생각은 했지만 막상 확인하고 보니 썩 좋은 기분은 아니군.”
지일이 살기가 어린 목소리로 말하고 있음에도, 마청길은 아무렇지도 않은 듯 상고를 쳐다보며 비릿한 목소리로 말했다.
“교주님의 혜안이 놀랍습니다. 역시 이 놈 혼자 왔군요.”
상고가 빙긋이 웃더니 낮은 음성으로 말했다.
“부교주. 무공만 강할 뿐, 아직 강호경험이 적은 철부지 아닌가.”
이처럼 지일이 오는 것을 보고서도 마청길 부교주와 이야기를 나누던 상고가, 지일이 자신과 삼장의 거리에 도착하자, 경계의 자세를 취하더니 빈정거리는 투로 지일에게 말했다.
“오랜만이구먼. 천소협. 역시 생각대로 화골산이 그대에게 아무런 효과가 없었나 보구먼. 그리고 철혈십이부 부주자리에 앉으면 어른을 보고서도 인사하지 않는 것인가?”
“어른이라. 너처럼 비열한 자식이 어찌 어른이라 칭하느냐? 너는 비열하기 그지없는 추악한 늙은이일 뿐이다.”
지일이 계속적으로 살기어린 음성으로 말하고 있음에도, 상고는 여유를 잃지 않은 모습을 보이며 담담한 목소리로 말했다.
“허허 ― 자네의 입이 매우 험해졌구먼. 처음 만났을 때에는 그래도 예의가 있는 젊은이였는데 말이야. 그리고 그때 자네를 죽였어야 했어. 그랬다면 총타와 여섯 개의 분타도 잃지 않았을 것이고, 지금 이런 소동을 일으키지 않아도 되었을 것이니 말이야. 그렇지 않은가? 천부주.”
지일이 전신에서 살기를 뿜어내며 스산한 음성으로 말했다.
“그 말이 틀린 말은 아닌 것 같구나. 이제는 네가 나에게 무서움을 느껴, 이런 비열한 수까지 동원할 정도가 되었으니 말이다. 하지만 너는 이곳에 나타나지 말고, 신강에서 조용히 살았어야 했다. 그랬다면 강호를 떠난 내가 너를 찾아갈 일은 없었을 것이고, 그러면 너는 천수를 누릴 수 있었을 것이기 때문이다. 필요 없는 말은 이쯤에서 그만하고, 좌부와 우부의 시신을 내놓아라. 어디에 있느냐?”
지일이 이처럼 말하자, 상고가 지금까지 얼굴에 띠고 있던 여유로운 표정을 살기어린 표정으로 천천히 바꾸며, 살기가 느껴지는 목소리로 지일에게 말했다.
“이보게 천부주. 우리들의 목적은 자네지, 그런 쓸데없는 좌부와 우부의 시신이 아닐세. 어찌 그들의 시신을 나에게 와서 찾는 것인가? 오라. 여기에 오기 전에 그들의 무덤에 가보지 않았나 보구먼. 그들은 지금 자신의 무덤에서 편히 쉬고 있다네. 그렇지만 오늘 자네가 이곳에 나타나지 않았다면, 나는 분명히 서신에 적은 대로 그들의 시신을 오체분시하여 성문에 걸어놓았을 것이네. 그러니 서신에 적은 것이 협박용만은 아니라는 이야기이지. 그나저나 너무 쓸데없는 말을 많이 했군. 이제 그만 죽어주게나.”
그러자 지일이 살기에 젖은 조용한 음성으로 상고에게 속삭이듯 말했다.
“나 천지일의 이름을 걸고 맹세한다. 상고, 너는 맨 나중에 죽여주마.”
그리고는 그에게 향해있던 시선을 하늘로 돌리더니 큰 소리로 외쳤다.
“이 산에 있는 마교인들은 들어라. 지금부터 너희들에게 일각의 여유를 주겠다. 그 안에 무기를 버리고 이 산에서 나가라. 일각이 지난 후에도 이 산에 남아있는 자들은 모두 적으로 간주할 것이니, 살고 싶은 자들은 당장 이곳을 떠나라.”
지일이 큰소리로 외치자, 그 모습을 보고 있던 상고가 가소롭다는 표정을 지으며 지일에게 말했다.
“이런 다른 사람이 보면 자네가 천라지망에 빠진 것이 아니라, 우리가 포위된 줄로 착각하겠네. 하여튼 자네가 일각의 여유를 주었으니, 나도 자네에게 일각의 시간을 주지. 그동안 아름다운 추억이나 생각하도록 하게. 푸하하 ―”
“크하하핫 ―. 천지일 너는 여기에서 죽는다. 감히 이곳에 혼자 오다니. 크흐흐흐 ―”
이처럼 상고와 마청길이 큰소리로 웃자, 지일이 살기를 천천히 거두어들이더니 조그맣지만 힘이 실린 목소리로 그들에게 말했다.
“너희 둘은 도망가지 말고 나의 분노를 기다려라. 하앗 ―”
고함소리와 함께 공중으로 치솟은 지일은 이내 자신을 자연과 동화시키기 시작했다. 그러자 지일의 몸이 점차 사라지더니 이내 흔적도 없이 사라졌다.
그때 지일의 모습을 바라보던 상고와 마청길은 지일이 순간적으로 자신의 눈앞에서 사라지자, 큰소리로 외쳤다.
“천지일을 찾아 죽여라. 그가 은잠술도 배운 것 같으니, 주위에서 조금이라도 이상한 점이 발견되면 즉시 공격하도록 해라.”
상고의 명령이 떨어지는 순간 수많은 사람들이 움직였으나, 아무도 지일을 찾지 못했다.

그 시각 지일은 그들이 매복해 있는 장소 중에 제일 인원이 많은 곳으로 이동한 후 하늘을 쳐다보며 일각의 시간의 지나가기를 기다리고 있었다. 그리고 마침내 일각이 지난 것을 느낀 순간, 왼손에 감겨있는 채찍을 풀어 늘어뜨리더니, 오른손으로 허리춤에 꽂혀있는 단검 중 한 개를 꺼내 쥐었다. 그 순간 단검에 묵광이 피어올랐고, 순식간에 오 척의 길이를 가진 묵광검으로 탄생하였다. 이처럼 모든 준비가 끝나자, 지일은 천천히 자신의 모습을 드러냈다. 그러자 주위에 매복했던 자들이 큰소리를 치며 지일에게 달려들었다.
“여기 있다. 천지일이 여기에 있다. 죽여라.”
“야앗 ― 죽어라.”
“저놈을 죽여야 우리 마교가 세상을 지배한다. 저놈을 죽여라.”
이처럼 삼백여 명의 사람이 소리를 지르며 지일에게 달려들자, 그때까지 땅에 늘어뜨려졌던 채찍 끝이 마치 독사가 머리를 쳐들 듯 꿈틀하며 솟아오르더니, 이내 삼장의 길이로 풀리며 앞으로 날아갔고, 그 순간 지일의 몸이 연속적으로 회전하며 그들 사이로 뛰어들었다. 
그러자 채찍이 순식간에 그의 몸을 감겼다가 풀리더니 주위를 회전하며 달려드는 모든 것을 자르기 시작했다. 
쉬이익 ―
“으아악 ―”
“커헉 ―”
쌔애액 ―
“크아―악 ―”
그 순간 그의 오른손에 잡혀있던 검이 묵광에서 보라색 광채로 바뀌더니 안개처럼 사방을 덮기 시작했고, 이어서 지일의 입에서 외침이 터져 나왔다.
“나의 뜻이 안개로 퍼지는 곳에 죽음이 피어오르리라. 천무(天霧)”
순간 주위 십장을 덮은 보랏빛 안개 속에서 비명소리가 들리기 시작했다.
“크허헉 ― 사신이다. 우리가 어찌할 수 없는…….”
“아악 ― 살려줘.”
“으아악 ―”
이처럼 삼백여 명의 사람이 보라색 안개 속에서 속절없이 죽어갈 때, 지일의 신형이 보랏빛 광채를 뚫고 밖으로 나오더니, 중얼거림을 남기고는 이내 다시 사라졌다.
“이곳에서 너희들은 모두 죽는다.”
다음 순간 계곡에 모습을 나타낸 지일은 곧이어 노란색의 광채를 피우며 공중으로 솟구치더니 큰소리로 외쳤다.
“나의 힘이 머무는 곳에 존재할 것은 없다. 천폭(天瀑)”
그러자 노란색의 광채가 마치 폭포처럼 하늘에서 떨어지더니, 닿는 모든 것을 녹이기 시작했다. 그 순간 화약이 터지는 소리가 들렸고, 이어서 계곡이 무너지기 시작했다.
콰―과과쾅 ―
“으악 ― 살려줘.”
“산이 무너진다. 살려…… 읍-읍 ―”
공중에 뜬 채로 이 모습을 보던 지일은 다시 순간적으로 사라졌고, 잠시 후 다른 곳에 나타난 지일의 입에서 또 다른 외침이 터져 나왔다. 
“천멸(天滅)”
그 순간 지일의 몸에서 묵광(墨光)이 피어오르더니, 이내 지일의 검이 가리키는 방향을 향해 날아갔고, 이처럼 날아가던 묵광은 닿는 모든 것을 가루로 만들어 버렸다. 그러자 한 순간에 산 위에 일장의 폭을 가진 도로를 만들어 졌고, 이어 그 도로의 시작지점에 지일이 모습이 나타내더니, 천천히 그 길을 걸어갔다. 
그 순간 사방에서 고함소리가 들리더니, 이어서 이백여 명의 사람이 길을 막았다. 그때 지일의 입에서 외침이 한마디씩 터져 나왔다.
“사룡검환 제 일초 환(幻), 제 이초 산(散), 제 삼초 절(切)”
그러자 지일의 허리춤에 꽂혀있던 세 개의 단검이 하늘로 날아오르더니, 그의 일장 밖을 날아다니며 걸리는 모는 것을 관통하기 시작했다.
휘익 ―
“아악 ― 살려줘.”
“크허억 ―”
쉬익 ―
“죽여…….크악 ― 
휘이잉 ― 쉬익 ―
“살려……. 으아아악 ―”
쌔애액 ― 휘익 ―
“저놈을 죽.. 크헉 ―”
이와 같은 아비규환의 지옥을 지일은 그저 천천히 걸으며, 그의 오 척 길이의 채찍과 오 척 길이의 검에 걸리는 모든 것을 자르기 시작했다. 검이 걸리면 검을 잘랐으며, 다리가 걸리면 다리를 잘랐고, 목이 걸리면 그것도 가차 없이 잘라버렸다. 이와 같이 걸리는 모든 것을 자르며 걷던 지일이 도로의 끝에 도달하였을 때 도로의 중앙에는 시체로 볼 수 없는 것들이 놓여 있었고, 양옆으로는 단검이 관통된 모습으로 누워있는 사람만이 보였을 뿐 서있거나, 살아있는 자는 아무도 없었다.
그때 상고의 목소리가 검령산(黔靈山)전체에 울려 퍼졌다.
“마교인은 들어라. 우리의 적이 우리의 계획을 역이용하여 각개격파 하고 있으니, 모든 마교인은 지금 당장 산 정상에 있는 공터로 모여라,”
그 순간 지일의 모습이 사라지더니 산중턱에 솟아있는 바위에 달빛을 등에 지고 나타났다. 
그러더니 산 위로 오르는 자들을 향해 검과 채찍을 뻗더니 외쳤다.
“천강(天强)”
그러자 지일의 검과 채찍에서 각 백여 개의 공 모양의 형체가 생겨나더니 좌우로 뻗어나가며 앞에 걸리는 것은 무엇이든지 뚫고 나갔다. 이후 사라졌다, 나타나기를 반복하며 ‘천강(天强)’을 날렸고, 이것은 더 이상 이동하는 사람이 없음을 확인할 때까지 십여 차례나 반복됐다.
이윽고 살아있는 자들이 모두 산 정상으로 이동한 것을 느낀 지일은 그곳으로 자신의 감각을 펼치기 시작했다. 그러자 겨우 오백여 명의 기운만이 느껴졌다. 그때 한쪽에서 피어오르던 열한 명이 기운이 극성으로 피어오르는 것 같더니, 순식간에 오백여 명의 기운이 사라졌다.
‘역시 선도유결이로군. 선도유결이라고 보기엔 미흡한 점이 많지만, 내 이목을 막을 수 있는 것은 오직 선도유결뿐이니, 그것의 일부를 익혔다고 믿을 수밖에 없구나. 이제 마지막 싸움을 시작할 시간인가? 기다려라. 상고, 마청길, 너희들을 죽이기 위해 내가 간다.’
이윽고 생각을 마친 지일은 무슨 생각이 들었는지 자신의 주위를 아직도 맴돌고 있는 사룡검을 쳐다보더니 자신의 오른손에 들고 있는 단검과 왼손의 채찍을 공중으로 던지더니, 왼손을 내밀었다. 그 순간 채찍이 다시 일장 길이의 실로 변하더니 순식간에 네 개의 검을 감싸더니 사룡환으로 변해 지일의 왼쪽 손목으로 돌아왔다.
그러자 지일의 입에서 작은 소리의 중얼거림이 나왔다.
“너희들을 단칼에 죽여주는 것도 나에게는 자비로 느껴진다. 너희들은 그런 자비도 받을 자격이 없다. 기다려라. 내 분노가 주는 고통을 …….”

자신의 무기를 전부 갈무리한 지일이 천천히 정상을 향해 걸음을 옮기지 시작하자, 비가 한 방울씩 떨어지더니 이내 폭우로 바뀌었고, 지일이 정상에 도착할 때쯤엔 일 장 앞이 보이지 않을 정도로 쏟아졌다.
지일이 정상에 도착하자, 상고와 마청길이 비단 금포를 입은 스무 살 가량의 청년의 뒤에 엎드려 있는 모습이 보였으며, 그 청년 뒤로 열명의 흑의인이 보였다.
그들 일행의 우두머리로 보이는 청년은 여인처럼 탐스럽게 기른 머리카락을 허리까지 늘어트리고 있었으며, 머리에는 역시 비단으로 만든 문사건을 쓰고 있었다.
키는 육척정도로 보였고, 용모는 수려한 것을 지나 요사함을 느낄 정도로 아름다웠다. 하지만 그의 아름다움은 생동감이 있는 아름다움이 아니라, 죽어버린 아름다움 같았다. 
청년의 얼굴에서는 밝은 생기대신 죽음의 기운이 풍겨 나오고 있었으며, 눈은 짙은 어둠만이 보이고 있었다.
그런 그가 지일을 바라보며 붉은 입술을 움직였다.
“어서 오게. 천부주. 자네의 무공이 우리까지 나타나게 할 정도라고는 생각지도 못했네.”
그들을 본 순간 지일은 이들이 자신의 감각을 가린 인물들이라는 것을 깨닫고는 낮은 음성으로 청년에게 물었다.
“당신들은 누구요?”
“글쎄. 우리들을 누구라고 설명해야 하나. 설명하자면 복잡하니 천부주는 그냥 우리들을 천마의 후손이라고 알아두시게.”
“그러면 당신들이 이 모든 일을 저지른 배후인물이라는 말이오?”
“배후인물이라, 그럴지도 모르겠군. 상고가 내 명령을 듣는 우리 집안의 가신이라는 사실은 분명하니까 말일세. 그런데 이 놈이 너무나 큰 실수를 했어. 자네를 죽이라는 내 명령을 듣지 않았거든.”
웃으며 말을 하던 그가 갑자기 뒤로 돌아서더니, 자신의 뒤에 무릎을 꿇고 있는 상고의 머리에 손을 얹더니 다시 지일에게 말을 하였다.
“그래서 이놈은 더 이상 세상을 살 자격이 없네.”
그 순간 상고의 몸에서 혈광이 솟구치더니 순식간에 그의 손바닥으로 빨려들었고, 잠시 후 자신의 모든 것을 잃은 상고가 미이라의 형태로 변하며 옆으로 쓰러지더니 폭우가 쏟아지는 중에도 가루로 변하여 허공으로 흩어졌다.
그러자 그가 손을 거두더니, 천천히 뒤로 돌며 다시 말을 이었다.
“물론 이놈의 말만 믿고, 모든 것을 맡겨둔 나의 잘못도 있지만 말일세. 사실 상고 저놈뿐이 아니라, 마청길 이놈도 상고를 제치고 마교의 교주에 오르려고 했던 것을 생각하면 죽여야겠지만, 이놈까지 죽이면 마교를 정상적으로 만드는 시간이 너무 오래 걸릴 것 같아 이놈은 죽이지 않은 것이지. 하여튼 자네는 우리 마교에 너무 많은 손해를 끼쳤네. 대충 계산해 봐도 우리 마교가 다시 예전의 위세를 회복하려면 적어도 이십 년은 흘러야 될 것 같으니 말일세.”
“이것 보시오. 천마의 후손양반. 나도 한 가지만 물어봅시다. 당신의 무공을 보자니 선도유결을 배운 것 같은데, 대체 그것은 어디에서 배운 것이오?”
그 순간 그의 얼굴에 어려 있던 웃음이 순식간에 사라지더니, 살기가 서려있는 홍광을 피워 올리며 지일에게 말했다.
“네가 그것을 어떻게 아느냐? 혹시 네가 천마선을 가지고 있느냐?”
“그렇다면 어쩌겠소?”
청년이 입가에 싸늘한 미소를 띠며 조용한 목소리로 말했다.
“네가 진짜로 천마선을 가지고 있다면 나에게 바쳐라. 그러면 내가 책임지고 너를 죽이지 않고 살려주마.”
“역시 예상대로 천마의 유학을 이은 것은 아니었군. 네가 시전하는 것이 선도유결과 비슷하기는 하지만, 선도유결이라고 부르기에는 조잡하다는 생각이 들었거든.”
청년이 얼굴에 노기를 띠며 화난 음성으로 말했다.
“쓸데없는 얘기하지 말고 천마선을 가지고 있으면 지금 당장 내놓아라.”
그러자 지일이 품에서 천마선을 꺼내 펼치더니, 그에게 앞면과 뒷면을 보여주며 말했다.
“당신이 천마의 후손이라면 이것이 천마선이라는 것을 알 것이요. 그러니 내가 묻는 말에 솔직히 대답해주면, 이 천마선을 줄 수도 있소? 어떻소, 내 물음에 솔직히 대답하겠소?”
그러자 천마의 후손이라는 자가 지일의 손에 들고 있는 천마선에서 눈을 떼지 않은 채 말을 하였다.
“알았다. 무엇이 알고 싶은 것이냐?”
“우선 당신들의 정체를 알려주시오?”
“나는 천마문의 십이 대 문주인 동당선이고 내 뒤에 서있는 이들은 우리 천마문의 십대호법이다.”
“그렇다면 내가 보기에 천마문은 천마의 직접 후손은 아닌 것으로 보이는데, 대체 당신들은 누구의 후손이요?”
“우리 천마문은 천마님을 모시던 시종 중의 한 사람인 청살동자의 후손이다.”
“그러면 마지막으로 한 가지만 더 물어보겠소. 지금 천마문의 제자의 숫자는 몇 명이나 되는 것이오?”
청년이 자신감이 넘치는 표정으로 크게 말했다.
“우리들을 막을 자는 아직까지 세상에 없었다. 우리들은 여기에 있는 나와 이들 열 명이 전부다. 물론 우리들의 가신이 만든 마교는 별개로 치고 말이다.”
“그러니까 당신들만 없애면 천마문이 사라진다는 말이군. 고맙소.”
청년이 입가에 떠오른 미소를 더욱 진하게 하며 낮은 음성으로 지일에게 말했다.
“네 물음에 대답을 다 해주었으니, 이제 그만 천마선을 나에게 던져라.”
그러자 지일이 천마선을 움켜쥐더니 조용히 중얼거렸다.
“이것이 비록 금영의 정성을 나타내는 물건이기는 하지만, 세상에 내놓기는 위험한 물건이구나.”
순간 지일의 손에 묵광이 어리더니 순식간에 천마선이 가루가 되어 흘러내렸다.
그러자 동당선의 얼굴에 노기가 어리더니 지일에게 외쳤다.
“천지일, 감히 네놈이 약속을 어기고 천마선을 가루로 만들어. 네 놈을 찢어 죽이고 말겠다.”
“이것 보시오. 동문주. 말씀을 가려하시오. 네가 언제 당신에게 주겠다고 했소. 줄 수도 있다고 했지.”
“그런 말장난으로 나를 놀리다니, 십대호법은 앞으로 나서 이자를 당장에 죽여 버려라.”
“알겠습니다. 문주님.”
동당선의 명령이 떨어지자, 천마문의 십대호법이 대답을 하며 공중으로 몸을 솟구치더니 순식간에 지일을 포위하였고, 이내 동당선이 상고를 죽일 때와 같은 혈광이 그들의 몸에서도 피어올랐다.
그러자 지일이 시선을 돌려 주위를 한번 둘러보더니, 시선을 다시 동당선에게 향하며 말했다.
“당신이 그토록 자랑하는 천마의 절기라는 것이 얼마나 우스운 것인지 내가 보여주겠소. 그러니 두 눈뜨고 잘 보시오.”
그때 지일을 포위하고 있던 십대호법의 몸에서 혈광이 앞으로 뻗어 나오더니, 순식간에 지일의 몸을 감쌌고, 이어 지일의 정혈을 흡수하려는 듯 혈광이 짙어졌다.
그 순간 지일이 손을 앞으로 내밀며 천천히 황창무(黃昌舞)를 추기 시작했다. 그러자 지일의 손이 밀고, 당기고, 휘젓고, 올리고 내리는 순간마다 공간이 흔들리는 물아일여(物我一如)의 모습을 보이더니, 이내 지일의 몸을 감쌌던 혈광이 조금씩 지일의 손을 따라 움직이기 시작했다. 이후 지일의 움직임에 따라 움직이는 혈광의 양이 늘기 시작하더니, 마침내 모든 혈광이 십대호법의 몸을 떠나 지일을 감싸고 회전했다.
그러자 모든 혈광을 잃어버린 십대호법이 미이라의 모습으로 바닥에 쓰러지더니 곧이어 재가 되었고 이내 빗물에 쓸려 내려갔다.
그때 십대호법의 혈광을 두 손으로 움직이던 지일이 두 손을 공중으로 펼치며 큰소리로 외쳤다.
“나의 뜻이 안개로 퍼지는 곳에 죽음이 피어오르리라. 천무(天霧)”
순간 그의 손에 어려 있던 혈광(血光)이 혈무(血霧)로 변하며 사방으로 퍼졌고, 곧이어 그 혈무(血霧)에 닿은 모든 사람이 바닥에 쓰러지며 재가 되어갔다.
잠시 후 혈무(血霧)가 사라진 산 정상의 공터에는 지일과 동당선 둘만이 남아있었다. 하지만 동당선은 싸울 의욕조차 없는 듯 멍하니 지일을 쳐다보기만 하였다. 그때 지일이 손을 들더니 조용히 외쳤다.
“천멸(天滅)”
그러자 지일의 묵광이 동당선을 감쌌고 이내 그의 몸이 가루가 되어 빗물에 사라졌다.
그때 지일의 입에서 조용한 중얼거림이 흘러나왔다.
“황창무로 기운을 통제할 수 있다는 것은 알았지만, 그것이 공간까지 흔들지는 몰랐구나. 게다가 황창무의 움직임대로 기운을 움직이는 동안 점차 기운이 증폭되는 것을 느꼈다. 아무래도 황창무의 움직임에 지금까지 내가 알고 있는 것이 아닌, 다른 무언가가 숨어있는 것 같으니, 이제부터는 황창무를 자유롭게 이용할 수 있도록 수련해봐야겠다. 그나저나 조금 있으면 해가 뜰 시간이니 빨리 돌아가야겠군.”
순간 지일의 몸이 검령산에서 사라지더니 잠시 후 철혈십이부 자신의 거처에 나타났다.
그러자 지일의 거처를 호위하던 수신호위들이 순식간에 지일을 포위하였으나, 이내 나타난 사람이 부주임을 깨닫고는 자신의 자리로 돌아갔다. 그때 자신의 자리로 돌아가던 동호위를 지일이 불렀다.
“이보게. 동호위.”
“예. 부주.”
“가총관에게 지금 즉시 내방으로 좀 오라고 하게.”
“알겠습니다. 부주.”
잠시 후 가총관이 도착하자, 지일이 그에게 말했다.
“가총관. 지금 즉시 갑천조와 을천조를 데리고 검령산으로 가서 그 곳에 있는 마교도와 천사맹도들의 시체를 전부 수습한 후 정성스럽게 묻어주시오.”
가총관이 크게 놀란 듯 두 눈을 크게 뜨며 큰소리로 말했다.
“예? 마교도와 천사맹도들의 시체라니요? 무슨 말씀이신 지 소인이 알아듣게 설명 좀 해주십시오.”
“사실 마교와 천사교는 한 몸이었소. 그런데 어제 상고가 보내온 서찰에 그들이 검령산에서 기다린다는 내용이 있었소. 그래서 어젯밤에 그들을 모두 척살 하였으니, 그렇게만 알고 지금 즉시 검령산으로 가서 소문나지 않게 조용히 처리를 해주시오.”
가총관이 당황하는 표정으로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다.
“아니 그런 일을 어찌 혼자 처리 하셨습니까? 만약 마교도와 천사맹도 전부가 그곳에 모였으면 어찌하시려고 그런 무모한 행동을 하신 것입니까?”
“가총관. 이제 마교와 천사맹은 없어졌소.”
“예? 마교와 천사맹이 없어지다니요? 혹시 그러면 어제 밤에 마교도와 천사맹도 모두를 죽이셨다는 말씀이십니까?”
“전부는 아니지만 중요인물 모두를 처단한 것 같으니, 더 이상 마교도과 천사맹도라고 자처하는 자들이 강호를 돌아다니는 것을 볼 수는 없을 것이오.”
그때 가총관은 지일의 말을 믿을 수가 없었다. 어제 밤에 혼자 검령산에 가서 마교도와 천사맹도 전부를 죽였다고 담담히 말하고 있는 것이 아닌가? 하지만 지일의 말에 진위를 따지기 전에 검령산에 가보는 것이 우선이라는 생각이 들자, 황급히 문을 열고 나가더니 연무장으로 달려가며 큰소리로 외쳤다.
“지금 즉시 갑천조와 을천조는 완전무장하고 연무장으로 모여라. 이는 부주의 명이니 모든 명에 우선한다. 당장에 모여라.”
그 모습을 보던 지일은 너무나 어이가 없었다. 자신이 조용히 처리해 달라고 그를 불러 이야기했거늘, 그는 지금 철혈십이부 전체를 잠에서 깨우고 있는 것이 아닌가. 하지만 이미 엎질러진 물이라는 생각이 들자, 허탈한 웃음을 지으며 방금 잠에서 깨어난 모습으로 문밖에 서있는 하녀에게 목욕할 수 있도록 준비해 달라고 했다.
잠시 후 목욕을 마치고 백색 유삼으로 갈아입은 지일은 천궁의 거처로 향했으며, 그곳에서 새벽에 일어난 일을 반 시진에 걸쳐 설명하고서야 부모님에게 문안인사를 올릴 수 있었다.
이 후 자신의 거처에서 다시 한번 금영과 수영의 물음에 답변을 하고서야 자유를 찾은 지일은 홀가분한 마음으로 주방으로 향했다. 

그로부터 두 달 후, 지일의 요리 솜씨는 철혈십이부에서 최고의 수준에 이르렀다.
그제야 매일같이 주방에서 살던 지일이 할아버지와 외할아버지, 그리고 부모님이 드실 요리를 만드는 것을 제외하고는 주방에 들어가지 않았고, 황창무(黃昌舞)를 수련하는 것에만 매달렸다.
이후 황창무(黃昌舞)를 수련하는 세월이 지날수록 황창무(黃昌舞)의 움직임이 단순해졌다. 하지만 그와는 반대로 위력은 더욱 강해져 황창무(黃昌舞)를 시전하면 공간이 흔들리는 정도를 뛰어넘어, 지일이 손이 멈추는 곳에 좁쌀만 한 백색의 공간이 창출되었다가 순식간에 사라졌다. 이런 모습은 지일에게 새로운 느낌을 전해주었고, 이후 더욱 많은 시간을 황창무(黃昌舞)를 수련하며 보냈다. 
그로부터 일년이라는 세월이 지났을 때였다. 일년 전의 모습과 조금도 달라지지 않은 모습으로 황창무(黃昌舞)를 추던 지일은 어제만 해도 수박의 크기였던 백색의 공간이 갑자기 일장의 크기로 커지며 주위의 모든 것을 빨아들이는 것을 느끼게 되었고, 이에 놀라 황급히 황창무(黃昌舞)를 멈추고 뒤로 물러났다. 그러자 백색의 공간이 자취도 없이 사라졌다. 하지만 잠깐 동안 백색의 공간이 뒤덮은 곳에 있던 모든 것이 사라진 것을 본 지일은 매우 놀랐다. 
‘더 이상 공간을 키우는 수련은 하면 안 되겠구나. 백색공간이 더 커지면 어떤 일이 벌어질지 모르니, 이제부터는 내 뜻대로 공간의 생성과 소멸을 할 수 있도록 수련해야겠구나.’
지일이 이런 생각에 잠겨있을 때 그의 뒤에 오영과 육조장, 이고가 나타나더니, 화영이 공손한 음성으로 지일에게 말했다.
“주공, 오랜만에 인사 올립니다.”
그러자 지일이 생각을 정리하더니 환한 미소를 지으며 그들을 반겼다.
“어서오너라. 오랜만이구나.”
“팔 개월만입니다. 주공.”
목영이 날카로운 목소리로 이렇게 말하자, 지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 목영에게 말했다.
“목영아! 네가 더 날카로워진 것 같은데, 날카로운 것만이 능사는 아니란다. 무공이던 인간사든 한쪽으로 치우치면 폐단이 발생하는 법이니, 이제부터 목영이 너는 부드러움을 갖도록 노력해보아라. 언젠가 네 날카로움이 부드러움으로 변하는 날, 너는 지금의 단계를 뛰어넘어 노화순청(爐火純靑)의 단계에 접어들 수 있을 것이다. 그러니 행공(行功)보다는 좌공(坐功)을 중시하도록 해라.” 
목영이 머리를 숙이며 공손한 목소리로 말했다.
“명심하겠습니다.”
목영의 대답이 끝나자 기다렸다는 듯 토영이 큰소리로 말했다.
“주공, 저는 어떻게 해야 지금 단계를 넘어설 수 있나요?”
지일이 빙긋이 웃으며 토영을 바라보더니 조용한 목소리로 말했다.
“토영아, 너는 어느 것 하나 부족하지 않는 일대종사의 자질을 가지고 있다. 성격은 부드러움과 날카로움이 아주 이상적으로 조화가 되어있고, 무공 또한 강함과 유함이 적절히 어울려져 있다. 그러니 편법을 생각하지 말고 열심히 무공을 연마하도록 해라. 이후 네가 무공연마를 게을리 하지만 않는다면 십 년 이내에 강호인들이 너를 종사의 위치로 대우하게 될 것이다. 다만 한 가지 내가 아쉽게 생각하는 것은 네가 무공만 좋아할 뿐, 책을 싫어한다는 것이다. 네가 일대종사가 되려면 무공에 어울리는 기상과 인품을 가져야 하는데, 너는 기상이 부족하다는 것이다. 그러니 오늘 이후에는 무공만 연습하지 말고 책도 좀 읽도록 해라. 알겠느냐?”
토영이 환한 미소를 지으며 큰소리로 대답했다.
“알겠습니다. 주공.”
그러더니 수영을 쳐다보며 작은 소리로 말했다.
“수영아, 내가 십 년 이내에 일대종사로 대우를 받는대……. 히히히 ―”
토영이 짓궂은 웃음을 웃으며 이렇게 말하자, 수영이 이마를 찌푸리며 큰소리로 말했다.
“오빠! 오빠는 나이가 먹어도 어떻게 옛날 그대로야! 주공께서 책을 읽어야 그런 자리에 오를 수 있다고 하잖아. 그러니 오늘부터 오빠는 책을 읽도록 해.”
수영이 이처럼 책을 강조하자, 조금 전까지만 해도 세상을 가진 것처럼 환한 표정을 짓던 토영이 시무룩해지며 작은 목소리로 중얼거렸다.
“아이! 책은 읽기 싫은데…….”
그러자 그 소리를 들은 지일과 오영, 그리고 육조장과 이고가 한참동안이나 큰소리로 웃었다.
“하하하하 ―”
“푸하하 ―”
“호호호 ―”
잠시 후 웃음소리가 잦아들자, 지일이 가벼운 미소를 지은 채, 금영에게 물었다.
“금영아, 그나저나 오늘 웬일로 이렇게 다 모였느냐? 무슨 일이 있는 것이냐?”
금영이 입가에 조용한 미소를 짓더니 작은 목소리로 지일에게 말했다.
“아무 일도 없습니다. 지금 강호는 평온하며, 황궁 또한 완전히 제 모습을 되찾았습니다. 저희들은 다만 마님의 명으로 이곳에 왔을 뿐입니다.”
지일이 의아한 표정을 지으며 낮은 목소리로 중얼거리듯 말했다.
“어머니께서……. 어머니께서 무슨 일이지?”
금영이 입가에 지은 미소를 지우지 않은 채, 밝은 음성으로 지일에게 말했다.
“마님께서 저희들에게 주공을 모시고 여행을 다녀오라는 명을 내리셨습니다. 주공께서 매일 황창무만 추는 것이 안쓰러워 보였던 모양입니다.”
금영이 이렇게 말하자, 지일이 시선을 하늘로 돌리며 생각에 잠겼다.
‘여행! 여행이라……. 잠시 여행을 떠나는 것도 괜찮을 것 같군. 하지만 혼자 가는 것보다는 어머니와 아버지를 모시고가는 것이 더 좋을 것 같군. 장소는 황과수폭포(黃果樹瀑布), 용궁(龍宮), 직금동(織金洞) 등이 있는 안순(安順)으로 정하면 되겠군. 그곳은 이곳에서 이백여 리(里)밖에 떨어지지 않았으니, 어머니도 충분히 즐길 수 있을 것이다.’
마침내 생각을 마친 지일은 환한 표정으로 오영 등을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.
“좋다. 여행을 떠나기로 하자. 하지만 우리만 가는 것이 아니라 부모님을 모시고 갈 것이니, 수영은 석송장에 지시해 큰 마차를 준비하도록 하고, 화영과 목영은 화철조(火鐵組)와 목혈조(木血組)를 준비하도록 해라. 시간은 내일 아침 진시(오전 7시 ~ 9시)에 떠나도록 하겠다.”
지일이 이렇게 말하자 수영과 화영, 목영이 대답도 하지 않은 채, 서둘러 자신들이 지시받은 곳으로 달려가기 시작했다. 그러자 지일이 어이가 없었는지 그들을 멍한 얼굴로 쳐다보더니, 이내 빙긋이 웃으며 작은 소리로 중얼거렸다.
“그렇게 여행을 떠나고 싶었던 것인가!”
지일이 이처럼 중얼거리자, 금영이 가벼운 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“수영과 화영, 목영도 사실 그동안 답답했을 것입니다. 주공께서 이곳에 들어온 이후, 저들도 여기에서 한발자국도 나가지 않았으니까요.”
지일이 가볍게 고개를 끄덕이며 조용한 목소리로 말했다.
“그랬던가? 앞으로는 경험도 쌓을 겸 화영과 목영, 수영을 자주 강호로 내보내야겠군.”
지일이 이처럼 말하자 토영이 짓궂은 미소를 지으며 큰소리로 말했다.
“주공, 강호에 나가라고 하면 화영형과 목영형은 좋다고 나가겠지만, 아마 수영이는 나가지 않을 것입니다.”
그 말에 금영이 싸늘한 눈으로 토영을 쳐다보자, 토영이 입을 다물더니 고개를 돌려 하늘을 쳐다보는 것처럼 딴청을 피웠다. 그러자 그 모습이 어이가 없었는지 금영이 피식 웃었다.



그들의 이런 모습을 애정 어린 시선으로 바라본 지일은 그들을 거느리고 내실로 향했고, 잠시 후 내실에 도착한 지일은 백유하를 만났다.
“그래 여행은 어떻게 하기로 했느냐?”
“어머님의 말씀대로 여행을 떠나기로 했습니다만, 이번 여행에는 어머님과 아버님을 모시고 갔으면 합니다.”
백유하가 환한 미소를 지으며 부드러운 음성으로 말했다.
“우리들이 따라가면 귀찮지 않겠느냐?”
“아닙니다. 제가 원하는 것이니, 거절하지 마시고 저와 같이 가시지요. 어머님을 모시고 가려고 여행지도 여기에서 가까운 안순(安順)으로 정했습니다.”
“알았다. 네 아버지와 상의해보마.”
“어머니가 가시지 않으면 저도 가지 않을 생각이니, 그렇게 알고 계십시요. 참! 내일 묘시(오전 7시 ~ 9시)에 떠날 것이니, 거기에 맞춰 준비하시면 될 것입니다.”
지일이 이처럼 말하자, 백유하가 얼굴 가득 환한 미소를 지으며 조용한 음성으로 말했다.
“알았다.” 
이후 이각동안 백유하와 대화를 더 나눈 후에야 내실에서 나온 지일은 내실 밖에서 자신을 기다리고 있던 금영과 토영, 그리고 육조장, 이고를 데리고 자신의 거처를 향해 걸음을 옮겼다.
잠시 후 자신의 거처에 도착한 지일은 금영과 토영, 육조장으로부터 강호와 철혈십이부, 석송장에 관한 보고를 들을 수 있었다. 그들의 이야기로는 현재 상계는 평온하며, 강호도 무림맹에서 새 맹주를 뽑는 것을 제외하고는 아무 일도 없다는 것이었다.
이처럼 이들이 대화를 나누고 있을 때 조용한 음성이 밖에서 들려왔다.
“부주님, 대인어른의 전갈을 가지고 왔습니다.”
“들어오너라.”
그러자 문이 열리며 열여덟 살가량으로 보이는 하녀가 안으로 들어오더니 공손한 자세로 지일에게 말했다.
“대인께서 내일 여행에 자신은 갈 수 없다며, 마님만 모시고 가라고 하셨습니다.”
지일이 서운한 표정을 지으며 낮은 음성으로 말했다.
“무엇 때문에 못 가신다고 하더냐?”
“소녀는 그것까지는 모릅니다. 다만 여행을 같이 못 간다는 것과, 즐거운 여행이 되길 바란다는 말만 전하라고 하셨습니다.”  
“알았다.”
지일이 이처럼 대답하자 하녀가 공손히 인사를 한 후 방을 나갔다. 그러자 육조장이 지일을 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다.
“황상폐하의 사신 때문일 것입니다.”
지일이 의아한 표정을 지으며 낮은 음성으로 말했다.
“황상폐하의 사신이라니……. 그게 무슨 말이냐?”
육조장이 공손한 음성으로 지일에게 말했다.
“황상폐하께서 승상부를 비워둔 채, 대인어른을 승상으로 모시려고 벌써 세 번이나 사람을 보냈습니다만, 대인어른께서는 다시는 조정 일에 나서지 않겠다는 말과 함께 그들을 돌려보냈습니다. 그런데도 황상폐하께서는 포기하지 않으시고 네 번째 사신을 이곳으로 출발시켰다고 합니다. 그런 연락을 받은 것이 한 달 전이니, 지금쯤이면 이 근방에 도착했을 것입니다.”
지일이 고개를 끄덕이며 조용한 음성으로 말했다.
“그런 일이 있었군. 그렇다면 어쩔 수 없이 어머님만 모시고 떠나야겠군. 그건 그렇고 조금 전에 무림맹에서 새 맹주를 뽑는다는 말은 무엇이냐? 그동안 무림맹에 무슨 일이 일어났던 것이냐?”
“큰일이 일어난 것은 아닙니다만, 주공께서 천사맹과 마교를 없애버린 후 무림맹의 위세가 위축된 것 때문에 강유맹주님이 무당을 중심으로 한 세력으로부터 많은 문책을 당했었습니다. 그러더니 결국 한 달 전에 맹주직을 사퇴하시고 화산으로 들어가셨습니다.
“무림이 평안해지니까 자기들끼리 권력다툼을 한다는 것이군.”
씁쓸한 표정으로 이렇게 중얼거린 지일은 씁쓸한 표정을 지우지 않은 채 육조장을 바라보며 다시 입을 열었다.
“무당을 중심으로 모인 세력은 어디어디인가?”
“아미파, 점창파, 곤륜파, 청성파, 사천당가, 그리고 태산 악가와 하북 팽가가 주요세력입니다.”
육조장이 이렇게 말하자, 지일이 의자 깊숙이 몸을 집어넣더니 조용한 목소리로 말했다.
“구대문파 중 다섯 개와 한 지역의 패권을 가지고 있는 곳이 세 곳이라……. 그 정도 세력이라면 무당이 손쉽게 무림맹의 맹주자리를 차지하겠군.”
“그럴 것입니다.”
“정말 웃기는 작자들이군.”
씁쓸한 표정으로 이렇게 중얼거리던 지일이 갑자기 무언가가 생각난 듯 머리를 세차게 흔들더니 낮은 목소리로 조용히 중얼거렸다.
“강호를 떠난 사람이 이런 일에 신경을 쓰다니, 정말 나도 어쩔 수 없군”
이후 지일은 강호에 대한 이야기는 한 마디도 하지 않은 채, 오직 양민들에 대한 이야기만 물어보았고 그 물음에 금영과 육조장은 정성껏 대답을 하였다.
그러는 사이 저녁시간이 다가오자 지일이 자리에서 일어나더니 금영에게 말했다.
“할아버지와 외할아버지께 여행을 다녀오는 것을 말씀드리고 난 후 부모님과 할아버지 두 분의 식사를 준비하러 갈 것이니, 금영이 너는 이각 후에 육조장, 이고, 토영이와 함께 주방 앞에 있는 탁자로 오너라. 참! 수영이와 화영, 목영이도 데리고 오도록 해라.”
그 말과 함께 지일이 거처를 나가자, 육조장은 이고를 데리고 수영을 찾으러 방을 나갔고, 토영은 화영과 목영을 데리러 거처를 나갔다.
그들이 모두 나가자 금영이 애처로운 표정으로 지일이 앉았던 탁자를 손으로 쓰다듬더니, 조용히 자리에서 일어나 거처를 나서며 조용한 목소리로 중얼거렸다.
“언제까지 이러고 계실 것인지……. 정말 안타깝구나.”
그로부터 반 시진 후 지일과 오영, 육조장과 이고는 커다란 나무아래 놓여있는 탁자에 앉아 저녁식사를 하며 대화를 나누었고, 주위가 어둠에 잠기자 모닥불을 피우면서 까지도 자리를 떠나지 않았다.
그런 풍경은 늦은 저녁까지 계속되었고, 모닥불이 약해지는 해시(저녁 9시 ~ 11시)가 되어서야 끝이 났다.

다음날 인시(오전 5시 ~ 7시)가 되자, 철혈십이부에 불이 환하게 밝혀지며 많은 사람들이 부산스럽게 움직였고, 묘시가 되자 수많은 사람들이 배웅 속에 지일이 호위하는 커다란 마차가 정문을 나섰다.
“부주님의 무사귀환을 축원합니다.”
이후 지일일행은 아무런 방해도 받지 않은 채 발길을 재촉했고, 다음 날 미시(오후 3시 ~5시) 안순(安順)의 성문에 도착했다. 그때 성문에 나와있던 석송장의 식구들이 큰소리로 지일을 맞이했다. 
“주인어른의 안순(安順) 방문을 진심으로 감사드립니다.”
“나는 이곳에 여행을 온 것이니, 안빈루(安賓樓)의 주인을 제외한 다른 사람은 전부 돌아가도록 하시요.”
그러자 사십 살가량의 백의 중년인을 제외한 모든 사람이 공손한 자세를 취하며 되돌아갔다. 
“안빈루(安賓樓)를 맡고 있는 창일, 주인께 인사 올립니다.”
“만나서 반갑소. 우선 안빈루(安賓樓)로 갑시다.”
“예. 주인어른.”
이후 지일일행은 이십 장의 높이에서 이십오 장의 넓이로 떨어지는 황과수폭포(黃果樹瀑布)를 구경했고, 동굴내부가 아름다워서 용궁(龍宮)이라고 부르는 커다란 종유동굴을 구경했으며, 호수처럼 커다란 크기를 자랑하는 용문폭포도 구경하였다. 
여행기간 동안 지일은 정성껏 백유하를 모셨다. 아침에는 세숫물을 길어다 주었고, 식사시간이 되면 어머니가 젓가락을 든 후에야 밥을 먹었으며, 높은 곳을 올라갈 때는 직접 백유하를 업고 높은 곳에 올랐다.
그러자 백유하의 얼굴에는 여행기간 내내 입가에서 미소가 떨어지지 않았으며, 큰소리로 웃기도 했다. 정말 즐거워보였다. 하지만 가끔은 어디가 아픈 듯 이마를 찌푸렸으며, 밤에 잠을 잘 때는 작은 환약을 먹은 후에야 잠이 들었다.
그러나 지일은 백유하가 아픈 것을 모르고 있는 듯 그저 정성껏 백유하를 모시기만 했다.
그러는 사이 사일의 시간이 꿈같이 흘렀고, 안순에서의 마지막 날이 되었다.
“어머니, 오늘은 별채에서 식사를 하지 마시고, 식당으로 나가시지요.”
“그러자꾸나.”
지일이 백유하를 모시고 거처에서 나오자, 오영과 육조장, 이고가 뒤따랐으며 화철조와 목혈조가 안빈루 전체를 감쌌다. 그러자 그 모습을 보던 백유하가 지일에게 조용한 목소리로 말했다.
“지일아, 화철조와 목혈조는 그동안 쉬지도 못했는데, 오늘은 편히 쉬라고 하여라. 내 곁에 네가 있는데 저들까지 고생시킬 필요는 없지 않느냐?”
“알겠습니다. 어머니.”
백유하에게 공손한 음성으로 대답을 한 지일은 화영과 목영에게 혜광심어로 말을 했다. 
(화영아, 목영아, 화철조와 목혈조에게 내일 아침 묘시까지 편히 쉬라고 해라.)
그러자 목영은 담담한 표정으로 대답을 한 후 목혈조를 철수시켰다. 
(알겠습니다. 주공)
그러나 그와는 다르게 화영은 당황하는 표정으로 지일을 바라보며, 전음으로 뜻을 전해왔다.
(주공. 안됩니다.)
(화영아, 이고가 정성들여 어머니를 모시니 아무 일도 일어나지 않을 것이다. 그리고 어머니 곁에는 우리들이 있다. 그러니 걱정하지 말고 수하들을 쉬도록 해주어라.)
지일이 이렇게 말하자 화영도 어쩔 수 없는 듯 화철조에게 지일의 명령을 전했다.
잠시 후 화철조와 목혈조가 전부 사라지자, 백유하가 자애로운 표정으로 지일을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“지일아. 철혈십이부 식구들은 네 수하가 아니라, 가족이라는 사실을 언제나 명심하도록 해라.”
그제야 백유하가 말하는 것이 무엇인지를 깨달은 지일은 공손한 음성으로 대답했다.
“명심하겠습니다. 어머니.”
이런 말을 나누는 사이 지일일행은 객점에 딸려있는 식당에 도착했고, 주인의 안내를 받으며 이층에 자리를 잡았다.
“주인어른, 음식은 무엇으로 올릴까요? 참고로 저희 집은 어향육사(魚香肉絲)와 향고유채(香姑油菜)를 자신 있게 손님들에게 내놓고 있습니다.”
“그럼 우리도 그것으로 주고, 부드러운 음식도 몇 가지 내오도록 하시오. 참! 별채에 있는 화철조와 목혈조에게 충분한 음식과 술을 갖다 주시오.”
“알겠습니다.”
대답과 함께 주인이 아래층으로 내려가자, 백유하가 지일을 대견스러운 표정으로 바라보더니, 지일의 손을 조심스럽게 잡으며 조용한 목소리로 말했다.
“지일아, 어떤 일이 있어도 자애로움을 잃지 않도록 해라.”
“예. 어머니.”
그로부터 반 시진 후 지일일행은 푸짐한 저녁식사를 하며 조용한 목소리로 대화를 나누었다.
그때 이십여 명의 무림인이 계단을 올라오자, 화영과 목영이 자리에서 일어나더니 그들을 가로막은 후 반대편을 손으로 가리키며 조용한 목소리로 말했다.
“이쪽은 철혈십이부의 천부주님께서 식사를 하고 계시니, 저쪽에 있는 빈자리로 자리를 정하도록 하십시오.”
그 순간 무림인들 사이에서 유진선고의 목소리가 흘러나왔다.
“화영, 목영소협. 오랜만이네요. 천부주님께서 이곳에 계신 것을 알고 왔으니, 안내 좀 해주세요.”
그러자 화영이 담담한 목소리로 말했다.
“주공께서는 강호인들을 만나고 싶어 하지 않으십니다. 그러니 그만 돌아가십시오.”
화영이 이처럼 말하자, 백염을 허리까지 늘어트린 도복차림의 노인과 같이 앞으로 나선 유진선고가 잠시 당황한 듯 멍한 얼굴로 화영을 쳐다보았으나, 이내 담담한 표정으로 얼굴 표정을 바꾼 후 옆에 서있는 노인을 가리키며 조용한 목소리로 말했다.
“화영소협, 나는 무당파의 장로원주(長老院主)인 일송도장을 모시고 왔으니, 천부주께서도 이해하실 것입니다. 그러니 우리를 천부주에게 안내해주세요.”
그 말에도 불구하고 화영은 한걸음도 옆으로 비켜나지 않으며, 냉정한 목소리로 말했다.
“지금 주공께서는 어머님과 같이 식사를 하고 계십니다. 그러니 식사가 끝난 후에 제가 주공께 유진선고를 만날 의향이 있으신지 여쭈어 볼 것이니, 그때까지 저쪽에서 기다려주십시요.”
화영이 계속 이렇게 말하자, 일송도장이 성난 눈빛으로 화영을 쏘아보며 낮은 음성으로 말했다.
“설령 가평부주라 하여도 나에게 이처럼 무례하지는 못했을 것인데, 자네들 눈에는 무당이 보이지 않는단 말인가?”
그 순간 목영이 냉랭한 목소리로 말했다.
“우리 오영은 주공만 목숨으로 받들 뿐, 다른 것은 알지도 못하며, 알고 싶지도 않습니다. 그러니 형님 말씀대로 기다리던지, 아니면 돌아가십시요.”
순간 일송도장 뒤에 있던 무당파 사람들이 손을 검자루에 갔다댔다.
그러자 유진선고가 당황스런 표정을 지으며 황급히 일송도장에게 전음을 시전했다.
(일송도장님, 우리의 목적을 잊지 마십시요. 우리는 철혈십이부와 시비를 걸러온 것이 아니라, 무당파의 장문인이신 학유도장님께서 무림맹의 맹주자리에 오르는 것을 허락받으러 온 것이라는 사실을 말입니다.)
일송도장이 분함을 참지 못하겠다는 듯 주먹을 불끈 쥐며 전음을 시전했다.
(이보게, 유진! 이런 모욕을 받으면서 까지도 참으라는 것인가?)
(일송도장님, 천부주는 혼자 천사맹과 마교의 세력을 무너뜨린 사람입니다. 그는 고금제일인이며 이미 인간이라고 부를 수 없는 사람입니다. 그가 비록 강호를 떠나기는 했으나, 아직도 그가 무림맹의 맹주로 누군가를 지목한다면 그자가 무림맹의 맹주가 될 것입니다. 그것을 명심하십시요.)
유진선고가 애처로운 표정을 지으며 전음으로 이렇게 말하자, 그제야 어쩔 수 없다는 것을 깨달은 일송도장은 무당파의 제자들에게 검자루에서 손을 떼라고 한 후 화영이 가리키는 곳으로 갔다.
그러자 화영과 목영도 검자루에서 손을 떼더니, 아무 일도 없었던 사람처럼 탁자로 돌아와 식사를 계속했다.
그로부터 반시진이 흘러 백유하가 젓가락을 내려놓자, 지일이 조용한 목소리로 백유하에게 말했다.
“어머니, 오늘 많이 걸으셔서 피곤하실 것이니, 그만 별채로 돌아가서 쉬는 것이 어떻겠습니까? 내일은 다시 귀양으로 돌아가야 하니, 충분히 휴식을 취해두셔야 할 것입니다.”
“그러자꾸나.”
그 말과 함께 백유하가 자리에서 일어나자, 지일이 백유하를 모시고 이층에서 내려가며 금영과 화영, 목영에게 동시에 전음을 시전하였다.
(금영아, 일송도장과 유진선고에게 나는 무림맹의 일에 참견하고 싶지 않다고 전해라. 그런 후 나에게 오지 말고, 거처로 돌아가 편히 쉬도록 해라.)
(화영아, 금영이를 보좌해라.)
(목영아. 금영이를 보호해라.)
그러자 금영과 화영, 목영이 조용히 지일의 뒤로 물러나더니, 이내 유진선고와 일송도장이 앉아있는 곳으로 걸음을 옮겼다.
“안녕하셨습니까? 유진선고님. 일송도장님.”
그들의 곁에 다가간 금영이 이렇게 말하자, 유진선고가 자리에서 일어나더니 포권의 자세를 취하며 조용한 목소리로 말했다.
“오래간만입니다. 군사.”
정중한 태도로 이렇게 말하고 난 유진선고는 일송도장에게 금영을 소개하였다.
“철혈십이부의 군사이며 천하오영 중의 맏이이신 금영소저이십니다.”
그러자 자리에 앉은 채 금영을 맞던 일송도장이 황급히 자리에서 일어나더니 포권하며 낮은 음성으로 말했다.
“이름은 많이 들었지만 오늘에서야 만나게 되는군요. 금영소저.”
금영이 입가에 가벼운 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“별말씀을 다 하십니다. 저도 무당의 장로원주님이신 일송도장님의 존명은 많이 들었습니다. 만나서 반갑습니다.”
금영이 이처럼 우호적으로 말을 하자, 유진선고가 서둘러 자리를 마련한 후 금영에게 조심스런 목소리로 말했다.
“우선 자리에 좀 앉으십시요. 화영소협과 목영소협도 좀 앉으시지요.”
“저희들은 됐습니다. 그러니 걱정하지 않으셔도 됩니다.
냉정한 목소리로 이렇게 말을 하고난 화영은 목영과 같이 금영이 앉아있는 자리 뒤에 조용히 시립했다. 그러자 금영이 담담한 표정으로 일송도장을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“그나저나 일송도장님께서 이곳까지 어쩐 일이십니까?”
그때 화영과 목영의 태도가 눈에 거슬리는 듯 인상을 찌푸리며 화영과 목영을 쳐다보던 일송도장은 금영이 물음을 던지자, 서둘러 시선을 돌리더니 애써 담담한 표정을 지으며 낮은 목소리로 말했다. 
“천부주를 만나 뵙고 상의할 일이 있어서 왔다네. 그나저나 언제나 돼야 천부주를 만날 수 있는 것인가?”
금영이 가벼운 웃음을 지으며 조용한 목소리로 말했다.
“저희 부주님은 만나실 수 없을 것입니다. 다만 무당에서 무엇을 하던 부주님께서는 상관하지 않으시겠다는 것을 알려드리라고 해서 제가 왔을 뿐입니다.”
금영이 이렇게 말하자, 일송도장은 지일이 자신을 무시하는 것이라 생각했는지, 입술을 깨물며 아무 말도 하지 않았다. 그러자 금영이 자리에서 일어나더니 공손히 인사하며 말했다.
“그럼 편안히 돌아가시길…….”
그 말을 끝으로 금영이 이층에서 내려가자, 일송도장이 탁자를 세차게 두드리며 자리에서 일어나더니 큰소리로 말했다.
“유진, 이런 대접에도 참으라는 것인가?”
일송도장이 이처럼 계속적으로 화를 내자, 유진선고가 냉정한 표정으로 일송도장을 바라보며 낮은 음성으로 말했다.
“일송도장님, 저는 이만 아미로 돌아가겠습니다.”
유진선고가 이렇게 말하자 일송도장이 당황하는 표정으로 유진선고를 바라보며 조용한 음성으로 말했다.
“유진, 왜 그러는가? 자네가 없으면 내가 어떻게 천부주와 대화를 할 수 있겠는가? 내가 잘못했으니, 그만 화를 풀게.”
그 말에도 불구하고 유진선고는 표정을 바꾸지 않은 채, 낮은 목소리로 말했다.
“일송도장님, 제가 이일에서 손을 떼고 돌아가는 것뿐만 아니라, 아미파가 무림맹의 새 맹주로 무당을 지지하는 것도 오늘부로 철회함을 알려드립니다.”
유진선고가 이렇게 말하자, 일송도장이 어이가 없었는지 멍한 얼굴로 유진선고에게 물었다.
“무엇 때문에 아미파까지 이일에서 손을 뗀다는 말인가? 그보다 자네가 그런 결정을 할 수 있는가?”
“저는 당연히 그런 결정을 할 수 없습니다. 하지만 사영선고님이시라면 할 수 있지요.”
일송도장이 의아한 표정으로 유진선고를 바라보며 말했다.
“그럼 사영선고가 자네에게 그렇게 말했단 말인가?”
유진선고가 냉정한 표정을 지으며 냉랭한 목소리로 말했다.
“사영선고님께서 말씀하시기를 천부주님께서 무림맹의 맹주로 무당을 허락하지 않으면 아미파는 이일에서 손을 떼라고 하셨습니다. 그러니 아미파는 오늘부로 손을 떼겠습니다. 그럼 이만…….” 
그 말만 남기고 유진선고가 아미의 제자들을 이끌고 이층에서 내려가자, 일송도장이 허탈한 목소리로 중얼거렸다.
“무당이 무림맹의 맹주가 된다고 해도 천부주의 그늘을 벗어나지는 못하겠구나.”

그 시각 지일은 백유하와 함께 백유하가 머물고 있는 별채에 도착했다.  
“어머니, 편안히 주무십시오.”
“오냐. 너도 편히 쉬거라.”
애정 어린 목소리로 이렇게 말을 하고난 백유하가 처소로 들어가자, 지일이 육조장에게 말했다.
“육조장, 이고와 함께 어머니를 보호해라.”
“알겠습니다. 주공.”
육조장의 대답을 들은 지일은 자신의 거처를 향해 발걸음을 옮겼고, 잠시 후 거처에 도착하자 그때까지 자신의 뒤를 따르고 있는 토영과 수영에게 조용한 목소리로 말했다.
“토영과 수영도 이만 돌아가서 쉬도록 해라.”
“알겠습니다.”
대답과 함께 그들이 떠나자, 지일은 한동안 하늘에 떠있는 별을 바라보고 난 후 방으로 들어갔다.

다음날 아침. 지일일행은 안순(安順)을 떠나 귀양으로 출발했고, 이틀 후 철혈십이부에 도착했다.
그곳에 도착하자 지일일행은 평소 자신들의 모습으로 되돌아갔다. 지일은 책을 읽거나 황창무를 연습하였고, 금영은 철혈십이부의 군사 업무를 보기 시작했다. 그리고 화영과 목영은 지일의 명령에 따라 강호로 나갔으며 수영과 육조장, 이고는 석송장의 업무를 이행하기 시작했다.
그로부터 한 달 후 지일이 황창무를 연습하고 있을 때, 백유하를 모시는 시녀가 연무장으로 지일을 찾아왔다.
“부주님. 어머님께서 찾으십니다.”
“알았다.”
그로부터 이각 후 지일이 내실에 들어가자 단아한 모습을 하고 있는 백유하가 지일에게 말했다.
“지일아. 한 달 후면 네가 열여덟 살이 된다. 그래서 잔치를 크게 하려고 하니 그렇게 알아라.”
지일이 당황스런 표정으로 백유하를 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“어머님. 소자는 그럴 뜻이 없습니다. 그러니 생일잔치 계획은 없던 것으로 해주십시요.”
지일이 이처럼 거부함에도 불구하고 백유하가 평소와는 다르게 강한 의지를 내보이며 말했다.
“지일아, 그날은 네가 성년이 되는 날이다. 절대 그럴 수 없다.”
“어머님. 그렇지만…….”
“지일아, 이번만은 내 뜻을 따르도록 해라.”
백유하가 강력한 어조로 이렇게 말하자, 지일이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕이며 공손한 목소리로 말했다.
“알겠습니다.”
생일잔치를 하기로 했다고는 하지만 모든 것을 백유하가 준비하고 있는 탓에 지일의 생활은 별로 달라지지 않았다.
아침에 일어나면 황창무를 연습하고 저녁에는 서재에 앉아 조용히 책을 읽었다.
그러는 사이에도 시간이 흘러 지일의 생일날이 가까워오자, 새로 무림맹주에 등극한 무당파의 장문인 송일도장과 소림의 대방선사를 비롯한 수많은 무림인들과, 추밀사(樞密副使)로 승차한 이호진과 무덕사사(武德司使)가 된 진호민 등 많은 조정관리들이 철혈십이부를 찾았으며, 마침내 그들 모두가 참석한 생일잔치가 벌어졌다. 이후 잔치는 삼일동안이나 계속되었으며, 개방의 태상방주 소진현이 철혈십이부를 떠난 것으로 지일의 길고 긴 생일잔치는 막을 내렸다.
생일잔치를 끝내고 정문에서 소진현을 배웅한 지일이 편안한 마음으로 걸음을 옮기고 있을 때, 가총관이 빠른 속도로 지일에게 다가오더니, 떨리는 목소리로 내실에서 지일을 찾는다는 말을 전했다. 순간 가총관의 목소리에서 이상한 기분을 느낀 지일은 서둘러 내실로 향했다. 잠시 후 내실에 도착한 지일은 침상에 누워있는 어머니와 주위를 둘러싸고 있는 가족과 오영을 볼 수 있었다. 
그때 지일이 들어오는 것을 본 백자겸이 슬픔이 느껴지는 목소리로 지일에게 말했다.
“지일아. 어머니에게 마지막 인사를 해라.”
“외할아버지. 무슨 말씀이십니까? 마지막 인사라니요?”
“내 어미는 이미 이년 전부터 화농(化膿)이 되지 않는 종양(암)으로 고생하였다. 그런데 네 어미가 아무에게도 알리지 말라고 하도 간곡하게 애원해서, 지금까지 아무에게도 알리지 않았다. 그러나 이제 너의 어미의 수명이 다 했으니 가서 마지막 인사를 나누어라.”
“안돼요. 할아버지. 안돼요. 이제야 효도를 할 수 있게 되었는데, 마지막 인사를 하라니요. 어떻게 어머니를 보내라는 것입니까?”
“지일아. 네 어미가 기다린다. 그만 어미에게 가보도록 해라.”
백자겸의 말에 얼굴이 눈물로 범벅이 된 지일이 천천히 무릎걸음으로 백유하에게 다가가자, 그 모습을 보던 백유하가 억지로 웃음을 띠며 지일에게 말했다.
“어서 오너라. 내 아들아. 울지 말거라. 이 어미는 너와 같이 있었던 모든 시간이 너무나 행복하였다. 사-랑-한-다 ― ―. 내-아-들 ― ― ―아. 아-헉 ― ”
그 말을 끝으로 백유하가 숨을 거두자, 지일이 큰소리로 울부짖었다.
“흑 - 흑 - 흑 ― 어머니. 왜? 제게 아프다고 말을 하지 않으셨습니까? 왜 ―?” 
이렇게 울부짖던 지일이 갑자기 큰소리로 외쳤다.
“이대로 보내드릴 수는 없습니다. 절대로…….”
그 순간 지일의 몸에서 무지개 색 광채가 피어오르기 시작했고, 이내 천장을 뚫고 하늘로 향하기 시작했다. 
“안됩니다. 어머니. 내가 하늘을 뒤집는 한이 있어도 어머니를 이대로 보낼 수는 없습니다.”
그러자 지일의 몸에서 추가로 백광과 묵광이 피어오르더니 무지갯빛 광채와 함께 천장을 뚫고 하늘로 치솟았다.
그때 그 정성이 통했는지 백유하가 눈을 뜨더니 지일에게 말했다.
“지일아. 나를 그만 놓아 주거라. 너무나 고통스럽구나. 그리고 지일아. 우리 다음 세상에서 다시 만나자. 그때는 오늘처럼 헤어지지 말자꾸나.”
“흑 ― 흑 ― 흑 ―. 어머님. 나는 어찌하라고, 이처럼 갑자기 떠나신단 말입니까? 어찌하여 소자에게 알리지 않았습니까? 으―엉 ― ― 어머니. 어 ― 머 ― 니 ―!”
그때 천궁이 지일을 부르더니 조용히 말했다.
“지일아, 네 어미는 진실로 너를 사랑했다. 그러니 그 마음을 느끼도록 해봐라. 그리고 이제 그만 네 어미를 놓아주도록 해라.”
천궁이 하는 말이 지일에게 들렸는지, 그제야 지일이 천천히 기운을 거두더니, 조용한 목소리로 백유하에게 말했다.
“어머니. 안녕히 가세요. 으―엉 ―. 흑 ― 흑 ―”
이후로도 일각이 넘게 자리에 엎드린 채 울던 지일이 갑자기 정원으로 나가더니, 오영과 가족들이 지켜보는 황창무를 추기 시작했다. 그러자 지일의 황창무에서 기쁨, 노함, 슬픔, 즐거움, 욕심 등의 희(喜), 노(怒), 애(愛), 락(樂), 애(愛), 오(汚), 욕(慾)의 칠정(七情)이 느껴지더니, 잠시 후 그 모든 것이 사라지는 듯한 평화가 지일의 황창무에서 느껴졌다.
그때 지일의 뇌리에 한마디의 외침이 들려왔다.
<너에게 천즉아(天卽我)의 법을 전한다.>
순간 지일의 손의 움직임에 따라 형성된 백광이 지일의 몸을 감싸 안았고, 이어 주위에 있는 모든 것을 빨아들이더니, 오영의 부르짖음과 가족들의 애타는 외침을 남기고는 순식간에 사라져 버렸다.
“으악 ― 주공 ― ”
“안돼 ―. 안 ― 돼 ―”
“지일아 ―”
“지 ― 일 ― 아 ―”
무한존재 [79 회]  2003-05-12 조회/추천 : 9518 / 22   글자 크기 8 9 10 11 12      
15 . 아소투킨제국에서  

"전하. 드디어 전하의 시대가 도래하였습니다. 황제께서 방금 전에 돌아가셨다는 연락이 왔으니, 이제부터 아소투긴제국의 황제는 병석에 누워있는 황태자 전하를 제치고 서열 이 위인 전하께서 이으시게 되실 것입니다. 명실공히 대륙내에 최고의 제국의 황제로 등극하시는 것이지요." 

"고맙소. 도이체경. 이 모든 것이 경의 공이오. 내 황제에 등극하는 날, 그대에게 공작의 작위를 내림은 물론 재상으로 임명할 것이니, 앞으로도 나를 충심으로 도와주시오," 

"감사합니다. 바이젠전하." 

"그나저나 도이체경. 이사트라 그 녀석은 어떻게 하실 생각이오?" 

"전하. 비록 이사트라 바이젠전하가 우리가 하는 일을 사사건건 반대했던 것은 분명하나, 이미 모든 대세가 우리 쪽으로 기울었으니, 더 이상 전하의 황제 등극을 막지는 못할 것입니다. 하지만 그를 살려두는 것은 불이 난 후에 꺼지지 않은 불씨를 남겨두는 것임이 분명하니 제거해야 하겠지요. 

그러나 그를 따르는 소드마스터 카르조아 무르크와 그의 휘하의 블루이글 기사단이 건 

재한 이상 이사트라를 제거하기는 쉽지 않습니다. 그러나 빠른 시일 내에 방법을 강구 

할 것이니 너무 걱정하지 마십시오." 

"알았소. 나는 도이체경만 믿겠소." 


======================================================================= 


그와 같은 시간에...... 

황창무를 추던 지일은 백광이 자기를 에워싸는 순간, 마치 필름이 뒤로 감기는 것처 

럼 자신의 지금까지의 삶은 물론 전생의 기억 모두가 순식간에 그의 뇌리를 스쳐가더니, 이어서 천지창조의 순간까지도 거슬러 올라가기 시작했다. 

그 순간 지일을 가둔 백색의 광채가 우윳빛으로 변하더니, 그 안에 존재하는 모든 것을 가루로 만들기 시작했다. 

하지만 그때까지도 지일은 천지창조의 모습에서 헤어 나오지 못하고 있었다. 그러자 그의 몸에서 무지개 색깔의 광채가 용의 모습으로 피어오르더니, 마치 지일을 보호하려는 듯 지일을 감쌌다. 

이처럼 우윳빛 광채 속에서 일곱 마리의 용이 감싼 상태로 천지창조의 비밀을 보고 있던 지일이 마침내 천지창조의 마지막 장으로 넘어가려고 할 때, 자신을 애타게 부르 는 오영과 아버지, 그리고 할아버지들의 음성을 들었고, 이에 놀란 지일이 황급히 정 신을 차리며 그들에게 시선을 돌리는 순간, 그들의 모습과 음성이 우윳빛 광채 속으로 사라졌다. 

그러자 그들이 사라지는 모습에 놀란 지일이 황급히 삼매경(三昧境)에서 빠져나와 그 

들을 부르며 그들에게 달려갔다. 

"아--앗. 할아버지. 아버지. 오영아." 

그 순간 그를 감싸고 있던 우윳빛 광채가 백색으로 변하더니 눈을 멀게 만들 수 있을 것 같은 강한 광채를 뿌리고는 순식간에 사라져 버렸다.


그때 그들을 향해 달려가던 지일은 자신을 감싸며 끝없이 펼쳐졌던 우윳빛 공간이 순식간에  울창한 숲으로 바뀌는 것을 볼 수 있었다. 

그러자 앞으로 달려가던 지일이 걸음을 멈추고는 주위를 둘러보며 생각에 잠겼다. 

'아니. 이게 어떻게 된 것이야? 분명히 어머님이 돌아가시고 나서 정원에서 황창무를 추고있었는데, 어째서 집이 사라지고 이런 숲이 나타난 것이지. 대체 나에게 무슨 일이 일어난 것이지?' 

자신에게 일어났던 일을 기억해내려고 노력하던 순간, 그의 뇌리에 자신이 보았던 모 

든 것이 스쳐 지나갔고, 그것을 느낀 순간 지일은 자신이 새로운 경지에 도달하였음 을 느꼈다. 그리고 곧이어 자신의 가족과 오영과의 인연이 다했음을 느끼게 되자, 약간 허탈하기는 했지만 슬프지는 않았다. 

'결국 그들과 나의 인연이 여기까지였구나. 보고싶기는 하지만 연연하지는 않겠다. 그나저나 천지창조의 마지막 장을 보지 못해 아쉽구나. 하지만 그것을 보았다면 나는 이미 인간의 형체를 잃어버렸을 것이니, 다행이라고 해야 하는 것인가? 

허-허-허. 아직도 모습에 연연하는 것이나, 어머님의 죽음을 생각하면 슬픈 감정이 드 

는 것을 보니, 내가 인간임에는 분명하구나. 그나저나 여기가 어디인지 모르겠으니 서 

둘러 사람을 만나야겠구나.' 

이윽고 모든 생각을 정리한 지일은 서둘러 자신의 감각을 주위로 펼쳤다. 

그 순간 천 장 안에 있는 모든 모습이 지일의 눈앞에 펼쳐졌고, 이러한 광경에 놀란 지일은 황급히 감각을 거두더니, 생각을 정리하려는 듯 이곳 저곳을 걷더니 이내 한곳에 서서 생각에 잠겼다. 

'이것이 새로운 깨달음이 나에게 준 능력인가? 이제는 타심통(他心通), 숙명통(宿命通)을 벗어나 ,천안통(天眼通)의 단계에까지 접어들었구나. 하지만 마지막 단계인 누진통(漏盡通 : 해탈)만을 남겨두었으니, 기쁘지만은 않구나." 

이처럼 생각에 잠겨있던 지일이 갑자기 고개를 들더니 한 곳을 쳐다보았다. 

그러자 멀리서 누군가가 망토를 휘날리며 이쪽으로 날아오는 것이 보였고, 그 모습을 보던 지일은 그의 경공술에 감탄하며 조용히 중얼거렸다. 

"진정. 감탄할 만한 경공술이로구나. 마치 하늘을 날아오는 것 같지 않은가? 그런데 저자의 몸에서 내력이 느껴지지 않음은 무슨 까닭인지 모르겠구나." 

그러는 사이 은발에 갈색눈동자를 가진 노인이 지일의 근처까지 날아왔고, 이어 주위를 회전하며 지일이 알아들을 수 없는 말로 무언가를 중얼거렸다. 

"￡∂￠БГПЭх....................." 

그러더니 이내 지상으로 내려와 주위를 살피기 시작했다. 

그 모습을 보던 지일은 그가 자신을 찾는 것임을 알게되자, 천천히 그의 앞으로 걸음을 옮겼다. 

그러자 지일의 모습을 본 그가 황급히 뒤로 물러서며 지일에게 말을 하였다. 

"너는 누구냐? 어째서 이곳에 있는 것이냐? 이곳이 삼황자이신 이사트라 바이젠전하의 영지로 그분의 허락 없이는 누구도 들어오지 못한다는 것을 모르는 것이냐?" 

그러나 지일은 그 말을 전혀 알아들을 수가 없었고, 그래서 웃음만을 띄운 채 그를 가만히 바라보고만 있었다. 

그러자 뒤로 물러선 그가 지일의 얼굴과 옷차림을 쳐다보더니, 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다. 

"대체 이자는 누구란 말인가? 얼굴 생김새는 물론 옷차림도 이상하지 않은가? 게다가 이곳은 사방에 블루이글 기사단이 지키고 있고, 또한 나의 알람(Alarm)마법이 펼쳐져 있는 장소인데, 이곳에 들어올 때까지 몰랐던 것도 이해가 안 된다. 게다가 이 자의 표정을 보자니 내 말을 알아듣지 못하고 있는 것 같지 않은가? 정녕 이상한 일이구나." 


그가 이처럼 중얼거릴 때 지일은 자신이 소림에서 읽었던 각통유람(覺通遊覽)을 기억 하며 그 내용을 천천히 검토하였다. 그러자 이들이 서역에서 사는 사람들과 비슷한 용모를 지녔음을 알게 되었다. 하지만 각통유람에 적혀있던 언어와 지금 듣는 언어와 다른 것을 깨달은 지일은 그저 웃으며 그를 쳐다보는 것 외에는 아무것도 할 수가 없었다. 


그때 지일을 쳐다보던 노인이 중얼거림을 멈추더니 입가에 환한 웃음을 보이며 천천 히 지일의 곁으로 오더니, 손을 내밀어 지일의 어깨를 잡아왔다. 

그 순간 흠칫 놀라며 그의 손을 피하려던 지일은 이내 노인이 자신에게 악의가 없음을 깨닫고는 그 자리에 가만히 서있었다. 

그러자 노인이 지일의 어깨에 손을 올리더니 이어 조용히 말을 하기 시작했다. 

"나의 뜻이 그대에게 잠시 머무르리라. 데퍼닛 랭귀지(definite language)" 

그 순간 주위의 기운이 그의 손에 잠시 머물더니 이내 어깨를 타고 지일에게 들어왔다. 

그러자 노인이 지일에게 말했다. 

"이제 내 말이 들리느냐? 이 마법은 10분밖에 이야기할 수 없는 것이니, 너는 내가 묻는 말에 사실대로 대답해야 할 것이다. 우선 너의 이름이 무엇이냐?" 

그때 지일은 노인의 주위에서 미세한 기운이 움직이는 것을 느꼈고, 이어 노인의 말이 들리자, 매우 신기했다. 하지만 노인의 말의 내용으로 보아 이런 시간이 길지 않음을 느낀 지일은 서둘러 대답을 했다. 

"내 이름은 천지일입니다." 

"천지일이라 그럼 성은 무엇이냐? 혹시 성이 없는 평민이냐?" 

"성은 천이고 이름은 지일입니다. 그나저나 대체 여기가 어디입니까?"
"무슨 성이 그러느냐? 너는 이상한 점이 한두가지가 아니구나. 하여튼 이곳은 아소투긴제국의 삼황자의 영지이다. 그런데 너는 어떻게 이곳에 들어오게 되었느냐?" 

노인의 물음에 지일은 자신에게 일어난 일을 대충 설명하고는 다시 물었다. 

"노인장. 제가 온 곳으로 돌아가려면 어느 쪽으로 가야 합니까?" 

"허-허, 아소투킨 제국의 궁중마법사이며, 이사트라 삼황자의 스승이고, 후작의 지위를 지닌 나에게 노인장이라니, 정녕 겁이 없는 놈이구나. 게다가 네놈이 자신이 살았다고 말하는 곳은 내가 지금까지 살아오면서 비슷한 곳이 있다는 얘기도 들어본 적도 없다. 대체 네놈은 누구냐? 혹시 체르바칸 이황자가 보냈느냐?" 

"이것 보시오. 노인장. 체르바칸이라는 이름은 들어본 적도 없소. 그리고 이곳이 어디인줄만 알면 내가 알아서 돌아갈 것이니, 이 곳의 지도나 보여주시오." 

"정녕 체르바칸이라는 이름을 ￡∂￠БГПЭх......." 

노인이 계속해서 말을 하고 있음에도, 지일은 조금 전까지와는 다르게 노인의 말을 전혀 알아들을 수가 없었다. 
 
무한존재 [80 회]  2003-05-12 조회/추천 : 8577 / 39   글자 크기 8 9 10 11 12      
15 . 아소투킨제국에서  
그러자 지일은 서둘러 자신의 입을 가리키며 이어서 자신의 어깨를 가리켰다. 그러자 노인이 다시 지일의 어깨를 짚더니 똑같은 주문을 외웠다. 

"나의 뜻이 그대에게 잠시 머무르리라. 데퍼닛 랭귀지(definite language)" 

그러더니 지일의 얼굴을 자세히 살펴보며 말을 하였다. 

"정녕 네가 나에게 했던 말이 사실이라는 말이냐?" 

"예. 노인장" 

"다른 세계에서 온 사람이라. 복인지 화인지 모르겠지만, 이 곳에 계속 있을 수는 없으니 나를 따라오너라." 

말을 마친 노인이 앞장서서 걸음을 옮기자, 지일은 어쩔 수 없다는 듯 그의 뒤를 따랐다. 

잠시 후 숲을 빠져나온 지일은 조금 전에 감각을 확장했을 때 보았던 아름다운 건물이 눈앞에 보이자, 그 크기와 아름다움에 놀라 한참동안 서서 구경하였다. 

그러자 앞서가던 노인이 지일에게 다가오더니 지일에게 말했다. 

"자네는 내 뒤를 따라오지 않고 무엇을 보고 있는 것인가?" 

그러나 다시 마법의 시간이 끝났는지 지일은 그의 말을 알아들을 수가 없었고, 그런 까닭에 노인의 얼굴만 쳐다보았다. 

그러자 그 모습을 보던 노인이 빙그레 웃음을 짓더니, 지일의 손을 잡고는 황궁의 옆에 우뚝 서있는 탑을 향해 걸어갔다. 

그때 체인메일을 입은 건장한 체격의 오십세가량의 중년인이 노인의 앞으로 다가오더니 말을 하였다. 

"이레이저 후작님. 이 젊은이는 대체 누구입니까? 어째서 이곳으로 데려온 것입니까?" 

"오오. 무르크단장. 오랜만이오. 사실은 나도 이 젊은이의 정체를 모른다오. 하지만 우리의 적이 아님은 분명하니 길을 비켜주시오. 우선은 이 젊은이와 이야기를 조금 더 나누어보고, 나중에 내가 자세히 설명해 주겠소." 

"알겠습니다. 그럼 후작님을 믿고 후작님께서 설명해주실 때까지 기다리겠습니다. 하지만 이 자가 우리의 적이 아니라고 판단되기 전에는, 혼자서 이곳을 돌아다닐 수 없다는 것을 알려주십시오." 

"알았소. 단장." 

그들이 대화를 나누는 동안 지일은 자신의 앞을 가로막은 중년인을 자세히 살폈다. 

'음, 이자는 외공을 극성으로 익힌 자로구나. 헌데 어째서 외공만을 익혔을까? 진맥을 해봐야 알겠지만, 내가 보기에 이 자의 자질은 결코 각파의 장문인에 비해 떨어지는 것이 아닌데 이상하구나. 게다가 날카로움보다는 무게를 높여 파괴력을 증가시킨 것 같은 저 검은 또 무언인가? 하여튼 모든 것이 이상한 나라로구나." 

이때 길을 막아섰던 무르크단장이 옆으로 비켰고, 지일의 손을 잡고있던 이레이저 후작이 지일의 손을 끌며 탑안으로 들어갔다. 

이후 이레이저후작은 세 번이나 데퍼닛 랭귀지(definite language) 마법을 시전하고서 야, 지일에게 일어났던 일을 조금이나마 이해하게 되었다. 

그때서야 이레이저후작은 지일에게 절대로 이곳을 나가지 말라고 말하고는 황급히 삼황자의 집무실로 향했고, 곧이어 그곳에서 기다리고 있던 이사트라 바이젠 삼황자와 무르크단장과 함께 회의를 하였다. 

"전하. 그자는 분명히 다른 세계에서 온 사람이 틀림없습니다." 

"그러면 후작. 후작이 보기에 그자가 우리에게 어떤 존재가 될 것 같소. 아군이요, 적이요." 

"전하. 그것은 모릅니다. 하지만 아직까지는 아군도 적도 아닙니다." 

"후작님. 그렇다면 그자가 마법을 할 줄 압니까? 아까 내가 보기에 그런 몸으로는 숏 소드 (Short Sword)는 몰라도, 바스타드 소드 (Bastard Sword)는 휘두르지도 못할 것이 뻔하니 절대 검사는 아닐 것 같아서 그럽니다." 

"무르크단장. 그는 마법은 할 줄 모르오. 그것은 내가 '디텍트 마나(detect mana)'를 사용하여 검사한 것이니 확실하오. '디텍트 마나(detect mana)'란 마법은 시전자보다 많은 마나를 가지고 있지 않은 이상 절대 자신의 마나를 감출 수 없기 때문이오. 게다가 나는 지금까지 스무살도 먹지 않은 젊은이가 5클래스 이상에 올랐다는 말을 들어 본 적이 없소. 대륙최고의 현자인 이소무탄님도 삼십 살이 되어서야 5클래스에 올랐으니, 그는 마법을 할 줄 모르는 것이 분명하오. 

하지만 그 젊은이가 말하기를 자신은 무기를 다룰지 안다고 하였소. 그러나 나는 그에게 그게 어떤 무기인지는 물어보지 않았소. 왜냐하면 아까 내가 그의 손을 잡고 이곳 으로 왔을 때 느낀 것이지만, 그의 손은 무기를 잡아본 손이라고 믿어지지 않을 정도로 매끄러웠소. 그러니 무기를 사용할 줄 안다고 해도 나비스(novice : 수련자)의 단계를 벗어나지는 못했음이 분명하기 때문이오." 

"그것은 후작님의 말씀이 맞는 것 같습니다. 그자는 결코 검을 익히는 자는 아닙니다. 그렇다면 그자가 삼황자님에게 해를 끼칠 가능성은 없군요. 하지만 그자를 이곳에 묵게 할 수는 없습니다." 

"이것 보시오. 무르크단장. 그 젊은이는 우리에게 아무런 해를 끼치지도 않았고, 앞으로도 그럴 것이 분명하오. 그런데 이곳의 말도 할 줄 모르는 사람을 어찌 야박하게 내 쫓으려 하는 것이오. 그것은 절대 있을 수 없는 일이오." 

그때 그들의 대화를 듣고 있던 이사트라 삼황자가 이레이저 후작을 향해 말을 하였다. 

"이레이저후작. 그러면 후작은 어떻게 하자는 것이오?" 

"전하. 제 생각은 그 젊은이가 대륙공용어만이라도 읽고 쓸 수 있을 때까지, 제가 데리고 가르쳐보고 싶습니다." 

"하지만 전하. 그자는 신분이 확실치 않는 자입니다. 지금처럼 체르바칸 바이젠 이황자님께서 호시탐탐 전하를 노리는 이때에, 그자를 이곳에 둔다는 것은 결코 옳지 않는 일입니다. 그러니..." 

"무르크단장. 단장이 이곳을 지키고 있는 이상 체르바칸형님도 전쟁을 하기로 마음먹기 전에는 절대 이곳에 쳐들어오지는 않을 것이오. 그리고 그자가 위험인물은 아니라는 것에는 뜻을 같이하지 않았소. 그러니 이 문제는 후작에게 맡겨둡시다. 이레이저후작, 그대의 뜻대로 하시오." 

"감사합니다. 전하" 

이후 지일은 이레이저 후작의 보호아래 탑에서 공부를 하기 시작했다. 그런데 후작의 생각으로 육 개월은 걸릴 것이라고 생각했던 대륙공용어를 지일이 이 개월만에 완전히 마스터하자, 새로운 욕심이 생겼다. 그래서 다른 나라의 말을 가르쳤고, 그것 또한 사 개월이 지나기 전에 지일이 모두 배우자, 그의 총명함에 반한 이레이저후작은 탑 안에 있는 모든 책을 읽을 수 있게 해주었다. 

그로부터 일 년 후 탑 안의 모든 책을 읽은 지일은 자신의 점심을 들고온 이레이저 후작에게 말을 하였다. 

"후작님. 그동안 감사했습니다. 저는 내일 이곳을 떠나겠습니다." 

"지일아. 이곳의 책을 전부 읽기 전에는 떠나지 말라고 하지 않았느냐? 그런데 어째서 벌써 떠나려고 하는 것이냐?" 

"그동안 후작님께서 보살펴주신 덕분으로 오늘에서야 후작님의 명을 이행할 수 있게 되었습니다. 그동안 베풀어주신 따뜻한 보살핌에 감사 드립니다. 아마 제가 이곳에 왔을 때 후작님을 만나지 않았다면 많은 고생을 했을 것입니다." 

"지일아. 네가 무언가를 잘못 생각한 것 같은데, 내가 말한 책이라는 것은 마법서까지 포함해서 한 말이다. 그러니 지금부터는 마법서를 읽도록 해라." 

"후작님. 그것까지 전부 읽었기 때문에 말씀드린 것입니다." 

"정말이냐? 그 많은 것을 다 읽었단 말이냐?" 

"에. 다 읽었습니다." 

"그러면 지일아. 혹시 너 마법을 배우고 싶은 생각은 없느냐? 네가 배우고 싶다면 내가 가르쳐주마. 내가 이래도 7클래스에 속하는 사람이다. 그러니 이곳을 떠난다는 생각은 하지말고 나에게 마법을 배우는 것이 어떻겠느냐?" 

그때 후작의 눈에서 자신에 대한 애정을 읽은 지일은 자신이 지금이라도 마음만 먹는다면 충분히 마법을 시전할 수 있을 것 같다는 말을 할 수가 없음을 깨닫고는 천천히 고개를 끄덕였다. 
 


무한존재 [81 회]  2003-05-13 조회/추천 : 8362 / 27   글자 크기 8 9 10 11 12      
15 . 아소투킨제국에서  
그러자 이레이저후작이 웃음을 띄우더니 지일에게 말했다. 

"지일아. 네가 책을 다 읽었다고는 하나. 다른 사람들과 접해본 경험이 적은 너는, 책에 나와 있지 않은 일반적인 사실들은 잘 모를 것이다. 그래서 지금부터 그것에 대한 몇 가지를 설명할 테니 잘 들어라. 

먼저 마법의 클래스에 대해 설명하마. 우선 그것은 1클래스에서 9클래스의 단계로 나누어  진다. 하지만 아직까지 인간이 9클래스의 단계에 들어가 본 사람은 없다. 대륙 최고의 현자이신 이소무탄님도 9클래스는 인간의 능력으로는 절대 이룰 수 없는 불가해한 경지라고 말씀하셨으니 아마 그 말씀이 맞을 것이다. 

아마 9클래스는 드래곤만의 고유한 영역일 것이다. 

그래서 인간이 오를 수 있는 최고의 클래스는 8클래스이다. 하지만 지금까지 그 단계 

에 오른 사람은 단 한사람, 이소무탄님 뿐이니, 사실 어찌 보면 인간의 최고 클래스 

는 7클래스라고 해야 할 것이다. 

그것은 네가 차차 수련하면서 느끼게 될 것이니, 우선 마법사를 부르는 호칭부터 가르 

쳐주마. 첫 번째로 마법을 배우며 수련하는 자들을 어프렌티스(apprentice)라고 부르 

며, 2클래스까지의 모든 마법사는 바로 이 어프렌티스(apprentice)에 속한다. 

그리고 다음단계인 3클래스에서 5클래스에 이른 자들을 스킬펄(skillful)이라고 부르 

며, 이 수준에 이르러야 진정한 마법사라고 할 것이다. 내가 저번에 너에게 시전한 데 

퍼닛 랭귀지(definite language)도 바로 이 스킬펄(skillful)의 단계에 올라야 사용 

할 수 있는 4클래스의 마법이다. 그리고 클래스별로 시전할 수 있는 개수와 마법이 정 

해져 있으나, 그것은 나중에 네가 마법을 배울 때 말해주마. 

그리고 마지막으로 메이저(major)가 있다. 이들은 6클래스 이상의 마력을 소유한 자들 

로 대개의 궁중마법사가 바로 이 6클래스의 메이저들이다." 

"그러면 후작님. 메이저(major)급 마법사는 대략 몇 명이나 됩니까?" 

"지금까지 마법협회에 알려진 것으로는 42명이다. 6클래스가 34명, 7클래스가 7명, 그 

리고 8클래스가 1명이란다. 그러니 너도 부지런히 수련하여서 이 명단에 이름을 올리도록 해라." 

"예." 


"그러면 이제 검사들에 대해 설명해주마. 우선 이들도 마법사들처럼 세 단계로 나누어 

진다. 첫 번째가 나비스(novice)로 불리는 자들로 대개의 견습기사가 이곳에 속한다. 

그리고 두 번째가 엑스퍼드(expert)라 불리는 자들로 기사들 대부분이 여기에 속한다. 

그리고 마지막으로 마스터(master)가 있으며 이들은 대부분이 각 기사단의 단장들이이 부류에 속한다. 물론 얽매이는 것이 싫어 기사단에 속하지 않고 용병으로 다니는 자들도 있다. 

그리고 이 마스터(master)라 불리는 자들은 마나와는 다른 기운을 자신의 검에 주입하여 사용할 줄 아는 사람들로서, 초급마스터 한 명이 엑스퍼드(expert) 열 명을 상대 할 수 있다고 하니, 그들을 만나면 조심해야 할 것이다. 

참, 그리고 이들은 각 단계를 다시 초급, 중급, 상급으로 나누고 있으니, 실질적으로 는 세 단계가 아니라 아홉 단계라고 해야 되겠구나. 

그리고 마스터 중에 검을 사용하는 자는 소드마스터(sword master)라 하고, 주먹을 사용하는 자는 피트마스터(fist master)라 불린단다. 지일아, 이들에 대해 더 알고 싶은 것은 없느냐?" 

"후작님. 그러면 그위의 단계는 없습니까?" 

"그 위로 그랜드마스터(grand master)와 이먼스마스터(immense master)가 있다고는 하지만 지금까지 나타난 적이 없으니, 어떤 경지인지는 나도 모른다." 

"그러면 이들도 마법사들처럼 협회가 있습니까?" 

"아니. 이들은 협회가 없다." 

"그렇다면 마스터에 이른 자들의 숫자는 알 수가 없겠군요." 

"지일아. 그것은 그렇지가 않단다. 마스터들의 숫자는 바로 그 나라의 국력과 관계가 되기 때문에 대개는 알려져 있다. 물론 자기 나라의 국력을 숨기기 위해 마스터들의 숫자를 줄이는 나라도 있기는 하다만, 대개는 알려져 있다. 그리고 상급의 마스터는 대륙 내에 오직 여덟 명뿐이니, 감출 수도 없지만 말이다." 

"그렇다면 혹시 그들 여덟 명이 어느 나라에 속해 있는 누구인지 아십니까?" 

"물론 안다. 왜 알고 싶으냐?" 

"예. 알고 싶습니다." 

"이제는 마법을 배울 네가 무엇 때문에 알고 싶은 지는 모르겠다만, 알고 싶다니 가르쳐주마. 우선 우리 아소투킨제국에 세 명이 있다. 

그중 한 명이 자주 이곳에 들리는 블루이글 기사단의 단장인 무르크백작이다. 

그리고 다른 한 명은 이번에 공작위에 오른 다크블레이드 기사단의 단장 도이체 공작이며, 다른 한 명은 황태자 전하의 호위기사단이었다가, 그분이 돌아가신 후에 비스마노 바이젠 공주님의 호위기사단으로 자리를 옮긴 레드화이어 기사단의 단장인 이카로스백작이다. 

그리고 우주마리안 제국에 두 명이 있으며, 그들은 윈드스톰 기사단의 단장 자코비안 

후작과 화이트폭스 기사단의 단장 오마론 백작이다. 

우슬리아 왕국에는 다크울프 기사단의 단장 모르탄후작이 있으며. 

수아지르센 왕국에는 블루드래곤 기사단의 단장 안투미오 공작이 있다. 

그리고 마지막으로 바솔리라 공국의 공왕인 바솔리라 공왕이 있다. 

그러나 이 구분은 바케니아신성국 사람들은 속하지 않는데, 그들은 자연의 기운을 사 

용하지 않고 자신들의 신성력을 사용하기 때문이란다. 그렇지만 그들 중에 엘리오스 

기사단의 단장 아이스라 테세니온의 실력은 소드마스터 상급에 이른다고 하더구나. 

이들이 소드마스터 여덟 명과 그와 비슷한 실력의 소유자 한 명이다. 알겠느냐?" 

"예." 

"이것으로 대충 설명을 한 것 같구나. 나중에 다른 것이 생각나면, 그때 다른 것을 알 

려주기로 하마. 참 그렇지. 지일아 잠시만 기다려라." 


지일에게 말을 하던 이레이저 후작이 갑자기 무언가가 생각난 듯 자신의 방으로 가더 

니 스무 권 정도의 책을 들고 나왔다. 

"지일아, 네가 이곳에 있는 책을 다 읽었다고 하니, 이제부터는 이것을 읽어보도록 해 

라. 이 책들은 우리 마법사들이 마법을 실현하거나, 물체에 마법의 힘을 부여할 때 쓰 

는 마법문자인 룬어를 기록한 것이다. 하지만 아직까지 이것을 전부 익힌 사람은 아무 

도 없었으니, 너무 무리하지는 말거라. 그저 네가 심심할 때 한번씩 읽어보도록 해 

라. 그러면 나중에 네가 마법을 배울 때 많은 도움이 될 것이다." 

"알겠습니다. 후작님." 

"그리고 황자궁의 서재에는 아직도 네가 읽어보지 못한 책들이 많이 있을 것이니, 그 

것을 읽을 수 있도록 내가 삼황자 전하에게 말을 해보마. 그러면 오늘은 이만하고 내 

일부터 마법을 배우기로 하자꾸나. 참 무르크백작이 지일이 너를 한번 보자고 했으 

니, 오늘 만나보도록 해라. 지금 이 시간이면 연무장에서 기사들과 같이 있을 것이 

니, 그곳에 가보도록 해라." 

"알겠습니다. 후작님." 

대답을 한 지일은 오랜만에 탑에서 나와 푸른 하늘을 쳐다보며 연무장으로 향했다. 
      




무한존재 [82 회]  2003-05-13 조회/추천 : 8636 / 57   글자 크기 8 9 10 11 12      
15 . 아소투킨제국에서  
천천히 연무장을 향해가던 지일이 연무장에 거의 도착했을 때, 연무장에서 무르크백작 

이 기사들에게 하는 말을 들을 수가 있었다. 

"지금부터 검을 휘두를 때 자연의 기운을 느끼도록 해봐라. 내가 말하는 자연의 기운은 마법사들이 사용하는 마나와는 다른 것이니, 마나와 혼동하지 말도록 하여라. 마나 보다는 정령술사들이 사용하는 기운에 근접한 것이니 그것을 명심해라. 너희들 중에 마나를 느끼며, 그것을 사용하는 자가 있을 줄로 안다. 하지만 그것 때문에 마스터가 되기 위해서 꼭 느껴야 하는 자연의 기운을 느끼기가 힘들 것이니, 그런 자들에게는 안타깝다는 말밖에 할 말이 없구나. 지금부터 너희들은 평소에 비하면 절반 이하의 느린 속도로 검을 휘두르도록 해라. 그러면서 내가 말한 자연의 기운을 느껴보도록 해라." 

그때 연무장을 향해 천천히 걸음을 옮기던 지일은 그의 말을 이해하기가 매우 힘들었다. 

'책에서도 보았지만 어떻게 자연의 기운과 다른 마나라는 기운이 존재한다는 것인지, 매우 이상하구나. 어차피 모든 기운은 자연의 섭리를 벗어날 수가 없는 법이거늘, 이 

곳은 모든 것이 이상하구나. 마나라는 것이 존재한다는 것도 그렇지만, 신과 대화하는 사제들이 있다는 것은 더욱 이상하니 모를 것뿐이구나.' 

이런 생각을 하며 연무장을 향해 걷던 지일이 마침내 연무장에 도착하였을 때, 무르크 백작이 말을 마쳤는지, 기사들과 같이 천천히 검을 휘두르고 있었다. 

이처럼 무르크백작이 자신의 검에 몰입하는 모습을 본 지일은 그를 부르는 것을 포기 

하고는, 연무장 한쪽에 있는 숲으로 들어갔다. 그리고는 이곳으로 걸어오면서 생각했 

던 것을 정리하기 시작했다. 

'이곳에 존재하는 기운은 우선 네 가지로 구분이 되는 것 같다. 마법사들이 사용한다는 마나라는 것과, 정령술사들이 사용한다는 물, 불, 바람, 땅의 기운, 그리고 검사들이 사용하는 기운과 마지막으로 사제들이 사용한다는 신성력으로 나누어지는 것 같다. 그렇다면 백 번 듣는 것보다는 내가 한번 느껴보는 것이 훨씬 좋을 듯 하니, 오늘 처럼 시간이 있을 때 이 기운들을 한 번 느껴보자.' 

마침내 자신의 생각을 정리한 지일은 결가부좌를 하고 앉은 후, 천인합결을 시전하며 주위의 기운을 느끼기 시작했다. 

그러자 제일 먼저 지일에게 익숙한 기운이 느껴졌다. 

'이것이 검사들이 사용한다는 기운이로구나.' 

이후 계속해서 기운을 느끼던 지일은 무척이나 생소한 기운이 있음이 느껴지자, 그 기운을 이해하기 위해 자신의 몸으로 흡수했다. 그러자 그 기운들이 마치 살아있는 것처럼 지일의 뜻과는 상관없이 엄청난 속도로 지일의 몸으로 들어오더니, 이내 심장을 감싸고 돌기 시작하였다. 그러더니 그 기운들이 한 개씩 고리의 형태를 갖추며 자리를 잡더니 연속적으로 여덟 개의 고리를 형성하였다. 

그리고 나서 잠시 멈추는 듯 하더니, 이내 하나의 고리가 더 생기더니, 지금까지 형성된 여덟 개의 고리를 연결하기 시작하였다. 그리고 잠시 후에 그 고리는 마침내 여덟 
개의 고리를 전부 연결했다. 하지만 생소한 기운은 거기에서 멈추지 않고, 다시 하나 의 고리를 더 만들더니 다시 여덟 개의 고리를 연결하기 시작했고, 마침내 그것들을 전부 연결하고 나서야, 자신의 뜻을 이룬 듯 엄청난 속도로 들어오던 생소한 기운이 들어오는 양과 속도가 줄이더니 마침내 멈추었다. 

그때 그 기운의 움직임을 관조하는 자세로 보던 지일의 입가에 씁쓸한 미소가 어렸다. 

'이것들이 나의 몸에 자리를 잡은 것을 보니, 내가 깨달음에 비해서 아직은 부족한 것이 많은가 보구나. 그나저나 이 기운은 자연의 기운이 아니라, 바로 천지창조의 기운인 우주의 기운이다. 그런데 어찌하여 이런 기운이 이곳에 있는 것이지. 정녕 이해하기 곤란한 곳이구나. 아마 이것이 마나라고 부르는 것인가 보구나. 그러면 네 가지 중 두 가지는 느꼈으니, 남은 두 가지인 정령술사가 사용한다는 기운과 신성력을 느껴 보도록 하자.' 


이어 다시 천인합결을 시전하던 지일은 주위에서 무언가가 자기를 쳐다보는 것을 느꼈 고, 그것들이 물과 불, 바람, 땅의 기운이라는 것을 느끼자, 이것들이 정령술사들이 사용하는 기운인 것을 느꼈다. 

정령술사들이 사용하는 기운까지 느낀 지일은, 이 세상을 이끄는 기운 중 마지막 하나 남은 신성력을 느끼기 위해 천인합결을 극성까지 끌어올렸으나, 지금까지 느낀 세 가지 외에는 아무것도 느낄 수가 없었다. 그제야 신성력은 믿음이 있어야만 느낄 수 사실이 진실이라는 것을 깨달은 지일은 천천히 천인합결을 거두었다.

천인합결을 거둔 지일은 그제야 이 세계의 특수성을 인정할 수 있었고, 자신의 지식이 부족함을 깨달았다. 하지만 마음먹었던 기운들 중 느낄 수 있는 모든 기운을 느끼게 되자, 지일은 매우 기분이 좋았다.

이처럼 즐거운 기분을 느끼며 하늘에 떠있는 구름을 바라보던 지일은 자기가 이곳에 온 이유가 무르크백작을 만나기 위해서 왔음을 기억해내고는 천천히 숲에서 걸어나왔다. 

그때 지일이 숲에서 나오는 모습을 본 무르크백작이 지일에게 말했다. 
"지일군. 어째서 그곳에서 나오는 것인가?" 

"백작님께서 저를 보고싶다고 해서 이곳에 왔는데, 이곳에 와서보니 백작님이 검을 휘 

두르고 계시기에 잠시 숲에 들어가 쉬고 있었습니다." 

"그런가. 그러면 나를 부르지 그랬는가?" 

"어찌 제가 백작님의 흥취를 막을 수 있겠습니까? 그런데 무슨 일로 저를 보고싶다고 하셨습니까?" 

"자네가 너무 탑에만 있기에, 내 아들을 소개시켜 주려고 불렀는데, 내 아들이 오늘 삼황자 전하를 모시고 외출하였으니, 다음기회를 마련해야 되겠구먼. 그나저나 자네 는 후작님께서 자네를 특별히 생각한다는 것을 알고 있는가?" 

"예. 감사히 생각하고 있습니다." 

"그러면 후작님이 자네를 양자로 삼으려는 것도 알고 있는가?" 

"예? 무슨 말씀이신지.....?" 

"내가 한말 그대로라네. 후작님이 자신의 후계자로 자네를 지목했다는 것이지. 지금까지 마법을 연구하느라고 결혼도 못한 분이라, 그 분의 뒤를 이을 후계자가 없었네. 그래서 많은 사람들이 후작님에게 양자로 들일만한 인재를 추천하였으나, 후작님은 그들 중 누구에게도 마음을 열은 적이 없었다네. 그래서 우리 아소투킨제국에서는 과연 누가 후작님의 양자가 될지 무척이나 궁금해하였는데, 마침내 후작님께서 자네를 보고 마음을 정한 것이라는 얘기지. 그러니 잘 모시게. 자네도 이곳에 아무도 없는 외톨이 아닌가?" 

"후작님께서 저를 특별히 생각한다는 것은 알았지만 양자이야기는 금시초문이군요. 하여튼 그 문제는 후작님과 조금 더 상의를 해보아야겠군요.' 

"이 사람아. 자네도 혼자이고 후작님도 혼자이니 가족을 이루면 좋지. 생각할 것이 무엇이 있는가?" 

"글쎄요. 더 이상 가까운 사람을 잃고 싶지 않다고나 할까요?" 

"하여튼 굳이 자네를 양자로 삼으려는 후작님도 이상하지만, 남들은 얼씨구나 하며 좋 

아할 일을, 생각해보겠다는 자네도 이상하기는 마찬가지이구먼. 정말 잘 어울리는 사 

람들이야. 하-하-하" 

"그거야. 자신의 가치를 어떻게 생각하느냐의 차이이겠지요." 

"자신의 가치라. 어려운 말이구먼. 가치이야기가 나왔으니 이번 기회에 자네에게 내 

가 물어볼 것이 있네." 

"말씀하시지요." 

"내가 기억하기로 이곳에 자네가 처음 왔을 때, 후작님에게 무기를 다룰 수 있다고 했 

다던데, 그게 대체 무슨 무기인가?" 

"이런 말을 하면 백작님께서 웃으시겠지만, 저는 세상에 존재하는 모든 무기를 다룰 지 압니다." 

"하-하-하. 역시 자네는 연구가 필요한 사람이야. 그러면 이곳에서 자네의 솜씨를 보 여줄 수 있겠는가?" 

"백작님께서 원하신다면 한번 해보기로 하지요." 

"그러면 무기는 무엇으로 하겠는가?" 

그러자 지일이 연무장의 병기가 꽂혀있는 곳으로 가더니, 그곳에 꽂혀있는 롱소드(long sword)를 하나를 집어들더니, 마치 무게를 느끼는 못하는 듯 가볍게 좌우로 흔들고 나서, 무르크백작에게 시선을 돌리며 말했다. 

"이것으로 하지요." 

지일이 이처럼 8kg의 연습용 롱소드(long sword)를 가볍게 휘두르는 모습을 본 무르크백작은 지금까지 자신이 지일을 잘못 생각하고 있었다는 것을 깨닫고는 큰소리로 말했다. 

"기사들은 지금 즉시 자리를 내주어라. 너희들과는 다른 솜씨를 지닌 사람이니 유심히 보도록 해라." 

잠시 후 장내가 완전히 정리되자, 지일이 롱소드(long sword)를 들고 천천히 한가운데로 걸어갔다. 
 



무한존재 [83 회]  2003-05-14 조회/추천 : 8351 / 24   글자 크기 8 9 10 11 12      
15 . 아소투킨제국에서  
롱소드(long sword)를 들고 연무장 한가운데에 도착한 지일이 롱소드(long sword)를 

천천히 하늘로 들어올린 후 천단세(天斷勢)의 자세를 취하는가 싶더니, 이내 우측에 

서 좌측으로 길게 베더니, 몸을 반쯤 회전하며 그대로 앞으로 찔러갔다. 그리고는 나 

서 롱소드(long sword)가 나가는 방향으로 연속적으로 이 보 옮기더니, 그 자리에서 

회전하며 롱소드(long sword)를 위와 아래로 연속적으로 두 번 횡으로 그었다. 그러더 

니 더욱 빠르게 회전하며 공중으로 솟구쳤고, 이후 허공에서 무언가에 부딪힌 사람처 

럼 갑자기 회전을 멈추더니, 이어  계단에서 내려오는 듯 천천히 걸음을 옮기며 땅으 

로 내려왔다. 

그런 후 다시 땅에 내려오자, 이번에는 롱소드(long sword)끝을 땅에 대는 지단세(地 

斷勢)의 자세를 취하더니, 롱소드(long sword)를 앞으로 뻗으며 큰소리의 외쳤다. 

"탄(彈)" 

그러자 지일이 들고 있는 롱소드(long sword)에서 하나의 검탄(劍彈)이 형성되더니, 

이내 앞으로 날아가며 수 십 그루의 나무에 커다란 구멍을 뚫었다. 

그런 후 지일은 앞으로 뻗었던 자세를 천천히 풀었고, 이내 롱소드(long sword)가 처음에 꽂혀있던 곳으로 걸어간 후 들고있던 롱소드(long sword)를 처음의 자리에 꽂았다.   

그러자 그 모습을 보고있던 무르크백작이 덜덜 떨면서 외쳤다. 

"그랜드 마스터(grand master : 위대한 검의 마스터)" 

그러더니 지일이 옆에 있다는 것도 잊었는지 탑으로 뛰어가기 시작했다. 

그러자 그의 놀란 모습이 우스웠던지 지일이 가볍게 미소를 짓더니, 이내 뒷짐을 지고는 천천히 탑이 있는 방향으로 걸어갔다. 

잠시 후 탑에 도착한 지일은 이레이저 후작이 무르크백작과 이야기를 나누고 있는 모습을 보았으나. 무공을 시전할 때부터 이레이저 후작의 뜻에 따르기로 마음먹은 지일은 그들을 뒤로하고, 서재로 들어가 후작이 준 룬어가 적혀있는 책을 보기 시작했다. 

그 날 이후 이레이저 후작은 지일에게 마법을 배우라는 말을 하지 않은 채, 매일같이 무르크백작과 삼황자와 같이 회의만 하였다. 

그러자 할 일이 없던 지일은 매일같이 룬어가 적혀있는 책만 읽었고, 마침내 일 개월이 지났을 때, 룬어가 적혀있는 책 스무 권을 모두 이해하였으며 내용까지 전부 기억 할 수 있게 되었다. 

그리고 룬어의 책을 전부 이해한 순간, 자신의 왼쪽 손목을 감싸고 있는 사룡환의 무게를 줄일 수 있는 방법이 있음을 깨달은 지일은 사룡환(四龍環)을 벗어, 용의 모양 주위에 룬어를 새기기 시작했다. 

그로부터 이틀 후 지일의 사룡환(四龍環)은 네 마리의 용의 모습 외에도 수많은 룬어가 새겨진 모습으로 다시 태어났다. 

'됐다. 이제 마나만 주입하면 사룡은 각각 물, 불, 바람, 땅의 기운을 지니고 될 것이고, 4클래스의 안티 메시브(anti massive : 경량화마법)가 걸리게 될 것이다.' 

사룡환(四龍環)을 들고 잠시 생각에 잠겨있던 지일은 이내 생각을 정리하고, 사룡환(四龍環)을 왼 손목에 차더니, 주위에 있는 기운 중 마나라고 생각했던 기운을 끌어당겨 사룡환에 주입하려고 했다. 

그 순간 지일은 자신의 심장을 감싸고있던 열 개의 고리가 회전하는 것과, 더불어 상당한 양의 마나가 자신의 심장에서 빠져나가 사룡환으로 스며드는 것을 느꼈다.

그러자 심장을 감싸고 있던 고리의 회전속도가 빨라지더니 주위에 있는 마나를 빨아들였고, 순식간에 사용한 만큼의 마나를 흡수한 후에야 회전을 멈추었다. 

'이상하구나. 책에는 분명히 마나를 사용하면 그 마나는 12시간이 지나야 다시 사용할 수 있다고 했는데, 지금 나는 사용함과 동시에 부족한 부분을 보충하지 않는가? 내가 이곳의 사람이 아니라서 그런 것일까?" 

그리고 분명히 마나의 기운은 주위에 있거나, 내 몸에 들어와 있거나 변함이 없었다. 

그런데 내가 그것을 사룡환에 적혀있는 룬어에 주입하려고 하자, 마나가 전혀 움직이지 않았다. 그러더니 내 몸에 있는 마나가 움직였다. 

그렇다면 마나라는 것이 매개체를 통하지 않고는 사용할 수 없는 것일까? 아닐 것이다. 무공도 처음에는 자연의 기운을 몸에 담아 사용하지만, 한계를 넘어서면 주위에 있는 기운을 사용할 수가 있듯이, 마법 또한 한계를 넘어서면 주위에 있는 마나를 사용할 수가 있을 것이다. 앞으로 이것을 목표로 수련하여야겠구나.' 

마침내 모든 생각을 마친 지일은 마법을 연습하기 위해 밖으로 나가려다가, 갑자기 걸음을 멈추더니 생각에 잠겼다. 

'지금 이 시점에서 내가 마법을 연습하는 것이 들키면 정말 곤란한 일이 벌어질 것 같으니, 나중에 이곳을 떠나 연습하는 것이 좋을 것 같구나. 그러자, 나중에 연습하기로 하고 우선 룬어나 완전히 외워두자.' 

이처럼 생각을 굳힌 지일은 룬어가 적혀있는 책을 들더니 아주 느린 속도로 읽기 시작했다. 

그 때 갑자기 지일의 뇌리에 밀교(密敎秘傳)의 술법(術法)이 떠올랐고, 이어 룬어와 결합할 수 있는 방법이 있음을 깨닫게 되자, 그때부터 지일은 그 방법을 연구하기 시작했고, 마침내 일 주일 후 모든 것을 이루어냈다. 

'이것으로 더 이상 룬어를 그리지 않아도 룬어를 사용할 수 있는 방법이 생기게 되었구나. 이렇게 되니 사룡환에 룬어를 새길 때, 틀리게 그릴 것을 걱정하며 고생한 것이 서운하지만, 그것 때문에 이 방법을 생각하게 되었으니 서운해 한 일만은 아닌 것 같구나. 

그나저나 이레이저후작님은 왜 아무 말도 하지 않는 것이지? 후작님이 부탁하면 삼황 

자를 도와줄 생각으로 무공을 시전하였는데, 아무런 말씀도 하지 않으시니 무슨 생각 

인지 모르겠구나. 그렇다고 엿들을 수도 없으니 더욱 답답하구나.' 

이런 생각을 하던 지일에게 삼황자궁의 집무실로 오라는 연락이 왔다. 그제야 자신이 

기다리던 때가 온 것을 알고 지일은 천천히 삼황자궁으로 갔다. 


삼황자궁의 집무실에 도착한 지일은 삼황자에게 인사를 한 후 그 앞에 섰다. 그러자 

이사트라 왕자가 지일에게 말했다. 

"내가 그대에게 묻고 싶은 것이 있소. 거짓없이 대답해줄 수 있겠소?" 

"예. 전하." 

"그러면 그대의 말을 믿고 물어보겠소. 이후 그대는 어디를 가던지, 나의 적이 되지 않을 것이라 약속할 수 있겠소?" 

"약속드립니다." 

"그대의 말을 진실이라고 믿겠소. 그리고 지금 그대를 대하는 솔직한 내 심정은 그대를 내 곁에 머무르게 하여 나를 보좌하게 하고 싶소. 하지만 그것은 이레이저후작이 죽음을 무릅쓰고 반대를 하니 어려울 것 같구려. 그래서 그대를 이레이저후작의 의사대로 이곳에서 내보내려고 하오. 이해하겠소?" 

"예. 전하" 

"알았소. 그리고 이건 우리들에게는 굉장히 중요한 문제인데, 내 개인적인 바램으로는 이루어졌으면 하오. 그래서 마지막으로 이레이저후작이 나에게 부탁한 것을 그대에게 물어보려고 하오." 

"말씀하시지요. 전하" 

"이레이저후작이 그대를 양아들로 받아들이고 싶어하는데, 그대의 생각은 어떤지 알고 싶소?" 

그 물음은 무르크백작에게 양자에 대한 이야기를 들은 후, 자신에게 수없이 물어본 말 

이었기에 지일은 바로 대답을 할 수 있었다. 

"예. 후작님을 아버지로 모시겠습니다." 

"잘 되었소. 그러면 여기에 있는 모든 분이 오늘 일에 대해 증인이 될 것으로 믿고, 나 이사트라 바이젠은 아소투긴제국의 삼황자의 자격으로, 오늘부터 지일이 지일 이레이저가 되었음을 공포하겠소. 앞으로 잘 부탁드리겠소. 지일 이레이저." 

"전하에게 제가 무슨 힘이 되겠습니까?. 저는 그저 제 자신이 가야할 길을 걸을 뿐입니다." 

"부디 그 길이 나의 길과 같기를 대지의 여신 가이아의 이름으로 두 손 모아 기원하겠소." 

"전하의 뜻이 이루어지길 저도 간절히 기원하겠습니다." 

이처럼 모든 일이 쉽게 끝나자, 그제야 이레이저후작이 지일의 곁으로 오더니, 환하 

게 웃으며 지일에게 말을 하였다. 

"지일아. 나의 아들아." 

"예. 아버지." 

"그래. 좋구나. 이제야 나도 아버지가 되었구나. 우리는 그만 탑으로 가자꾸나." 

"예. 아버지." 

그러자 이레이저후작이 지일의 손을 잡더니, 천천히 걸음을 옮기기 시작하였다. 
    



무한존재 [84 회]  2003-05-14 조회/추천 : 8698 / 65   글자 크기 8 9 10 11 12      
15 . 아소투킨제국에서  
그들이 집무실을 나간 후 삼황자가 무르크백작을 보며 조용히 말을 했다. 

"무르크단장. 정녕 이것이 최선이오?" 

"전하. 우리는 더 이상 이레이저후작과 지일 이레이저를 핍박해서는 안됩니다. 만약 우리들이 지일 이레이저의 분노라고 산다면, 저희 블루이글 기사단은 절반이상의 기사를 잃게 될 것이고, 결국 우리는 황제의 손에 죽게 될 것입니다."

"무르크백작. 정녕 지일 이레이저 혼자서 우리 기사단 전부를 상대할 수 있다는 말이오?" 

"전하. 지금까지 '그랜드 소드 마스터(grand sword master)'는 나타난 적이 없습니다. 

그런 까닭에 지일 이레이저가 어느 정도의 실력을 갖추고 있는 지는 사실 알 수 없습니다. 하지만 제가 본 지일 이레이저의 솜씨는 우리가 감당할 수 있는 수준이 아니었습니다." 

"그 말은 결국 지금의 결정이 최선이라는 말이구려?" 

"예. 전하. 지일 이레이저를 적으로 만드는 것보다는 지금처럼 우호적인 방관자로 놔두는 것이 훨씬 좋습니다. 게다가 이제 지일 이레이저는 전하의 호위마법사인 이레이저후작의 아들이 되지 않았습니까? 그러니 사실 지일 이레이저는 우리편이라고 해도 과언이 아니지요. 그리고 만약에 황제가 이레이저후작을 죽이기라도 한다면, 황제는 분노에 찬 그랜드 소드 마스터(grand sword master) 지일 이레이저를 만나게 될 것입니다. 그러니 저희들에게는 오늘 일이 잃은 것보다는 얻은 것이 더 많은 날이지요." 

"알겠소. 하지만 그가 처음에 이곳에 왔을 때, 그가 했던 말을 주의 깊게 듣지 않았던 것이 못내 후회가 되는구려." 


그와 같은 시간 지일의 손을 잡고 탑으로 돌아온 이레이저후작은 한참동안 지일을 쳐다보더니 입을 열었다. 

"지일아. 내가 어째서 네가 이곳에 있는 것을 반대했는지 아느냐?" 

"잘 모르겠습니다." 

"지일아. 네가 이곳에 있게되면 너는 어쩔 수 없이 추악한 황위 쟁탈 싸움에 말려들게 될 것이 분명하다. 삼황자의 호위마법사인 나는 어쩔 수 없다지만 너까지 이런 추악한 형제들의 싸움에 끼게 하고 싶지 않았단다. 내 마음을 이해할 수 있겠느냐?" 

"예. 충분히 이해할 수 있습니다." 

"그래. 네가 이해를 한다니, 다행이구나. 그래서 하는 말인데 너를 내일 이레이저가의 영지로 보내겠다. 그 곳은 영지민이 2만 명밖에 안 되는 작은 곳이지만, 침묵의 숲을 영지로 하는 곳이니, 네가 조용히 살기에는 적합한 곳일 것이다. 내 뜻을 따라주겠느냐?" 

"예. 아버지." 

"고맙구나. 그곳에서 책이나 읽으며 편안히 있거라. 내가 이곳의 일이 끝나는 즉시 너에게 돌아가마." 

"알겠습니다. 아버지." 

이후에도 이레이저후작은 생활에 필요한 일반적인 것들을 한참동안이나 지일에게 설명을 하였다. 



다음날 아침. 새벽같이 일어난 이레이저후작은 무언가를 열심히 챙기기 시작했고, 지일이 떠날 준비를 마치자. 검은색의 망토와 한 자루의 숏소드(short sword)와 하나의 구슬, 그리고 주머니 하나를 들고 오더니 지일의 앞에 내려놓으며 말했다. 

"지일아. 이것들은 가져가거라. 이 망토는 7써클의 앱솔루트 프러텍션(absolute protection : 절대방어마법)이 걸려있으니, 마법과 물리적인 공격에서 너를 보호해 줄 것이다. 

그리고 이 소드에는 6클래스의 힐(heal : 상처를 치료하는 마법)과 5클래스의 인텐서 피케이션(intensification : 물질강화마법)이 걸려있으니 네가 사용하기에 불편하지 않을 것이다. 

그리고 이 구슬은 통신구로서 너와 내가 가끔 이야기를 나누기 위한 것이니, 그 곳에 도착하면 서재에 놓아두거라. 

그리고 이 주머니에는 네가 쓰기에 부족하지 않을 만큼의 돈과 보석을 넣었다. 물론 영지에 도착하면 하루겐집사가 모든 것을 돌보아줄 것이지만, 그래도 혹시 모르는 것 이니 가지고 있다가 필요할 때 쓰거라. 

참. 너는 이곳에 도착하여 한 번도 돈을 써본 적이 없으니, 화폐의 단위를 모르겠구나. 

그러면 지금부터 화폐의 단위를 설명할 것이니 주의 깊게 들어라. 

제일 기본적인 단위는 펜이다. 

그리고 100펜이 은화인 1실버가 된단다. 

그리고 10실버 짜리 은화가 있는데, 그것은 1랑드라고 부른단다. 이 1랑드면 평민들 

이 일 개월은 풍족하게 살수 있다. 

그리고 10 랑드가 금화인 1골드가 되고, 마지막으로 10골드 짜리 금화가 있는데 그것 

은 1나랑이라고 부른다. 

지금 이 주머니에 들어있는 돈은 1나랑 짜리 10개와 보석들이다. 결코 작은 액수가 아 

니니 잘 간직하도록 해라. 이것으로 화폐에 대한 설명은 끝난 것 같구나. 

지일아, 이제 이곳을 나가야 하니 소드를 착용하고 망토를 걸치도록 해라." 

"예. 아버지." 

하지만 망토를 처음 걸쳐보는 지일에게 그것은 매우 어려운 일이었던지, 여러 번의 실 

패를 거듭했고, 결국 이레이저후작의 도움을 받고서야 망토를 걸치고 소드를 착용할 

수 있었다. 


이윽고 지일이 모든 준비를 갖추자, 이레이저후작이 밖으로 나가더니 사방에 룬어를 그리기 시작했고, 마침내 원형을 갖춘 룬어가 모두 그려졌다.

그러자 이레이저후작이 지일을 쳐다보더니 말을 하였다. 

"지일아. 텔레포트마법(teleport)으로 너를 보낼 수도 있으나, 게이트(gate)를 이용하는 것이 더욱 안전하니 이것으로 이동하도록 하여라. 그리고 게이트(gate)를 통과하면 이레이저가의 후원의 나올 것이고, 거기에 도착하면 하루겐집사가 기다리고 있을 

것이다. 

그리고 혹시 네가 여행을 기대하고 있었는지는 모르겠지만, 아직은 네가 모든 것이 서툴기만 하니, 그것은 허락할 수가 없구나. 그러니 우선은 영지에서 생활하며 이곳의 생활에 익숙해지도록 노력하도록 해라." 

"예. 아버지" 

"내 뜻을 따라주니 고맙구나. 그러면 이제 게이트를 열 것이니, 게이트가 열리면 바 

로 들어가거라. 내 능력으로는 1 분 이상을 버티기 힘드니 말이다." 

"알겠습니다. 아버지. 그럼 저는 영지에서 아버님의 연락을 기다리겠습니다." 

"알았다. 그러면 준비하거라." 

그러더니 이레이저후작이 무릎을 꿇으며 땅에 그려놓은 룬어에 손을 얹었다. 그 순간 

룬어가 빛을 발하더니, 이내 백색광채로 이루어진 게이트(gate)가 형성되었다. 

그러자 이레이저 후작의 지일을 쳐다보더니 말했다. 

"지일아. 가거라." 

"알겠습니다. 아버지. 그럼 이만.." 

말을 마친 지일이 천천히 걸어 게이트를 통과하는 순간, 주위의 경치가 바뀌었으며, 

이어 지일의 눈앞에 사십여 세 정도로 보이는 사람이 집사차림으로 서있었다. 


그 순간 지일의 앞에 서있던 사람이 공손히 인사를 한 후 지일에게 말을 하였다. 

"소인 하루겐. 지일 이레이저 님을 뵙습니다." 

그러자 잠시동안 멍하니 서있던 지일이 정신을 차렸는지 웃음을 띄우며 그에게 말했다. 

"반갑소. 하루겐집사. 앞으로 잘 부탁하오." 

"별말씀을 다하십니다. 안으로 드시지요. 앞으로 이레이저 님께서 사용하실 집무실과 서재, 그리고 침실을 안내하겠습니다."

"하루겐집사. 앞으로 나를 부를 때는 이름을 불러주었으면 좋겠소. 성을 부르면 아버님과 나를 구별하기가 쉽지 않을 것이니 말이오." 

"알겠습니다. 지일님." 

잠시 후 집사의 안내로 집무실과 서재, 그리고 침실을 구경한 지일은 그 곳들의 크기와 화려함에 놀랐으나, 그것은 잠시뿐이었고 이내 평소와 같은 표정으로 움직였다. 

마침내 자신이 사용할 공간을 모두 구경한 지일은 다시 서재로 향했으며, 그곳에 자신 

의 소드와 망토를 벗어놓은 후 집사에게 말했다. 

"하루겐집사. 이제 되었으니 물러가도 좋소." 

"알겠습니다. 지일님" 

그가 돌아간 후 지일은 서재에 있는 책들을 살펴보았고, 서재에 있는 책들 중 탑에서 

읽지 않는 책을 꺼내 책상에 앉아 그것을 읽기 시작했다. 
    


무한존재 [85 회]  2003-05-15 조회/추천 : 8432 / 26   글자 크기 8 9 10 11 12      
16. 이레이저가의 영지에서  
책을 읽고 있던 지일에게 하루겐 집사가 들어오며 말했다. 

"지일님. 점심식사가 준비되었습니다. 어떻게 하시겠습니까? 이곳에서 드시겠습니까? 

아니면 식당에서 드시겠습니까?" 

"이곳으로 가져다 주면 고맙겠소." 

"알겠습니다. 그럼 이곳으로 가져오겠습니다." 

잠시 후 식사가 놓여있는 탁자를 밀고 하녀가 들어왔고. 그 뒤를 하루겐 집사가 따라 

왔다. 

그러더니 지일을 보며 말을 하였다. 

"앞으로 이 애가 지일님의 모든 시중을 들게 될 것입니다." 

"이자벨라. 주인님께 인사를 올리거라." 

그러자 그녀가 지일에게 치마를 잡더니 살짝 무릎을 꿇는 인사를 하며 지일에게 말을 

하였다. 

"이자벨라라고 합니다. 앞으로 주인님을 정성껏 모시겠습니다." 

"반갑다. 이자벨라. 앞으로 잘 부탁한다." 

그러자 지일의 말이 놀라웠는지 하루겐집사와 이자벨라가 지일이 얼굴을 쳐다보았다. 

"하루겐집사, 왜 그런 얼굴로 나를 쳐다보는 것이오?" 

"지일님. 이자벨라는 평민이 아니라, 노예입니다. 게다가 평민에게도 잘 부탁한다는 말을 하는 귀족이 없는데, 지일님은 그런 말을 노예에게 했으니 저희들이 놀랄 수 밖예요." 

"그것 때문에 그랬던 것이오. 나는 내가 큰 실수를 했는지 알았소. 그것은 내 말투가 그러니 이해하시오." 

"이해라니요. 그저 저희들은 지일님께 감사를 드릴뿐입니다." 

"하-하, 알았소." 

이후 식사를 마친 지일은 다시 책을 읽기 시작하였고, 이런 생활은 이 주일 동안 변함이 없었다. 

그러던 어느 날 탁자에 앉아 책을 읽던 지일이 책을 내려놓더니, 벽에 걸려있는 소드를 쳐다보더니 중얼거렸다. 

"결국 이 세계에 검은 필요한 것이구나. 인간을 해치는 몬스터들이 이처럼 많은 세계라니, 결국 나는 검의 길에서 멀어질 수가 없다는 것인가? 검이 필요하다고 생각하니 흑호검과 지존도를 없앤 것이 후회가 되는구나. 그리고 어차피 검이 필요한 세상이라면 내 손에 맞는 것을 준비해야 되겠구나." 

이윽고 생각을 마친 지일은 서재 옆에 붙어있는 하녀 실에 있던 이자벨라를 불렀다. 

"이자벨라. 하루겐 집사를 들라고 해라." 

잠시 후 도착한 하루겐 집사에게 지일이 말을 하였다. 

"하루겐집사. 혹시 이 근방에 무기를 만들만한 곳이 있소?" 

"있습니다만, 무엇 때문에 그러시는지요?" 

"내가 무기를 하나 만들었으면 해서 그러는 것이니, 그곳으로 나를 안내해주시오." 

"알겠습니다." 

잠시 후 하루겐 집사와 같이 성에서 나오던 지일은 성문을 지키고 있는 사람들을 보고 하루겐에게 말했다. 

"하루겐집사. 이레이저가의 영지를 지키는 병사는 몇 명이나 되오?" 

"현재 병력 수는 이천여 명 가량입니다만, 거의가 농민들로 구성되어 있으니, 사실 그들은 전쟁이 일어나기 전에는 병사라고 부를 수도 없습니다. 그런 이유로 평소에도 병사라도 부를 수 있는 사람은 침묵의 숲을 지키는 레인저(Ranger)부대 백여 명과, 이 곳 성을 지키는 수비병 60여명이 전부입니다." 

"그러면 그 레인저부대는 어느 정도의 실력을 갖추고 있소? 만약 기사들과 싸운다면 어떻게 되겠소?" 

"기사들과 상대하기는 어렵지요. 그래도 비교를 하자면, 레인저 부대원들이 숲에서 기사들을 상대한다면 열 명 정도는 무난할 것입니다. 하지만 벌판에서 열 명의 기사를 만난다면 레인저 부대원들은 한 명도 살아남지 못할 것입니다." 

"알았소. 가까운 시일에 그들을 한번 만나봐야 할 것 같으니 준비해 주시오?" 

"그러시면 언제쯤 가보실 생각이십니까?" 

"지금부터 검을 만든다고 하고, 일 주일 후로 하는 것이 좋겠소." 

"알겠습니다. 지일님." 

이처럼 이야기를 나누는 동안 무기점에 도착하였는지, 하루겐이 걸음을 멈추더니 한 곳으로 들어갔고, 그 뒤를 따라 안으로 들어간 지일은 그곳에 있는 무기들을 살펴보았다. 

그때 하루겐이 한사람의 이름을 불렀다. 

"몬타, 이 곳을 일 주일만 빌렸으면 하는데 어떤가?" 

그러자 망치질을 하고있던 육십 세 가량의 노인이 고개를 돌리더니 이내 대답을 하였다. 

"그러시지요. 하루겐집사님. 그렇지만 사용료는 조금 주셨으면 합니다. 요즘 워낙 일거리가 없어서...." 

"알았네. 얼마나 주면 되겠는가?" 

"3실버만 주십시오. 아니 많다면 2실버만 주시면 됩니다." 

그때 그들의 이야기를 듣던 지일이 노인에게 말했다. 

"이것 보시오. 노인. 혹시 이곳에 소드를 만들만한 재료가 있소?" 

그러자 그 노인이 지일을 한번 슬쩍 쳐다보더니, 다시 하루겐집사에게 고개를 돌리며 말했다. 

"이 청년은 누구입니까?" 

"몬타. 이분은 이레이저 후작님의 아들인 지일 이레이저 님이시다. 그러니 당장 물음에 대답해 드려라." 

그러자 그 노인이 땅바닥에 엎드리더니 말을 하였다. 

"어이구, 소인이 이레이저 님을 알아보지 못해 큰 실수를 저질렀습니다. 제발 목숨만 살려주십시오." 

"그대의 목숨을 뺏고 싶은 생각은 없으니, 내 물음에 답이나 하시오." 

"알겠습니다. 이레이저 님. 말씀드리겠습니다. 현재 소인의 가게에는 이레이저님이 말씀하시는 재료가 하나도 없습니다. 소인이 가지고 있는 모든 것은 이미 소드로 만들어 진열해 놓았습니다." 

"그럼 별수 없이 이곳에 있는 무기 몇 개를 녹여 만들 수밖에 없다는 것인가? 하지만 그러면 절대 좋은 것을 만들 수가 없는데 안타깝구나." 

그때 바닥에 엎드려있던 노인이 무언가가 생각난 듯 지일에게 말을 하였다. 

"저기 이레이저 님. 예전에 소인이 큰 부상을 입은 드워프를 구해주고 받은 것이 있습니다. 그런데 드워프의 말로는 그것으로도 검을 만들 수 있다고 하였습니다만, 소인이 아무리 녹여보려고 해도 녹이지 못한 것이 있습니다. 그거라도 보여드릴까요?" 

"좋소. 그거라도 보여주시오." 

그러자 바닥에 엎드려있던 노인이 벌떡 일어나더니, 안으로 들어가 커다란 백 색의 쇠뭉치를 가볍게 들고 나오더니 지일의 앞에 내려놓으며 말했다. 

"이것입니다. 이것은 이처럼 가벼우면서도 흠집하나 낼 수 없을 정도로 강합니다. 게 

다가 제가 이것을 얻은 지 2년이 지났습니다만, 이처럼 색깔도 변하지 않았습니다. 하 

지만 녹일 수가 없으니, 아무 쓸모도 없는 쇠뭉치에 불과하지요. 하지만 이레이저 님께 

서 이것을 녹일 수만 있으면, 최고의 소드를 만드실 수 있을 것입니다." 

그때 지일은 노인의 말을 듣지 않고, 쇠뭉치만 들고 살피더니 하루겐에게 말했다. 

"하루겐 집사. 노인에게 이 곳을 빌리는 값과, 이곳에 있는 소드 세 자루 값, 그리고 이 쇠뭉치의 가격까지 지불하도록 하시오. 그리고 내가 이곳을 나가기 전에는 아무도 들어오지 못하게 하시오." 

"알겠습니다. 지일님. 그런데 식사는 어떻게 하시겠습니까?" 

"하루에 한번만 음식을 가져다 문안에 들여놓으시오. 그러면 내가 필요할 때 챙겨 먹겠소." 

"알겠습니다. 그럼 소인은 물러갑니다." 

"그렇게 하시오." 

잠시 후 그들이 모두 나가자 지일이 쇠뭉치를 들고 조용히 생각에 잠겼다. 

'내가 생각한 것이 맞다면, 이것은 책에서 봤던 노벌리움(novelium : 특별한 금속)이 분명하다. 그래서 일반적인 방법으로는 녹일 수가 없었던 것이다. 책에서는 이것을 녹이기 위해 드워프의 화로가 꼭 필요하다고 했으나, 나는 자연의 기운을 이용하여 이것을 충분히 녹일 수 있으니 무기로도 만들 수 있다. 그리고 이 정도의 양이면 검과 도를 만들고도 많이 남을 것 같으니 단검까지 만들어야겠다.' 

마침내 모든 생각을 마친 지일이 두 손에 태양의 기운을 모으기 시작하자, 이내 그의 두손에서 노란색의 광채가 피어올랐다. 그러자 지일이 두 손으로 노벌리움을 잡더니 천천히 주무르기 시작했고, 잠시 후 노벌리움은 마치 진흙처럼 지일의 손에 의해 주물러 졌다. 

그로부터 10분이 지난 후, 노벌리움은 본래의 형태를 잃어버리고 세 개로 나뉘어져 바닥에 놓여있었다. 

그러자 지일이 웃통을 벗더니 왼손으로 집게를 들어, 나누어 놓은 것 중 제일 큰 크기의 노벌리움을 집고는 모루(달궈진 쇠를 올려  놓고 두들길 때 받침으로 쓰는 쇳덩이)로 가서 망치질을 시작했다. 그 이후 지일의 왼손에 물려있는 노벌리움에는 노란색의 광채가 어려있었으며 이것은 이틀 동안이나 지속되었다. 그리고 마침내 이틀 후 1m 20cm의 길이에 용 모양의 손잡이를 가진 검을 완성하였다. 

마침내 검을 완성한 지일은 그 검을 자세히 살핀 후 탁자에 내려놓고는, 다시 중간크기 의 노벌이움을 집게로 잡았고, 다시 노란색의 광채를 피워 올리며 망치질을 했다. 그로 
부터 다시 삼일이 지나자, 탁자 위에는 검 이외에도 90cm의 길이에 호랑이 모양의 손잡이를 가진 도와 25cm의 길이에 코끼리 모양의 손잡이를 가진 단검이 우윳빛의 광채를 은은히 내뿜으며 놓여있었다. 

그러자 지일은 다시 세 자루의 소드를 화로에 녹이기 시작했고, 몇 변의 제련을 거친 후에야 다시 망치질을 하기 시작했다. 그로부터 다시 하루가 흘렀을 때 탁자 위에는 아무런 문양도 새겨지지 않은 백색의 검집과 도집, 그리고 단검집이 탁자에 놓여졌다. 

그제야 지일은 망치를 내려놓더니, 검과 도와 단검을 각각의 집에 넣었고, 모든 것이 딱 맞은 것을 확인한 지일은 그것들을 들고 밖으로 나왔다. 

그러자 주위를 지키고 있던 사람 중 체인메일(chain mail)을 입은 한 명이 지일의 앞 으로 오더니, 오른손을 가슴에 올리는 인사를 하고는 지일에게 말했다. 

"경비대장 란노이. 이레이저 님을 뵙습니다." 

"아. 그대가 경비대장이구려. 그동안 이곳을 지키느라 고생했소. 이제 그만 성으로 돌아갑시다." 

"알겠습니다. 소인을 따르시지요." 

잠시 후 란노이의 뒤를 따라 성에 도착한 지일은 목욕을 한 후 옷을 갈아입고, 이어서 식사를 한 후에 자신이 만든 것을 들고 집무실로 갔다. 
                  


무한존재 [86 회]  2003-05-15 조회/추천 : 8501 / 50   글자 크기 8 9 10 11 12      
16. 이레이저가의 영지에서  
집무실에 도착한 지일은 검과 도, 그리고 단검을 탁자에 올려놓고는 생각에 잠겼다. 

'이것들을 앞으로 백룡검(白龍劍), 백호도(白虎刀), 백상비(白象匕)라고 불러야겠구나. 그리고 백룡검(白龍劍)과 백호도(白虎刀), 그리고 백상비(白象匕)는 노벌리움(novelium)의 특성상 마나를 주입할 수가 없으니, 이것들은 그냥 사용하기로 하고, 검 집에는 5클래스의 인텐서피케이션(intensification :물질강화마법)과 3클래스의 쉴드(shield)를 새기고, 도집에는 인텐서피케이션과 5클래스의 홀드(hold)를 그리고 마지막으로 단검집에는 인텐서피케이션과 6클래스의 힐(heal : 상처를 치료하는 마법)을 룬어로 새겨야겠다. 자 그럼 시작해 볼까.' 

마침내 검집과 도집, 단검집에 새길 룬어를 정한 지일은 제일 앞에 놓여있는 검집을 
쳐다보며, 두 손을 모아 수결(手結)을 만들더니 가볍게 외쳤다. 

"사(絲)  인텐서피케이션(intensification) 화(畵)" 

순간 허공에 백색의 실이 생겨나더니, 이내 룬어의 형태를 갖추었다. 그러자 지일이 

수결(手結)을 맺은 손을 앞으로 내밀며 다시 외쳤다. 

"인(印)" 

순간 허공에 새겨진 룬어가 순식간에 검집에 새겨지며 사라졌다. 

그러자 검집을 뒤집더니 다시 똑같은 행동을 했고, 이것은 이후로도 네 번이나 계속됐 

다. 

이처럼 지일이 밀교의 술법을 시전하자, 백색에 아무런 문양도 없이 그저 밋밋했던 것들이, 흑색의 룬어가 아름답게 수놓아진 모양을 갖추게 되었다. 그제야 두 손의 수결 

(手結)을 푼 지일은, 이어 검집을 손으로 잡더니 마나를 주입하기 시작했다. 

그러자 검집에 새겨진 룬어가 한참동안이나 빛을 발하였다. 

이후 지일은 도집과 단검집에도 마나를 주입하였고, 마침내 모든 것을 이루어냈다. 

이때 지일은 처음에 사룡환에 마나를 주입할 때만해도 마나를 다 사용하고 난 다음에 

마나의 보충이 이루어지는 것을 느꼈는데, 이번에 검집에 마나를 주입할 때는 마나를 

다 주입하지고 않았는데 마나의 보충이 이루어졌고, 마지막에 단검집에 마나를 주입 

할 때에는 마나의 사용과 동시에 마나의 보충이 이루어지는 것을 느꼈다. 

'점차 마나의 사용이 원활해지는 것인가? 내 몸에 저장된 마나를 자유롭게 쓰는 단계 

를 넘어서야, 내가 목표로 삼은 주위의 마나를 직접 사용하는 단계에 오르게 될 것이니, 매우 환영할 일이구나.' 


이처럼 생각에 잠겨있을 때, 집무실의 문이 열리며 하루겐집사와 레더아머(Leather Armor : 가죽갑옷)를 걸친 사십여 세의 중년인이 같이 들어왔다. 

"지일님. 평소에는 제가 보고 받던 일이지만, 이제부터는 지일님께서 직접 보고를 받으시는  것이 옳다는 생각에 레인저부대장을 데리고 들어왔습니다." 

"평소대로 해도 되는 것을, 하여튼 들어왔으니 이야기나 들어봅시다." 

지일의 허락이 떨어지자, 레더아머를 걸친 사람이 오른손을 가슴에 얹는 인사를 하였다. 

"레인저부대장 바로민, 이레이저 님께 인사 올립니다." 

"만나서 반갑소. 바로민대장. 그렇지 않아도 내가 며칠 내로 침묵의 숲에 들리려고 하였는데, 대장이 먼저 선수를 쳤구려. 그나저나 아무런 이유도 없이 이곳에 들리지는 않았을 것이니, 침묵의 숲에 무슨 일이 일어난 것이오?" 

"예. 요즘 침묵의 숲이 이상합니다." 

"바로민대장. 나는 이곳의 사정에 대해 아는 바가 없으니, 처음부터 차근차근 설명해 주시오. 그러면 첫 번째로 침묵의 숲부터 자세히 설명해보시오" 

"알겠습니다. 우선 침묵의 숲은 사방 20km의 면적을 가지고 있으며, 워낙 깊고 은밀해 아직까지 그 곳을 전부 탐험한 사람이 없다고 알려져 있는 곳입니다. 그 정도로 거대 한 숲이지만, 아직까지 몬스터나 다른 종족들이 발견된 적이 없는 말 그대로 침묵만이 존재하는 그런  숲입니다." 

"바로민대장의 말대로라면 그곳에 부대가 있을 필요가 없을 것 같은데, 레인저 부대는 그곳에서 무엇을 하는 것이오?" 

"저희 부대가 처음 만들어졌을 때만해도 영지민들 중 이곳에 있는 나무를 함부로 베 어 가는 사람을 잡는 것이 주된 임무였습니다. 하지만 지금은 침묵의 숲을 통해 제국으로 넘어오려는 다른 나라의 도망병들을 잡는 것이 주된 임무입니다." 

"그렇다면 혹시 다른 나라에서 침묵의 숲을 통해 아소투킨제국을 공격할 가능성은 없소? 

그러자 바로민대장이 답답하다는 표정을 지으며. 지일을 한참 쳐다보더니, 이내 한숨을 내쉬며 말을 하였다. 

"휴-우, 그건 그렇지가 않습니다. 침묵의 숲의 끝에는 대륙의 젖줄이라는 아수미아르 강이 있고, 그 뒤에는 대륙의 하늘이라는 사이슈산맥이 있습니다. 그러므로 결코 다른 나라에서 침묵의 숲을 통과하여, 제국을 공격하는 일은 없을 것입니다. 그러나 그 이유 때문에 이곳의 방비가 제국의 국경 중 제일 허술합니다. 그래서 다른 나라의 도망병들이 이곳을 통해 제국으로 넘어오려고 합니다만, 그들 중 대부분은 숲에서 방향을 잃고 헤매다가 죽은 시체로 발견되고, 소수의 인물들만 저희들에게 잡힙니다. 하지 

만 두 가지 상황 모두 생명을 구할 수 없다는 점에서 안타까운 일이지요." 

"잘 알았소. 그러면 이제 본론으로 들어가서 대체 침묵의 숲이 어떻게 이상하다는 것 이오?" 

"말씀드리겠습니다. 조금 전에도 말씀드렸다시피, 침묵의 숲에는 몬스터나 다른 종족이 살았던 적이 없습니다. 그런데 요즘 인간이 아닌 무언가가 침묵의 숲에 들어와 생활하고 있는 것 같습니다. 물론 그것들이 흔적을 남기지는 않았으나, 침묵의 숲에서 살다시피 한 저희들의 감각을 속일 수는 없었던 것이지요. 그래서 이것을 보고 드리기 위해서 성에 온 것입니다."

"음. 그러니까 바로민대장의 말은 무언인가가 침묵의 숲에 들어와 살고 있는데, 레인저부대원들로는 그들을 소탕하기가 어렵다는 말 같은데. 내 말이 맞소?" 

"예. 맞습니다. 그래서 저는 황제에게 군사를 요청해서 그들로 하여금 소탕하게 하거나, 그것이 안되면 지일님께서 직접 용병들을 모집하여 소탕할 것을 건의합니다." 


그러자 그 말을 듣고있던 하루겐 집사가 깜짝 놀라며 지일에게 말했다. 

"지일님. 저희 이레이저성의 자금여력으로는 많은 수의 용병들을 모집하기가 어렵습니다. 사실 영지에서 거두어들이는 세금은 이 성을 관리하기도 벅찹니다. 만약 전대 영주님들께서 재산을 남겨놓지 않았었다면, 이레이저가는 진작 이름만 영주인 신세가 되었을 지도 모릅니다. 그러니 용병을 모집한다는 것은 생각하지 마십시오." 

그러자 지일이 웃으며 말했다. 

"하-하-하. 하루겐집사의 뜻은 알았소. 그리고 바로민대장, 그 문제는 내가 직접 처리 할 것이니, 내일 나와 같이 침묵의 숲으로 갑시다. 가서 내 눈으로 직접 보고 판단하겠소." 

"알겠습니다. 이레이저님." 

"그러면 바로민대장은 나가고 하루겐집사는 좀 남으시오." 

잠시 후 바로민이 인사를 하고 나가자, 지일이 하루겐집사에게 물었다. 

"하루겐집사, 아까 이레이저가가 돈이 없다고 했는데 어느 정도인 것이오? 나에게 숨 

김없이 말해주시오." 

"사실 이레이저후작님도 잘 모르고 있는 사실입니다만, 이 상태로 간다면 2코우(年) 후에는 아무것도 남는 것이 없을 것입니다." 

"음. 심각한 정도이군. 그러면 다시 물어봅시다. 이레이저가가 1코우동안 사용하는 자금은 어느 정도이오?" 

"대략 100나랑 정도입니다." 

"엄청나군." 

그러더니 지일이 이레이저후작이 준 주머니를 품에서 꺼내 하루겐집사에게 주며 말했다. 

"그러면 우선 이것이라고 살림에 보태도록 하시오. 보석의 값을 몰라서 이게 얼마나 되는지는 모르지만 100나랑은 넘을 것이오. 부족한 부분은 내가 어떻게는 마련해 보겠소." 

"이 돈은 감사히 쓰겠습니다만, 제가 지일님에게 괜한 말을 한 것은 아닌지 모르겠습니다." 

"아니요. 이제부터 이 이레이저가는 내가 이끌어갈 것이니, 이런 문제가 발행하면 언제든지 이야기하시오." 

"알겠습니다. 지일님." 

"되었소. 이만 나가보시오," 

잠시 후 하루겐집사가 나가자 잠시동안 돈을 마련할 생각을 하던 지일은, 당면문제인 침묵의 숲에 얽힌 문제를 처리하는 것이 우선이라는 생각이 들자, 돈에 관한 것은 나중에 생각하기로 하고 침묵에 숲에 대해 생각하며 시간을 보냈다. 
    
무한존재 [87 회]  2003-05-16 조회/추천 : 8105 / 24   글자 크기 8 9 10 11 12      
16. 이레이저가의 영지에서  
다음날 아침, 아침식사를 끝낸 지일은 움직이기 편한 옷으로 갈아입고 집무실로 갔다. 

그 곳에 도착하자 왼 손목에 차고있던 사룡환을 오른손목으로 옮기고는, 왼쪽 팔에 단 검을 찼다. 그리고 백룡검은 왼쪽에, 백호도는 오른쪽에 찬 후 망토를 걸치고는 집무실을 나와 정원으로 나갔다. 

그러자, 한 필의 말과 함께 네 필의 말이 끄는 마차가 보였으며, 마차 옆에 서있는 하루겐집사와 바로민대장이 보였다. 

그때 지일이 나오는 것을 본 하루겐 집사가 마차 문을 열며 지일에게 말했다. 

"어서 타십시오. 말을 타고도 3시간은 달려야 도착하는 곳입니다." 

그의 말에 지일이 가볍게 미소를 지으며 하루겐집사에게 말했다. 

"하루겐, 마차는 필요 없소. 그저 말이나 한 필 안장 얹어서 준비해주시오." 

"지일님. 아까 말씀드렸다시피 가까운 거리가 아닙니다. 그러니 마차를 타고 가시지요?" 

그러자 하루겐의 옆에 있던 바로민 대장이 지일에게 말을 하였다. 

"이레이저님. 말을 타고 다니는 것이 생각보다 어렵습니다. 그러니 이레이저님같이 연약하신 분은 마차를 타시는 것이 좋을 것입니다." 

그의 말에 지일은 어이가 없었으나, 지금 자신의 모습이 이들이 보기에는 연약하게 보일지도 모른다는 생각이 들자, 가볍게 웃음을 지으며 하루겐에게 말했다. 

"하루겐, 예전에 나는 일주일동안 말을 타고 이동한 적도 있으니, 걱정하지말고 말이나 준비해주시오." 

그제야 하루겐이 어쩔 수 없다는 듯 한쪽으로 가더니, 잠시 후 검은색 말 한 마리를 준비해 왔고. 그것을 탄 지일은 바로민 대장과 함께 힘차게 말을 달리기 시작했다. 


그로부터 세 시간 후 침묵의 숲에 도착하자, 바로민 대장이 지일에게 말을 했다. 

"이레이저님. 조금 더 들어가면 저희들이 숙소로 사용하는 곳이 있습니다. 거기서부터는 걸어서 가야하니 힘들더라도 참으십시오." 

"알았으니 걱정말고 앞장서시오." 

잠시 후 그들이 숙소로 사용한다는 곳에 도착한 지일과 바로민대장은 말에서 내려 도보로 이동하기 시작했다. 

다시 그로부터 두시간 후 숲의 한곳에 도착한 지일은 그곳에 서있는 백여 명의 레인저 부대원들을 만나 그들에게 인사를 받은 후, 그들과 같이 식사를 하였다.

그러자 그 모습을 본 바로민 대장이 자신의 옆에 있는 부대원을 보며 말을 하였다. 

"이보게. 욘즈. 저 모습이 이상하지 않은가?" 

"그러게 말입니다. 어떻게 귀족이 우리들이 먹는 음식을 저처럼 거리낌없이 먹는지 이해할 수 가 없습니다. 혹시 전에 우리처럼 평민이 아니었을까요?" 

"그건 아닌 듯 하네. 하루겐 집사님의 말을 빌리면, 평소에도 많은 사람을 거느렸던 분 같다는 것이야. 자신을 꼼짝 못하게 휘어잡는 위엄이 있다는 것이지."

"그렇다면 대장. 저 모습은 어떻게 해석해야 하는 것입니까?" 

"글세. 뭐라고 딱 꼬집어 말할 수는 없지만, 우리들이 모시는 저분은 일반 귀족들하고는 많이 다른 것 같으이. 그것이 우리에게 좋은 일로 다가올지, 아니면 나쁜 일로 다가올지는 모르지만 말일세." 

"그렇군요. 하지만 저는 이레이저님의 저 모습이 보기에 좋습니다." 

"그건 나도 그렇다네." 

이처럼 부대원들이 소곤거리는 속에서도 무사히 점심식사를 마친 지일은 다시 그들과 함께 한시간을 걸어 바로민대장이 이상하다고 한 곳에 도착했다. 

그곳에 도착한 지일은 주위를 한 번 둘러본 후 눈을 감고는 천천히 자신의 감각을 확장하기 시작했다. 

그 순간 지일의 뇌리에 사방 3km의 모든 것이 펼쳐졌다. 그러자 지일은 그것들을 하나씩 분리해가며 보기 시작했고, 잠시 후 이곳에서 약 2km 정도 떨어진 곳에서 은발에 은색눈동자를 가진 사람이 삼십여 명 정도 모여있는 것이 보았고, 이어 똑같은 모습의 사람들이 그 주위를 감시하고 있음을 보았다. 

마침내 그들의 모습을 확인한 지일은 눈을 뜬 후 시선을 옆으로 돌려 자신의 옆에 서있는 바로민대장을 보며 말했다. 

"바로민대장. 이곳에서 나를 기다리시오." 

"이레이저님. 어디를 가시려는지 모르지만, 이곳은 조금만 잘못 움직여도 방향을 잃는 곳입니다. 절대 혼자서 보내드릴 수가 없습니다." 

"절대 길을 잃을 일은 없을 것이니, 걱정하지말고 나를 기다리시오." 

말을 마친 지일은 공중으로 뛰어오른 후, 나뭇가지를 밟으며 신속히 자신이 보았던 곳으로 이동하였다. 

그때 지일이 아무런 소리도 내지 않고 이동하는 모습을 보던 레인저부대원 중에 한 명이 바로민 대장에게 물었다. 

"대장, 저렇게 움직이는 것은 무엇입니까? 마법을 쓰는 것도 아닌 것 같은데, 날아가는 것도 아니고, 그렇다고 뛰어가는 것도 아닌 것 같은데, 대체 이레이저님은 어떻게해서 후작님의 아들이 되었답니까?" 
"라콘. 그것은 나도 모른다. 하루겐 집사의 말로는 어느 날 갑자기 후작님이 연락을 했다고 하더라. 그래서 지금 다른 귀족들도 이레이저님이 누구인가 몹시 궁금해하는가 보더라. 그나저나 나는 이레이저님이 한 번도 보지 못한 무기를 두 개나 차고 나오기에, 장식을 좋아하는 귀족으로만 생각했는데, 지금 보니 엄청난 실력을 가진 분이었구나." 


그 시각 자신이 보았던 공터에 도착한 지일은 그들의 모습을 확인하고는 숲에서 나와 천천히 그들을 향해 걸어갔다. 

그러자 그곳에 모여있던 사람들이 두 부류로 나뉘어지더니, 한 부류인 이십여 명은 신속히 앞으로 나서며 활에 화살을 재고는 지일을 겨누었고. 다른 부류는 뒤로 물러서더니 큰소리로 외쳤다. 

"운디네(Undine)" 

"샐러맨더(Salamander)" 

"노움(Gnome)" 

"실프(Sylph)" 

"파이어 볼(fire ball) " 

"매직에로우(magic arrow)" 

순간 아가씨처럼 보이는 것과 불을 뿜는 도마뱀처럼 보이는 것, 그리고 난쟁이로 보이는 것들이 뚜렷하지는 않지만 모습을 알아볼 수 있을 정도의 형태로 나타나더니 이내 지일을 가로막았고, 이어서 네 개의 공 모양의 불덩어리와 공기를 이용하여 만든 것처럼 보이는 화살 십여 개가 지일의 눈앞에 나타났다.

이처럼 모든 경계가 완료되자, 그들의 무리 중 한 명이 앞으로 나오더니, 지일에게 말을 하였다. 

"대체 당신은 누구십니까? 그리고 어떻게 이곳까지 경계를 뚫고 오신 것입니까??" 

"저는 이곳 침묵의 숲의 영주의 후계자인 이레이저가의 지일이레이저라고 합니다. 그런데 당신들은 누구이기에 이처럼 남의 영지에 함부로 들어온 것입니까?" 

지일의 말이 끝나자 앞으로 나서서 이야기하던 사람이 뒤를 보며 알아들을 수 없는 언어로 무언가를 이야기하였다. 

그러자 그들이 활을 거두는 것을 물론, 지일의 앞을 가로막던 것들로 흔적도 없이 사라졌다. 하지만 계속해서 지일을 경계하는 듯 그 자리에 서서 지일을 쳐다보았다. 그때 그들의 앞에 나타나 지일에게 말을 하던 사람이 지일을 유심히 살펴보더니 지일에 

게 말을 하였다. 

"우선 저곳으로 가시지요. 앉아서 말씀드리겠습니다." 

"알았습니다. 앞장서시지요." 

잠시 후 말을 하던 사람과 같이 의자처럼 생긴 나무에 앉은 지일에게 그 사람이 말을 

하였다. 

"우선 저희들의 누구인지부터 말씀드리겠습니다. 저희들은 '사랑스러운 꽃망울 부 

족'의 엘프(Elf)들입니다." 

"아! 그래서 당신들이 이처럼 아름다운 모습을 지니고 있군요. 저는 엘프를 처음 보는지라 잘 몰랐습니다. 그런데 당신들이 무슨 이유로 이곳에 있는 것입니까?" 

"저희들은 원래 사이슈산맥 너머에 있는 '하얀 물보라의 언덕'이라는 곳에서 살았습니다. 그런데 저희 마을이 엘프사냥꾼들에게 알려져 더 이상 그곳에 살 수 없게 되었습니다. 그래서 어쩔 수 없이 그 곳을 떠나 대륙에서 제일 안전하다고 소문난 이곳으로 오게 된 것입니다. 그런 까닭에 이레이저님이 이곳에 처음 나타났을 때 그처럼 경계를 했던 것이지요. 그나저나 지일 이레이저님이 저희들을 이곳에서 나가라고 한다면 나가야겠지만, 사실 저희들은 더 이상 갈 곳이 없습니다. 그러니 이레이저님이 저희들이 이곳에서 살 수 있도록 도와주십시오. 대신 그 대가로 저희들 엘프들만이 만들 수 있는 미스릴(Mithril)실을 일 년에 두 다발씩을 만들어 드리겠습니다." 
  


무한존재 [88 회]  2003-05-16 조회/추천 : 8566 / 67   글자 크기 8 9 10 11 12      
16. 이레이저가의 영지에서  
"당신들의 뜻을 알아들었습니다. 그렇다면 당신들이 요구하는 것은 이 숲 전체를 말하는 것입니까?" 

"아닙니다. 저희들은 이렇게 많은 나무가 필요하지는 않습니다. 물론 나무가 많으면 많을수록 저희들에게 좋은 것은 사실이지만 말입니다. 그리고 이레이저님께서 저희들이 이 숲에 사는 것을 허락만 해준다면, 그때는 결계를 쳐서 사람들의 눈에 띄지 않게 조용히 살겠습니다. 저희들이 보금자리 결계(結界)만 친다면, 5클래스 이상의 마법사가 이곳에 들어오지 않은 이상, 저희들을 발견할 수는 없을 것이니, 저희들 때문에 피해를 입는 사람은 없을 것입니다." 

"좋습니다. 당신들이 그처럼 어려운 처지라면, 이곳에서 사는 것을 허락하겠습니다. 그 대신 저도 당신들에게 부탁할 것이 있습니다." 

"말씀하십시오. 저희들이 할 수 있는 일이라면 무엇이든지 해드리겠습니다." 

"그러면 제 조건을 말씀드리겠습니다. 이곳은 저희 이레이저가의 영지입니다. 그래서 이곳을 감시하는 것도 저희들의 몫입니다. 그래서 제가 내건 조건은 이곳에 침입하는 자들을 발견하면, 이곳을 감시하는 사람에게 알려달라는 것입니다. 조건을 수락하시겠습니까?" 

"수락합니다. 수락하고 말고요. 그것은 저희들도 원하는 바이니, 수락하겠습니다. 그리고 조금 전에 말씀드린 미스릴 실도 만들어서 보내드리겠습니다." 

"좋습니다. 그렇다면 당신들과 대화를 할 사람이 필요할 것이니, 내가 나중에 이곳을 감시하는 사람 중에서 한 명을 골라 소개시켜드리겠습니다. 그와 모든 것을 상의하도록 하십시오." 

"이레이저님의 세심한 배려에 대지의 여신인 가이아님의 이름을 빌어 감사인사를 올립니다. 이제야 무거운 짐을 벗어낸 것 같습니다." 

"그러면 당신들의 문제는 정리가 된 듯하니, 지금부터는 지일 이레이저가 아닌 배움을 청하는 사람으로 묻고 싶은 것이 있습니다. 알려주시겠습니까?" 

"저희들에게 무엇을 배우려는 모르겠으나, 제가 아는 것을 물어보면 성실히 대답해 드리지요." 

"감사합니다. 그러면 먼저 방금 전에 제가 본 것이 정령들 같은데 맞습니까?" 

"예. 맞습니다. 중급의 정령술사가 부른 정령들입니다." 

"그렇다면 제가 읽은 책 중에는 정령들에 관해 상세하게 설명한 책이 없어서 그러는데, 정령들에 대해 자세히 설명을 해 주실 수 있겠습니까?" 

"무엇 때문에 정령을 알고 싶어하는 지는 모르겠으나, 물어보니 말씀드리지요. 우선 정령은 물과 불, 그리고 땅과 바람에 깃들어 있으며, 그것들은 각기 자신의 기운을 조정할 수 있는 능력을 가지고 있습니다. 그것들의 모습을 대충 설명하자면 물의 정령인 운디네(Undine)는 아름다운 아가씨의 모습으로 나타나고, 불의 정령인 샐러맨더(Salamander)는 불을 뿜는 도마뱀의 형태로 나타납니다. 
그리고 땅의 정령인 노움(Gnome)은 난쟁이의 모습으로 나타나며, 마지막 바람의 정령인 실프(Sylph)는 저희 여성 엘프의 모양으로 나타납니다. 

다음은 정령과 연결하는 방법에 대해 말씀드리지요. 

그 방법은 정령의 기운을 느낀 정령술사들이 계약의 언어로 정령을 불러 계약을 맺은 후, 수하로 삼아 평생을 같이 합니다. 그리고 처음에 계약의 언어를 말할 때 정령의 이름을 붙여주어야 하지만 대개의 정령술사들은 이 단계를 하지 않습니다. 그래서 대개의 정령들은 고유의 이름으로 불리고 있지요. 그리고 계약을 맺은 후에는 자신이 붙여준 이름을 불러 정령을 부릴 수 있습니다. 그리고 그들이 사라진다고 해도 그것들은 소멸하는 것이 아닙니다. 이 세상에 그들의 기운이 존재하는 한 그들이 소멸하는 일은 없습니다. 하지만 그들을 거느리는 정령술사가 죽으면 그들은 자연으로 돌아갑니다. 

다음은 정령술사의 단계에 대해 말씀드리지요. 

정령술사들은 자신이 거느리는 정령이 사용하는 기운을 얼마나 많이 몸에 지니고 있는가에 따라 초급, 중급, 상급, 최상급으로 나누어집니다. 그래서 보통은 한가지의 정령 

만을 거느리지만, 그들 중 일부는 두 가지의 정령을 거느리는 사람도 있습니다. 하지 

만 상대성이 있는 것은 절대 거느릴 수가 없습니다. 예를 들어 물과 불같은 것을 말하 

는 것이지요. 

그리고 이들의 능력은 초급은 2클래스 마법사와 비슷한 파워를 발휘하며, 정령을 사용 

할 수 있는 시간은 하루에 30분 정도이고, 중급은 4클래스 마법사와 비슷한 파워를 발 

휘하며 사용시간은 한시간 정도입니다. 

그리고 상급은 6클래스 마법사와 비슷한 파워를 발휘하며 정령사용시간은 두시간 정도 

이고, 마지막 단계인 최상급의 정령술사의 파워는 7클래스의 마법사와 비슷하며, 정령 

사용시간은 세시간 정도입니다. 그리고 최상급의 정령술사가 되면 정령과 대화도 가능 

합니다. 

물론 그 위에 이먼스(immense)급이 있기는 하지만, 그들은 아직까지 나타난 적이 없으 

니 능력도 알 수 없습니다. 

이제 마지막으로 정령술사와 정령의 관계에 대해 이야기하겠습니다. 

정령들은 정령술사의 능력에 따라 나타나는 모습의 뚜렷한 정도가 틀리며, 사용하는 

파워도 차이가 납니다. 초급의 정렬술사가 부르면 알아볼 수 없을 정도로 아주 희미하 

게 나타나고, 상급의 정령술사가 부르면 얼굴표정까지 읽을 수 있을 정도로 뚜렷하게 

나타납니다. 

그리고 정령술사들이 같은 정령에 같은 정령마법을 사용한다해도, 정령술사들의 단계 

에 따라 차이는 엄청나지요. 초급의 실프 정령술사는 자신의 모든 기운을 다 쏟아 윈 

드컷(wind cut) 마법을 사용한다고 해도 나무의 잔가지를 힘겹게 자르는 정도이지만, 

상급의 실프 정령술사가 똑 같은 윈드컷(wind cut)을 사용한다면 나무 십여 그루는 자 

를 수 있습니다. 

이처럼 정령술사들의 단계가 올라갈수록 정령들의 파워는 기하급수적으로 증가합니다. 

대충 이 정도면 정령들에 대한 설명이 될 것입니다." 

"그러면 한가지만 더 물어 보겠습니다. 처음에 정령과 계약을 맺는 계약의 언어는 무엇입니까?" 

"저희들은 엘프어를 사용하여 정령과 계약을 맺기 때문에 인간들이 사용하는 계약의 언어는 모릅니다." 

"알겠습니다. 그리고 정령에 대해서 가르쳐 주신 것에 감사 드립니다. 그럼 앞으로 편하게 지내시기 바랍니다. 참 그러고 보니 지금까지 이름을 여쭈어보지 않았군요. 죄송하지만 지금이라도 가르쳐주시겠습니까?" 

"이레이저님은 아무리 봐도 이세상 사람이 아닌 것 같습니다. 저희들을 인간과 똑같이 대하는 것도 이상하지만, 이레이저님의 몸에서는 자연의 향기가 느껴지니 말입니다." 

"엘프들은 이상한 능력이 있는가 보군요. 하 ― 하 ― 하." 

"이레이저님께서 웃음으로 감추시니 알 수는 없지만, 하여튼 이레이저님은 무언가 이상합니다. 그건 그렇고 제 이름을 물어보셨으니 말씀드리지요. 제 이름은 아슈프리아로 이 마을의 장로를 맡고 있습니다." 

"알겠습니다. 아슈프리아님. 그럼 저는 이만 돌아가 보겠습니다. 가까운 시일 내로 한 사람을 소개시켜드리지요." 

"잠깐 기다리십시오. 지금부터 저희들이 보금자리 결계를 치기 시작하면, 앞으로 이틀 후에는 저희들을 찾을 수가 없을 것인데, 어떻게 찾아오시려고 그냥 가시는 것입니까?" 

"내가 알아서 찾아올 것이니 그런 걱정은 하지 않으셔도 됩니다." 

"그렇다면 이레이저님은 마법사이십니까? 하지만 이곳에 이레이저님이 나타나실 때, 나는 전혀 마나의 움직임을 느끼지 못했는데 이상하군요." 

"글쎄요. 내가 마법사라고 불릴 수 있을지는 모르지만, 하여튼 이곳을 찾는 것은 어렵지 않을 것 같으니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그럼...." 

지일은 가볍게 인사를 한 후 순식간에 자취를 감추었다. 

그러자 그 모습을 보고있던 아슈프리아가 조용히 중얼거렸다. 

"역시 인간으로 보기에는 무리가 있어. 그렇다고 위대한 존재인 드래곤의 유희라고 보기에는 저자의 몸에서 나는 자연의 향기가 어울리지 않으니, 정녕 이상한 존재로구나. 하여튼 우리를 해치려는 것은 아닌 것 같으니, 이제부터 우리는 저 사람의 보호를 받을 수 있는 것인가? 그렇게만 된다면 앞으로 우리를 해칠 수 있는 것은 아무것도 없을 것인데. 하여튼 이 모든 것이 가이아님의 보살핌이로구나. 

      

무한존재 [89 회]  2003-05-17 조회/추천 : 8143 / 24   글자 크기 8 9 10 11 12      
16. 이레이저가의 영지에서  

엘프들과의 대화를 마치고 그곳을 떠나온 지일은 곧바로 자신이 떠나왔던 곳으로 돌아 

갔다. 

지일이 돌아가자마자 바로민대장이 지일의 곁으로 다가가며 물었다. 

"이레이저님. 두시간동안이나 어디를 다녀오시는 것입니까? 저희들은 그 시간동안 죽는지 알았습니다." 


"하 ―하 ―하. 내가 금방 나타나지 않자, 몹시 걱정했나 보구려. 이곳에 나타난 흔적을 조사하고 온 것이니, 그렇게만 알고 있으면 될 것이오. 그리고 더 이상 침묵의 숲에 다른 이상한 흔적은 발견할 수 없을 것이니, 병사를 부르거나 용병을 모집할 필요는 없을 것이오." 

"알겠습니다. 이레이저님. 그러면 서둘러서 나가시지요. 이곳은 다른 곳과 달리 해가 일찍 집니다." 

"알았소. 그러면 당신들이 이동할 수 있는 최대의 속도로 이동하도록 합시다." 

"알겠습니다. 이레이저님." 

지일에게 대답을 한 바로민대장은 자신의 뒤에 서있는 부대원들을 보더니, 두 명을 지정하며 말을 하였다. 

"욘즈, 자네가 선두를 맡게, 그리고 라콘, 자네가 후위를 맡게나. 이제부터 우리는 최대의 속도로 숙소까지 이동한다. 이곳에서 뒤쳐지는 자는 나와 같이 소드를 천 번 이상 휘두르는 연습을 해야할 것이다. 자 가자." 

그때 바로민대장의 입에서 소드를 천 번 이상 휘두르는 연습이라는 말이 나오자, 몇 명이 얼굴이 변하는 모습을 본 지일은 바로민대장이 말하는 연습이라는 것이 쉽지 않다는 것을 알 수 있었다. 

이때부터 레인저부대원들은 매우 빠른 속도로 숲을 헤쳐가며 달리기 시작했고, 처음에 세시간이 걸리던 거리를 단 1시간 20분만에 주파하였다. 

이때 지일의 바로 옆에서 달리던 바로민대장은, 지일이 공중에서 20cm정도 뜬 채로 바람에 날려 날아가는 것처럼 이동하는 것을 보았다. 하지만 조금 전에 지일이 나무 위를 날아가는 것처럼 이동하는 모습을 보아서 그랬는지 크게 놀라지는 않았으나, 지일 이레이저가 보통사람은 아닌 것 같다는 생각은 더욱 굳어졌다. 

마침내 레인저부대원들이 모두 숙소에 도착하자, 바로민대장은 서둘러 지일은 성으로 돌아갈 수 있게 준비를 하였다. 그러자 그 모습을 보던 지일이 바로민대장을 부르더니 그에게 물었다. 

"바로민대장. 지금 레인저부대의 인원과 조직을 말해보게?" 

"알겠습니다. 레인저부대는 제 밑으로 두 명의 부대장이 있으며, 그 밑으로 열 개의 조가 편성되어있습니다. 그리고 그들은 각각 열 명씩으로 조직되어 있습니다. 그래서 저희들의 총 인원은 103명입니다." 

"음. 그렇다면 지금 각조의 조장과 두명의 부대장, 그리고 바로민대장까지 여기를 비우면 어떻게 되는가?" 

"그렇게 되면 수석부조장이 이 곳의 모든 것을 맡게되며, 각 조는 각 조의 부조장이 지휘하게 되어있습니다. 그리고 그들까지 자리를 비우면 서열에 따라 지휘를 맡습니다. 그래서 저의 레인저부대는 마지막 두 명이 남을 때까지 명령체계를 유지할 수 있습니다." 

"음. 매우 효율적이 지휘체계를 가지고 있구려. 그렇다면 이곳에 있는 각 조의 조장과 부대장, 그리고 바로민대장까지 나를 따라오시오." 

"말씀이니 따르겠습니다만, 무슨 이유에서인지 알 수 없겠습니까?" 

"말해줘도 무방하니 얘기해 주겠소, 지금부터 레인저부대 전원을 육 개월 내에 소드 엑스퍼드(sword expert) 상급 이상의 전사로 만들려고 하오." 

"예―엣. 저는 이레이저님이 무슨 말씀을 하는 것인지 잘 모르겠습니다." 

"말 그대로이오. 이 곳에 있는 103명을 소드엑스퍼드(sword expert)상급 이상의 실력자로 기르겠다는 말이오. 그 방법은 내가 알아서 할 것이니 서둘러 준비하라고 하시오." 

"알겠습니다. 이레이저님의 말씀에 따르겠습니다." 

잠시 후 지일의 말을 전해들은 사람들은, 믿을 수 있다는 바로민대장의 말에도 불구하고, 지일을 미심쩍은 얼굴로 바라보았다. 하지만 지일의 명을 어길 수는 없는 듯 준비를 하기 시작했다. 

그로부터 삼십분 후 14명이 침묵의 숲을 출발했고, 저녁 늦게 성에 도착했다. 

성에 도착한 즉시 서재로 들어간 지일은 그때부터 그들에게 가르칠 무공을 생각하기 시작했다. 

'이곳에 있는 자들에게 단전을 이해시키기는 어려울 것이니, 내공은 차력이기공(借力 以氣功)을 가르쳐 필요할 때 자연의 기운을 빌려쓰도록 하고, 검술은 기본검술인 육합검법 중 발검술을 제외한 모든 것과, 살황의 절기인 검형백팔절(劍形百八切) 중 소드로 펼칠 수 있는 것만 추려 이십사절을 가르쳐야 되겠다. 그리고 보법도 어려운 것은 저들이 이해할 수가 없을 것이니, 삼보의 움직임만으로도 검을 피할 수 있다는 삼환보 (三換步)를 가르치면 되겠구나. 그러면 가르칠 것은 이것으로 하고 지금부터는 이 무공을 저들이 이해하기 쉽게 수정해야겠구나.' 

생각을 마친 지일은 그때부터 펜으로 이곳의 언어로 무언가를 적었다가 수정하는 것을 한참동안이나 반복하더니, 마침내 완성하였는지 일곱장의 종이를 들고 천천히 읽었다. 그러더니 이내 그것들을 전부 한 손으로 쥔 후 삼매진화를 이용하여 태워버렸다. 

'이것들을 문자로 남겨놓는 것은 너무 위험한 일이다. 이것들을 이해할 수 있는 사람이 얻게되면 좋은 일이지만, 이것을 이해하지 못한 자들이 이것을 얻게되면 이것들이 어떻게 변할지 모르니 남겨둘 수가 없다.' 

다음 날 자리에서 일어난 지일은 집무실로 란노이 경비대장을 불렀다.
"란노이대장, 대장은 아침식사가 끝나는 데로 휘하에 있는 병사들 중 지휘자에 속하는 사람들을 데리고 연무장으로 오시오," 

"알겠습니다." 

잠시 후 란노이가 나가자 하루겐집사를 불렀다. 

"하루겐집사 앞으로 열흘 동안 나는 연무장에 있을 것이오. 그러니 나를 찾으려면 그 곳으로 오시오. 그리고 혹시 미스릴 실에 대해 아는 것이 있소?" 

"예. 알고 있습니다. 그것은 엘프들만 만들 수 있는 것으로, 한 다발에 1000나랑 정도 합니다. 그리고 미스릴 실로 만든 옷은 값어치를 상상할 수 없습니다. 하지만 옷으로 만들지 아는 사람은 그리 많지 않습니다. 그런데 무엇 때문에 그것을 물어보는 지요?" 

"음. 1000나랑이라, 그러면 일 년에 2000나랑의 수입이 생기는 것이구나. 앞으로 돈 걱정은 할 필요가 없겠군." 

"지일님. 무슨 말씀을 하시는 것인지, 소인은 알 수가 없습니다. 갑자기 미스릴 실을 물어보다가, 앞으로 돈 걱정을 하지 않아도 된다니요?" 

그의 물음에 지일은 어제 만난 엘프들에 대해 이야기를 해주었고, 그들의 안전을 위해 절대 다른 사람들에게 알리지 말라고 했다. 

그런 후 어제 자신이 데리고 온 레인저 부대원들을 아침식사가 끝나는 데로 연무장으로 보내라고 지시했다. 

"알겠습니다. 지일님" 

잠시 후 식사를 마친 지일이 백룡검과 백호도를 차고 연무장에 거의 도착하였을 때, 란노이 경비대장이 왼쪽 팔이 없는 두 명의 소년을 한쪽으로 데리고 가면서 하는 이야 를 들을 수 있었다. 

"쿠논, 카논, 오늘은 너희들이 연무장에서 검술연습을 할 수 없다고 하지 않느냐?" 

"아버지. 그럼 저희들은 한쪽에서 구경만 할 테니, 저희들을 내쫓지 마세요." 

"쿠논아, 오늘은 이레이저님까지 나오시는 날이란다. 그러니 그만 나가거라." 

"그렇지만 아버지. 바로민대장이 저희들에게 검술을 가르쳐 준다고 했는데..." 

"카논아. 내가 바로민 대장을 집으로 데리고 갈 것이니, 걱정말고 집에서 기다리거라." 

"알겠습니다. 아버지." 

그때 그들이 하는 말을 듣고 있던 지일이 그들을 불렀다. 

"란노이대장. 그 소년들과 같이 이쪽으로 오시오." 

그러자 란노이 대장이 그들을 데리고 오더니, 그들과 같이 지일의 앞에 무릎을 꿇으며 말을  하였다. 

"이레이저님. 제가 잘못했습니다. 그러니 이놈들은 제발 용서해 주십시오." 

"란노이대장. 대체 무슨 잘못을 했다는 것이오?" 

"말씀드리겠습니다. 이놈들은 소인의 자식들입니다. 그런데 이처럼 팔 병신이 된 후로 같이 놀아주는 친구가 없었습니다. 그래서 이놈들이 방안에만 있는 것이 너무 보기 싫어서 검술 연습이나 하라고, 저의 권한을 이용하여 이들을 성내 연무장에서 검술 연습을 할 수 있도록 해주었습니다. 그러나 이레이저님이 이곳에 오신 후로는, 이놈들을 이곳에 들어오지 못하게 했었습니다. 그런데 이레이저님께서 연무장을 전혀 사용하지 않으시기에, 연무장을 다시 사용 해도 모를 것이라는 생각에, 이놈들을 다시 성내 연무장에 들어와서 연습할 수 있도록 해 주었습니다. 이처럼 모든 일이 소인이 월권을 해서 생긴 일이니 소인만 처벌하시고, 제 아들들은 이미 팔을 잃은 아이들입니다. 그러니 제발 용서해 주십시오." 

"란노이대장 말은 알았소. 그런데 이들은 어쩌다가 둘 다 팔을 잃었소?" 

"어릴 때 제 아들들의 소원은 기사가 되는 것이었습니다. 물론 가당치도 않는 일인 것은 압니다만, 이놈들이 워낙 원하는 일이라 말리지 못했습니다. 그래서 제 아들들은 

영주와 기사들의 말을 돌보는 곳에서 일을 했었습니다. 그런데 그곳 영주의 말이 갑자기 아무 이유도 없이 죽어버렸습니다. 그러자 분노한 영주가 자신의 말이 죽은 것은 말을 돌보는 사람들의 실수가 분명하다면서, 그곳에서 일하던 모든 사람들의 왼쪽 팔을 잘라버렸습니다. 그때 제 아들들도 그곳에서 팔을 잃었습니다." 

    
무한존재 [90 회]  2003-05-17 조회/추천 : 8616 / 79   글자 크기 8 9 10 11 12      
16. 이레이저가의 영지에서  

"음. 어이가 없는 일이군. 그러면 란노이대장. 이 애들의 이름과 나이가 어떻게 되오?" 

"제 왼쪽에 있는 아이가 큰애 쿠논이고, 오른쪽에 있는 아이가 작은애 카논입니다. 그리고 이놈들은 쌍둥이이기 때문에 나이는 똑같이 열일곱 살입니다." 

"알았소. 우선 일어나시오." 

지일의 말에 그들이 일어나자, 지일이 그들을 자세히 보더니 그들에게 말을 하였다. 

"쿠논, 카논, 어린 나이에 큰 시련을 겪었구나. 하지만 그런 시련을 겪고도 심성이 착하게 보이니, 보기가 좋구나. 그래서 내가 너희들에게 기회를 주려고 하니, 속마음을 감추지 말고 대답하도록 하여라. 알겠느냐?' 

"예. 알겠습니다." 

"예. 알겠습니다." 

"먼저 쿠논에게 묻겠다. 너희들이 기사가 되면 손에 피를 묻힐 일이 생긴다. 감수할 수 있겠느냐?" 

"예. 감수할 수 있습니다." 

"그러면 카논에게도 같은 것을 묻겠다. 너도 감수할 수 있겠느냐?" 

"예. 소인도 감수할 수 있습니다." 

"좋다. 그렇다면 내 허락 없이 연무장에서 연습한 것을 불문에 부치는 것은 물론, 너희들이 내가 가르치는 것을 완전히 익히는 날 내 호위기사로 삼겠다. 알겠느냐?" 

그러자 자신들이 살아나기 어려울 것이라 생각했던 란노이와 두 아들이 바닥에 엎드리며 큰소리로 말했다. 

"이레이저님. 감사합니다. 정말 감사합니다." 

"됐다. 그만 일어나거라." 

지일의 말에 그들이 자리에서 일어나자, 지일이 란노이에게 말했다. 

"란노이대장. 지금부터 이 애들도 이곳에서 같이 연습할 것이니 그렇게 아시오." 

"알겠습니다. 이레이저님." 

"좋소. 그나저나 사람들이 너무 오래 기다리는 것 같으니 연무장으로 갑시다." 

잠시 후 연무장에 도착한 지일은 모여있는 사람들을 한번 쳐다보더니, 이내 단상 위에 올라가 우렁찬 목소리로 모여있는 사람들에게 말을 하였다. 

"지금부터 내가 부르는 사람은 앞으로 나와 서고, 다른 사람은 그들의 뒤에 서도록 하시오. 란노이대장, 바로민대장, 레인저부대 부대장." 

그들이 대형을 갖추자 지일이 다시 말을 이었다. 

"지금부터 내가 가르치는 것을 전부 배울 동안 너희들에게 존칭은 하지 않을 것이다. 그러니 이해하도록 해라. 이제부터 너희들은 십 일동안 새로운 기술을 배우게 될 것이다. 그리고 이것을 모두 익힌다면 너희들은 소드 엑스퍼드(sword expert) 상급 이상의 실력자로 거듭 태어날 것이다. 또한 이것을 자유자재로 구사할 수만 있다면 중급의 소드마스터도 두렵지 않을 것이다. 내가 너희들에게 이것을 가르치는 것은 어떠한 무력도 이레이저가를 위협할 수 없게 하려는 것이니, 그 점을 명심해야 할 것이다. 그리고 또 하나 명심해야 할 것은 내가 가르치는 것을 다른 사람에게 함부로 전수하지 말라는 것이다. 이것으로 말은 그만하고 지금부터는 자신의 소드를 꺼내 내가 하는 행동을 그대로 따라서 하도록 해라." 

말을 마친 지일은 백룡검을 꺼내 손에 쥐더니 외침과 함께 천천히 육합검법을 시전하기 시작했다. 

"베기 중 첫 번째  목 베기" 

그 순간 지일의 검이 목이 위치한 부분으로 짐작되는 높이에서 좌에서 우로 움직였다. 

"베기 중 두 번째 세로베기" 

순간 지일이 우측으로 그은 검을 몸을 회전하며 회수하더니 그대로 몸을 돌리며 위에서 아래로 그어 내렸다. 

"베기 중 세 번째 허리 베기" 

순간 아래로 그어 내린 검을 손목을 뒤집으며 회수하더니, 이내 허리의 높이로 짐작되는 곳을 베어갔다. 

.............................. 

"찌르기" 

"막기 중 상단 막기" 

"막기 중 중단 막기" 

................................... 

"흘리기" 

"퉁겨 내기" 

이처럼 한참동안을 검을 휘두르며 그들에게 설명하던 지일이 마침내 검을 회수하더니 

말을 이었다. 

"지금부터 내가 돌아다니며 너희들의 잘못된 자세를 교정하여 줄 것이니, 너희들은 조금 전의 내가 가르친 기술들을, 내가 멈추라고 하기 전까지 반복해서 연습하도록 해라. 물론 처음에는 쉽지 않을 것이다. 자 시작해라." 

그 후 지일은 연습하는 사람들을 한 사람씩 돌아가며 자세를 교정하여 주었다. 

그로부터 세시간 후 검을 연습하던 사람들이 지쳐가자, 지일이 큰소리로 외쳤다. 

"그만. 지금부터 너희들은 점심식사를 할 때까지 쉬도록 해라. 그러면서 머릿속으로 자신이 구사했던 기술들을 생각해 보거라. 그러면 너희들이 무엇을 잘못한 것인지를 알게 될 것이다. 그 후 자신의 잘못을 수정하는 연습을 오후에 계속한다." 

지일의 말이 끝내자마자 제일 앞에서 연습하던 네 사람과 쿠논, 카논 형제를 제외한 모든 사람이 바닥에 주저앉더니, 숨을 몰아쉬었다. 

그 모습을 보던 지일이 쿠논과 카논 형제를 불렀다. 

"쿠논, 카논. 너희들은 상당한 힘을 가지고 있는 것으로 보이는구나. 하지만 너희들 의 몸에는 롱소드가 어울리지 않는다. 세이버로 바꾸도록 하여라. 비록 세이버가 소드의 힘을 당할 수는 없지만, 어차피 너희들은 막기보다는 흘리기와 퉁겨내기를 주력으로 연습해야 할 것이니, 내일부터 세이버를 가지고 오도록 해라. 알겠느냐?" 

지일의 말에 그들이 대답을 못하고 머뭇거리자, 그제야 그들이 세이버를 가지고 있지 않음을 깨달은 지일은 입가에 미소를 띄우며 쿠논에게 말했다. 

"쿠논아. 지금 하루겐집사에게 가서 내가 달라고 한다고 이야기하고 세이버 두 자루를 가져오너라. 참 길이는 1m 정도 되는 것이면 좋겠구나." 

"알겠습니다." 

이처럼 지일이 쿠논, 카논 형제와 이야기를 하고 있을 때, 앞줄에 서서 연습하던 네 명이 지일의 곁으로 왔고, 쿠논이 저택으로 달려가자, 그제야 바로민이 지일에게 말을 하였다. 

"이레이저님. 저희 레인저부대의 부대장들이 이레이저님에게 정식으로 인사를 드리고 싶다고 합니다." 

"알겠소. 나도 부대장들의 이름이 몹시 궁금했는데 잘 되었소." 

지일의 허락이 떨어지자, 2m 정도의 키에 우람한 덩치를 가진 사람이 먼저 앞으로 나오고, 뒤이어 1m 80cm의 키에 약간 마른 듯 보이는 가진 사람이 앞으로 나오더니 가슴에 손을 얹은 인사를 한 후, 앞으로 나선 순서대로 자신들의 이름을 말했다. 

"욘즈라고 합니다. 평민이라 성은 없습니다." 

"라콘이라고 합니다. 역시 평민이라 성은 없습니다." 

"만나서 반갑소. 욘즈, 라콘 부대장" 

"저희들이 이레이저님을 뵙고 인사를 드린 이유는, 어제 이레이저님께서 바로민대장에 게 하신 말씀을 믿지 못하고, 불경한 행동을 보인 것을 용서받기 위해서입니다." 

"괜찮소. 욘즈. 나도 당신들의 입장이었으면 그렇게 행동했을 것이니 마음에 담아두지 마시오," 

"감사합니다. 이레이저님." 

이 후 이들과 대화를 나누던 지일은 쿠논이 두 개의 세이버를 들고 오자, 대화를 멈추고는 그것을 전해 받았다. 그런 후 그것들을 꺼내 한 번씩 자세히 살펴보더니, 그것을 쿠논과 카논에게 하나씩 나누어주며 말했다. 

"이 것들을 너희에게 주겠다. 하지만 별로 단단해 보이지 않으니 오늘 연습한 후에 나에게 반납하도록 해라. 강하게 만들어서 내일 다시 돌려주마." 

"감사합니다. 이레이저님." 

이 후 이들은 점심을 먹은 후 다시 연습을 시작했고. 저녁이 되어서야 끝이 났다. 그러자 지일이 내일 다시 나올 것을 지시하고는, 쿠논과 카논에게 주었던 세이버를 회수한 후 집무실로 돌아갔다. 
    


무한존재 [91 회]  2003-05-18 조회/추천 : 7929 / 31   글자 크기 8 9 10 11 12      
16. 이레이저가의 영지에서  
집무실로 돌아온 지일은 두 개의 세이버를 꺼낸 후 탁자에 올려놓은 후 생각에 잠겼다. 

'두 개 모두 5클래스 인텐서피케이션(intensification : 물질강화마법)과 3클래스의 쉴드(shield: 방어마법)를 새겨 주어야겠다.' 

생각을 마친 지일은 곧이어 두 손을 모아 수결(手結)을 만들더니 외쳤다. 

"사(絲)  인텐서피케이션(intensification) 화(畵)" 

"인(印)" 

이와 같은 방법으로 두 개의 세이버에 룬어를 모두 새긴 지일은 이어서 마나를 주입하였다. 

모든 것이 끝나자, 두 개의 세이버를 각각의 케이스에 집어넣은 후 탁자에 내려놓고는, 이어서 자신의 검과 도도 탁자에 풀어놓은 후. 천천히 서재로 가서 엘프를 만나고 온 후부터 관심이 생긴 정령술에 관한 책을 찾아 읽기 시작했다. 하지만 계약의 언어가 기록된 책은 찾을 수가 없었다. 그러자 지일이 책을 덮고는 무언가를 생각하기 

시작했다. 

이처럼 지일이 생각에 잠겨있을 때 하루겐집사가 들어오며 지일에게 말을 하였다. 

"지일님. 카르넬 후루시안 백작께서 그분의 영애이신 나루미에 후루시안양의 생일잔치에 지일님을 초청하는 초청장을 보냈습니다. 어떻게 하시겠습니까?" 

"참석하지 않을 것이니, 그렇게 전하도록 하시오." 

"알겠습니다. 참석하지 못한다고 정중히 전하겠습니다." 

"그런데 그 카르넬 후루시안 백작이란 사람은 어떤 사람이오?" 

"그는 이 근방에서 가장 큰 영지를 소유하고 있고, 또 블랙호크(black hawk) 기사단까지 거느리고 있는 실권자입니다. 하지만 초대 이레이저 영주님 때만해도, 그 집안 사람들은 이레이저 영주님의 가신이었습니다. 하지만 시간이 지나면서 그들이 나라에 큰 공을 세워 영지를 키우고 작위를 높이는 것과는 달리, 이레이저가는 변변한 인물하나 내세우지 못했습니다. 그런 까닭에 후루시안가의 사람들이 공을 세울 때마다 영지를 저들에게 조금씩 빼앗겼고, 그 결과로 지금은 이처럼 신세가 역전된 것이지요. 지금에 와서야 겨우 체르노 이레이저 후작님의 활동으로 이레이저가가 살아있음을 보여주 
기는 하지만. 역시 권력과는 먼 삼황자님의 호위마법사가 되었으니 안타까울 뿐입니 

다. 그리고 그들이 거느리고 있는 블랙호크기사단도 원래는 초대 이레이저님이 거느리 

던 기사단의 이름이었는데, 이레이저가가 몰락하자 저들이 같은 이름으로 만든 것이지 

요." 

"그렇다면 그의 인품은 어떻소? 우리에게 초청장을 보낸 것을 보면 이레이저가에 적의 

를 가진 것 같지는 않은데 말이오." 

"그건 지일님께서 잘못 생각하신 것입니다. 우리에게 초청장을 보낸 것은 우리들을 존경해서가 아니라 조롱하기 위함입니다. 그리고 지금 그자가 침묵의 숲을 노린다는 것은 아소투킨제국의 귀족이라면 모든 알고있습니다. 이처럼 그 자는 욕심이 많은 자입니다." 

"지금까지 이레이저가가 나라에 공을 세우지 못해 영지를 빼앗긴 것은 충분히 이해가가는 일이오. 가문이 작위와 영지를 받았다면 당연히 그 작위와 영지에 맞는 의무를 수행해야 하는 것이오. 그런데 그런 의무를 이행하지 못했다면 당연히 나라에서 영지를 거두어다가, 큰공을 세운 사람들에게 나누어주어야 하겠지. 하지만 그것은 정확한 절차를 거쳐 황제가 결정할 일이지, 개인이 욕심을 부린다고 이루어져서는 안 되는 일이오. 만약 그처럼 이루어져서는 안 되는 일이 침묵의 숲의 소유를 가지고 일어난다면 나는 결코 참지 않을 것이오. 그러니 하루겐집사는 그 문제는 신경 쓰지 않아도 되오." 

"알겠습니다. 그럼 소인은 이만 가서 초청장을 가지고 온 사람을 돌려보내겠습니다. 그리고 저녁식사는 이곳으로 보내겠습니다." 

"그렇게 하시오." 

하루겐집사가 돌아간 후 조금 있다가 이자벨라가 가져온 식사를 대충 먹은 지일은 다시 한번 정령들의 기운을 느껴보는 것이 좋을 것 같다는 생각에 서재에서 나와 연무장으로 향했다. 

그때 아무도 없을 것이라고 생각하고 연무장으로 향하던 지일에게 두 사람이 나누는 이야기가 들렸다.

"이보게 바로민. 정말 이레이저님은 이런 것을 어디에서 배웠을까? 연습하면서 느끼는 것이지만 이것만 제대로 배워도 우리들이 그처럼 원하던 소드엑스퍼드(sword expert) 중급에는 들어갈 것 같으니 말일세." 

"그러게 말이네. 그런데 이것말고도 세 가지를 더 배울 수 있다고 생각하니, 생각만해도 온 몸이 전율이 느껴진다네. 그나저나 자네는 좋겠네. 이레이저님이 자네 아들들을 호위기사로 거두어 준다고 말씀하셨다는 얘기를 카논에게 들었네. 그토록 아들들의 장래에 대해 걱정하더니 이제야 시름을 벗겠구먼." 

"사실 지금 와서 하는 말이지만 나는 그때 죽는줄 알았네. 그런데 예상외로 이레이저님께서 우리들을 용서해주시는 것은 물론, 내 두 아들까지 거두어 준다고 말씀하시는 것이 아닌가. 사실 나는 그때 이레이저님의 말씀을 믿을 수가 없었다네. 세상에 어떤 귀족이 나와 같은 죄를 저지른 평민을 용서해주고, 팔 병신을 호위기사로 삼겠는가? 하지만 지금은 믿는다네. 그래서 나는 언제든지 이레이저님이 내 목숨을 요구하면 웃으며 바치겠다고 맹세했다네." 

"란노이, 자네만 그런 마음을 먹은 것이 아니네. 나도 자네와 같은 마음이라네. 이 세 

상의 어떤 영주도 우리 이레이저님만큼 자상하지는 못할 것이네." 

"암, 그렇고 말고. 야, 도나빈 그렇게 휘둘러서는 안 된다고 이레이저님이 말씀하신 

것을 벌써 잊어버렸느냐? 미안하네. 이만 가서 저들의 자세를 교정해 주어야겠네." 

"그러게. 나도 가보아야 되겠네. 야 호론, 그렇게 무작정 휘두르는 것이 아니란 말이 

다." 

그들의 이야기를 듣던 지일은 입가에 흐뭇한 미소를 지은 후 조용히 중얼거리며 발걸 

음을 돌렸다. 

"당분간 저들이 연무장을 점거하고 연습할 것 같으니, 정령들의 기운을 느끼는 것은 나중으로 미루어야겠군. 그나저나 이런 시간에도 연습을 계속하고 있으니, 앞으로 저들의 실력이 일취월장하겠구나. 좋은 일이야." 

이후 서재로 돌아온 지일은 읽지 않은 책 중에 하나를 고르더니, 이내 그것을 들고 침실로 향했다. 


다음날 연무장에 도착한 지일은 쿠논과 카논형제에게 세이버를 준 후, 그것에 새겨진 마법을 설명해주었다. 그러자 그들이 마법검을 얻은 사실에 기뻐하면서도 한편으로는 당혹해하는 모습을 보이자 지일이 그들에게 말했다. 

"내 호위기사로 임명받는 날 받을 것을 미리 받았다고 생각하고, 열심히 연습하도록 해라." 

"정말 감사합니다. 이레이저님." 

"소중히 사용하겠습니다." 

쿠논, 카논 형제와의 대화를 끝낸 지일은 단상에 올라 다시 한번 육합검법을 시전해 

보인 후 저녁까지 연무장에 모인 사람들의 자세를 교정해주었다. 

이후 다음날부터 삼 일동안 검형백팔절 중 이십사절을 가르쳤고, 육 일째 되는 날부터는 이틀에 걸쳐 삼환보(三換步)를 가르쳤다. 

그리고 지일이 이들이 가르치기 시작한지 칠 일째 되던 날, 마지막으로 차력이기공(借力以氣功)을 가르쳤다. 

"지금부터 너희들은 자연의 기운을 빌려쓰는 방법인 차력이기공을 배우게 될 것이다. 그러니 모두 편한 자세로 눈을 감고 자리에 앉도록 해라. 눈을 감은 사람들은 하나 둘에 숨을 들이마시고, 셋부터 열을 셀 때까지 숨을 멈춘다. 그리고 숨을 들이마실 때는 온 몸의 힘을 풀고, 숨을 멈추었을 때는 두 팔과 두 다리에 가지고 있는 모든 힘을 모아라. 그렇게 하고있으면 내가 돌아다니며 너희들에게 자연의 기운을 느끼게 해 줄 것이니, 그때 몸에서 기운이 움직이는 길을 절대 잊지 말도록 해라. 그리고 이 호흡을 하다가 참기 힘들다는 생각이 들면 그때는 절대 참지 말고 눈을 뜨고 쉬도록 해 
라. 그러면 지금부터 시작한다. 하나, 둘. 셋, 넷........열, 다시 하나, 둘, 셋........열." 

지일은 숫자를 세며 한 명씩 어깨에 손을 얹은 후, 인간의 십이경락 중 손과 발에 기운을 전달할 수 있는 수태음폐경, 수양명대장경, 족양명위경, 족태음비경등 네 개의 경락의 혈도를 뚫어주어, 기운이 손과 발로 갈 수 있도록 통로를 만들어주었다. 

이와 같은 행동은 연무장에 있는 모든 사람들이 자연의 기운을 느낄 때까지 하루동안 

이나 계속되었다. 
    


무한존재 [92 회]  2003-05-18 조회/추천 : 8301 / 80   글자 크기 8 9 10 11 12      
16. 이레이저가의 영지에서  
다음날 단상에 올라간 지일이 연무장에 모인 사람들에게 말했다. 

"오늘부터는 지금까지 배운 모든 것을 호흡과 맞추어서 연습한다. 숨을 들이마실 때는 소드를 회수하고, 숨을 멈출 때 소드를 휘두르거나, 찌르거나, 막는다. 그리고 숨을 멈출 때는 어제 느꼈던 기운을 소드에 주입하는 것을 잊지 말도록 해라. 시작해라." 

이후 이들은 지일의 말대로 연습하기 시작했고, 마침내 십일 째가 되던 날, 레인저 부대에서는 바로민 대장과 부대장 두 명 그리고 조장 중에 한 명이 검기를 품어내었고, 성문수비병중에는 란노이대장과 성문 수비대 부대장이 검기를 뿜어내었다.

마침내 모든 것을 마치는 저녁이 되자, 지일이 그들 모두를 모아놓고 말을 하였다. 

"이제 너희들은 내일 자신의 부대로 돌아가게 될 것이다. 그러면 내게 배운 것을 부하들에게 가르치도록 해라. 물론 자연의 기운을 느끼는 것은 너희들의 힘으로 할 수 없으니, 내가 시간을 내서 찾아가도록 하겠다. 그리고 너희들도 여기에서 만족하지 말고, 소드를 휘두를 때 자연의 기운이 자연스럽게 움직이는 것을 느낄 때까지 연습을 계속해야 할 것이다. 알겠느냐?"

"알겠습니다." 

"알겠습니다. 이레이저님"

"그동안 전부 수고했소. 그리고 란노이 대장은 부하들을 데리고 하루겐집사에게 가시오. 그곳에 가면 술과 음식을 준비해 놓았을 것이니, 오늘 저녁은 마음껏 먹고 마시도록 하시오.'

"감사합니다. 이레이저님."

"와아. 최고다." 

"그러면 모두 편안히 쉬도록 하시오. 쿠논, 카논, 너희들을 지금 나를 따라오너라." 

"예. 이레이저님" 

"예." 

쿠논, 카논 형제를 데리고 집무실에 도착한 지일이 그들에게 말했다. 

"쿠논, 카논, 너희들을 이리 데려온 이유는 너희들에게 따로 가르칠 것이 있어서다. 

그것은 두 가지로 한가지는 소드로는 시전할 수 없지만 세이버로는 충분히 가능한 육십사절이고, 다른 하나는 차력이기공을 보완할 육합심법이라는 것이다. 그 중에 한가지인 육합심법을 오늘 너희들에게 전수할 것이니, 지금부터 바닥에 편한 자세로 앉도록 해라."

그들이 자리에 앉자, 지일이 그들의 머리에 손을 얹었다. 그리고는 자신의 내공을 이용하여 육합심법의 구결대로 그들의 혈도를 뚫어주며 그들에게 말했다.

"지금 기운이 돌아다니는 순서대로 머리를 통해 들어오는 기운을 움직이도록 해라." 

잠시 후 그들이 자신의 힘으로 기운을 움직이기 시작하자, 지일이 그들의 머리에 대고 있던 손을 떼며 중얼거렸다.

"육합심법이 기본심법이기 때문에 운기행공이 끝나도 저들은 내가 나누어준 기운 중 겨우 반갑자에 해당하는 기운 밖에 소화하지 못할 것이다. 하지만 차력이기공이 육합 심법의 부족한 부분을 메워줄 것이니, 이제 상급의 소드마스터도 저들을 쉽게 이길 수 없을 것이다. 그리고 앞으로 저들이 육합심법이 익숙해지고, 또 육합검법과 검형백 팔절을 사용할 때 차력이기공이 자연스럽게 발휘된다면 상급의 소드마스터도 저들 앞에서는 두려움을 갖게 될 것이다." 

이후 한시간이 지나자, 쿠논이 자리에서 일어났고, 다시 삼십분이 흐른 후 카논이 눈을 뜨고 자리에서 일어났다. 

그러자 지일이 그들에게 말했다. 

"됐다. 오늘은 이만하고 너희들도 연무장으로 돌아가 아버지와 같이 즐기도록 해라. 

그리고 너희들에게 가르치기로 한 것은 내일부터 가르칠 것이니, 내일 연무장에서 보자." 

"알겠습니다. 이레이저님." 

대답을 한 그들이 집무실을 나가자, 지일은 책상에 앉아 무언가를 적기 시작했고, 그로부터 1시간 후 모든 것을 완성했는지 종이를 태워 없앴다.

그 이후 지일은 십 일 동안 쿠논, 카논형제에게 검형백팔절과 발검술을 가르쳤다. 그리고 그 다음날부터 삼일 동안은 성수비병들에게 차력이기공을 전수했다.

성 수비병들이 차력이기공을 구사하기 시작하자, 서재로 돌아온 지일이 하루겐집사를 불렀다. 

"하루겐집사, 내일부터 오일 동안 침묵의 숲에 있을 것이니, 중요한 일이 있으면 그쪽으로 연락하시오." 

"알겠습니다. 그러면 무엇을 준비할까요?" 

"따로 준비할 것은 없고 음식이나 충분히 보내주도록 하시오." 

"알겠습니다. 지일님." 

다음날 아침식사를 마친 지일은 쿠논, 카논형제를 데리고 침묵의 숲으로 갔고, 그 곳에 도착하기가 무섭게 레인저 부대원들에게 차력이기공을 전수하기 시작했다. 

그로부터 사 일 후 모든 것을 마친 지일은 바로민대장을 불렀다. 

"바로민대장, 저번에 성에 왔던 조장 중에 마지막날에 소드마스터 초급에 들어갔던 조장이 있었는데, 그 자의 직위와 이름을 무엇이오?"
"그는 이름은 치누이며 수석조장의 직위를 가지고 있습니다." 

"알았소. 그리고 지금 바로민대장과 치누조장은 나와 함께 갈 곳이 있으니, 그를 이리 데려오시오." 

"알겠습니다." 

잠시 후 바로민대장의 뒤를 따라 한 명의 젊은이가 들어와서는 지일에게 정중히 인사를 하였다. 

"레인저부대 수석조장 치누. 이레이저님께 인사 올립니다." 

"만나서 반갑소, 치누조장. 이곳에 오면서 바로민대장에게 이야기를 들었을 것이니, 지금 바로 출발하도록 하겠소. 내 뒤를 따라오도록 하시오." 

말을 마친 지일이 숲으로 들어가 움직이기 시작하자, 이내 그들이 뒤를 따라왔다. 

조금씩 속도를 높여가던 지일은 이들이 삼환보도 능숙하게 전개하는 것을 보고는 더욱 속도를 내었다. 

그로부터 두시간 후 숲만 울창해 보이는 곳에 도착한 지일이 그들에게 말했다. 

"바로민대장과 치누조장의 실력이 많이 늘었구려. 축하할 일이오. 그리고 지금부터 보는 것은 둘만 알고있어야 하는 비밀이니, 절대 다른 사람에게 발설해서는 안될 것이오. 만약 이 사실이 다른 사람들에게 알려진다면 내 두 사람을 용서하지 않을 것이니 명심하시오." 

"알겠습니다. 이레이저님. 목숨을 걸고 비밀을 지키겠습니다." 

"절대 그럴 일은 없을 것입니다." 

그들이 굳은 표정으로 대답하자, 그들의 얼굴을 바라보던 지일이 웃음을 보이며 고개를 끄덕이고는, 시선을 정면으로 돌리더니 눈앞에 보이는 큰 나무를 보며 크게 외쳤다. 

"아슈프리아 장로님. 지일 이레이저가 왔습니다." 

순간 눈앞에 있던 나무가 순식간에 사라지며 통로가 만들어졌고, 이어 그곳을 통해 한 명의 엘프가 어깨에 활을 걸친 모습으로 나타나더니, 지일에게 인사하며 말을 하였다.

"이레이저님을 뵙습니다. 안으로 드시지요. 장로님께서 무척이나 기다리셨습니다."

"그랬습니까? 제가 그동안 좀 바빠서 이제야 오게 되었습니다." 

대답을 한 지일이 엘프를 따라서 안으로 들어가자, 바로민대장과 치누이 믿을 수 없다는 표정을 지으며, 지일의 뒤를 따라 안으로 들어갔다. 그리고 잠시 후 그들은 아슈프리아장로를 만나게 되었다. 

"어서 오십시오. 이레이저님." 

"반갑게 맞아주시니 감사합니다. 그동안 이곳을 참 아름답게 가꾸었군요." 

"이레이저님이 보면 우습게 보이겠지만 저희들이 가지고 있는 조그마한 능력이지요.

그리고 이레이저님과 같이 오신 분들이 앞으로 저희들과 대화를 나눌 분들인가 봅니다." 

"그렇습니다. 앞으로 이들이 여러분들과 나를 이어줄 사람입니다. 바로민대장. 치누조장, 아슈프리아장로와 인사를 나누시오." 

"이레이저가의 레인저부대 대장 바로민이라 하오." 

"이레이저가의 레인저부대 수석조장 치누라고 하오." 

"여러분들을 만나니 반갑습니다. 이곳을 책임지고 있는 아슈프리아라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드립니다." 

이후로도 한참동안이나 아슈프리아장로와 대화를 나누던 지일은 장로가 전해준 은색실을 들고 그들의 보금자리에서 나왔다. 

 


무한존재 [93 회]  2003-05-19 조회/추천 : 8128 / 37   글자 크기 8 9 10 11 12      
16. 이레이저가의 영지에서  
엘프의 보금자리를 나오자, 지일이 그들을 보며 말했다. 

"바로민대장, 할말이 있는 것 같은데 부담 가지지 말고 이야기하도록 하시오." 

"그러면 이레이저님이 허락하신 것으로 생각하고 말씀드리겠습니다. 저번에 발견했던 흔적들이 저들이라는 것은 짐작할 수 있습니다만, 대체 왜 저들이 여기에서 살고 있는 것입니까?" 

"그것은 내가 저들에게 이곳에서 살 수 있도록 허락했기 때문이오." 

"이레이저님. 저들은 엘프입니다. 저들은 우리 인간들이 욕심을 채우기 위해 무슨 일이든 한다고 생각합니다. 그래서 인간을 좋아하지 않는데 어째서 우리들 사이에서 사는 것입니까?" 

"그거야 내가 그런 사람으로 보이지 않았기 때문이 아니겠소." 

"이레이저님. 그건..그건... 하여튼 저들이 이곳에 사는 것을 계속 허락하실 생각이십니까?" 

"그렇소. 저들이 다른 곳에 보금자리를 마련하기 전까지는 이곳에서 살 수 있도록 해주고 싶소. 그러니 바로민대장과 치누조장은 내 뜻을 따라주시오." 

"이레이저님의 말씀이시니 따르기는 하겠습니다만, 저들이 이곳에 있다는 것이 알려지면 엘프사냥꾼들이 이곳에 몰려올 것입니다. 그러면 침묵의 숲은 전쟁의 숲으로 이름을 바꾸어야 할 것입니다." 

그 말을 듣는 순간 웃음을 띄우며 말하던 지일이 갑자기 얼굴에서 웃음을 지우더니 조용한 목소리로 말했다.   

"그러면 이곳은 전쟁의 숲이 아니라, 죽음의 숲이 될 것이오." 

순간 주위의 공기마저 지일의 살기에 놀란 듯 따뜻한 바람이 멈추었고, 이어 주위에 냉기가 감돌았다. 

이때 조용하게 말하는 지일의 모습을 보던 바로민대장과 치누조장은 지일이 죽음의 신인 타나토스의 화신처럼 보였다. 

이처럼 주위에 냉기를 감돌게 하던 지일은 곧이어 자신의 잘못을 깨달았는지 웃으며 말을 이었다. 

"바로민대장. 너무 걱정하지 마시오. 바로민대장과 지누조장만 말하지 않는다면 누가 이곳에 엘프가 산다고 생각하겠소. 그러니 지나친 걱정은 그만하고, 이제 그만 숙소로 돌아가도록 합시다." 

"알겠습니다. 오늘 일은 죽어도 발설하지 않겠습니다." 

"소인 지누. 죽음으로 이레이저님의 명을 이행하겠습니다." 

"하--하-. 그 정도 각오면 될 것 같으니 빨리 돌아가도록 합시다. 사람들이 우리를 기다리겠소." 

"알겠습니다. 이레이저님. 자 그러면 지누 앞장서게. 자네가 달릴 수 있는 최대의 속도로 시원하게 달려보세." 

"알겠습니다. 대장." 

잠시 후 이들의 모습은 마치 세 마리의 사슴처럼 나무사이로 모습을 드러냈다, 다시 

사라지기를 반복하며 매우 빠른 속도로 달리는 것이 목격 됐다. 


그로부터 한시간 후 숙소에 도착한 지일은 레인저 부대원들과 쿠논형제가 검술을 연습 

하고 있는 모습을 보고는 흐뭇한 미소를 지으며 그들의 어깨를 두드려주었다. 

이 후 자리에 앉아서 그들이 연습하는 모습을 보던 지일은 자신도 마법의 사용이 익숙하지 않다는 생각이 들자, 이 시간에 마법을 연습해두는 것이 좋겠다고 생각하고는 그들과 조금 떨어진 숲으로 들어갔다. 

'마법서의 어디를 보아도 나처럼 열 개의 고리에 대한 이야기는 없다. 클래스가 올라 가면서 고리가 하나씩 늘어난다고 했는데, 그러면 나는 고리가 열 개나 되니 10클래스 라는 말인가. 
아닐 것이다. 분명히 아버지는 9클래스가 끝이라고 하셨고, 또한 인간이 9클래스에 도달한 사람이 없다고 했으니, 지금의 나는 9클래스일 것이다. 

그리고 9클래스에 오르면 주문을 외우지 않고, 의지만으로 충분히 마법을 시전할 수 있다고 했으니 마법을 시전해보면 알 수 있을 것이다. 그러면 무엇으로 연습하지? 위력이 강한 것을 시전하면 이곳에 있는 사람들이 놀랄 것이 분명하고, 그렇다고 너무 

약하면 연습이 안될 것인데 무엇으로 한다. 

그렇지 매직에로우(magic arrow)를 시전해보자. 비록 1클래스의 마법이지만 클래스가 한 단계 올라갈 때마다 화살 숫자가 두 개씩 늘어난다고 했으니 그것을 시전해보면 내가 몇 클래스인지 알 수 있을 것이다.' 

마침내 모든 생각을 마친 지일은 천천히 오른손을 들어 앞으로 내밀며, 화살모양을 생 

각하며 조용히 외쳤다. 

"매직에로우(magic arrow)" 

하지만 아무런 현상도 일어나지 않았다. 순간 자신이 마나를 움직이지 않았음을 깨닫고, 자신의 심장을 감싸고 있는 마나의 고리를 움직이기 위해 노력했다. 

한참동안 고리를 움직이기 노력하던 지일은 마침내 고리들이 자신의 의지에 따라 움직 이는 것을 느끼고, 다시 화살모양을 생각한 후 오른손을 들어올리며 조용히 외쳤다. 

"매직에로우(magic arrow)" 

순간 지일의 주위에 셀 수도 없을 만큼의 화살이 생겼다. 

"대체 이게 몇 개야. 백 개도 넘겠구나. 그렇다면 대체 내가 몇 클래스인 거야. 정말 갈수록 태산이로구나. 책에 나오는 것이 나에게는 맞는 것이 하나도 없으니 정말 어렵구나. 그나저나 이것을 날리면, 이 근방은 초토화가 될 것 같으니 그냥 없애야 되겠는 
데, 이것을 없애는 방법이 뭐였더라. 그래. 마나의 공급을 끊으면 된다고 했으니, 이제는 고리의 회전을 멈추기 위해 고생해야겠구나." 

중얼거림을 끝낸 지일이 고리의 회전을 멈추어야겠다고 생각하는 순간, 고리가 멈추며 화살이 사라졌다. 

'점점 가관이로군. 이제는 생각만 해도 멈추어버리다니, 정말 답답하구나. 이거 마법을 연습할 것이 아니라, 마나의 회전고리를 우선 내 의지대로 조정하는 연습부터 해야겠구나.' 

잠시 후 생각을 끝낸 지일은 마나고리의 회전을 자신의 의지대로 조정하는 연습을 하기 시작했다. 

이처럼 마나의 회전을 연습하고 있던 지일의 귀에 바로민대장이 자신을 부르는 소리가 들리자, 마나고리를 회전하는 연습을 멈추고, 숲을 벗어나며 말했다. 

"바로민대장, 왜 나를 부르는 것이오. 무슨 일이 생겼소?" 

"아닙니다. 저녁식사 시간이 돼서 이레이저님을 찾았더니, 숙소에 계시지 않기에 찾아 다니는 중이었습니다." 

"그랬소. 그럼 돌아갑시다." 

잠시 후 숙소에 돌아와 식사를 마친 지일은 다음날 아침까지 마나의 고리를 자신의 의 

지대로 움직이는 연습을 했다. 이윽고 아침해가 떠오르자, 지일이 자리에서 일어나더니 숲으로 들어갔고, 그곳에서 조용히 외쳤다. 

"매직에로우(magic arrow)" 

순간 지일의 앞에 백여 개의 화살이 생겼고, 잠시 후에 흔적도 없이 사라졌다. 이것을 세 번 연속 연습한 지일은 그제야 입가에 웃음을 띄우더니 조용히 중얼거렸다. 

"이제 마나고리의 회전은 내 의지대로 움직일 수 있다. 다음은 마나의 양을 조절하는 연습을 해야 되겠는데, 어젯밤에 연습한대로 고리하나만 움직여서 매직애로우를 시전 

해보자. 매직에로우(magic arrow)" 

순간 두 개의 화살이 지일의 앞에 형성되었다. 그러자 그것들을 없애더니 이내 생각 에 잠겼다. 

'역시 내 생각이 맞았어. 그러면 이번에는 여덟 개의 고리다.' 

"매직에로우(magic arrow)" 

순간 다시 열여섯 개의 화살이 지일의 앞에 형성되더니 잠시 후에 모두 사라졌다. '역시 8클래스까지는 마법서의 내용이 맞구나. 그런데 아홉 개의 고리만 회전하려고 하면, 열 개의 고리가 한꺼번에 움직이니, 아무래도 여기에는 다른 무언가가 있는 것 같구나. 그것을 보면 나는 9클래스가 아닌 것은 분명하다. 하지만 이것을 가르쳐줄 사람이 없으니, 나중에 인연이 닿으면 드래곤에게나 물어보아야겠구나. 

그러면 이제부터는 예전에 생각했던 주위에 있는 마나를 이용하는 연습을 해보자. 내 마나가 아닌 내가 원하는 곳에 존재하는 마나를 움직여 매직에로우(magic arrow)를 만들어 보자.' 

그때 지일의 감각에 바로민대장이 이쪽으로 오는 것이 느껴지자, 지일은 마나의 움직임을 멈추고는 천천히 숲을 벗어났다. 그러자 이곳으로 오던 바로민대장이 지일에게 말했다. 

"이레이저님. 아침식사 준비가 끝났습니다. 그리고 오늘 돌아가십니까?"

"그렇소. 아침을 먹은 후 바로 출발할 생각이오." 

"알겠습니다. 이레이저님의 말과 소지품을 챙겨놓겠습니다." 

"고맙소." 

잠시 후 아침식사를 끝낸 지일은 쿠논형제와 같이 성으로 돌아왔다. 



무한존재 [94 회]  2003-05-19 조회/추천 : 8739 / 96   글자 크기 8 9 10 11 12      
16. 이레이저가의 영지에서  
성으로 돌아온 지일은 집무실로 하루겐집사를 불러 그에게 미스릴 실을 전해주고는 그에게 물었다. 

"하루겐집사, 혹시 체인메일(chain mail)의 가격에 대해 알고 있소?" 

"예. 알고 있습니다. 체인메일의 가격은 1골드정도 합니다. 왜 그러십니까?" 

"그렇다면 플레이트 메일(Plate Mail)의 가격은 어느 정도 하오?" 

"그것은 한 벌 당 10나랑 정도 합니다." 

"좋소. 그렇다면 플레이트 메일(Plate Mail) 8벌과 체인메일(chain mail) 170벌을 사서. 플레이트 메일(Plate Mail)은 성문 수비병 중에서는 란노이 경비대장과 부대장 둘에게 나누어주고, 레인저부대에는 바로민대장과 부대장 둘에게 나누어주시오. 그리고 남은 두 벌은 쿠논형제에게 나누어주도록 하시오. 
그리고 체인메일(chain mail)은 레인저 부대 전원와 성문수비병 전원에게 한 벌씩 나누어주도록 하시오. 그리고 쿠논형제에게도 한 벌씩 나누어주시오." 

"알겠습니다. 명령대로 이행하겠습니다." 

하루겐집사가 나가자, 지일은 연무장의 뒤편에 있는 숲으로 간 후, 주위에 있는 마나를 사용하는 연습을 하기 시작했다. 그리고 그 날 밤에는 오랜만에 이레이저후작과 통신구로 대화를 나누었다. 그때부터 지일의 생활은 낮에는 마법연습을 하고, 밤에는 이레이저 후작과 통신구로 대화하는 시간의 반복이었다.

그로부터 사 개월이 지난 어느 날, 연무장 뒤쪽에 있는 숲에서 혼자 연습하고 있던 지일이 갑자기 무언가가 생각난 듯 연습을 중지하더니 이내 생각에 잠겼다. 

'혹시 내가 지금 무언가를 잘못 생각하고 있는 것이 아닐까? 혹시 마나가 응축돼서 사용되는 것이 아닐까? 분명히 주위에 있는 마나나, 내 몸 안의 마나가 동일한 기운을 풍기고 있기는 하지만, 응축된 정도는 엄청난 차이가 있을 것이 분명하다. 만약 지금 내가 생각하고 있는 것이 맞다면, 나는 처음부터 잘못된 방법으로 연습하고 있었던 것이다. 그렇다면 지금부터는 주위의 마나를 응축한 다음 마법을 시전해보자. 그리고 이번 시도도 실패한다면 주위의 마나를 이용하여 마법을 시전하는 것은 당분간 접어두도록 하자.' 

마침내 생각을 정리한 지일은 10m앞에 존재하는 마나를 응축하기 시작했고, 잠시 후 자신이 생각하고 있던 정도의 응축이 이루어지자, 오른손을 들으며 조용히 외쳤다. 

"매직에로우(magic arrow)" 

순간 지일이 정한 장소에서 한 개의 화살이 나타났다. 그러나 마나의 응축이 모자랐는 지, 이내 사라졌다. 그러자 지일이 약간은 흥분된 목소리로 중얼거렸다. 

"그렇구나. 역시 응축시켜서 사용해야 했구나. 이제 방법은 깨우쳤으니, 지금부터는 클래스별로 어느 정도 응축을 시켜야 하는 지를 알아보자." 

자신이 생각하고 있던 것을 구사할 수 있게된 지일은 그 후로도 연습을 계속하였고, 마침내 일 개월 후 모든 마법을 주위의 기운으로만 시전할 수 있게 되었다. 

마법에 대해 자신이 생각하던 바를 모두 이룬 날, 집무실에 돌아온 지일은 하루겐집사를 불렀다. 

"하루겐집사. 내일 정오를 기해 레인저부대 전원, 그리고 성문수비대 전원을 연병장에 모이라고 하고, 그들이 먹을 음식과 술을 충분히 준비하도록 하시오. 그리고 바로 민대장과, 란노이대장, 그리고 레인저부대의 부대장 둘과 성문 수비대 부대장 둘은, 다른 사람들보다 십 분 일찍 만날 것이니, 그들을 집무실로 들라고 하시오." 

"지일님의 지시이니 따르겠습니다만, 무슨 연유인지 제가 먼저 알면 안되겠습니까?" 

"하루겐집사도 알아두어야 할 일이니 말해주겠소. 내가 저들을 모두 모으는 이유는 이레이저가의 부활을 세상에 알리려는 것이오." 

"알겠습니다. 지일 이레이저님. 이제야 이레이저가가 세상에 우뚝 서게 되는 것이군요." 

말을 하는 하루겐집사의 얼굴에 미소가 어리더니, 이내 한 방울의 눈물이 바닥에 떨어졌다. 그러자 하루겐집사가 고개를 돌려 눈물을 닦더니 지일에게 공손히 인사를 하고 나갔다. 

그 모습을 보던 지일이 나지막하게 중얼거렸다. 

"하루겐집사야 말로 진정한 이레이저가의 사람이구나." 



다음날 정오가 가까웠을 때 집무실로 바로민대장과, 란노이대장, 그리고 레인저부대의 부대장 둘과 성문 수비대 부대장 둘이 들어왔다.
그들이 집무실에 도착하자, 지일이 읽고있던 책을 덮으며, 그들 모두를 자리에 앉으라고 한 후 입을 열었다. 

"오늘 여러분들에게 알려줄 것이 있어 들어오라고 했으니, 주의 깊게 들으시오. 오늘부로 레인저부대와 성문수비대를 통합하여 레인보우 부대로 이름을 바꾸겠소. 그리고 그 대장으로는 바로민대장, 부대장으로는 욘즈부대장을 임명하겠소. 그리고 레인저부대의 열 개조를 다섯 개의 조로 합칠 것이며, 성문 수비대도 이십 명씩 두 개조로 평성하고, 남은 인원은 내 직속부대로 편성하여 란노이대장이 맡게 할 것이오. 지금까지 내가 하는 말에 이의가 있으면 기탄 없이 말해도 좋소. 먼저 바로민대장, 할 말이 있거든 해보시오." 

"없습니다. 이레이저님의 명령입니다. 어찌 소인이 할 말이 있겠습니까?" 

"그렇다면 다른 사람들은 어떻소?" 

지일의 물음에 모여있는 모든 사람들이 아무런 말도 없이 굳은 표정으로 지일을 바라 보기만 하자, 지일이 다시 말을 이어 나갔다. 

"그렇다면 여기모인 사람 전부가 이의가 없는 것으로 알고 계속 이야기하겠소. 성문수비대로 만든 두 개의 조는 퍼플(purple)과 바리얼릿(violet)으로 부를 것이고, 레인저부대로 편성한 다섯 개의 조는 각각 레드(red), 오렌지(orange), 엘로우(yellow), 그린(green), 블루(Blue)라고 부르겠소. 그리고 각 조의 조장은 바로민대장과 란노이 대장에게 일임하겠으니 알아서 선출하도록 하시오. 그리고 각 부대의 부대장들은 참모로 임명할 것이니, 바로민대장을 옆에서 잘 도와주도록 하시오." 

"알겠습니다. 이레이저님" 

"알겠습니다." 

"좋소. 그리고 바로민대장. 지금 레인저 부대원들의 실력은 어느 수준이오?" 

"예. 전체인원 103명 중 소드마스터 중급 2명, 초급 19명, 나머지는 모두 소드엑스퍼드 상급의 실력을 갖추었습니다." 

"그러면 중급의 소드마스터는 바로민대장과 욘즈부대장이오" 

"예. 그렇습니다." 

"진짜 열심히 연습했군. 당신들의 성취를 축하하오." 

"이 모든 것이 이레이저님의 가르침 덕분입니다. 감사합니다." 

"아니오. 당신들의 노력이 일구어낸 결과이니, 내게 고마움을 표시할 필요는 없소. 그리고 이제부터 당신들의 손에서 이레이저가의 부활이 이루어질 것이오. 그러면 지금 레인저부대 열 개조 중 가장 실력이 뛰어난 조는 누가 조장으로 있소?" 

"저번에 이레이저님께서 보셨던 치누가 가장 뛰어납니다." 

"그럼 그 다음으로 강한 조는 누가 조장으로 있소?" 

"부카루입니다." 

"그렇다면 부카루가 이번에 통합되는 조 중 한 개를 맡을 가능성이 있는 인물이오?" 

"예. 그도 충분히 한 개조를 맡을 수 있는 역량이 있는 자입니다." 

"좋소. 그렇다면 부카루를 조장으로 한 개조를 편성하여, 욘즈부대장의 인솔하에 움직이도록 준비해주시오. 그동안 통신구를 통해 아버님과 대화를 나누어본 결과, 아무래도 삼황자쪽의 사정이 더욱 나빠지는 것 같소, 그런 이유로 욘즈부대장에게 아버님의 목숨을 맡기려고 하니, 내일 부카루의 조를 이끌고, 아버님에게 가도록 하시오. 그리고 그곳에 도착하면 책임지고 아버지를 보호하도록 하시오. 자신 있소? 욘즈부대장." 

"맡겨만 주십시오. 목숨걸고 보호하도록 하겠습니다." 

"고맙소. 욘즈부대장. 그대에게 아버님의 목숨을 맡긴 것이니 최선을 다해주시오. 그러면 내가 할 말은 다한 것 같으니 그만 연무장으로 나가도록 합시다." 

잠시 후 연무장에 도착한 지일은 단장에 올라 우렁찬 음성으로 말하기 시작했다. 

"오늘부터 이레이저가의 부활을 알린다." 

"와아----" 

"와아----" 

"그러기 위해 레인저부대와 성문수비대를 통합하여 레인보우 부대를 창설할 것이며, 대장으로는 바로민대장을 임명하고, 부대장으로는 욘즈부대장을 임명할 것이다. 그리고 부대의 조직변경은 차후 각 부대의 장을 통해 연락될 것이다. 이 기쁜 날을 축하하기 위해 음식과 술을 준비했으니 마음껏 먹고 마시도록 해라." 

"와아----"   

"와아----" 
      
무한존재 [95 회]  2003-05-20 조회/추천 : 7890 / 40   글자 크기 8 9 10 11 12      
16. 이레이저가의 영지에서  

그 날 밤, 이레이저후작과 통신구로 대화하던 지일이 말했다. 

"아버지. 제가 내일 21명의 사람을 보내겠습니다. 그러니 그들로 하여금 아버지를 호위하도록 하세요." 

"지일아. 네 뜻은 고맙다만, 그들이 이곳에 오면 다른 사람들과 화합하지 못할 것이 분명한데, 어째서 그런 생각을 했느냐?" 

"아버지. 저는 아버지를 잃기 싫습니다. 저에게는 아버지가 삼황자보다 더 귀한 존재입니다. 그러므로 그들이 뭐라고 하던 나는 상관하지 않겠습니다. 그리고 내가 보낸 자들의 임무는 아버지의 호위가 전부입니다. 그러니 그들에게 어떠한 일도 시키지 마라고 하세요. 내 뜻을 무르크백작에게 말하면 그가 알아서 해줄 것입니다." 

"지일아. 하지만 내가 보낸 자들의 실력이 기사들에 비해 많이 부족할 것인데, 과연 네 뜻대로 되겠느냐?" 

"아버지, 제가 보낸 자들의 실력은 기사 중에서도 최상급의 실력을 갖추고 있습니다. 게다가 그들 중에는 소드마스터도 몇 명 있으니, 결코 저들에게 밀리는 일은 없을 것 입니다." 

"지일아. 소드마스터라니....? 우리 영지에는 소드 엑스퍼드 중급이상의 실력자도 없었다. 대체 네가 보낸다는 자들이 누구냐? 혹시 용병을 고용해서 보내는 것이냐?" 

"아닙니다. 그들은 레인저 부대원들입니다. 지금은 다른 이름으로 불리고 있지만 말입니다. 그동안 제가 그들을 가르쳤으니, 아버지는 그렇게만 알고 계십시오." 

"알았다. 역시 그랜드 소드 마스터(grand sword master)는 엄청난 존재로구나. 육 개월도 안된 사이에 소드마스터를 길러내다니 말이다. 그러면 그들이 내일 그곳에서 출발하면, 이곳에는 이 주일 후에나 도착하겠구나." 

"아닙니다. 내일 오전 중에 도착할 것입니다." 

"지일아. 내가 영지를 떠날 때만 해도 마법사가 없었는데, 혹시 마법사를 고용한 것이냐? 그들을 고용하려면 돈이 많이 들텐데, 영지에 그만한 돈이 있느냐?" 

"아닙니다. 마법사는 고용하지 않았습니다. 하지만 제가 이제는 마법을 할 수 있습니다." 

"뭐라고...? 지금 네가 뭐라고 했느냐?" 

"제가 마법을 할 줄 안다고 말씀드렸습니다." 

"지일아, 네가 지금 마법을 할 수 있다고 했느냐?" 

"예. 아버지." 

"너는 정말 이해할 수 없는 존재로구나. 그렇다면 지금 너는 몇 클래스의 마법을 연습하고 있는 것이냐?" 

"9클래스를 마스터 한 것 같습니다." 

"................" 

"아버지, 왜 말씀이 없으십니까?" 

"휴---우. 정녕 너 같은 존재가 세상에 있을 것이라고는 생각조차 해본 적이 없는데, 정녕 믿기 힘들구나. 그랜드 소드 마스터(grand sword master)에 9클래스의 마법사라....." 

"믿어도 좋습니다. 그리고 저는 지일 이레이저입니다." 

"오냐. 믿으마. 내가 지금까지 살아오면서 했던 일 중에 제일 잘한 일이, 너를 내 아들로 받아들인 것 같구나. 하여튼 네 마음이 고맙다." 

"아닙니다. 아버지. 그러면 오늘은 이만 하겠습니다. 내일 다시 연락 드리겠습니다." 

"오냐. 내일 다시 이야기하자꾸나." 

이레이저후작과 대화를 끝낸 지일은 하루겐집사를 불러, 내일 이레이저후작에게 21명의 레인보우 부대원을 보낸다는 말을 하였다. 그리고 나서 내일 떠날 21명이 집무실로 올 때, 이곳에서 바로 떠날 수 있도록 준비시키라고 지시한 후 자신의 침실로 향했다. 

다음날 아침 바로민대장의 인솔 하에 플레이트 메일(Plate Mail)과 체인메일(chain mail)을 걸친 21명이 집무실에 들어와 지일에게 인사를 하였다. 그러자 지일이 그들에게 말했다. 

"지금부터 너희들은 이레이저가의 레인보우부대의 전사들이다. 어느 곳에 가던지 그것을 잊지 말도록 해라. 그리고 내가 지시한대로 모든 장비를 갖추고 왔느냐?" 

"예. 말을 제외한 모든 장비를 갖추고 모였습니다." 

"잘했다. 그리고 너희들이 그곳에 가는 이유는 내 아버님이신 이레이저후작님을 보호하기 위해서라는 것을 명심해라. 그러므로 너희들에게 명령을 내릴 수 있는 사람은 오직 이레이저후작님 한 분뿐이다. 알겠느냐?" 

"알겠습니다." 

"좋다. 그리고 욘즈부대장. 레인보우 부대의 이름을 빛내줄 것이라고 믿겠소." 

"믿어도 되실 것입니다." 

"알았소. 그러면 이만 나갑시다." 

그제야 그들에게 할 말을 다했는지 지일이 앞장서서 저택에서 나와 공터로 향했다. 그리고 공터에 도착한 지일은 술법을 이용하여 게이트(gate)의 룬어를 그린 후 주위의 마나를 응축하여 룬어에 주입하였다. 그 순간 룬어가 빛을 발하더니, 이내 백색광채로 이루어진 게이트(gate)가 형성되었다. 

그러자 지일이 21명의 얼굴을 천천히 쳐다보더니, 그들에게 말했다. 

"지금 이곳을 통과하면 탑이 하나 보일 것이다. 그곳이 바로 아버님이신 이레이저후작 님께서 계시는 곳이니, 그곳에 도착하는 즉시 찾아가도록 하여라. 알겠느냐?" 

"알겠습니다." 

"좋다. 그럼 수고해라." 

지일의 명령이 떨어지자, 21명의 부대원들이 아무런 망설임도 없이 게이트로 들어가더니 이내 사라졌다. 마침내 그들이 모두 게이트를 통과하자, 지일이 마나를 거두어 게이트의 문을 닫고는, 이어 오른손을 뻗어 룬어를 지운 후 바로민대장과 함께 집무실로 돌아갔다. 
집무실에 도착하자, 바로민대장이 지일에게 물었다. 

"이레이저님. 마법도 할 줄 아십니까?" 

"그렇소. 왜 내가 마법을 구사하니 이상하시오?" 

"예. 소드마스터가 되면 마법을 시전할 수가 없습니다. 소드를 사용하는 사람이 사용하는 기운과 마법사가 사용하는 기운이 다르기 때문이지요. 그런데 제가 보기로 이레이저님은 소드마스터 상급 아니 그 이상이 분명합니다. 그런데도 마법을 구사하시니, 제가 이상하게 생각하는 것이 당연한 것 아닙니까?" 

"그 문제를 너무 깊게 생각하면 머리만 아프니, 내가 그냥 조금 특별한 존재인가보다 라고 생각하시오. 그건 그렇고 레인보우 부대의 조직은 언제쯤 완성될 것 같소?" 

"내일이면 완성될 것입니다. 그런데 침묵의 숲으로 몇 명이나 보내실 생각이십니까?" 

"이번에는 치누가 조장으로 있는 조와 성문수비병 전원을 함께 보낼 생각이오. 하지만 앞으로 침묵의 숲은 치누가 조장으로 있는 조가 맡아서 관리하게 될 것이오."

"그런 생각이시라면 굳이 이번에 성문수비병을 같이 보낼 필요가 없지 않습니까?"

"내가 그들을 보내는 이유는 그들을 그곳에서 근무시키려는 것이 아니라, 그곳에서 이 개월 동안 수련을 쌓게 하고 싶어서 그런 것이오." 

"알겠습니다. 그렇게 조치하겠습니다." 

"바로민대장, 이제 레인보우 부대는 우리 이레이저의 얼굴이요. 시간 날 때마다 예절도 가르쳐, 다른 영지의 기사들에게 뒤떨어지지 않는 훌륭한 병사로 만들어 주시오. 필요하다면 이레이저집사에게 부탁해도 좋소."

"알겠습니다. 이레이저님.' 

"할 일이 많을 것이니 그만 나가보시오." 

"예." 

바로민대장이 대답을 하고 나가자, 지일이 오른 손목에 차인 사룡환을 쓰다듬으며 상념에 잠겼다. 

그리고 다음날 아침, 지일은 레인보우 부대의 정식인사를 받았으며, 이어 치누가 조장으로 있는 그린 조와 직속호위대, 그리고 퍼플(purple)조와 바리얼릿(violet)조를 란노이 대장의 인솔 하에 침묵의 숲으로 보냈다. 
    
무한존재 [96 회]  2003-05-20 조회/추천 : 8601 / 73   글자 크기 8 9 10 11 12      

16. 이레이저가의 영지에서  


란노이 대장이 부대원들을 떠난 지 삼 일이 지났을 때, 집무실의 문이 열리며 바로민 대장이 들어왔다. 

"이레이저님, 후루시안 백작 가의 리브(reeve : 지방행정관) 카나시안 지코이넨 자작 이 블랙호크기사단의 기사(knight) 다섯 명과 병사 이백 명을 거느리고 이곳으로 오고 있습니다. 그리고 오늘부터 쿠논, 카논형제가 집무실 밖을 지킬 것입니다." 

"알았소. 그렇다면 쿠논과 카논은 안으로 들어오라고 하고, 그들이 도착하면 하루겐집사에게 안내하시오." 

"알겠습니다." 

바로민대장이 대답을 하고 나간 후 쿠논과 카논이 안으로 들어왔다. 그러자 지일이 그 

들을 자세히 살펴보더니 이내 입을 열었다. 

"쿠논, 카논아, 소드마스터 중급에 오른 것을 축하한다." 

"감사합니다. 이레이저님." 

"하지만 여기에서 만족하지 말고 더욱 열심히 수련하여, 소드마스터 상급에 오를 수 

있도록 해야 할 것이다. 알겠느냐?" 

"예. 알겠습니다." 

"그래. 너희들의 열정을 믿는다." 

이후 지일이 그들과 검술에 대해 이야기를 나누고 있을 때, 문을 두드리는 소리가 나 

더니, 이내 문이 열리며 하루겐집사가 안으로 들어왔다. 

"이레이저님. 후루시안 백작 가의 카나시안 지코이넨 자작께서 이레이저님을 뵙고 싶어하십니다." 

"알았소. 들라 하시오." 

지일의 허락이 떨어지자 하루겐집사가 옆으로 비켜서며, 로브를 입은 한 명과 플레이트메일을 걸친 다섯 명의 기사를 안으로 들여보내고는 뒤로 물러나며 문을 닫았다.

그때 안으로 들어온 사람 중에 로브를 걸친 사람이 앞으로 나서더니 지일에게 인사를 하였다.

"후루시안 백작 가의 리브(reeve : 지방행정관) 카나시안 지코이넨이 지일 이레이저님을 뵙습니다." 

"만나서 반갑습니다. 지코이넨자작. 헌데 여기까지 어쩐 일이십니까?"
"제가 이곳에 온 이유는 저희 영지의 농노 수십 명이 영지를 벗어나 침묵의 숲으로 도주하였기에, 그들을 잡아 저희에게 넘겨주실 것을 부탁드리기 위해서 왔습니다. 그리고 그들을 잡는데 조금이나마 도움이 되고자 기사 다섯 명과 병사 이백 명을 데리고 왔으니, 이들로 하여금 침묵의 숲을 뒤지게 한다면 빠른 시간 내에 그들을 전부 잡아 들일 수 있을 것입니다." 

"지코이넨 자작의 말씀은 잘 들었습니다. 하지만 저희 이레이저가의 영지인 침묵의 숲에서 일어난 일이니, 저희들의 손으로 해결하겠습니다. 그러니 지코이넨 자작께서는 기사 분들과 함께 병사들은 데리고 백작 가의 영지로 돌아가십시오. 그러면 저희들이 그들을 잡는 즉시 후루시안 백작가로 보내드리겠습니다." 

"이레이저님. 그렇게 하면 시간이 너무 많이 걸리니, 저희들이 직접 침묵의 숲으로 들어가 그들을 잡도록 허락해 주십시오." 

"죄송하지만 그것은 허락할 수 없는 일입니다. 그러니 그만 돌아가도록 하십시오." 

"이레이저님. 정녕 카르넬 후루시안 백작 님의 청을 거절하시겠다는 것입니까?" 

그 순간 지일이 얼굴에서 웃음을 거두더니, 조용한 목소리로 말했다. 

"지코이넨, 죽고 싶은 것이냐?" 

순간 지코이넨 자작의 뒤에 있던 기사들이 검을 뽑더니, 이내 지코이넨 자작의 앞을 가로막으며 지일에게 검을 겨누었다. 그러자 지일이 그들을 얼굴을 천천히 쳐다보며 말을 하였다. 

"너희들이 지금 나를 겁주자는 것이냐? 지금부터 셋을 세겠다. 그때까지 검을 집어넣지 않는 자는 나를 위해하려 이곳에 온 것으로 생각하고 절대 용서하지 않겠다. 하나..." 

지일이 숫자를 세기 시작하자, 그들이 당황하는 표정을 지으며 지코이넨 자작을 쳐다 보았다. 그러자 지코이넨 자작이 그들에게 말을 하였다. 

"모두 검을 거두어라. 오늘은 이만 돌아가자." 

그러더니 지일을 정면으로 쳐다보며 말을 이었다. 

"오늘 일을 카르넬 후루시안 백작 님이 절대 용서하지 않으실 것이오." 

그러자 지일이 입가에 살기가 어린 미소를 띄우더니, 그에게 말했다. 

"카르넬 후루시안 백작에게 내 말을 전해라. 더 이상 무례는 용서하지 않는다고. 그리고 다시 한번 이와 같은 무례를 저지른다면, 그때는 내가 직접 후루시안 백작 가를 지워버릴 것이라고 전해라. 그리고 지금부터 너희들에게 네 시간을 줄 것이니, 그 안에 이레이저가의 영지에서 나가라. 그 시간이 넘도록 너희들이 이레이저가의 영지를 나가지 않는다면, 너희들은 온전한 몸으로 돌아갈 수 없을 것이다." 

그러더니 지코이넨 자작에게 향했던 시선을 쿠논에게 돌리며 다시 말을 이었다. 

"쿠논, 내 말을 바로민대장에게 전해라. 저들이 네 시간이 넘도록 이레이저가의 영지에 남아 있으면, 저들을 모두 포박하여 이곳으로 데려오라고 해라. 그리고 만약 저들이 포박을 거부하고 반항할 때에는 모두 죽여도 좋다고 해라." 

"알겠습니다." 

대답을 한 쿠논이 밖으로 나가자, 지일이 지코이넨 자작에게 말했다. 

"네 시간이라는 사실을 명심하시오. 그러면 내 말은 모두 끝났으니 이제 그만 내 집무실에서 나가 주시겠소." 

그러자 지코이넨 자작이 입술을 깨물더니 이내 돌아서 나갔다. 


그들이 집무실을 나가고 난 뒤 조금의 시간이 흘렀을 때 하루겐집사가 집무실 안으로 

들어왔다. 

"지일님. 저들이 몹시 화를 내고 갔습니다. 앞으로 저들이 오늘 일을 빌미 삼아, 이제는 아예 노골적으로 침묵의 숲을 넘기라고 요구할 것이 뻔한데 어찌하시렵니까?" 

"저들이 오늘 일을 반성하지 않고, 계속 무례를 저지른다면 내가 직접 레인보우 부대를 이끌고 저들을 찾아갈 것이오." 

"알겠습니다. 지일님의 뜻이 그렇다면 거기에 따르도록 하지요." 

"그것 때문에 들어왔다면 이제 그만 나가보시오. 잠시 생각할 것이 있으니.." 

"아닙니다. 그것 때문에 들어온 것이 아니라. 초청장이 도착하였기에 그것에 대한 지일님의 의견을 듣고자 온 것입니다. 이번에 도착한 초청장은 저희와 우호적인 관계에 있는 게오프리 아루이젠 백작 님께서 지일님을 몹시 보고싶다는 말과 함께, 자신의 영애 패트리샤 아루이젠님의 생일잔치에 지일님을 초청하셨습니다. 어찌하시겠습니까?" 

"관심 없소." 

"지일님, 그렇게만 생각하지 마시고 다시 한번 생각해보시지요. 어차피 지일님도 언젠가는 다른 귀족들을 만나야 합니다. 그런 면에서 이번 생일잔치는 지일님이 부담감을 가지지 않고 자연스럽게 그들에게 모습을 드러낼 수 있는 절호의 기회가 될 것입니다." 

"집사의 말이 무슨 뜻인지는 알지만 나는 그런 곳에 한번도 가본 적이 없소. 그래서 그런 자리가 썩 마음에 내키지 않는구려." 

"지일님. 하지만 언젠가는 한번 겪어야 할 일입니다. 그러니 다시 한번 생각해 보시지요. 다시 한번 생각한 후에도 가시지 않겠다고 하시면, 그때는 절대 권하지 않겠습니다." 

"알았소. 다시 생각해 보리다. 그런데 날짜는 언제라고 합니까?" 

"앞으로 일 개월 후라고 합니다." 

"알았소. 이제 그만 나가보시오." 

"예." 

하루겐집사가 대답과 함께 집무실을 나가자, 지일이 앞으로 이레이저가 나아가야할 방향에 대해 생각하기 시작했다.    




무한존재 [97 회]  2003-05-21 조회/추천 : 8416 / 30   글자 크기 8 9 10 11 12      
17. 아루이젠 백작가로  
하루겐집사가 나간 후 생각에 잠겨있던 지일이 카논에게 말했다. 

"카논, 영지를 한번 둘러보아야겠다. 조금 있다가 나갈 것이니 말을 준비하도록 해라." 

"알겠습니다." 

잠시 후 쿠논, 카논 형제를 데리고 성밖으로 나온 지일은 영지를 한바퀴 돌아본 후 침묵의 숲에 들려 란노이 대장을 만났다. 

"란노이대장. 이곳으로 후루시안 백작 가의 농노들이 들어왔다고 하는데 어찌된 일이오?" 

"별 것 아닙니다. 밤에 야음을 틈타 세 명의 농노가 이곳으로 들어왔으나, 바로잡아 후루시안 백작가로 돌려보냈습니다. 그런데 어째서 그러시는 것입니까?" 

"그들을 잡는다는 핑계로 후루시안 백작 가의 기사 다섯 명과 병사 이백 명이 우리 영지 안으로 들어왔었소." 

"그런 일이 있었군요. 그러면 앞으로 어떻게 하실 생각이십니까?" 

"어떻게 하는 것이 최선인지 생각 중이오. 그나저나 부대원들의 수련은 어떻소?" 

"낮과 밤을 가리지 않고 수련중이니, 이 개월이 지나면 몰라보게 달라져 있을 것입니다." 

"란노이대장만 믿겠소. 그들을 최고의 전사로 만들도록 하시오." 

"최선을 다하겠습니다."

"좋소. 그러면 나는 이만 돌아가겠소." 

"편안히 돌아가십시오." 

란노이대장과 인사를 하고 떠나온 지일이 쿠논에게 물었다. 

"그러고 보니 너희들에게 아버지와 이야기를 나눌 시간을 주지 않았구나." 

"괜찮습니다. 저희들의 임무가 이레이저님의 호위인 이상 아버님도 이해하실 것입니다." 

"너희들의 생각이 나이에 어울리지 않게 참으로 깊구나. 어서 돌아가자. 돌아가는 길에 두 군데의 마을도 들려야하니..." 

말을 마친 지일은 서둘러 말을 몰았고, 잠시 후 한 마을에 도착한 지일이 쿠논에게 말했다. 

"쿠논아. 어디 가서 시원한 거라도 마시고 가자. 아는 곳이 있으면 앞장서거라." 

"예. 알겠습니다." 

대답을 한 쿠논이 앞장서서 지일을 한곳으로 안내하였고 그곳에 도착하자, 쿠논이 말에서 내려 지일을 안내하였다. 

쿠논의 안내로 안으로 들어간 지일은 상당히 고급스런 분위기로 가꾸어진 것을 보고, 

자리에 앉자마자 쿠논에게 물었다. 

"쿠논아. 우리 영지에 이런 곳이 장사가 되느냐?" 

"예. 이 마을은 교통의 요지로서 이곳에서 길이 갈라져 우리 아소투킨제국과 우슬리아 왕국, 그리고 수아지르센 왕국으로 가게 됩니다. 그래서 이 마을의 이름도 크로스웨이(crossway)입니다. 그래서 상당히 많은 사람이 이곳을 지나갑니다만, 이곳에 큰 여관이 없기 때문에 이 마을은 여행자들이나 상인들이 점심을 먹고 쉬어 가는 곳이 되어 버렸습니다. 그런 까닭에 이 마을에는 이와 같이 음식과 술등을 파는 곳이 여러 군데가 있는데, 이곳이 그 중에서 제일 유명한 곳입니다." 

"그렇구나. 그리고 쿠논이 상당히 아는 것이 많구나." 

"이곳은 제가 가끔 상인들에게 길을 안내하며 돈을 벌던 곳입니다. 그래서 이곳에 대해서는 누구보다도 잘 알고 있습니다." 

"음. 그래. 하여튼 너로 인해 많은 것을 알게 되었구나." 

이처럼 지일과 쿠논이 대화를 나누고 있을 때, 열다섯 살 정도로 보이는 아가씨가 탁자로 다가오더니 쿠논에게 말했다. 

"쿠논오빠. 상인들에게 길 안내하는 것 이제 그만 둔 거야? 통 볼 수가 없으니 말이야." 

"응. 그것은 이제 그만 하기로 했어. 참, 이레이저님에게 인사드리도록 해. 이레이저 후작님의 후계자 지일이레이저님이셔." 

그러자 웃으며 이야기하던 아가씨의 얼굴이 굳어지더니, 황급히 뒤로 한 걸음 물러선 뒤 무릎을 살짝 굽힌 채 고개를 숙이며 지일에게 말을 하였다. 

"소피아, 지일 이레이저님께 인사 올립니다." 

그 모습을 보던 지일이 입가에 웃음을 띄우며 조용히 말했다. 

"편하게 행동해도 좋다. 그러니 너무 부담스러워 하지 마라." 

그제야 조금은 안심을 했는지 굳은 얼굴에 웃음을 보이려고 애쓰며 지일에게 말했다. 

"이레이저님. 무슨 일로 저희가게에 들어오셨는지 물어도 실례가 안될까요?" 

"실례가 될게 무엇이 있겠느냐? 우리는 그저 시원하게 마실만한 것이 있으면, 마시려고 들어온 것이니 알아서 준비해주었으면 좋겠구나." 

"알겠습니다. 지금 즉시 갖다 드리겠습니다." 

그녀가 인사를 하고 가자, 지일이 쿠논에게 말했다. 

"어린 나이에 벌써 이런 가게를 운영하다니, 보통아가씨가 아니구나." 
그러자 쿠논이 빙그레 웃으며 지일에게 말했다 

"이 가게는 저 아가씨 혼자 운영하는 가게가 아니라, 가족 전체가 이곳에서 일을 합니다." 

"그래. 아무튼 성실한 아가씨로구나." 

잠시 후 가게에서 나온 지일은 다른 마을을 들렸다가 하늘에 별이 반짝이는 시간이 되어서야 성으로 돌아왔다. 

성으로 돌아온 지일은 곧바로 서재에 들어간 후 생각에 잠겼다. 

'평민들과 농노, 그리고 노예들의 삶이 너무나 힘겨워 보였는데, 어떻게 해야 이레이저가에 속한 사람들을 궁핍한 삶에서 벗어나게 할 수 있을까? 세금을 깎아주는 것은 자유농민이나 농노들에게는 약간의 도움이 되겠지만, 노예에게는 아무런 도움도 되지 않을 것이다. 그렇다고 개인의 재산인 노예를 함부로 풀어줄 수도 없는 노릇이니 정말 답답하구나. 게다가 영지 중에 개발하지 않은 곳은 침묵의 숲 밖에 없는데, 그곳은 영지의 보호를 위해서도 결코 개발해서는 안될 곳이니 정녕 방법이 없는 것인가?"

지일이 이처럼 이레이저가의 부흥을 위한 생각에 잠겨 있을 때, 서재의 문을 두드리는 소리가 들리더니 이내 바로민대장이 안으로 들어왔다. 

"이레이저님, 후루시안 백작 가의 움직임이 심상치 않습니다. 기사 오십 명을 모두 소집했으며, 농노 중 일부를 병사로 편성한다고 합니다." 

"그런 소리는 어디에서 들었소?" 

"우리 영지에 크로스웨이(crossway)라는 마을이 있는데, 그 곳에 정보길드의 총 본부가 있습니다. 그곳에 있는 길드 장과 제가 친분이 있는데, 오늘 저녁에 그에게서 연락이 왔습니다." 

바로민대장의 입에서 정보길드의 이야기가 나오는 순간 지일의 눈이 반짝이며 생각에 잠겼다. 

'정보길드라. 우리 영지에 그런 곳이 있었단 말인가? 하긴 크로스웨이(crossway)라는 마을이 교통의 요지라면 정보를 모으기가 훨씬 수월할 테니, 장소로는 그만인 곳이구나. 그렇다면 그곳의 길드 장과는 필히 만나봐야겠군. 그들을 휘하로 거느릴 수만 있다면, 이레이저가의 번영에 상당한 보탬이 될 수 있을 것이 분명하니 말이다. 

그나저나 후루시안 백작이라는 사람, 그냥 놔두어서는 안될 사람이로군. 이레이저가가 상위귀족이기 이전에, 자신의 가문의 토대가 되는 주군의 가문이거늘, 그곳을 무력으로 점거하려고 하다니 절대 용서할 수 없는 사람이구나. 
하지만 이와 같은 사태가 일어난 주요원인은 이레이저가가 그동안 나약한 모습을 보였기 때문이니, 이번 기회에 우리 이레이저가가 결코 나약하지 않다는 사실은 제국 전체에 알려, 다시는 이와 같은 일이 발생하지 않도록 해야겠다. 그리고 이번 싸움이 전쟁으로 이어지면 병력수가 적은 우리로서는 상당히 고전할 것이고, 그렇게 되면 우리 영지민들이 피해를 입을 수밖에 없을 것이다. 그러니 그와 같은 일이 발생하기 전에, 우리가 먼저 소수의 병력으로 후루시안 백작 가를 징벌해야 되겠구나.' 

마침내 생각을 끝낸 지일이 바로민대장에게 말했다. 

"바로민대장, 내일 후루시안 백작 가를 징벌하러 가겠소. 레인보우 부대 중 레드, 오렌지조를 동원하고, 블루 조는 이곳에 남아 이곳을 경비하게 하시오." 

"알겠습니다." 
    


무한존재 [98 회]  2003-05-21 조회/추천 : 8624 / 100   글자 크기 8 9 10 11 12      
17. 아루이젠 백작가로  
다음날, 아침식사를 끝낸 지일은 쿠논과 카논형제를 거느리고 연무장으로 향해, 그곳 

에서 기다리던 바로민대장과 레드, 오렌지조를 만났다. 

"지금부터 후루시안 백작 가의 무례함을 징벌하러 간다. 그리고 오늘 후루시안 백작가를 징벌함으로서, 더 이상 이레이저가가 나약하지 않다는 것을 아소투킨제국 전체에 알릴 것이다. 알겠느냐?" 

"알겠습니다." 

"너희들은 강하다. 어떠한 것도 우리를 막을 수는 없을 것이며, 그 선봉에는 내가 있을 것이다." 

"와아----" 

"와아----' 

잠시 후 그들의 함성이 가라앉자, 지일이 다시 말을 이었다. 

"바로민대장은 앞장서서 후루시안 백작의 성이 보이는 곳까지 나를 안내하도록 하시오. 출발." 

지일의 명령이 떨어지자마자 바로민대장이 앞장서서 달리기 시작했고, 그 뒤를 지일과 레인보우 부대가 뒤따랐다. 그로부터 세 시간 후 일행은 후루시안 백작 가의 영지에 도착하였으나, 그것을 아랑곳하지 않는 듯 이들의 속도는 변함이 없었고, 다시 두 시간이 흐른 후 백작의 성이 보이는 곳에 도착하였다. 

그러자 지일이 앞서 달리던 바로민대장을 불러들이더니, 자신이 앞으로 나서며 천천히 성을 향해 말을 몰았다. 


잠시 후 후루시안 백작의 성문 앞에 도착한 지일은 그곳에서 오십여 명의 기사와 오백여 명의 병사를 거느린 검은 색의 플레이트메일을 걸친 한 명의 기사를 볼 수 있었다. 

그 후 지일이 이끄는 부대가 그들의 10m 앞까지 전진하자, 검은 색의 플레이트메일을 걸친 기사가 앞으로 나오더니 큰소리로 외쳤다. 

"그대는 누구이기에 이처럼 남의 영지에 병사를 이끌고 쳐들어오는 것인가?" 

"나는 이레이저 후작 가의 지일 이레이저다. 그렇게 말하는 너는 누구냐?" 

"저는 후루시안 백작 가의 블랙호크기사단의 단장 카조비노 우탄마이 남작입니다. 그런데 이레이저님께서 어찌하여 이런 일을 벌이시는 것입니까? 정녕 저희들과 전쟁을 하시겠다는 생각이십니까?" 

"나는 너희들과 전쟁을 논하자는 것이 아니다. 상위귀족으로서 무례를 징벌하러 온 것 이니, 너희들은 한쪽으로 물러나거라." 

"그럴 수는 없습니다. 저희들의 주군은 카르넬 후루시안 백작 님이십니다. 그러니 우리들이 이곳을 지키고 있는 이상, 우리들의 주군의 생명을 위협하는 이레이저님을 더 이상 앞으로 나가게 해드릴 수 없습니다. 그러니 이만 돌아가시지요." 

"내가 이곳으로 출발할 때만해도 막는 것은 무엇이든지 없애 버리려고 하였으나. 너희들의 주군을 감싸려는 뜻을 가상히 여겨, 내가 너희들에게 물러날 수 있는 기회를 한 번 더 주도록 하마." 

그러더니 백룡검을 뽑아들고 말 위에서 솟구치며 큰 외침과 함께 검을 휘둘렀다. 

"천강(天强) 

순간 지일의 검에서 백여 개의 공 모양의 강기가 생겨나더니, 순식간에 앞으로 뻗어나 가며 베스쳔(Bastion : 성벽의 강도를 높이기 위해 세운 작은 탑)을 뚫어버렸다. 

그러자 지일이 검을 뽑아들 때부터 지일의 모습을 유심히 쳐다보던 카조비노 우탄마 이 남작과 기사들이 그 자리에서 벌벌 떨며 중얼거렸다. 

"오..오..오러 스피어(aura sphere : 검기로 공 모양의 형태를 만든 것)" 

"오...오러 스피어(aura sphere)" 

"그..그..그....." 

"그..그..그랜드 소드 마스터(grand sword master : 위대한 검의 마스터) 이레이저가의 후계자로 알려진 지일 이레이저가 그랜드 소드 마스터(grand sword master)였다니, 이번의 실수로 후루시안 백작 가는 멸망하였구나." 

카조비노 우탄마이 남작과 기사들이 이와 같은 모습을 보일 때, 공중으로 치솟았던 지일이 마치 허공을 날 듯 가볍게 말의 안장으로 돌아왔다. 

말의 안장으로 돌아온 지일은 백룡검을 들어 카조비노 우탄마이 남작과 기사들을 가리키며 다시 말을 하였다.

"이래도 너희들이 막는다면 너희들을 모두 처단한 후에, 후루시안 백작에게 죄를 묻겠다. 어찌하겠느냐?" 

그러자 카조비노 우탄마이 남작이 말에서 내리더니 기사들을 전부 말에서 내리게 한 후, 그들과 같이 지일에게 무릎을 꿇으며 말을 하였다. 

"저희들이 그랜드 소드 마스터(grand sword master)이신 이레이저님을 몰라 뵙고 실수를 하였습니다. 하지만 저희들은 기사로서 주군에게 목숨을 걸고 충성하기로 맹세를 한 사람들입니다. 그러니 저희들을 죽인 후 안으로 들어가십시오. 무의미한 반항은 하지 않겠습니다." 

"알았다. 너희들의 기개가 참으로 뛰어나구나. 하지만, 내 이미 후루시안 백작 가의 무례를 징벌하기로 마음을 먹은 이상, 내 앞을 막는 너희들도 용서할 수가 없다. 그러니 너희들의 뜻대로 너희들의 목숨을 기꺼이 거두어들이마. 바로민대장 이들의 목을 거두어라." 

"예. 이레이저님의 명을 받듭니다." 


대답을 한 바로민대장이 사십 명의 부대원들과 같이 앞으로 나서려는 순간, 성문에서 하얀 드레스차림의 여인이 소리를 지르며 뛰어나왔다. 

"잠깐만... 잠깐만 기다려주세요." 

이처럼 소리를 지르며 뛰어나오던 여인이 카조비노 우탄마이 남작의 옆에 도착하자, 그 자리에 무릎을 꿇더니 울면서 말을 하였다. 

"카조비노 우탄마이 남작 님을 살려주세요. 이 분이 돌아가시면 저도 살 수 없습니다." 

"나루미에, 이 곳은 나루미에가 나설 곳이 못되니 그만 돌아가시오." 

"카조비노, 어찌 나를 떼어놓고 혼자 가시려고 하시는 것입니까? 차라리 나를 데리고 가세요. 당신이 없으면 나도 살고 싶지 않습니다." 

"나루미에, 당신의 마음은 알지만 어쩔 수가 없구려. 용서하시오." 

그들이 나누는 대화를 듣고있던 지일은 그녀가 후루시안 백작의 딸임을 알았고, 그녀와 우탄마이 남작이 서로 사랑하는 사이라는 것을 알 수 있었다. 

이후로도 한참동안 이나 그들의 모습을 바라보던 지일이 카조비노 우탄마이 남작에게 말을 하였다. 

"우탄마이 남작, 나루미에양의 얼굴을 봐서 한번의 기회를 더 주겠소. 그러니 그대는 지금 성으로 들어가 후루시안 백작에게, 지금부터 십 분의 시간 내에 내 앞에 무릎꿇고 사죄하라고 전하시오. 십 분이 지나도 내 앞에 무릎을 꿇지 않으면 반항하는 것으로 간주하여 한 명도 살려주지 않겠다는 것도 아울러 전하시오." 

"알겠습니다. 하지만 후루시안 백작님께서 이 자리에 나온다면 용서를 해주시겠다는 약속을 먼저 해 주십시오. 그 약속을 먼저 해주시지 않으면 소인은 이레이저님의 뜻을 전할 수가 없습니다." 

"네가 지금 나에게 흥정을 하자는 것이냐? 그렇다면 더 이상 대화를 나눌 필요가 없겠구나. 바로민대장, 앞으로 전진이다. 막는 자는 누구든지 죽여라." 

말을 마친 지일이 천천히 앞으로 전진하자, 우탄마이 남작의 얼굴이 하얘지더니 다급히 지일에게 소리쳤다. 

"알겠습니다. 지금 즉시 후루시안 백작 님에게 이레이저님의 뜻을 전달하겠습니다." 

그러자 지일이 말을 멈추었고, 우탄마이 남작은 나루미에양과 같이 황급히 성문 안으로 뛰어들어갔다. 

잠시 후 우탄마이 남작의 뒤로 굳은 얼굴을 한 오십 세의 남자가 따라서 나오더니, 지일의 10m 앞에 다다르자, 무릎을 꿇고는 지일에게 말을 하였다. 

"카르넬 후루시안이 이레이저가의 후계자이신 지일 이레이저님에게 용서를 빕니다. 그리고 다시는 이레이저가의 위엄에 저항하지 않을 것과, 차후로 이레이저가의 모든 명령에 복종할 것을 맹세합니다." 

"후루시안 백작, 그대의 딸인 나루미에양과 우탄마이 남작의 성의를 봐서 이번 한번만은 용서해주겠소. 하지만 이번이 처음이자 마지막이요. 그리고 내일까지 당신의 큰아들을 우리에게 보내시오. 이것은 부탁이 아니라 명령이오. 알겠소?"

"알겠습니다." 

"좋소." 

그제야 지일이 백룡검을 검집에 집어넣더니 바로민대장에게 말을 하였다. 

"바로민대장, 성으로 돌아간다." 

"알겠습니다." 

잠시 후 그들은 보무도 당당하게 후루시안 백작 가의 영지를 벗어나, 성으로 돌아갔 

다. 
      
무한존재 [99 회]  2003-05-22 조회/추천 : 8521 / 42   글자 크기 8 9 10 11 12      
17. 아루이젠 백작가로  
성으로 돌아온 지일은 다음날부터 무려 삼 일 동안이나 주위에 영지를 가진 4명의 백작과 그들을 보좌하는 7명의 자작, 그리고 작은 영지를 가진 9명의 남작에게 복종을 맹세하는 서약을 받았다. 

이로써 이레이저가는 작은 영지를 소유하고 있음에도, 휘하에 200여명의 기사를 거느리게 되었고, 당당하게 후작의 이름으로 근방을 다스리는 위치에 서게되었다. 
그렇게 되자 아소투킨제국에서 이레이저가의 위치가 단숨에 최상층의 고위 귀족의 반열에 오르게 되었다. 

이처럼 어수선한 날들이 다 지나가고, 평상시처럼 조용한 날이 돌아오자, 지일은 바로민대장을 불렀다. 

"바로민대장. 저번에 말하던 정보길드의 길드 장은 어떤 사람이오?" 

"그의 이름은 카드리안 모카비아입니다. 그리고 이름에서 알 수 있듯이 귀족의 아들입니다. 하지만 몰락한 집안의 아들인지라 사실 우리 평민들과 별 차이가 없습니다. 그러나 그자의 능력만은 굉장하다고 합니다. 들리는 얘기로는 그 자의 조직이 전 대륙에 퍼져있으며, 길드 원을 보호하기 위해 어쌔신 조직까지 거느리고 있다고 합니다." 

"그자를 한번 만나보고 싶은데 가능하겠소?" 

"그자가 남 앞에 나서는 것을 별로 좋아하지 않으니 어려울 것입니다." 

"그렇다면 어렵다는 말이구려. 하지만 혹시 모르는 일이니, 그자에게 내 뜻이나 한번 전해보도록 하시오." 

"알겠습니다." 

"참 후루시안 백작 가의 큰아들은 지금 무엇을 하고 있소?" 

"매일 연무장에서 검을 휘두르고 있습니다." 

"역시 자신이 포로로 잡혀온 것으로 생각하고 있나보군." 

"그런 것처럼 보였습니다." 

"어리석은 사람 같으니라고. 우리가 무엇이 아쉬워 그를 포로로 잡는단 말이오." 

"우리 뜻은 그렇지만, 그 분이 생각하기에는 자신이 포로라고 생각하지 않겠습니까?" 

"그렇다면 그가 무엇을 하든지 내버려두시오. 이곳이 자신의 가문의 뿌리라는 것을 깨닫기 전에는 아무런 쓸모가 없을 것이니 말이오." 

"알겠습니다." 

"참 나가는 길에 하루겐집사에게 내가 찾는다고 전해주시오." 

"예." 


바로민대장이 대답을 하고 나가고 난 뒤 오분여가 흘렀을 때 집무실의 문이 열리며 하루겐집사가 들어왔다. 

"부르셨습니까?" 

"저번에 게오프리 아루이젠 백작께서 초청한 것에 대해 그동안 많은 생각을 했는데 가는 것으로 결정했소. 그러니 간다고 통보하시오. 그리고 그곳까지 가는데 며칠이나 걸리는지 알고 싶소." 

"마차를 타고 가면 보름정도 걸리는 거리입니다." 

"보름이라... 앞으로 10일 후에는 출발해야 되겠군. 알았소" 

"그러면 수행원을 몇 명으로 하시겠습니까?" 

"쿠논, 카논형제만 데리고 가겠소. 그리고 말을 타고 갈 것이니, 마차는 따로 준비하지 마시오. " 

"알겠습니다." 

"참, 그리고 이것은 며칠 전에 생각한 것인데 이제야 묻는구려. 우리 영지의 세금은 얼마나 걷고 있소?" 

"저희 영지의 세금은 자유농민인 경우에는 수확물의 4할을 거두고 있으며, 평민으로서 다른 일을 하고 있는 사람에게는 1년에 30실버를 세금으로 거두고 있습니다. 그리고 농노인 경우는 수확물의 6할을 세금으로 거두고 있습니다. 그리고 노예는 한 명당 10실버의 세금을 주인에게 거두고 있습니다." 

"그렇다면 우리 영지의 세금을 다른 영지는 비교하자면 우리가 많이 걷는 것이오? 아니면 적게 걷는 것이오?" 

"우리가 좀 많이 걷는 편이지요." 

"그렇다면 우리에게는 일년에 2000나랑의 고정적인 수입이 있으니, 세금을 절반으로 낮추도록 하시오. 하지만 노예에 대한 세금만은 그대로 유지하여, 노예의 이름으로 걷는 세금의 절반을 그들을 위해 사용하는 방안을 마련해 보도록 하시오." 

"알겠습니다. 오늘의 결정을 영지민들이 들으면 무척이나 반가워할 것입니다." 

"그럼 오늘은 이만 합시다." 

"예. 알겠습니다." 

하루겐집사가 나간 후 지일은 이레이저후작과 통신구룰 통해 대화를 나누며, 오늘 결정한 사실을 말해준 후 삼황자의 형편에 대한 이야기와 레인보우 부대원에 대한 이야기를 들었다. 

이레이저후작과의 대화를 끝내고 난 지일은 이제야 자신이 이레이저후작에게 받은 사랑을 조금이나마 갚았다는 생각이 들었다. 

그런 생각이 들자 지일은 이 세상에 도착한 이후 지금까지 자신이 했던 모든 일들을 돌이켜보기 시작했다. 

그러자 자신이 이 세상에 온 이후로 자신의 근본을 이루었던 무(武)의 수련을 게을리 했다는 것과 함께, 단 한번도 황창무를 추어본 적이 없다는 것을 알게되었다. 

그러자 황창무의 출 때 느꼈던 것을 다시 한번 느끼고 싶다는 생각이 든 지일은 자리에서 일어나 조금은 빠른 걸음으로 연무장의 옆에 있는 숲으로 향했다. 

숲에 도착한 지일은 역근경의 구결대로 온 몸을 움직이고 난 후, 두 눈을 감고는 천천히 두 손을 들어올리며 황창무를 추기 시작했다. 

황창무의 움직임에 따라 온 몸의 기가 움직이기 시작했고, 이어서 주위에 있는 기운이 지일의 손에 따라 움직이기 시작했다. 이후 지일의 움직임은 점차 느려졌으나, 그와는 반대로 지일이 움직이는 자연의 기운은 점차 영역을 넓혀가더니, 어느 순간 자연의 기운과 함께 마나가 움직이기 시작했고, 이어서 정령을 움직이는 것으로 추정되는 물, 불, 땅, 바람의 기운도 지일의 손에 의해 움직이기 시작했다. 

그 순간 허공에서 한 명의 여인과 한 명의 엘프, 그리고 한 명의 난쟁이와 한 마리의 도마뱀이 형체를 갖춘 채 나타나더니 지일을 쳐다보았다. 그러나 지일은 그들이 나타난 것을 느끼지 못했는지, 계속해서 황창무의 움직임대로 기운을 움직였다. 

그처럼 황창무의 요결대로 주위의 모든 기운을 움직인 지 십 여분이 지났을 때, 지일의 몸에서 백색과 우윳빛의 광채가 피어오르더니 백색의 광채는 왼손으로, 그리고 우윳 빛의 광채는 오른손으로 움직인 후, 이내 그의 손을 떠나 하나의 형태를 이루며 자연의 기운과 마나를 흡수하기 시작했다. 

이처럼 지일의 왼손과 오른손의 움직임에 따라 주위를 회전하며 자연의 기운과 마나 

를 흡수하던 백색과 우윳빛의 광채가 점차 뚜렷해지더니, 마침내 주먹만한 크기의 백 

색과 우윳빛의 공으로 변하더니 지일의 손이 움직이는 궤도에 따라 움직였다. 

하지만 지일은 두 개의 광채가 자신의 오른손과 왼손을 따라 움직이는 것도 모른 채, 

계속해서 황창무의 요결대로 움직였고, 마침내 절정에 이른 듯 움직임이 거의 느껴지 

지 않을 정도의 속도로 움직였다. 

그러자 지금까지 가만히 서서 지일을 바라보기만 하던 여인과 엘프 그리고 난쟁이와 도마뱀이, 빨간색과 파란색 그리고 초록색과 투명한 백색의 광채로 변하더니, 지일의 사룡환으로 스며들었다. 

그 순간 황창무의 요결대로 움직이고 있던 지일은 사룡환에 새로운 기운이 스며드는 것을 느끼고는 깜짝 놀라며 눈을 떴다. 

그러자 지일의 손의 궤도에 따라 움직이던 두 개의 공이 순식간에 형태를 잃어버리더니 이내 지일의 두 손으로 스며들며 사라졌다. 
    



무한존재 [100 회]  2003-05-22 조회/추천 : 10899 / 112   글자 크기 8 9 10 11 12      
17. 아루이젠 백작가로  

그러나 지일은 두 가지의 기운이 자신의 손으로 스며드는 것은 느끼지도 못한 채, 그 저 자신의 오른 손목에 차여진 사룡환에 스며든 기운만을 찾기 위해 온 정신을 기울이고 있었고, 마침내 그 기운이 정령술사들이 사용하는 물, 불, 땅, 바람의 기운임을 느끼고는, 그것을 알아보기 위해 물과 불, 그리고 땅과 바람의 기운을 모은 후 오른손을 앞으로 내밀었다. 

순간 사룡환이 "창"하는 소리와 함께 네 개의 고리로 분리되더니, 이내 네 개의 단검으로 변하여 하늘로 날아올랐고, 그것들을 연결하고 있던 것들이 얇은 실처럼 풀리며 순식간에 삼십여 미터의 길이를 가진 실로 변했다. 그 후 삼십여 미터의 실은 지일의 손에서 연속적으로 몇 번 겹치더니 이미터의 길이를 가진 채찍처럼 변하였다 

그러자 그것들을 회수하여 팔목에 감더니, 이어서 허공에 떠있는 네 개의 단검을 회수하여 허리춤에 꽂았다. 

그리고 난 뒤 물의 기운을 가지고 있는 단검을 허리춤에서 꺼내 손에 쥐고는 이리저리 쳐다보며 생각에 잠겼다. 

'내가 네 개의 단검에 물과 불, 그리고 땅과 바람의 기운을 심어놓기는 했지만, 지금 이것에서 나오는 물의 기운은 내가 심어놓은 기운이라고 보기에는 너무 거대하다. 대체 무슨 일이 일어난 것일까? 그리고 이것은 분명히 정령술사들이 사용한다는 기운이 분명하다. 그렇다면 이것에 그들이 사용한다는 기운을 불어 넣어보자." 

마침내 모든 생각을 마친 지일은 주위에 있는 물을 기운을 끌어들여 단검에 주입하였다. 

그 순간 단검의 끝에 물의 기운이 모이더니, 순식간에 아름다운 여성의 형체를 갖추며 

나타났다. 

"운디네, 주인에게 인사드립니다." 

그러자 그 모습에 놀란 지일이 뒤로 한 걸음 물러나며 운디네를 자세히 살펴본 후 입을 열었다. 

"운디네. 어떻게 된 일이냐? 나는 계약의 언어를 모르기 때문에 너를 불러낼 수가 없는데, 어떻게 네가 나타나게 된 것이냐?" 

그러자 지일의 앞에 공손한 모습을 취하고 있던 운디네가 지일에게 말을 하였다. 

"주인께서는 이미 저희들의 기운을 마음대로 사용하실 수 있는데, 그깟 언어가 무슨 필요가 있습니까? 하지만 오늘도 주인께서 저희들의 기운을 움직이기 않으셨다면 나타나지 못했을 것입니다." 

"그게 무슨 말이냐? 너희들의 기운을 움직이다니...?" 

"주인께서 이상한 행동으로 저희들의 기운을 움직이지 않으셨습니까?" 

"아! 황창무가 너희들의 기운까지 움직였나 보구나. 하지만 나는 계약의 언어를 모르기 때문에 너희들과 계약을 맺을 수가 없구나. 그러니 안타깝기는 하지만 이대로 헤어져야 겠다. 나중에 내가 계약의 언어를 배우면 그때 다시 부르마." 

"이미 주인께서는 모든 정령의 기운을 움직이시는 분이십니다. 엘프와 인간들이 자신의 부족한 능력을 메우기 위해 만들어 놓은 계약의 언어는, 우리의 기운을 움직이는 주인의 능력에 비하면 장난에 불과한 것입니다. 그러한 것들이 어찌 주인의 능력을 가로 막을 수 있겠습니까?" 

"음. 그러니까 나는 계약의 언어에 구애받지 않는 존재라는 말이구나." 

"예. 그렇습니다." 

"네 말을 들으니 마치 내가 인간이 아닌 것처럼 느껴지는구나. 그건 그렇다고 하고 다른 것을 물어보자. 대체 네가 왜 사룡환에 들어가 있는 것이냐?" 

"아! 그것의 이름이 사룡환인가 보군요. 저희들이 사룡환에 들어간 이유는 간단합니다. 그곳에 저희들의 기운이 스며있었거든요." 

"아니 내 말은 어떻게 해서 이곳에 스며들게 되었냐는 것을 묻고 있는 것이다." 

"그것은 주인께서 저희들을 불러내시고도 아무런 말씀도 하지 않은 채, 계속해서 저희들의 기운을 움직이더니, 어느 한순간 주위에 있는 모든 기운을 흐름을 제압하기 시작했습니다. 그래서 저희들은 저희들의 안전을 위해 주인의 사룡환에 스며있는 기운을 쫓아 안으로 들어갔던 것입니다." 

"저번에 사룡환에 안티 메시브(anti massive : 경량화마법)를 걸면서 너희들의 기운까지 심어 놓았기 때문인 것 같구나. 그건 그렇고 너희들은 주인의 명을 이행하고 나면 자연의 품으로 돌아가야 하는 것으로 알고 있는데, 사룡환에 있어도 괜찮은 것이냐?" 

"우리가 자연으로 돌아가는 것은 정령술사들이 더 이상 우리들을 거느릴 수 있는 기운이 없기 때문입니다. 하지만 주인께서는 저희들의 근원인 자연의 기운을 몸 안에 지니고 계시기 때문에 굳이 자연으로 돌아갈 필요가 없을 것 같습니다. 주인께서 돌아가라고 명령하시면 돌아가야 하겠지만 말입니다." 

"알았다. 이제야 무슨 일이 벌어졌었는지 알겠구나. 그렇다면 이제 다른 정령들을 만나 보자꾸나." 

그리고는 자신의 허리춤에 있는 세 개의 단검을 뽑아 손에 쥔 후 그들의 기운을 단검에 주입하였다. 

그러자 엘프와 난쟁이, 그리고 도마뱀이 솟아나는 듯 하더니, 순식간에 모습을 갖추며 지일의 앞에 정렬하더니 지일에게 말하였다. 

"주인님. 만나서 반가워요."(실프의 말) 

"주인 반갑다"(노옴의 말) 

"크하하-. 이제야 진정한 주인을 만난 것인가. 주인 맘에 안드는 것이 있으면 나에게 말만해. 내가 전부 태워버릴 테니까."(샐러맨더의 말) 

그들의 인사를 받던 지일은 정령들도 자신의 기운에 따라 많은 차이를 보이는 것을 보고는 입가에 미소를 지었다. 

"아! 참! 그렇지. 처음에 너희들을 만나면 이름을 지어주어야 한다고 했는데, 그 말이 맞느냐?" 

"아니에요. 이름을 지어주면 그 이름에 따라 능력이 정해지기 때문에 이름을 지어주지 않는 것이 오히려 좋아요. 

"좋다. 그렇다면 이제 그만 사룡환으로 돌아가라."

지일의 명령이 떨어지자 그들이 네 가지의 광채로 변하더니 네 개의 단검으로 스며들었다. 그러자 지일이 삼 미터의 채찍과 네 개의 단검으로 변한 사룡환을 본래의 모습으로 변환시켜 오른 손목에 차고는 천천히 숲을 벗어나 저택으로 돌아갔다. 

저택에 도착한 지일은 서둘러 서재로 들어가 정령술사들이 사용하는 마법이 적혀있는 책을 꺼낸 후 천천히 외우기 시작했고, 다음날 아침에야 책을 덮고 자리에서 일어나 서재를 나섰다. 


지일이 서재를 나서는 순간 서재로 향하던 하루겐집사가 지일을 발견하고는 곁으로 다 

가오더니 입을 열었다. 

"지일님, 오늘도 날을 새셨습니까? 그러시다가 건강을 해칠까 두렵습니다." 

"하-하-하-, 나는 그 정도로는 끄떡도 없으니 걱정하지 않아도 되오. 그나저나 이 이 

른 아침에 어쩐 일이오?" 

"아무것도 아닙니다. 이자벨라가 지일님께서 침실에 계시지 않는다고 이야기하기에......" 

"그랬소. 이거 나 때문에 이자벨라만 혼이 나겠구먼. 하루겐집사, 오늘 일은 내가 잘못한 것이니 이자벨라는 나무라지 마시오." 

"알겠습니다. 하지만 이처럼 지일님께서 노예들을 감싸시니 저들이 지일님을 두렵게 생각하지 않습니다." 

"하루겐집사, 나는 권위라는 것이 자신이 내세운다고 세워지는 것이 아니라, 다른 사람이 찾아주는 것이라고 생각하고 있소. 그러니 너무 그런 것에 얽매이지 마시오."

"지일님께서 하시는 말씀이 옳다는 것은 알지만, 오늘 같은 날은 지일님의 말씀을 이해하기 힘듭니다." 

"그러면 그런가 보다 하시오. 하-하----" 

"그런데 이 이른 아침에 어디를 가시려고 서재를 나서시는 것입니까?" 
"목욕을 좀 했으면 해서 침실로 가는 중이오. 준비해 주시겠소?" 

"알겠습니다. 지금 바로 준비해 드리지요." 

"고맙소. 그러면 침실에 가서 잠시 누워있을 것이니 준비되는 대로 나를 깨워주시오." 

말을 마친 지일은 곧바로 침실에 들어가 눈을 감았고, 이내 깊은 잠에 빠져들었다. 
 




무한존재 [101 회]  2003-05-23 조회/추천 : 10785 / 50   글자 크기 8 9 10 11 12      
17. 아루이젠 백작가로  

네시간 동안이나 깊은 숙면을 취하고 눈을 뜬 지일은 사방 십 미터 안에 침실 밖을 지키는 쿠논형제를 제외하고는 아무도 없음을 깨닫고는, 언제나 조용히 자신을 돌보는 하루겐집사의 성의에 감사하며 자리에서 일어났다. 

자리에서 일어난 지일은 쿠논을 통해 이자벨라를 부른 후, 목욕과 식사를 마치고는 새 옷으로 갈아입은 후 서재로 갔다. 

지일이 서재에 도착하자, 기다렸다는 듯 바로민대장이 서재의 문을 열고 안으로 들어왔다. 

"이레이저님. 어제 말씀하신 모카비아에 관한 사항으로 드릴 말씀이 있습니다." 

"그래, 무엇이오?" 

"그가 연락하기를 이레이저가의 영주의 후계자의 신분으로 부르면 오겠지만, 이레이저님의 개인적인 부름이라면 오지 않겠답니다. 어떻게 할까요?" 

"바로민대장은 내가 그를 잡아오라고 말만하면 잡아올 듯이 이야기하는구려." 

"예. 제가 비록 그와 친분이 있기는 하지만, 그것은 이레이저님을 제외하고 말씀드린 것입니다. 결코 그와의 친분이 이레이저님의 명령 위에 있다고 생각하지 않습니다. 지금이라도 잡아오라고 명령만 하신다면, 정보길드를 박살내고서라도 그를 잡아들이겠습니다." 

"아니오. 그러지 마시오. 그가 나와 인연이 닿지 않는다고 생각하면 그뿐인 것을... " 

"알겠습니다." 

"더 할 말이 있소. 없다면 책을 좀 읽고 싶은데...." 

"알겠습니다. 소인 물러갑니다." 

그가 나가자, 지일은 어제 읽었던 정령술의 책을 다시 펼치더니 그것을 읽기 시작했고, 이 것은 늦은 저녁시간까지도 계속되었다. 

이처럼 지일이 책을 읽고 있을 때, 하루겐집사가 한 장의 편지를 들고 서재에 들어오더니, 지일의 곁으로 가서 손에 들은 편지를 앞으로 내밀며 지일에게 말했다. 

"지일님. 황제폐하께서 지일님 앞으로 보낸 편지입니다." 

그제야 책에서 눈을 뗀 지일이 편지를 받아들더니 이내 그것을 읽기 시작했다. 

그러더니 잠시 후 편지를 접어 책상에 내려놓더니 하루겐집사를 쳐다보며 말을 하였다. 

"황제폐하께서 나를 보고 싶다는구려. 어찌하면 좋겠소? 하루겐집사." 

"지일님의 뜻대로 하십시요. 비록 황제의 명이라고 해도 지방영주를 구속할 수는 없습니다. 그러니 지일님의 뜻대로 하시면 됩니다." 

"내 뜻이라! 솔직히 나는 가고싶지 않소. 하지만 이레이저가가 이 나라의 후작의 자리를 차지하고 있는 이상, 나를 보고 싶다는 황제의 청을 뿌리칠 명분이 없소."

"그런 걱정은 하지 않으셔도 됩니다. 명분은 만들면 됩니다. 아프다고 하던지 아니면 수행을 떠났다고 연락하면 저들도 어쩔 수 없을 것입니다. 그렇게 하시지요?" 

"아니오. 가기는 싫지만 그런 거짓말까지 해가며 피하고 싶지는 않소." 

"그러면 어떻게 하시겠습니까?" 

그러자 지일이 결정을 내리기 어려운 듯 눈을 감은 채 의자에 몸을 기댔다.

그러더니 십 분이 지나서야 눈을 뜨며 하루겐집사에게 말을 했다. 

"황궁에 다녀오겠소." 

"알겠습니다. 그러면 황궁에 가시는 것으로 알고 준비하겠습니다. 하지만 지일님, 황제는 후작님이 모시는 삼황자님의 적입니다. 그것을 잊으시면 안됩니다." 

"걱정하지 마시오. 내가 황궁에 들린다고 해서 황제의 편에 서서 아버지와 적이 되는 일은 절대 없을 것이오. 그건 그렇고 황궁에 가기로 결정한 이상, 아루이젠 백작가를 들렸다가 황궁으로 가야한다는 얘기인데... 하루겐집사, 아루이젠 백작가에서 황궁까 
지 갈려면 또 얼마나 가야하는 것이오?" 

"그 곳에서 가신다면 20일정도 걸릴 것입니다." 

"20일이라. 그렇다면 돌아오는 시간을 빼고도 35일이나 여행을 해야 한다는 얘기구려." 

"그렇습니다." 

"35일이라, 그렇다면 이번 여행은 나 혼자 가겠소."

"아니, 그게 무슨 말씀이십니까? 수행원도 없이 혼자 가시다니요. 그것은 말도 안 되는 얘기입니다. 절대 혼자 가실 수 없습니다." 

"하루겐집사. 집사는 지금 우리 이레이저가가 안전하다고 생각하고 있소?" 

"지일님. 지금 이레이저가는 다섯 명의 백작에게 충성을 맹세 받은 곳입니다. 어느 누가 감히 우리를 적대시하겠습니까?" 

"그렇게만 생각하지 말고 다른 쪽으로 생각해 보시오. 만약 황제가 우리를 적으로 삼는다면 어떻게 되겠소. 그때도 과연 저들이 우리에게 충성하겠소?" 

"그것은......." 

"하루겐집사. 예전에는 이레이저가가 힘이 없었기 때문에, 황제나 그의 측근들이 이곳을 공격하지 않았소. 하지만 이제는 다르오. 이제는 저들에게 우리 이레이저가가 최고의 걱정거리가 되었을 것이오. 그런 까닭에 내가 모카비아라는 사람을 거두려고 했는데 그것마저 뜻대로 되지 않았으니, 이제는 별 수 없이 우리 힘만으로 이곳의 지켜야하오." 

"그것과 쿠논형제가 무슨 상관이 있습니까?" 

"하루겐집사. 쿠논형제를 우습게 보지 마시오. 우리영지에서 최고의 실력자는 그 둘이요. 그리고 그들의 실력은 소드마스터 상급도 두려워해야 할 정도요. 그러니 내가 오랜 시간동안 이곳을 비우게 되면 그들은 이곳에 있어야 하오." 

"그렇다면 란노이 대장을 데리고 가시지요." 

"아니요. 나 혼자 움직이는 것이 제일 좋을 것 같소. 그러니 더 이상 반대하지 말고 내 뜻을 따라주시오. 그리고 내가 여행에 필요해서 그러니, 어깨에 맬 수 있는 자그마 한 가방 하나만 준비해주시오. 참, 그리고 옷도 용병들이 입는 옷으로 준비해주시오." 

"정녕, 혼자 가시겠습니까?" 

"그렇소. 나 혼자 갈 것이오." 

"휴우. 지일님께서 뜻을 정하신 것 같으니 더 이상 말리기는 어려울 것 같군요. 알겠 

습니다. 혼자 가시는 것으로 준비하겠습니다. 그리고 말씀하신 가방은 내일까지 준비하겠습니다. 하지만 옷은 시간이 조금 필요하니 준비 되는 대로 침실에 가져다 놓겠습니다." 

"고맙소." 

"다른 귀족들이라면 이런 경우에 기사에 병사까지 수십 명을 거느리고 다니고 싶어하는데, 지일님은 정말 알면 알수록 이해하기 어려운 분이십니다." 

"하-하---. 세상에 나 같은 사람도 하나쯤은 있어야 하지 않겠소?" 

"정녕 모를 분입니다. 지일님은..... 그나저나 오늘도 이곳에서 식사하시겠습니까?" 

"그렇소. 이곳으로 가져오시오." 

"알겠습니다." 

하루겐집사가 나가자 지일은 다시 정령에 관한 책을 읽기 시작했고. 이자벨라가 가져온 식사를 끝낸 후에도 계속해서 정령술에 관한 책을 읽었다. 
 



무한존재 [102 회]  2003-05-23 조회/추천 : 10327 / 46   글자 크기 8 9 10 11 12      
17. 아루이젠 백작가로  
이처럼 책을 읽어가던 지일은 책에 정령을 생각만으로 조정할 수 있다는 구절이 있음을 발견하고는 이내 생각에 잠겼다. 

'이 구절대로 생각만으로 정령을 조정할 수 있다면, 정령과의 거리는 아무런 장애도 되지 않는다는 말이다. 그렇다면 혹시 실프를 이용해서 내 감각을 확장시킬 수 있지 않을까? 지금 내 능력이라면 천이통(天耳通)과 타심통(他心通), 그리고 천안통(天眼通)을 이용해서 충분히 가능할 것도 같은데..... 하지만 생각만으로는 알 수 없으니, 한번 시도해보자. 하지만 이곳은 수시로 사람이 드나드는 곳이니, 침실로 가서 불러야겠다.' 

생각을 끝낸 지일은 서둘러 자리에서 일어나 읽던 책을 손에 들고 침실로 갔다. 그리고는 곧바로 침대에 앉아 오른손을 들며 조용히 외쳤다. 

"사운드 블록(sound block : 일정한 지역의 모든 소리를 감추는 마법)" 

그러자 지일의 손에서 우윳빛의 광채가 피어오르며 순식간에 방을 뒤덮더니 이내 사라졌다. 

'됐다. 이제 이곳에서 나는 소리를 아무도 듣지 못할 것이다. 이것을 보면 어떤 때는 마법이 무공보다도 실용적이라는 생각이 든다. 이제 정령을 불러볼까.' 

"운디네" 

그러자 사룡환에서 투명한 백색의 광채가 피어오르더니, 순식간에 운디네의 형체를 갖추며 나타났다. 

"주인의 명을 받습니다." 

"운디네. 내가 책을 읽다보니, 너희들을 입으로 부르지 않아도 부를 수가 있다는 구절이 있던데, 그 구절이 사실이냐?" 

"예. 사실입니다. 그리고 주인께서도 저희들을 생각만으로 불러내실 수 있는 충분한 능력이 있으십니다." 

"그렇다면 어떻게 해야 생각만으로 정령을 불러낼 수 있느냐?" 

"이미 주인께서는 저희들과 연결이 되어있습니다. 그러니 그저 느끼시고 생각으로 불러 내시기만 하면 됩니다." 

"알았다. 그만 돌아가거라." 

그 순간 운디네가 자연스럽게 사룡환으로 스며들었다. 그러자 지일이 두 눈을 감고는 바람의 기운을 느끼며 생각으로 실프를 불렀다. 

(실프) 

순간 사룡환에서 파란색의 광채가 피어오르더니, 이내 실프가 나타나며 지일에게 뜻을 전했다. 

(주인님. 왜 저를 부르셨어요.) 

(내가 너를 이용해 감각을 확장해 보려고 한다. 그러니 내가 시작하라고 하면 천천히 황궁으로 가는 길로 이동하거라. 그리고 이 명령은 내가 그만 하라고 할 때까지 계속이다.) 

(알았어요.) 

실프가 대답을 하자, 지일이 자신의 감각을 확장하여 실프에게 전이시켰다. 그리고는 실프에게 뜻을 전했다. 

(시작해라.) 

그 순간 지일의 뇌리에 이레이저성과 주변의 도로들이 눈으로 보는 것처럼 명확하게 나타나기 시작했다. 

'역시 가능한 방법이었어.' 

이후 실프가 점점 더 먼 거리로 이동함에 따라 지일의 뇌리에는 더욱 많은 양의 정보가 쌓이기 시작했다. 

하지만 삼십분이 지나면서부터 피로감을 느끼던 지일은 한시간이 경과하자, 머리가 아플 정도의 극심한 피로감을 느끼게 되었다. 그러자 더 이상 실프를 조정할 수 없음을 깨달은 지일은 속으로 조용히 외쳤다. 

(그만.) 

'이거 엄청난 정신력을 소모하게 되는구나. 지금까지 피곤한 것을 느끼지 못했던 내가 겨우 한시간만에 이 정도로 피곤함을 느낄 줄이야. 하지만 앞으로 이것을 계속하게 되면 나의 정신력을 높이는데 많은 도움이 되겠구나. 그나저나 지금의 상태로는 아무것도 할 수 없을 것 같으니, 우선 체력과 정신력을 회복해야 되겠구나.' 

이처럼 모든 생각이 정리되자, 지일은 천천히 침대위로 올라가 결가부좌를 하고 앉은 후 두 눈을 감고 천인합결(天人合訣)의 구결대로 운기행공을 하기 시작했다. 

그러자 지일의 몸에서 아홉 가지 색깔의 광채가 일어나더니, 그것들이 각기 고유한 색을 가진 용의 모습으로 변하며 지일을 감싸고돌기 시작했다. 

그로부터 한시간이 지나자, 흑색용은 상단전으로, 백색용은 중단전으로 적색용은 심장으로 각각 자신의 자리로 찾아가더니, 마지막 초록색 용이 하단전으로 들어가는 것을 끝으로 전부 사라졌다. 그제야 지일이 정신력과 체력을 회복한 듯 천천히 눈을 뜨더니 조용히 중얼거렸다. 

"혹시, 천인합결을 시전하면서 정령을 조정할 수 있지 않을까? 그렇게만 된다면 지금보다는 훨씬 많은 것을 볼 수 있을 것 같으니, 지금부터는 그런 방법으로 해보자." 

잠시 후 지일은 천인합결을 시전하며 실프를 불렀고, 다시 실프를 통해 감각을 확장하기 시작했다. 그로부터 네 시간 후 황궁으로 가는 길을 모두 익힌 지일은 실프를 불러 들였다. 

(실프, 이제 그만 돌아오너라.) 

(알았어요.) 

'천인합결을 운용하니 아무렇지도 않다. 하지만 이 방법은 아무런 훈련도 되지 않으니, 내일부터는 천인합결을 운용하지말고 실프를 통해서 보는 시간을 조금씩 늘려 보아야겠다.' 

잠시 후 생각을 끝낸 지일은 사운드 블럭의 마법을 거두고는 침대에 누워 눈을 감았고, 이내 깊은 잠에 빠져들었다. 

다음날 침대에서 가볍게 아침식사를 끝낸 지일이 서재에 도착하자, 하루겐집사가 손바닥만한 가방 하나를 들고 들어왔다. 

"어제 말씀하신 가방입니다. 이 정도 크기면 되겠습니까?" 

"너무 적소. 폭은 손바닥 크기정도면 되겠고, 크기는 그것보다 한 다섯 배 정도의 컸으면 좋겠는데...." 

"알겠습니다. 오늘 저녁까지 침실에 가져다 놓겠습니다." 

"고맙소. 참, 나가면서 바로민대장과 쿠논형제를 같이 들라고 하시오. 그리고 '침묵의 숲'에 있는 란노이대장에게 연락해서 그곳에 있는 병사 중 치누가 조장으로 있는 그린 조를 제외한 나머지 병사들을 모두 데리고 성으로 복귀하라고 하시오." 

"알겠습니다." 

그로부터 30분 후 바로민대장과 쿠논형제가 들어오자, 어제 하루겐집사와 나눈 얘기를 해준 후, 바로민 대장에게 말했다. 

"바로민 대장. 내가 이곳을 떠나도 쿠논형제와 레인보우 부대의 실력이면 웬만한 적은 모두 막아낼 수 있을 것이오. 영지를 부탁하오." 

"걱정하지 마십시요. 저희들이 목숨으로 영지를 지키겠습니다." 

"고맙소. 그리고 이번에 침묵의 숲에 있는 병사들이 오면 큰일이 생기지 않은 이상, 그들은 계속해서 수련할 수 있도록 해주시오." 

"예. 알겠습니다." 

"되었소. 이제 그만 나가들 보시오." 

그들이 나가자, 지일은 의자 깊숙이 몸을 묻고 책을 읽기 시작했으며, 이것은 저녁까지 이어졌다. 

    
무한존재 [103 회]  2003-05-23 조회/추천 : 11308 / 88   글자 크기 8 9 10 11 12      
17. 아루이젠 백작가로  
저녁이 되자 서재에서 저녁식사를 끝낸 지일은 몇 권의 책을 들고 침실로 향했고, 잠 

시 후 침실에 도착한 지일은 침대 위에 놓여진 한 개의 가방을 보았다. 

'이 정도면 적당한 크기로구나. 여기에 8클래스의 마법인 인퍼넛 크리에이션(infinite 

creation : 무한한 공간)과 6클래스의 러미지(rummage : 물건을 찾는 마법), 그리고 4 

클래스의 안티 메시브(anti massive : 경량화마법)를 룬어로 새겨 영구적으로 사용할 수 있도록 해야겠다. 그러면 이 가방하나에 여행에 필요한 모든 것을 집어넣을 수 있을 것이다.' 

마침내 필요한 마법에 대한 생각을 모두 끝낸 지일은 가방을 뒤집은 후, 두 손으로 수결을 지으며 조용히 외쳤다. 

"사(絲) 인퍼넛 크리에이션(infinite creation) 화(畵)" 

순간 허공에 백색의 실이 생겨나더니, 이내  인퍼넛 크리에이션을 나타내는 룬어의 형태를 갖추었다. 그러자 지일이 수결(手結)을 맺은 손을 앞으로 내밀며 다시 외쳤다. 

"인(印)" 

그러자 허공에 그려진 인퍼넛 크리에이션을 나타내는 룬어가 가방에 새겨졌다. 


그 이후 지일은 같은 행동으로 러미지와 안티메시브를 가방에 새기더니, 이어 주위의 마나를 응축하여 룬어에 주입하였다. 그러자 룬어가 광채를 발하며 잠시동안 빛나더니 이내 사라졌다. 

'됐다. 이제 이 가방은 무한한 공간을 가지게 될 것이고, 내가 찾는 물건은 즉시 손에 잡힐 것이다. 그리고 또한 무게도 별로 느껴지지 않을 것이니, 내가 여행을 다니는 동안 이것 하나만 있으면 충분할 것이다. 그러면 이것으로 내가 할 준비는 모두 끝난 것 같으니, 지금부터는 이 세상을 구경해보도록 하자.' 

(실프, 오늘도 세상 구경을 떠나보자.) 

(알았어요. 어디로 갈까요?) 

(오늘은 아루이젠 백작가를 가도록 하자. 오늘도 시작이라는 명령으로 시작하고, 그만하면 멈추기로 한다.) 

(알았어요.) 

(시작) 

그로부터 한시간 후 지일은 실프를 불러들이고는 천인합결을 운용하여 체력과 정신력을 회복하였다. 그러고 나서 다시 실프를 이동시켰고. 한 시간 십분 후 실프를 불러 들였다. 

이처럼 조금씩 시간을 늘이던 지일은 날이 샐 때쯤에는 실프를 통해서 세상을 보는 시 간을 한 시간 반으로 늘일 수가 있었다. 

그제야 지일은 침대에 누워 잠을 청했고, 늦은 아침이 되어서야 자리에서 일어날 수가 있었다. 

이후 지일은 해가 떠있는 시간에는 책을 읽었고, 해가 떨어지면 실프의 눈으로 달빛을 구경하는 것을 반복하였다. 이처럼 훈련이 반복되면서 지일이 실프를 통해서 보는 시간도 조금씩 늘어나 여행을 떠나기 전날에는 세 시간동안이나 실프를 통해서 볼 수가 있었다. 

지일이 여행을 떠나기로 한 날 아침, 침대에서 아침식사를 간단히 먹은 지일은 목욕을 한 후 준비된 옷으로 갈아입었다. 그러고 나서 하루겐 집사가 준비한 짐을 순서대로 가방에 집어넣은 후, 가방을 들고 서재로 가서 그곳에 있던 백룡검과 백호도를 허리에 차고는 이어서 백상비를 왼쪽 손목에 찼다. 그런 후 망토를 걸치고는 서재를 나와 문 앞에서 지일을 기다리는 하루겐집사에게 가방을 넘긴 후 연무장으로 향했다. 

연무장에 도착한 지일은 그곳에서 자신을 기다리던 사람들에게 영지를 부탁한다는 말을 하고는 곧바로 하루겐집사가 준비한 말에 올라탄 후 란노이대장의 호위를 받으며 성을 나왔다. 

성을 나온 후 두시간을 달려 크로스웨이마을에 도착하자, 지일이 천천히 말을 세우더니 자신의 옆으로 다가온 란노이대장에게 말했다. 

"란노이대장. 바로민대장과 협조해서 영지를 철통같이 지켜주시오." 

"걱정하지 마십시요." 

"그럼 수고하시오." 

"조심해서 다녀오십시요." 

란노이대장의 말을 뒤로하며 지일은 아루이젠 백작가 있는 방향을 향해 말을 달리기 시작했다. 


그로부터 3일 후 호크빌이란 마을에 도착한 지일은 숙소를 정하기 위해 한 시간 동안 사방을 돌아다닌 후에야 겨우 '하얀 언덕'이라는 여관에 숙소를 정할 수 있었다. 

"주인장. 이곳에 무슨 일이 있소?" 

"그럼 손님께서는 프렌시에 나타난 오우거를 잡기 위해 그곳으로 가시던 용병이 아니십니까?" 

"아니오. 나는 그저 이곳을 지나가기 위해 들렸을 뿐이오. 헌데 오우거라니. 대체 언제 오우거가 나타났다고 합디까?" 

"한 이틀 된다고 합니다. 사흘 전에 이곳에서 프렌시로 향하던 상인들이 프렌시 근처에서 모두 죽었는데, 현장을 조사한 사람이 아무래도 오우거가 나타난 것 같다고 했답니다. 그러자 프렌시장이 오우거에 10나랑의 현상금을 걸었고, 그런 까닭에 지금 이곳은 그곳을 향해 가는 용병들 천지입니다." 

"그런 일이 있었구려. 알려줘서 고맙소." 

"별말씀을 다하십니다. 그나저나 식사는 무엇으로 하시겠습니까?" 

"정식으로 주시오." 

"알겠습니다. 조금만 기다려 주십시요." 

잠시 후 식사를 끝내고 방에 들어온 지일은 오른손목에 차고 있는 사룡환을 쓰다듬으며 하늘에 떠있는 두 개의 달을 바라보았다. 

'아버지와 할아버지는 잘 계시겠지. 그리고 수영이는 안 우는지 모르겠다. 내 곁을 몹시도 떨어지기 싫어했는데.......' 

이후로도 지일은 두시간이 넘도록 달을 쳐다본 후에야 침대에 누워 잠에 청했다. 


다음날 아침, 지일이 식사를 하고 있을 때, 주인이 지일 곁으로 오더니 조용히 말했다. 

"손님은 프렌시로 안 간다고 했는데, 그러면 대체 어디로 가시는 것입니까?" 

"아루이젠 백작가로 가는 중이오." 

"그러면 손님 혹시 돈벌 생각 없습니까?" 

"그게 대체 무슨 말이오?" 

"손님께서 돈벌 생각이 있다면 내가 소개시켜줄 사람이 있어서 그러는 것이니 돈벌 생각이 있으면, 있다고 대답을 해주시요." 

"나는 그런 생각 없소." 

"허 참! 용병이 돈벌 생각이 없다니. 사람하나 소개시켜주고 수수료 좀 받으려고 했더니, 그것도 헛된 꿈이었군. 하긴 나 같은 놈에게 그런 복이 있겠어. 에이..." 

주인의 중얼거림을 들으며 식사를 끝낸 지일은 곧바로 여관에서 나와 말을 타고 천천히 마을을 벗어났다. 

      
무한존재 [104 회]  2003-05-29 조회/추천 : 7435 / 38   글자 크기 8 9 10 11 12      
17. 아루이젠 백작가로  
마을을 벗어나 십 여분쯤 달렸을 때 지일의 눈에 화려한 마차와 함께 그 마차를 호위 하는 사람으로 보이는 한 명의 노기사와 세 명의 용병이 보였다. 

그러나 그들과 아무런 상관이 없는 지일은 더욱 말의 속력을 높여 그들을 추월하였다. 

그때 지일의 등뒤에서 지일을 부르는 소리가 들렸다. 

"젊은 친구. 잠시 나 좀 보세." 

그 소리에 지일이 말의 속도를 늦추자, 플레이트메일을 걸친 50세 가량의 노기사가 지일의 곁으로 말을 몰고 오더니 입을 열었다. 

"자네도 프렌시로 가는 용병인가?" 

"아닙니다. 저는 아루이젠 백작가로 가는 길입니다." 

"잘됐구먼. 그러면 나랑 계약을 맺지 않겠는가? 보수는 후히 쳐서 1골드를 주겠네."

"말씀은 감사합니다만 저는 이주일 이내에 아루이젠 백작가에 도착해야 합니다. 그러니 기사님의 말씀을 따를 수가 없을 것 같습니다." 

"우리도 이주일 이내에 아루이젠 백작가에 도착해야만 한다네. 그래서 이처럼 인원이 부족한데도 출발한 것이니, 나를 도와주는 셈치고 우리와 같이 가세나." 

"그런데 어쩌다가 이렇게 되셨습니까?" 

"내가 생각을 잘못했기 때문이지. 호크빌 마을에 도착하면 쉽게 용병을 구할 수 있을 것이라 생각하고, 수도에서 세 명의 용병만 고용한 결과라네. 어떤가? 같이 가 주겠는가?" 

그의 말에 지일이 결정을 내리지 못하고 머뭇거리고 있을 때, 어느새 가까이 다가온 마차의 창문이 열리며, 일곱 살 정도로 보이는 소년이 나타나더니 지일에게 말했다. 

"형아. 우리랑 같이 가자. 몬차비노 아저씨한테는 무섭지 않다고 했지만, 사실은 나 매우 무섭단 말이야."

그러자 노기사가 소년의 곁으로 가더니 조용히 말했다. 

"도련님. 걱정하지 마시고 아가씨랑 노시지요" 

"알았어." 

그때 그의 말을 듣고있던 지일은 그가 진정으로 마차 안의 인물들을 걱정하고 있음이 느껴지자, 그를 뿌리치고 갈 수가 없었다. 

"알았습니다. 같이 가기로 하지요." 

"고맙네. 그나저나 자네 이름은 무엇인가?" 

그러자 지일이 잠시 머뭇거린 후 대답을 하였다. 

"리컨사일러(reconciler)인데 리컨이라고 불러 주십시요." 

"'조정하는 자'라. 이름이 훌륭하군. 하지만 성이 없는 것을 보니 평민인가 보구먼. 나는 사바스틴 몬차비노일세." 

"만나서 반갑습니다. 몬차비노님." 

잠시 후 세 명의 용병을 만난 지일이 그들을 자세히 살핀 결과, 그들 중 두 명은 검사로서 소드엑스퍼드 상급정도의 실력의 소유하고 있는 것으로 보였고. 다른 한 명은 마법사로 스킬펄(skillful)의 단계에 오른 자로 보였다. 

이후 그들과 인사를 나눈 지일은 검사들 중 1m 90의 키에 날카롭게 생긴 얼굴을 하고 있는 사람이 이 파트의 대장인 치노라는 것을 알았고. 2m의 키에 우람한 체구를 지녔지만 무척이나 호탕한 성격의 인물로 보이는 자가 차카란이라는 것과, 마법사인 자의 이름이 샤보일이라는 것을 알 수 있었다. 

그로부터 4시간 동안 그들과 나란히 말을 몰며 대화를 나누던 지일은 이들이 보기보다 많은 경험을 가지고 있음을 알게 되었고. 이들 정도의 실력이면 일급 용병의 대우를 받는 다는 것도 들을 수 있었다.
그 후 지일은 시간이 날 때마다 그들과 많은 대화를 나누었고, 그 결과로 용병들의 세상에 대해 많은 것을 알 수 있게 되었다. 

그로부터 일주일 후 수미홀이라는 마을에 도착하여 식사를 끝내고 방에 들어온 지일은, 잠자기 전에 주변을 살필 생각으로 눈을 감은 후 자신의 감각을 확장하기 시작했다. 

그러자 지일의 감각이 거미줄처럼 사방으로 펼쳐지는가 싶더니, 순식간에 3km내의 모든 것이 지일의 눈앞에 펼쳐졌다. 그 순간 2km밖에서 수많은 몬스터가 이 마을을 향해 달려오는 것을 본 지일은 서둘러 감각을 회수한 후, 몬차비노를 찾아 그에게 말했다. 

"몬차비노님. 잠시 후 이 마을로 몬스터들의 습격이 있을 것으로 보이니, 지금 즉시 용병들과 같이 아가씨와 도련님을 지키도록 하십시요," 

"이처럼 조용한 마을에 무슨 몬스터가 온다는 말인가? 허튼 소리 하지 말게." 

"길게 설명할 시간이 없으니. 그냥 내 말에 따라 주십시요." 

그러자 지일의 얼굴을 바라보고 있던 몬차비노가 다시 지일에게 말했다. 

"사실인가?" 

"예." 

"알았네. 자네의 말을 믿도록 하지. 그런데 자네는 어디로 갈려고 용병들만 불러들이 라는 것인가?" 

"몬차비노님. 이곳의 방책이 무너지면 많은 사람들이 죽게 될 것입니다. 그러니 나는 이곳의 방책을 지키러 갈 것입니다. 그럼, 이만..." 

자신의 할 말을 다한 지일은 몬차비노의 말을 듣지도 않고 밖으로 나온 후 방책이 있는 곳으로 가서는 그곳을 지키고 있는 사람에게 말앴다. 

"이곳을 지키는 수비대장에게 몬스터가 이곳으로 오고 있다고 전하시오." 

그러고 나서 천천히 방책 밖으로 걸어 나간 후 조용히 외쳤다. 

"실프" 

"샐러맨더" 

순간 지일의 양옆으로 실프와 샐러맨더가 나타나며 지일에게 말했다. 

"주인님. 왜 저를 부르셨어요?" 

"주인아. 맘에 안드는 것이 있느냐?" 

"실프. 샐러맨더. 조금 있으면 이 곳으로 몬스터들이 올 것이다. 그러면 내 명령에 따라 실프는 윈드 컷(wind cut)을 샐러맨더는 플레임 렌스(flame lance ; 불의 창)을 펼치도록 한다. 알겠느냐?" 

"알았어요." 

"걱정마라. 주인아. 내가 전부 태워버릴 것이니..." 

그들에게 지시를 내린 지일은 이어서 백룡검과 백호도를 뽑아 양손에 쥐고는 가볍게 몸을 움직이며 몬스터가 나타나기를 기다렸다. 

"땡땡땡땡" 

그때 마을 전체를 울리는 종소리가 나더니 멀리서 초록색의 피부에 4미터의 크기와 우람한 체구를 지닌 두 마리의 오우거를 비롯하여, 약간은 마른 것처럼 보이는 3미터 크기의 트롤과 1미터 50의 키에 돼지코를 가진 오크가 떼를 지어 나타났다. 

 

무한존재 [105 회]  2003-05-29 조회/추천 : 8107 / 57   글자 크기 8 9 10 11 12      
17. 아루이젠 백작가로  
그 순간 지일의 몸에서 묵광이 피어오르기 시작했고. 십분 후 몬스터와의 거리가 삼십 미터로 줄어든 순간, 지일이 마치 달빛 속으로 빨려든 것처럼 공중으로 사라지더니, 이내 환하게 빛나는 달을 등지며 허공에 나타났고, 그와 동시에 조용한 외침이 사방으로 퍼져나갔다. 

"나의 뜻이 만물을 멸한다. 천멸(天滅)." 

순간 지일의 몸에서 피어오른 묵광이 백룡검이 가리키는 방향을 향해 날아가기 시작했고, 잠시 후 묵광에 닿은 몬스터들이 가루로 변하자, 순식간에 몬스터들 사이로 5미터의 통로가 생겨났다. 

그러자 지일이 다시 두 마디를 외친 후 묵광이 만들어 놓은 통로로 몸을 날렸다. 

"윈드 컷(wind cut)" 

"플레임 렌스(flame lance)" 

"크하-하--. 죽어라." 

순간 실프의 몸에서 바람의 칼날이 생기며 몬스터를 베기 시작했고. 이어서 샐러맨더의 몸에서도 불로 만든 창이 나타나며 몬스터들을 불태우기 시작했다. 

"꾸에-엑--" 

"크르륵  헉---" 

"커-헉--" 


이처럼 정령들에 의해 몬스터가 죽음을 당하는 순간, 몬스터의 중앙에 생겨난 길에 도착한 지일의 입에서 다시 한마디의 외침이 터져 나왔고. 그와 동시에 백룡검과 백호도가 좌우로 크게 휘둘러졌다. 

"천강(天强)" 

그 순간 지일의 백룡검과 백호도에서 백여 개의 공 모양의 형체가 생겨나더니 사방으 

로 뻗어나가며 앞에 걸리는 것은 무엇이든지 뚫고 나갔다. 

"꾸-엑--" 

"크르륵. 컥-컥--" 

"케케-켁" 

이처럼 순식간에 나타난 몬스터의 수를 절반이하로 줄인 지일은 그 후 다시 살아있는 

몬스터들 사이로 파고들며 백룡검과 백호도를 휘두르기 시작했다. 그 순간 지일의 백 

룡검은 미풍처럼 온유한 힘으로 느리면서도 오묘하게 움직이며 몬스터들을 베어나갔 

고, 백호도는 마치 뇌전처럼 강하고 빠른 속도로 움직이며 주위에 살아서 움직이는 몬 

스터들을 죽이기 시작했다. 

"꾸-엑--" 

"케-헥--" 

그러면서도 지일의 입에서는 계속해서 조용한 외침이 흘러나왔다. 

"윈드 컷(wind cut)" 

"플레임 렌스(flame lance)" 

이처럼 지일이 주위에 있는 몬스터를 하나씩 죽여가며 앞으로 전진하고 있을 때, 갑자 

기 지일의 등뒤로 암록색의 트롤 한 마리가 지일에게 당한 상처를 회복한 듯 벌떡 일 

어나더니, 지일을 향해 두 팔을 휘둘렀다. 

순간 천천히 전진하던 지일의 몸이 갑자기 빠른 속도로 앞으로 나가더니, 순식간에 십여 보를 이동한 후 뒤로 돌며 주위를 경계했다.
그때 지일의 눈에 암록색의 트롤 한 마리가 가슴에 구멍이 뚫린 채로 두 팔을 휘두르며 앞으로 다가오는 것이 보였고. 그것을 본 순간 트롤의 재생력을 실감한 지일은 백룡검과 백호도에 내공을 주입하여 3미터로 늘인 후 가볍게 휘둘러, 앞으로 달려오는 트롤의 두 팔과 두 다리를 잘라버렸다. 

서걱- 서걱-- 

콰당-탕-- 

그러더니 이어 두발을 현란하게 움직여, 순식간에 바닥에 쓰러진 트롤의 앞으로 이동 하더니 백룡검을 앞으로 뻗어 트롤의 이마에 꽂은 후, 조용히 외쳤다. 

"파(破)" 

순간 트롤의 머리가 산산이 부서져버렸다. 

이후 지일은 백룡검과 백호도의 길이를 3미터로 유지하며 사방을 휘젓기 시작했고 잠시 후. 몬스터의 나타난 자리에는 피로 흥건히 젖은 지일만이 외롭게 서있었다. 

잠시동안 이처럼 조용히 서있던 지일의 입에서 자그마한 소리가 흘러나왔다. 

"운디네. 나를 좀 깨끗하게 해줘." 

순간 사룡환에서 파란 광채가 피어오르며 지일을 감싸는 것 같더니, 순식간에 파란광채가 물로 바뀌며 지일의 몸을 회전하기 시작했고, 잠시 후 위에서부터 천천히 사라지 

더니 이내 완전히 사라졌다. 

그러자 지일이 실프와 샐러맨더를 사룡환으로 불러들이더니, 이어서 백룡검과 백호도를 검집과 도집에 넣은 후 오른손을 들며 조용히 외쳤다. 

"텔레포트(Teleport)" 

순간 지일이 우윳빛의 광채에 휩싸이며 순식간에 그 자리에서 사라졌고, 그와 동시에 지일의 모습이 객실에 나타났다. 

객실에 모습을 드러낸 지일은 곧바로 몬차비노에게 가서 몬스터의 공격이 끝났음을 알리고는 곧바로 자신의 객실로 돌아와 침대에 앉았다. 

침대에 앉아 오늘 이곳을 공격한 몬스터에 관한 생각을 하던 지일의 뇌리에 예전에 읽었던 책의 구절들이 떠올랐다. 

<몬스터는 드래곤과 마족이 조정하지 않는 이상, 다른 종족과 같이 인간을 공격하는 법이 없다.> 

<드래곤는 최강의 생명체로서 수명은 10,000년 정도이며, 3,000년에서 8,000년까지 성 

룡을 웜(warm)급이라고 부르며, 8,000년 이상 된 노룡을 에인션트(ancient)급이라고 

부른다.> 

'그렇다면 몬스터들에게서 마족에게 조정 받는 것 같은 이질적인 기운이 전혀 느껴지 지 않았으니, 이번 일은 드래곤 중에 하나가 일으켰다고 보아야겠군. 언젠가 드래곤 을 만나면 왜 이런 일을 벌이는가를 물어봐야겠군. 이로써 드래곤을 만나면 물어볼 것 이 두 개로 늘어난 것인가.' 

이후로도 한참동안이나 이런저런 생각을 하던 지일은 새벽녘이 돼서야 겨우 잠이 들 수 있었다. 


지일이 잠든 지 세 시간쯤 지났을 때, 방문을 두드리는 소리에 잠에서 깬 지일이 방문을 열자, 놀란 얼굴을 한 몬차비노가 안으로 들어오며 지일에게 말했다. 

"리컨. 지금 이 여관 앞에 자네를 보기 위해 마을 주민 전체가 와 있네. 대체 어젯밤에 무슨 일이 있었는가?" 

"별일 아닙니다. 어제 이곳에 나타난 몬스터를 제거하였을 뿐입니다."
"그렇다면 어젯밤에 이곳에 나타난 400마리의 몬스터를 자네 혼자 죽였다는 촌장의 말이 사실이란 말인가?" 

"예. 하지만 내가 이곳에서 묵는다는 것을 아무도 모를텐데....." 

"이보게. 리컨. 자네와 같은 무기를 들고 있는 사람이 이 마을에 몇이나 되겠는가? 내가 보기에는 자네를 제외하고는 한 명도 없을 것이네. 그러니 자네를 찾으려고만 한다면 이런 작은 마을에서는 십 분이면 충분할 것일세. 그나저나 자네는 누구인가? 나는 아직까지 자네 같은 사람이 있다는 얘기조차 들어본 적이 없네. 대체 자네는 누구인가?" 

"제 신분을 알면 몬차비노님께서 불편하실 것이니, 그냥 리컨이라고 알고 계십시요. 그리고 이대로 나간다면 곤란한 일이 벌어질 것 같으니, 이대로 사라져 마을 밖에서 기다리고 있겠습니다. 제 말 좀 부탁드립니다." 

몬차비노와 대하를 끝낸 지일이 가방을 어깨에 매고 창문 밖으로 순식간에 사라지자, 그 모습을 바라보던 몬차비노가 조용히 중얼거렸다. 

"드래곤인가?" 

그로부터 한시간 후 마을 밖에서 몬차비노를 만난 지일은 그가 전해준 식사를 말 위에서 먹으며 이동하기 시작했다. 

    
무한존재 [106 회]  2003-05-30 조회/추천 : 6959 / 34   글자 크기 8 9 10 11 12      
17. 아루이젠 백작가로  

그 날 오후 점심식사를 하기 위해 마차를 멈추었을 때, 마차 안에서 소년이 나오더니 살금살금 지일의 곁으로 온 후 쭈그리고 앉아서 지일을 쳐다보았다. 그러자 지일이 빙긋이 웃으며 소년에게 말했다. 

"왜? 내 얼굴에 뭐가 묻었니?" 

"아니. 안 묻었어. 근데 형아가 드래곤이야?" 

"누가 나보고 드래곤이라고 하더냐?" 

"몬차비노 아저씨가 형아가 드래곤일지도 모른다고 했어. 그런데 진짜 형아가 드래곤이야?" 

"하하-하--. 아니야. 나는 드래곤이 아니란다. 나도 너와 똑같은 사람이란다." 

"근데 형아는 왜 그렇게 세." 

"내가 공부를 열심히 해서 그렇단다." 

"그럼 나도 공부를 열심히 하면, 형아 같이 세질 수 있는 거야?" 

"그럼. 그러니 너도 앞으로 열심히 공부하도록 해라." 

"알았어. 근데 형아. 오늘부터 나도 형아랑 같이 말 타고 가면 안될까?" 

"그동안 마차 안에만 있으니 답답했던 모양이구나. 좋다. 나와 같이 말 타고 가자." 

"와아--. 진짜지? 진짜로 나를 말에 태워주는 거지?" 

"그럼. 우선 가서 점심이나 먹고 오너라." 

"알았어. 형아." 

그 시각 마차 안에서는 주홍색 드레스를 걸친 18세 정도의 아가씨와 몬차비노가 대화를 나누고 있었다. 

"몬차비노님. 저렇게 시간만 나면 트레비노가 리컨이란 자의 곁으로만 가려고 하니, 어떻게 해야 할지 모르겠습니다." 

"패트리샤 아가씨. 제가 보기에 리컨이라는 자가 우리를 해칠 것 같지는 않습니다. 그러니 트레비노 도련님을 그냥 놔두시지요." 

그 날 이후 트레비노는 지일과 같이 말을 타고 이동하였고, 그로부터 3일 동안은 별다른 사고 없이 편안하게 이동할 수 있었다. 

그리고 4일째 되는 날 지일일행이 우렌타노 산맥에 접어들어, 산적과 몬스터로부터 여행자들을 보호하기 위해 만들어놓은 산보타 요새를 4km쯤 남겨두었을 때였다. 

트레비노를 앞에 태운 채 천천히 이동하던 지일이 갑자기 트래비노를 마차 안으로 들여보내더니, 몬차비노에게 말했다. 

"마차를 보호하세요. 앞에 있는 숲에 스물 네 명이 숨어있습니다." 

"알았네. 치노, 주위를 경계하게." 

몬차비노가 파트 책임자인 치노에게 말을 하는 순간, 숲 속에서 레더아머(Leather Armor :무두질한 가죽으로 만든 갑옷)를 걸친 이십여 명의 사람이 나타났고. 잠시 후 그들 뒤로 체인메일(Chain Mail : 쇠고리를 연결한 형태의 갑옷)을 걸친 사람이 나타 나더니 앞으로 걸어 나오며 지일일행에게 말을 하였다. 

"말에서 내려 너희들이 가지고 있는 돈과 무기를 전부 내놓아라. 내 말에 순순히 따르면 살려줄 것이나, 조금이라도 내 뜻을 거슬리면 너희들은 한 명도 이곳을 살아서 벗어나지 못할 것이다." 

그러자 치노가 차카란, 샤보일과 함께 말에서 내리더니, 자신들의 무기를 들고 천천히 그들을 향해 걸어가며 말했다. 

"이보게. 차카란. 이제야 우리가 돈 받은 값어치를 하겠구먼." 

"크하-하--. 그러게 말일세. 그동안 너무나 편안히 와서 몸이 녹스는 줄 알았네. 어리 석은 놈들, 겨우 이 숫자로 감히 우리 치노 용병대를 건들다니..... 참, 리컨. 자네는 가만히 있게. 이 정도는 우리들이 처리할 수 있으니..." 

"큭큭-큭--. 너희들을 다 죽여주마. 화이어볼((Fire Ball)" 

순간 샤보일의 주위에 네 개의 불로 만든 공이 생겨났다. 

그러자 체인메일을 걸친 자가 큰소리로 외쳤다. 

"스킬펄이다. 저자부터 죽여라." 

그때 네 개의 화이어볼이 산적들에게 날아갔고. 이어 비명소리와 함께 샤보일이 지팡이를 쳐들더니 다른 외침을 토해 냈다. 

"크-헉--" 

"으아-악---" 

"라이트닝 볼트(Lightning Bolt : 전기를 발사해서 상대를 공격하는 마법)" 

순간 샤보일의 지팡이에서 스파크를 일으키는 전기가 정면으로 퍼져나갔다. 

"커-억---" 

"살려--크-악---" 

그러자 샤보일의 뒤에 서있던 치노와 차카란이 바스타드 소드 (Bastard Sword)를 들고 앞으로 전진하며, 살아있는 산적들을 죽이기 시작했다. 

그때 자신이 가진 마나를 전부 소비하고 주저앉아 있는 샤보일의 뒤로 한 명의 산적이 접근하는 것을 본 지일이 가볍게 몸을 날려 그를 가로막았다. 그리고는 왼쪽무릎을 살짝 굽힌 상태에서 오른손을 앞으로 내밀었다. 

그러자 산적이 소드를 움켜쥐더니 지일의 왼쪽 어깨에서 오른쪽 다리로 이어지는 사선에 따라 소드를 정확히 움직였다. 

이처럼 움직인 산적의 소드가 지일이 어깨에 닿을 무렵, 지일의 몸이 마치 바람에 날리듯 가볍게 좌로 이동하며 산적의 소드를 우측으로 흘려보냈다. 그러자 산적이 좌측으로 회전하며 소드를 회수하더니, 이내 앞으로 달리며 지일의 가슴을 향해 소드를 뻗었다. 

그러자 지일이 오른발을 축으로 회전하며 그의 소드를 피하더니, 순식간에 왼손을 내밀어 자신의 가슴 앞으로 지나가는 소드를 잡았다. 그 순간 산적이 지일의 손에 잡힌 

소드를 놓더니, 이어 허리춤에 꽂혀있던 프랜시스카(Francisca :소형의 배틀액스로 상 

대에게 던질 수도 있는 자그마한 도끼)를 뽑아 지일을 얼굴을 향해 휘둘렀다. 

순간 지일의 오른손이 번개같이 움직이더니, 이어서 무언가가 부러지는 소리와 함께 비명소리가 터져 나왔다. 

우두-둑--, 텅-- 

"으아-악---" 

그 때 지일의 일거수 일투족을 바라보던 몬차비노의 눈에 팔이 반대방향으로 꺾인 채, 바닥을 뒹굴며 비명을 지르는 산적이 보였다. 

산적이 이처럼 저항할 수 없는 상태가 되자, 지일이 왼손에 쥐고있던 소드를 바닥에 던지더니, 이어 바닥에 주저앉아 있는 샤보일을 부축하여 마부석에 태웠다.

그러자 그동안 지일에게 한마디 말도 하지 않던 샤보일이 지일에게 자그마한 목소리로 말을 하였다. 

"고맙다. 리컨." 

그 말에 가볍게 웃음을 지어 보이는 것으로 대답을 한 지일은 마차의 주위를 한번 둘러본 후 자신의 말이 있는 곳으로 천천히 걸어갔다. 

그사이 성난 황소처럼 산적들을 몰아 부쳤던 치노와 차카란의 검이 멈추었고, 겨우 일 곱 명만이 살아남은 산적들은 치노와 차카란 앞에 무기를 버린 채 엎드려 있었다. 

바닥에 엎드려있는 자들과 지일의 손에 제압된 한 명을 치노와 같이 묶은 차카란이 큰 소리로 말했다. 

"크하-하--. 고맙다. 이놈들아. 네놈들이 우리에게 부수입을 안겨주는구나." 

그러더니 무리보다 앞서 그들을 끌고 산보타 요새로 출발하였고. 그가 떠난 후 삼십분이 지나서야 지일도 마차와 함께 산보타 요새로 출발하였다. 


그로부터 한 시간 후, 산바타 요새에 있는 '초록색의 지붕'이라는 여관에 도착한 지일은 식사를 끝내고 난 뒤, 산적을 잡은 현상금의 일부라며 차카란이 준 2골드를 받아들고는, 곧바로 방으로 올라가 침대에 누워 잠을 청했다. 
    



무한존재 [107 회]  2003-05-30 조회/추천 : 7614 / 129   글자 크기 8 9 10 11 12      
18 . 아루이젠 백작가에서  
다음날 아침, 병사들의 호위를 받으며 산바타 요새를 출발한 지일일행은 2일 후 무사히 우렌타노 산맥을 벗어났고, 이후 다시 일행만 남은 그들이 3일을 이동하여 마침내 아루이젠 성이 있는 마을에 도착하였다. 

영지에 도착하여 검문소를 통과하자. 몬차비노가 지일의 곁으로 오더니 주머니 하나를 내밀며 지일에게 말했다. 

"리컨. 자네가 아니었으면 우리가 여기까지 오지 못했을 것이네. 그래서 내가 감사하는 마음으로 조금 더 넣었으니 유용하게 쓰도록 하게." 

"감사합니다. 몬차비노님" 

"자네와 함께 했던 시간들은 자네를 따르는 도련님뿐만 아니라, 우리 모두에게 평생을 두고 좋은 기억이 될 것이라고 확신하네. 그동안 정말 고마웠네. 그나저나 이제 자네는 어디로 갈 텐가? 이곳에 온 목적이 있을 것인데." 

"사흘 후에나 들려야 할 곳이니, 그동안 여관에서 생활하려고 합니다. 그럼 저는 이만..." 

그 말을 끝으로 지일이 말을 몰고 떠나자, 지일의 뒷 모습을 보던 몬차비노가 조용히 중얼거렸다. 

"저자가 대체 누굴까?" 

몬차비노와 헤어진 지일은 조용한 여관을 찾아 숙소를 정한 후 식사시간을 제외하고는 실프를 통해 세상을 보는 연습을 계속했다. 

그러는 사이 시간은 흘러 마침내 아루이젠 백작가로 가기로 한 날이 되었고, 그 날 동틀 무렵까지 연습을 하던 지일은 실프를 통해 감각을 확장할 수 있는 시간이 어느새 다섯시간으로 늘어난 것을 알 수 있었다.

지일은 그제야 침대에 누워 잠을 청했고, 정오가 되어서야 자리에서 일어났다. 그러고 나서 운디네의 도움으로 깨끗이 씻은 후, 가방에서 검은 색 바지와 은색 자켓을 꺼내 입었다. 

그러고 나서 백룡검과 백호도, 그리고 백상비를 찬 후 가방을 들고 여관에서 나와 아루이젠 성으로 말을 몰았다. 

잠시 후 지일이 아루이젠 성의 성문에 도착하자, 그곳에 수비병들과 같이 서있던 수비대장이 앞으로 나서더니 지일에게 말했다. 

"죄송합니다만 초청장을 보여주시겠습니까?" 

그 말에 지일이 가방에서 초청장을 꺼내 그에게 주자, 그가 옆으로 비켜서더니 머리를 숙이며 말했다. 

"지일 이레이저님의 방문에 감사 드립니다. 안으로 드시지요." 

잠시 후 지일이 정문을 통과해 저택방향으로 사라지자, 그 모습을 보던 수비병 하나가 수비대장을 바라보며 말했다. 

"차하바크님. 저 사람은 대체 누구이기에 수행원도 없이 혼자 왔습니까?" 

"고빈. 말조심해라. 저분이 바로 그 위대한 소드 그랜드 마스터(sword grand master) 이레이저님이시다."

"예-엣-. 아니 저처럼 연약하게 보이시는 분이 소드 그랜드 마스터라구요." 

그 시각 저택에 도착한 지일은 집사의 안내를 받으며, 아루이젠 백작의 집무실로 들어갔다. 

그러자 집무실의 책상에 앉아있던 50세 정도의 금발의 사내가 자리에서 일어나더니, 지일에게 다가오며 말을 했다. 

"어서 오게. 지일 이레이저군. 내가 그랜드마스터를 이렇게 불러도 되는지 모르겠군." 

"별말씀을 다하십니다. 처음 뵙겠습니다. 게오프리 아루이젠 백작님." 
"그랜드마스터라고 해서 아주 덩치가 큰 사람일 것이라 생각했는데, 자네의 용모는 영 예상 밖이구먼. 그나저나 자네 때문에 오늘 우리 딸이 주인공의 자리에서 밀려나겠구먼. 하하-하---." 

"아루이젠 백작님께서는 농담도 잘하십니다." 

"아니, 절대 농담이 아닐세. 어느 순간 이레이저 후작의 아들로 나타나, 한 순간에 이레이저가를 무적의 후작가로 만든 자네를 만나보고 싶어하는 사람들이 얼마나 많은 지 아는가? 

게다가 그동안 한번도 모습을 드러내지 않아. 아소투킨 제국 최고의 신비스런 인물로 평가를 받고있는 자네가 나타났으니, 오늘 파티에 자네가 주인공이 될 것은 불을 보듯 뻔한 일일세. 

그나저나 내 정신 좀 보게. 멀리서 오신 손님을 이렇게 새워놓다니. 이레이저군, 우선 방에 가서 목욕을 하고 좀 쉬게. 내가 나중에 준비가 끝나면 집사를 자네 방으로 보내겠네." 

"알겠습니다." 

잠시 후 집무실을 나와 집사가 안내한 방에 도착한 지일은 오랜만에 따뜻한 물로 목욕을 한 후 탁자에 앉아 백룡검과 백룡도를 정성껏 닦기 시작했다. 

그때 침실의 문이 삥긋이 열리면서 조그마한 아이의 손이 보이더니, 잠시 후 트레비노의 얼굴이 보였다. 그처럼 얼굴을 조금만 내놓고 방을 엿보던 트레비노의 눈에 탁자에 앉아있는 지일이 보이자, 큰소리로 지일을 부르더니 이내 그의 품에 안겼다. 

"리컨 형아." 

"반갑다. 트레비노." 

"근데 형아. 형아가 이방에 왜 있어? 이방에는 위대한 그랜드마스터이신 이레이저님께서 계신다고 했는데..." 

"글쎄다. 왜 내가 이방에 있을까?" 

"이상하다. 분명히 이방이었는데. 아닌가? 에이. 옆방인가 보다. 그럼, 형아. 어디가지 말고 기다려. 내가 이레이저님의 얼굴만 보고 바로 오께." 

고개를 갸웃거려하며 중얼거리던 트레비노가 지일에게 당부의 말을 하고는 문을 열고 나갔다. 

그로부터 10분 후, 입을 벌린 채 다시 방으로 들어온 트레비노가 지일에게 말했다. 

"리컨 형아. 형아가 이레이저님이야?" 

"후후-후--. 그게 그렇게 놀라운 일이냐?" 

그러자 트레비노가 큰 비밀이라도 발견한 듯 큰 눈을 반짝이더니, 이내 한마디의 말만 남겨놓고 서둘러 방에서 나갔다. 

"형아야. 나 잠깐만 어디 좀 갔다 오께." 

"이거 원. 정신이 하나도 없구나. 그나저나 트레비노가 백작님의 아들인가 보구나." 

그뒤 다시 삼십분이 흘렀을 때, 몬차비노와 같이 안으로 들어온 트레비노가 큰소리로 말했다. 

"봐. 봐. 내 말이 맞잖아. 아저씨는 왜 내 말을 안 믿어?" 

그러자 안으로 들어온 몬차비노가 지일을 쳐다보며 말했다. 

"정녕. 지일 이레이저님이십니까?" 

"맞습니다. 몬차비노씨." 

"거봐. 이래도 내 말을 안 믿을 거야?" 

그러나 몬차비노는 트래비노의 말에는 아무런 답변도 하지 않은 채, 한쪽 무릎을 땅에 대는 자세를 취하더니 지일에게 말했다. 

"몬차비노. 소드 그랜드마스터이신 지일 이레이저님께 인사 올립니다." 

"그러지 말고 일어나세요. 몬차비노씨가 이러면 내가 이곳에 있을 수가 없으니, 너무 예의를 차리지 마세요." 

"알겠습니다. 이레이저님의 명이라면 따르겠습니다." 

이와 같은 분위기는 잠시 후 집사의 손에 트레비노가 붙들려 가자 끝이 났고, 그들이 나간 후 지일은 탁자에 앉아 백룡검과 백호도를 조심스럽게 닦기 시작했다. 

    
무한존재 [108 회]  2003-05-31 조회/추천 : 7046 / 32   글자 크기 8 9 10 11 12      
18 . 아루이젠 백작가에서  
그날 저녁, 

아루이젠 백작의 성으로 귀족들의 마차가 한 대씩 들어오고, 화려한 옷차림의 귀족들이 한 명씩 저택 안으로 들어오면서 커다란 대청을 메우기 시작했고, 이후에도 많은 마차와 함께 많은 귀족들이 속속 도착했다. 

이때 매우 커다랗고 화려한 마차가 도착하더니, 잠시 후 마차에서 내린 화려한 옷차림의 중년인이 저택 안으로 들어왔다. 

"산타비노 도이체 백작이십니다." 

그러자 파티에 참석한 많은 귀족들이 그의 곁으로 다가가더니, 그와 대화를 나누기 위해 애를 쓰는 모습이 보였다. 

그때 도이체 백작이 타고온 마차보다 더 크고 화려한 마차에서 내린 사람이 안으로 들어왔다. 

"도치바노 후타르센 후작이십니다." 

그러자 대청에 있는 사람들이 도이체 백작파와 후타르센 후작파로 나누어지기 시작했다. 

이때 아루이젠 백작이 혼자 나타나 많은 음식과 향긋한 술이 사방에 놓여진 연회장으로 사람을 안내함으로 파티가 시작되었고, 잠시 후 패트리샤가 모습을 드러내자 연회장은 열기로 달아올랐다. 

이처럼 흥겨운 파티가 진행되고 있는 시간, 백룡검과 백호도의 손질을 마치고 백색바지와 백색재킷으로 갈아입은 지일은 집사의 안내를 받으며 파티장으로 향하고 있었다. 

잠시 후 집사의 안내로 지일이 파티장에 도착하자. 아루이젠 백작이 손을 들어 장내를 정돈하더니 큰소리로 지일을 소개했다. 

"이레이저가의 후계자 지일 이레이저군을 여러분에게 소개합니다." 

그러자 모든 사람이 지일을 쳐다보았고, 잠시 후 많은 사람들이 지일의 곁으로 모여들었다. 

그러자 도이체 백작의 곁에 있던 사람 중의 하나가 도이체 백작에게 은밀하게 말했다. 

"백작님. 오늘 우리가 이곳에 오기로 결정한 것은 정말 탁월한 선택이셨습니다. 그리고 앞으로 저자가 우리의 가장 강력한 적이 될 것이 분명한 이상, 아예 이번 기회에 저 자를 없애버리시지요. 저자가 아무리 그랜드마스터라고 해도 우리들이 힘을 합치면 저자를 제거할 수 있을 것입니다." 

"아니야. 형님이신 도이체 공작께서 저자가 아직 어리니, 적당히 구슬려서 이용하자고 하셨네. 그러니 자네들은 모른 척 하게." 

그러고 나서도 한참동안이나 자기들끼리 밀담을 나누었다. 

이때 수많은 사람과 인사를 나누던 지일이 그들을 피해 베란다로 나가자, 그 모습을 본 도이체백작이 곁에 있는 사람들을 떼어놓고 지일에게 다가왔다. 

"이레이저군. 나하고 잠시 대화를 나눌 수 있겠는가?" 

"말씀하시지요. 경청하겠습니다." 

"자네는 내가 이 나라의 재상인 도이체 공작의 동생이라는 것쯤은 알고 있겠지?" 

"알고 있습니다. 그런데 대화를 나누는데 그게 중요합니까?" 

"그.... 그게....뭐랄까? 하여튼 내가 자네에게 말하고 싶은 것은 우리 도이체 가문의 적이 되지 말라는 것이네." 

"도이체 가문의 적이 되지 말라니요? 저는 무슨 말씀인지 잘 모르겠습니다." 

"자네는 삼황자가 황제의 자리를 노린다는 것을 모른다고 할 텐가? 그러니 어느 쪽에 줄을 서는 것이 올바른 것인가를 잘 생각하라는 말일세. 그리고 지금처럼 계속해서 이레이저 후작이 삼황자 편에 선다면, 아마 모르긴 몰라도 황제폐하께서 이레이저가를 그냥 두지 않을 것이네. 그러니 자네가 나서서 이레이저 후작을 삼황자 곁에서 떼어내라는 말일세. 알아듣겠는가?" 

"저는 형제들의 권력다툼에는 아무런 관심도 없습니다. 저는 오직 아버님이신 이레이저후작님이 무사히 제 곁으로 돌아오기만을 바랄 뿐입니다." 

"그러면 나는 자네가 한말을 어떻게 해석해야 하는가? 언제든지 이레이저후작님의 안위가 위험하면, 삼황자 편에 서서 아소투킨 제일의 명문인 우리 도이체가문과 싸우겠다는 말로 들어야 하는가? 아니면 내가 말한 대로 이레이저후작을 삼황자 곁에서 떼어 내겠다는 말로 들어야 하는가?" 

"제가 할 말은 그것뿐입니다. 그러니 저를 적으로 만들 것인지, 아니면 방관자로 놔 둘 것인지는 알아서 결정하십시요. 그럼 저는 이만....." 

"지일 이레이저. 네가 지금 우리 도이체 가문을 무시하는 것이냐?" 

"도이체 백작님. 더 이상 가문 운운하지 마십시요. 아무런 의미도 없는 공허한 소리로 들리니 말입니다." 

그 말을 끝으로 지일이 베란다를 나가버리자, 도이체 백작이 이를 갈며 중얼거렸다. 

"네 놈이 감히 우리 가문를 무시해. 내 이 사실을 공작에게 알려 결코 용서하지 않겠다." 

이처럼 도이체 백작의 속을 긁어놓고 자리를 옮기는 지일에게 후타르센 후작이 말을 걸었다. 

"이레이저군. 이제 나에게도 조금 시간을 내주겠는가?" 

"말씀하십시요. 경청하겠습니다." 

"내가 말을 하기전에 자네의 의견부터 듣고싶네. 자네는 황제폐하와 삼황자 전하를 어떻게 생각하는가?" 

"도이체 백작에게도 말을 했습니다만. 저는 형제간의 싸움에는 관여하고 싶지 않습니다." 

"이레이저군. 자네는 이 문제를 근본적으로 잘못 생각하고 있구먼. 이 싸움은 결코 형제들간에 권력다툼으로 끝나는 문제가 아니네. 이 싸움은 승리자가 누구냐에 따라 아소투킨 제국이 앞으로도 계속 번영하느냐? 아니면 이름만 제국인 초라한 왕국으로 전락하느냐에 관한 문제일세." 

"후타르센 후작님이 뭐라고 하셔도 제 생각은 변함이 없습니다." 

"알았네. 자네 생각이 확고한 것 같으니 더 이상 말하지는 않겠네. 하지만 이거 하나 만은 알아두게. 황태자 전하는 병으로 자연사 한 것이 아니라. 도이체 공작이 암살한 것이라는 사실을 말일세. 그럼 즐거운 시간 보내게." 

그 말을 끝으로 그가 사라지자, 지일이 조용한 목소리로 중얼거렸다. 

"자기편으로 만들 수 없으니, 상대편에 서는 것이라도 막아보자는 것인가? 하지만 황태자를 도이체 공작이 암살했다는 말은 거짓이 아닌 것 같군." 

이처럼 지일이 혼자서 중얼거리고 있을 때, 아루이젠 백작이 트레비노의 손을 잡은 채 지일의 곁으로 다가오더니 조용한 목소리로 말했다. 

"이레이저군. 자네가 바로 트래비노가 말한 무적의 리컨인가?" 

"무적이라니요? 아루이젠 백작님께서는 사람을 당황하게 만드시는 재주가 있으신 것 같습니다." 

"아니네. 나는 사실 자네가 소드 그랜드마스터라고 하는 소문을 절반은 믿지 않았네. 그런데 자네가 바로 오우거가 두 마리나 포함된 400마리의 몬스터들을 혼자서 해치운 수미홀의 영웅 리컨이라니... 정녕 소드 그랜드마스터는 가공할 존재이구먼." 

"백작님. 언젠가는 사람들에게 알려지겠지만, 지금은 제가 리컨과 동일인물이라는 사실을 밝히지 않았으면 합니다." 

"왜 밝히지 말라는 것인가?" 

"저는 다른 사람들에게 특별한 존재로 보이는 것이 매우 불편합니다."
"알았네. 자네 뜻이 그렇다면, 최선을 다해 감춰주겠네. 그나저나 자네는 왜 춤을 추지 않는 것인가?" 

"백작님. 사실 저는 춤을 출지 모릅니다." 

그러자 아루이젠 백작이 웃으며 큰소리로 말했다. 

"하하-하----. 숙녀분들. 지일 이레이저군은 춤을 출지 모른답니다. 하-하---" 

순간 사방에서 수많은 시선이 자신을 쳐다보는 것을 느낀 지일은, 어느새 자신의 손을 잡고 서있는 트레비노를 데리고 서둘러 밖으로 나갔다. 
 



무한존재 [109 회]  2003-05-31 조회/추천 : 7776 / 79   글자 크기 8 9 10 11 12      
18 . 아루이젠 백작가에서  

서둘러 연회장을 빠져나온 지일은 자신의 손을 잡은 채 커다란 눈을 깜박이고 서있는 트레비노를 쳐다보더니 이내 조심스럽게 들어 품에 안은 후 조용한 목소리로 말했다. 

"우리 달 구경하러 갈까?" 

"응. 형아." 

그로부터 10분 후 지일의 가슴에 안겨 정원을 돌아다니던 트레비노가 지일에게 말했다. 

"형아, 우리 다른데 가자. 여기 너무 심심해." 

"그러면 어디를 가야하나. 형이 이곳에 아는 데가 없는데..." 

"형아. 그럼 내 보물창고 보여주까?" 

"좋지. 그럼 트레비노의 보물이나 구경해 볼까." 

그러자 트레비노가 새끼손가락을 앞으로 내밀며 지일에게 말했다. 

"근데 보물창고는 내가 형아 한 테만 보여주는 거니까, 다른 사람한테는 절대 말하면 안 돼. 약속" 

"알았다. 절대 말하지 않으마." 

트레비노가 내민 새끼손가락에 지일이 새끼손가락을 걸며 말하자, 그제야 안심을 했는 지 트레비노가 지일의 가슴에서 내려오더니, 이내 지일의 손을 잡고 저택에 있는 다락으로 올라갔다. 그러더니 커다란 물건들이 놓여진 통로를 가리키며 지일에게 말했다. 

"여기야. 형아. 저곳만 지나면 돼." 

그 말에 가볍게 미소를 지어 보인 지일이 트레비노의 뒤를 따라 통로를 통과하자, 그 곳에 꽤 넓은 공간이 나왔으며, 사방에 장난감과 여러 가지 보석들이 놓여있는 것이 보였다. 

이후 다락에서는 지일의 웃음소리와 트레비노의 웃음소리가 계속해서 들려왔다.

이처럼 즐거운 시간을 보내던 지일의 눈에 트레비노가 이곳에 들어올 때부터 손에 쥐고 놓지 않는 머리핀이 보였다. 그 모습에 이상함을 느낀 지일이 트레비노에게 말했다. 

"트레비노야. 손에 쥐고 있는 머리핀은 누구 것이냐?" 

그러자 트레비노가 머리핀을 내밀며 지일에게 말했다. 

"이거 엄마 거야." 

"그런데 왜 그것을 트레비노가 가지고 있느냐?" 

그러자 트레비노가 커다란 눈을 끔벅이더니, 이내 눈물을 흘리며 펑펑 울기 시작했다. 

"엉-엉----" 

그 순간 트레비노의 슬픔이 느낀 지일은 트레비노를 가만히 안아주었다. 그러자 트레비노의 울음소리가 점점 줄어들더니, 이내 지일의 품에서 잠이 들어버렸다. 

트레비노가 잠이 들자, 그를 조심스럽게 안아든 지일은 서둘러 다락에서 내려와 집사 

를 찾았고, 잠시 후 나타난 집사의 안내로 트레비노의 방을 찾은 지일은 트레비노를 조심스럽게 침대에 누이고 나서 집사에게 물었다. 

"집사. 트레비노의 어머니는 지금 어디에 있소?" 

"이 집에 계십니다." 

"그런데 왜 트레비노가 어머니를 생각하며 운 것이오?" 

"아루이젠 백작부인께서는 트레비노 도련님을 낳은 후 지금까지 병석에 누워 계십니다. 그런 까닭에 트레비노 도련님은 어머니를 애틋하게 생각하고 있습니다. 아마 그래서 그랬을 겁니다." 

"그렇다면 칠 년 동안이나 병석에 누워있다는 말이오?" 

"예. 이름난 현자들과 마법사, 그리고 신관들까지 많은 사람들이 왔었으나, 아직까지 고치기는커녕 병명을 알아낸 사람도 없었습니다. 그래서 지금 백작부인께서는 삼 개월에 한 번씩 수아지르센 왕국에서 오는 고위신관의 도움으로 겨우 목숨만 이어가고 있는 형편입니다." 

"알았소. 집사는 지금 아루이젠 백작님에게 가서 내가 이곳에서 뵙고 싶어한다고 전해 주시오." 

"알겠습니다." 


그로부터 십분 후 아루이젠 백작이 방으로 들어오자. 지일이 그에게 말했다. 

"백작님. 부인께서 병으로 고생하신다고 하던데. 제가 부인을 좀 살펴볼 수 있겠습니까?" 

"자네의 성의는 고맙지만 최고위 신관들도 손을 든 병이네. 그러니 마음에 두지 말게." 

"백작님. 백작님은 저에 대해서 아는 것보다 모르는 것이 훨씬 더 많습니다. 그리고 부인을 보자는 것도 백작님이 나에 대해 모르고 있는 것 중의 하나입니다. 그리고 제가 부인을 보자는 것은 백작님을 위해서라기보다는, 트레비노가 더 이상 어머니를 생각하며 눈물 흘리는 것을 보고 싶지 않기 때문이라고 하는 게 옳을 것입니다. 그러니 저에게 부인을 살펴볼 수 있게 해 주십시오. 그리고 설령 고치지 못한다고 해도 백작님이 손해가 될 것은 아무것도 없지 않습니까?" 

"그건 그렇네만, 나는 자네에게 쓸데없는 수고를 끼치고 싶지 않네." 

"쓸데없는 수고가 아닐 수도 있습니다." 

"알았네. 자네가 그처럼 원하니 살펴볼 수 있도록 하지. 하지만 고치지 못한다고 해도 실망하지는 말게. 그럼 가보세." 

잠시 후 아루이젠 백작과 함께 커다란 방에 도착한 지일은 해골과 같은 모습으로 침대에 누워있는 사람을 발견하고는 곧바로 그녀의 곁으로 가서 진맥한 후 생각에 잠겼다. 

'삼음절맥이로구나. 이런 몸으로 지금까지 살아왔다니, 이곳의 치료술인 마법과 신성력도 상당한 효과가 있는 것은 분명하다. 그나저나 치료는 절맥을 뚫어주는 것으로 쉽게 완치시킬 수 있으나, 너무 오랫동안 누워있어서 원기를 모두 소모한 이 여인으로서는 절맥을 뚫는 힘을 이겨내지 못할 것이다. 그렇다면 조금씩 원기를 보충해 준 다음에 치료해야한다는 말인데, 이 세상에는 침도 없고, 더군다나 이곳에서 자라는 약초에 대해서 내가 아는 것이 아무것도 없으니, 결국 내 힘으로만 치료해야 한단 말인가? 왜 진작 약초에 관한 책을 읽어볼 생각을 하지 않았을까? 정말 답답하군.' 

이처럼 지일이 아무런 말도 하지 않은 채 조용히 앉아있자, 아루이젠 백작이 지일에게 말했다. 

"이레이저군. 너무 미안해하지 말게. 처음부터 큰 기대를 했던 것은 아니니 말일세." 

그러나 지일은 그의 말을 듣지 못한 것처럼 계속해서 고개를 숙인 채 생각에 잠겼고, 

한참의 시간이 더 흐른 후에야 고개를 든 지일이 아루이젠 백작에게 말했다. 

"백작님. 쇠를 좀 구해 주십시요. 그리고 약초에 관한 책을 구할 수 있겠습니까?" 

"지금 그 말은 자네 힘으로 내 부인을 고칠 수 있다는 것인가?" 

"예. 고칠 수 있습니다. 하지만 너무 오랫동안 부인께서 누워 계신 관계로 시일이 조금 걸릴 것 같습니다. 그래서 약초를 이용하는 방법을 같이 사용하려고 하니, 풀이나 약초에 관한 책을 구할 수 있는 대로 구해주십시요." 

"알았네. 지금 당장 알아보도록 하지. 그리고 아까 쇠를 구해달라고 했는데, 어느 정도 크기이면 되겠는가?" 

"손바닥만한 크기이면 됩니다." 

"알았네. 지금 당장 구해 오도록 하지. 그나저나 이런 일까지 맡기게 되어 자네에게 너무 미안하네." 

"아닙니다. 그리고 이곳에서 잠시 할 일이 있으니, 백작님께서는 파티나 끝내고 오십시요?" 

"그러면 자네는 나가지 않겠다는 것인가?" 

"예. 저는 더 이상 파티에 참석하지 않겠습니다. 그러니 적당히 알아서 말씀해 주십시요." 

"알았네. 자네가 이곳을 떠났다고 사람들에게 말하겠네. 그럼 부탁하네. 가급적이면 빨리 오겠네."

"그러실 필요는 없습니다. 지금은 치료를 하는 것이 아니라, 치료할 수 있는 체력을 기르는 것이니까요. 이곳에 일찍 올라오시는 것보다는, 집사에게 말해 영주님이 가지고 계시는 약초에 관한 책을 제가 머물고 있는 방에 갖다 놓아달라고 말해주는 것이 저한테는 더 큰 도움이 되겠습니다." 

"알았네. 지금 바로 이야기하도록 하지" 

대답을 한 아루이젠 백작이 나가자, 지일이 자리에서 일어나더니 왼손을 앞으로 내밀었다. 

순간 앞으로 내민 지일의 손에 초록색의 광채가 어리기 시작하였고, 잠시 후 초록색 의 광채가 용의 형상을 만들었다. 그러자 지일이 여인의 몸과 30cm의 거리를 두고 손을 천천히 움직이기 시작했고, 이와 같은 동작을 십분 동안이나 계속한 후에야, 자신이 머물고 있는 방으로 돌아갔다.

 
무한존재 [110 회]  2003-06-01 조회/추천 : 7181 / 40   글자 크기 8 9 10 11 12      
18 . 아루이젠 백작가에서  

방에 들어선 지일은 책과 함께 커다란 책상과 편안한 의자가 놓여 있는 것을 보고는, 백작의 세심한 면을 느낄 수가 있었다. 

이후 지일은 부인을 찾아가 원기를 불어넣는 십 분을 제외하고는 한 숨도 자지 않은 채 책을 읽었고, 그로부터 5일 후 새벽이 되자, 책을 덮고 자리에서 일어난 지일이 조용히 중얼거렸다. 

"노옴. 나타나라." 

순간 사룡환에서 초록색의 광채가 피어오르더니, 이내 난쟁이의 형태를 갖춘 후 지일에게 말했다. 

"주인, 내가 할 일이 무언지 말해라." 

"노옴. 너는 지금부터 내가 말한 약초들을 이십 뿌리씩 뿌리까지 전부 이곳으로 가져와라." 

"알았다. 약초의 이름이나 불러라." 

"예로우(yarrow), 덴덜라이언(dandelion), 플렌턴(plantain),  레몬밤 (Lemon 

Balm)...... 그리고 라벤더 (Lavander), 로즈메리 (Rosemary)다." 

"알았다. 바로 가져오겠다." 

노옴이 대답과 함께 사라지자, 지일이 백상비를 뽑아들더니 이내 하얀 검기를 내뿜으며, 책상 위에 놓여있는 쇠뭉치를 순식간에 이십 개의 조각으로 나누어 버렸다. 

그러더니 그것들을 하나씩 들고 두 손으로 문지르기 시작했고, 삽시간에 이십 개의 쇠뭉치를 이십 개의 침으로 만들었다. 

그때 노옴이 가슴 가득 약초를 가지고 나타나더니 바닥에 내려놓으며 지일에게 말했다. 

"주인. 또 시킬 일이 있느냐?" 

"없다. 돌아가도 좋다." 

노옴이 사라지자, 지일이 다시 허공을 향해 조그마한 소리로 이름을 불렀다. 

"실프 나타나라." 

그러자 다시 사룡환에서 투명한 백색의 광채가 피어오르더니, 이내 실프의 형태를 갖추었다. 

"주인님. 부르셨어요?" 

"그래, 실프는 저 약초를 좀 말려주겠느냐?" 

"알았어요." 

실프가 대답을 한 순간 방안에 서늘한 바람이 일어나더니 싱그러운 향내를 풍겨가며 약초를 말리기 시작했고, 그로부터 한시간이 지난 후 약초들이 완전히 마른 것을 확인 한 지일은 실프를 돌아가게 한 후 오랜만에 침대에 누워 잠을 잤다. 

오전 11시경 자리에서 일어난 지일은 자신을 시중드는 하녀를 불러 라벤더와 로즈마리로 향주머니를 만들라고 한 후, 만들어 놓은 침을 깨끗한 천에 감싸서 왼손에 들고 부인의 처소로 갔다. 

그곳에 도착한 지일은 이제야 겨우 사람의 형상을 갖추고 있는 부인의 곁으로 가서 진맥한 후 원기를 보충시켜주고 나서 침을 놓았다. 그리고 십분 후 침을 회수하고 처소를 나온 지일은 문밖에서 자신을 기다리는 집사에게 흙으로 만든 커다란 항아리와 깨끗한 천을 정원에 준비하라고 말한 후, 자신의 방으로 돌아와 약재를 챙겨 정원으로 나갔다. 

그로부터 1시간 동안 정성스럽게 약재를 다린 지일은 약을 대접에 담아 부인을 돌보는 하녀에게 전해주었다. 

이때 약을 대릴 때부터 정원에 나와있던 패트리샤가 지일의 곁으로 오더니 인사를 공손히 한 후 지일에게 말했다. 

"이레이저님. 정말 여러모로 감사합니다. 저희들을 무사히 이곳으로 데려온 것도 제대로 인사를 드리지 못했는데, 이제는 어머니까지 치료해주시니 어떻게 고마움을 표시해야 할지 모르겠습니다." 

"패트리샤 아가씨, 나는 인연을 매우 중시합니다. 그래서 패트리샤 아가씨와 트레비노의 만남도 인연이라고 생각하고, 부인과 나와도 인연이 닿았다고 생각하고 있습니다. 그러니 부담을 가질 필요는 없습니다." 

"그렇지만 너무 감사해서...." 

"패트리샤 아가씨가 그렇게 생각하는 것만으로 나는 충분합니다." 

이처럼 지일과 패트리샤가 이야기를 나누는 풍경은 트레비노의 등장과 함께 산산이 부 

서졌다. 

"누나. 이레이저 형아랑 사귀는 거야?" 

"아니. 아니야. 나는 이레이저님에게 감사 인사를 드리는 중이야." 

"에이. 누나가 형아랑 결혼하면 좋은데...." 

"......." 

할말을 잃은 두 사람이 트레비노를 쳐다보자, 트레비노가 커다란 두 눈을 끔벅이며 말했다. 

"왜? 아빠도 그랬는데... 진짜야. 아빠혼자 중얼거리는 것을 내가 들었어. 정말이야." 

그러자 당황한 패트리샤가 트레비노를 데리고 저택 안으로 들어갔다. 

그들이 저택 안으로 들어가자 정원에 서있던 지일이 뒤로 돌더니, 조용하지만 살기가 감도는 목소리로 말했다. 

"나타나라. 숨어있는 너희들을 죽이고 싶지 않다." 

순간 정원에서 어쌔신으로 보이는 세 명이 나타나더니 지일을 포위하며 말했다. 

"지일 이레이저, 네가 어떻게 우리를 발견했는지는 모르지만, 너는 오늘 우리에게 죽는다." 

"너희들을 이곳으로 보낸 자가 누구냐?" 

"........." 

"말할 수 없다는 것이로군. 그러면 내가 직접 너희 길드를 방문하기로 하지. 지금부터 나와 너희 길드는 적이다. 그리고 나는 적으로 판단되면 절대 용서하지 않는다." 

그러더니 천천히 두 팔을 앞으로 들어올리며 다리를 모으더니, 이내 손의 모양을 검지가 앞으로 나가는 형태를 취하더니 다리를 벌렸다. 

그러자 좌측에 서있던 자가 왼손으로 칼등을 받치는 자세를 취하는 듯 하더니, 순간적으로 앞으로 튀어나오며 검을 내질렀고, 그와 동시에 다른 두 명도 지일의 목과 다리를 향해 검을 휘둘렀다. 그러자 지일이 앞에 나가있던 왼발을 뒤로 빼며 목과 다리를 

향해 날아온 두 개의 검을 가볍게 피하더니 오른손을 앞으로 쓰윽 내밀었다. 

그러자 지일을 가슴을 향해 검을 뻗은 자가 크게 웃으며 검을 좌로 휘둘렀다. 

"크하하-하--. 죽어라." 

순간 지일의 오른손이 기이한 각도를 그리며 아래로 꺾이더니, 순식간에 그의 칼을 움켜쥐었다. 그러나 지일은 그의 검을 잡는 것이 목표가 아니었는지, 칼을 움켜쥔 순간 그의 몸이 강하게 회전하며 검을 쥔 자의 옆으로 이동하더니, 팔꿈치로 그의 머리를 강하게 쳐버렸다. 

쾅-- 빠각-- 

순간 그자의 머리가 큰 소리와 함께 터져 나가며 피보라가 일었으나, 지일은 움직임을 멈추지 않고, 그대로 공중으로 몸을 솟구치더니, 자신의 목을 향해 검을 휘두른 자의 머리를 무릎으로 차버렸다. 

파삭--- 

순식간에 두 개의 머리가 부서졌고 피보라가 사방에서 일어나고 있지만, 이미 살심을 일으킨 지일은 멈출 생각이 없는지, 머리가 부서진 자의 어깨를 밟고 다시 허공으로 솟구치더니, 커다란 외침과 함께 오른손에 들려있는 칼을 남아있는 자에게 던졌다. 

"일살(日殺)" 

순간 지일의 손을 떠난 칼이 환한 빛을 발하며 날아가더니, 순식간에 그자의 가슴에 손잡이부분부터 거꾸로 꽂혔다. 

그제야 땅에 내려선 지일은 천천히 진기를 고르더니, 이어 실프에게 생각을 전했다. 

(실프. 저자들의 본부를 찾아라.) 

(알았어요.) 

대답과 함께 실프가 사룡환에서 빠져나가자, 지일이 집사를 불렀다. 

"집사. 이자들의 시체를 사람을 불러 빨리 처리하도록 하시오. 그리고 내 방에 가서 책상 위에 놓여있는 무기를 가져다 주시오." 

"알았습니다." 

잠시 후 집사가 지일의 무기를 가져오자, 그것들을 착용한 후 실프가 돌아오기를 기다렸다. 
    
무한존재 [111 회]  2003-06-01 조회/추천 : 8128 / 88   글자 크기 8 9 10 11 12      
18 . 아루이젠 백작가에서  

이때 시체를 치우던 성문수비대장 차하바크가 지일에게 다가오며 말했다. 

"이레이저님. 저희들이 따르게 해주십시요." 

"그럴 필요 없소. 이 싸움에 아루이젠 백작가까지 끼게 하고 싶지 않소. 그러니 그냥 모른 척 해주시오." 

"하지만 저들은 분명히 어쌔신 길드원입니다. 저들이 우리 아루이젠 백작가를 넘본 것 이니, 저희들이 따른다고 해도 분쟁으로 확산되지는 않을 것입니다." 

"수비대장의 말이 맞다고 해도, 저들이 나에게 걸어온 싸움이요. 그리고 나는 지금까지 한번도 걸어온 싸움을 피해본 적이 없소." 

이때 지일의 뇌리에 실프의 뜻이 전해왔다. 

(찾았어요. 여기에서 서쪽으로 10km 밖에 있는 창고가 저들의 본부예요.) 

(알았다. 여기에서 벗어나면 모습을 드러내, 나를 안내하도록 해라.) 

(알았어요.) 

실프와의 대화를 끝낸 지일은 아직도 자신의 곁에 서있는 차하바크를 쳐다보더니 그에게 말했다. 

"돌아올 때까지 이곳의 경비를 부탁하오." 

"최선을 다하겠습니다." 

차하바크의 대답이 끝나는 순간 지일이 몸이 공중으로 치솟더니 순식간에 서쪽으로 사라졌다. 그 순간 지일이 사라지는 모습을 보고있던 차하바크의 입이 딱 벌어지더니 한 동안 닫힐 줄을 몰랐다. 


그로부터 십오분 후 실프의 안내를 받으며 엄청난 속도로 움직인 지일은 어쌔신들의 본부 앞에 도착했다. 

"여기예요. 주인님. 그런데 저 안에 어쌔신만 있는 것이 아니라 마법사들과 정령술사들도 있어요." 

"알았다. 돌아가도록 해라." 

지일의 명령에 따라 실프가 사룡환으로 돌아가자, 지일이 감각을 확장하여 창고 안을 살피기 시작했고, 그로부터 일분 후 창고 안에 32명이 숨어있는 것을 발견하였다. 

그들의 숫자를 파악하는 것으로 모든 준비를 끝낸 지일은 마법사들의 도망을 원천적으로 막아버리기로 마음먹고 오른손을 내밀며 조용히 외쳤다. 

"안티 매직 존(anti magic zone : 9클래스의 마법으로 일정지역의 마나를 고정시켜 마법의 사용을 원천적으로 막는 마법)" 

지일의 외침이 울려 퍼지는 순간 주위의 마나가 요동치더니, 순식간에 우윳빛의 엷은 막이 생겨나 창고를 완전히 감싸버렸다. 

그러자 지일이 백룡검과 백호도를 뽑아 바닥에 늘어트리더니, 자연의 기운중 태양의 기운을 끌어 모아 백룡검과 백호도에 주입하였다. 그 순간 태양의 기운으로 여겨지는 노란색의 광채가 지일의 몸에서 피어오르더니, 이내 백룡검과 백호도가 노란 광채로 뒤덮였다. 

그러자 기다렸다는 듯 지일이 공중으로 치솟더니, 이어 커다란 외침과 함께 백룡검과 백호도를 앞으로 뻗었다. 

"나의 힘이 머무는 곳에 존재할 것은 없다. 천폭(天瀑)" 

그러자 노란색의 광채가 마치 폭포처럼 하늘에서 떨어지더니, 닿는 모든 것을 녹이기 시작했다. 

"크아아-악--" 

"아아--악" 

"크아-악" 

그로부터 일분 후 노란 광채가 걷히자, 창고가 있던 자리에는 지하실로 통하는 입구처럼 보이는 통로만이 덩그렇게 남아있었다. 

그러자 그때까지 공중에 떠있던 지일이 천천히 지상으로 내려오더니, 백룡검과 백호도를 들고 천천히 통로로 들어갔다. 

지일이 통로를 따라 걸음을 옮긴지 일분쯤 되었을 때, 앞을 가로막는 커다란 석문이 나타났으나, 그것으로 지일의 걸음을 막기에는 역부족인 듯, 지일이 가볍게 휘두른 백룡검과 백룡도에 의해 순식간에 네 토막으로 나뉘어 바닥에 떨어졌다.

와르르-- 쿵-- 

그처럼 석문을 가볍게 잘라버린 지일은 계속해서 안으로 들어갔고, 그의 눈에 세 명의 남자와 한 명의 여자가 겁에 질린 모습으로 서있는 것을 보고서야 걸음을 멈추고는, 조용하지만 살기가 감도는 목소리로 말했다. 

"나를 노리는 자가 누구냐?" 

그러자 세 명의 남자 중 가운데 서있는 자가 지일에게 말했다. 

"당신은 대체 누구십니까? 누구신데 이처럼..." 

"지일 이레이저다. 다시 한번 묻겠다. 너희들에게 나를 청부한 자가 누구냐?" 

"......" 

"너희들도 대답하지 못하겠다는 것이로군. 그렇다면 할 수 없지. 이곳부터 정리한 후에 다음은 너희들의 상부조직, 그 다음에는 그 위의 조직, 그런 식으로 너희들의 조직을 차례대로 전부 없애주마. 너희들은 처음부터 나를 건들지 말았어야 했다." 

말을 마친 지일이 백룡검과 백룡도를 천천히 들어올리자, 여인이 그 자리에 주저앉으며 큰소리로 외쳤다. 

"산코. 나는 죽고 싶지 않아. 그러니 제발...." 

그러자 조금 전에 지일의 이름을 물었던 자가 다시 입을 열었다. 

"이름을 알려드리면 저희들을 살려주시겠습니까?" 

"나에게 조건을 내세우지 마라. 지금 너희들이 할 수 있는 것은 오직 하나. 너희들에게 나를 죽이라고 사주한 자의 이름을 밝히고 살려달라고 비는 것뿐이다."

지일의 말에 그자가 모든 것을 체념한 듯 고개를 숙이더니 지일에게 말했다. 

"저희들을 죽이십시요" 

그러자 바닥에 주저앉은 채로 지일의 눈치를 살피고 있던 여인이 부들부들 떨더니 큰소리로 외쳤다. 

"토케이도, 토케이도 자작이에요. 제발 살려주세요." 

"처음 들어보는 이름이군." 

여인이 의외의 이름을 말하자, 그들에게 향해있던 지일의 시선이 잠시 허공으로 돌려졌다. 

그 순간 모든 것을 체념한 듯 고개를 숙이고 있던 자의 손에 30cm 가량의 날카로운 대거가 나타나더니, 순식간에 지일을 가슴을 찔러왔고, 그와 동시에 여인을 포함하여 밀실에 있던 모든 사람들이 대거를 손에 들고 지일에게 달려들었다.

순간 지일의 왼손에 들린 백호도가 앞으로 뻗어나갔나 싶은 순간, 뒤따라 오른손에 들려있던 백룡검이 앞으로 날아가더니 순식간에 수십여 개의 작은 동그라미를 그렸다. 

"크아악--" 

"커헉-" 

앞으로 달려나오던 자들의 목에서 피분수가 솟구치기 시작했고, 잠시 후 하나같이 반 쯤은 끊어진 목덜미를 붙잡고 쓰러졌다. 

그들이 목을 잡고 쓰러지자, 지일이 뒤로 돌아 천천히 통로를 빠져나가며 조용히 중얼 거렸다. 

"어리석은 자들." 

잠시 후 통로 끝에 도착한 지일은 운디네의 도움을 받아 깨끗이 씻은 후, 텔레포트를 사용하여 자신이 머물고 있는 방으로 이동하였다. 
 


무한존재 [112 회]  2003-06-03 조회/추천 : 6791 / 37   글자 크기 8 9 10 11 12      
18 . 아루이젠 백작가에서  
순식간에 방으로 이동한 지일은 백룡검과 백호도를 풀어 책상 위에 올려놓은 후 집사를 불렀으나, 방에 들어온 사람은 집사가 아닌 아루이젠 백작이었다. 

"이레이저군, 어쌔신 길드에 갔다고 하던데, 그냥 돌아온 것인가?" 

"아닙니다. 그곳에는 벌써 다녀왔습니다. 그것에 대한 이야기는 나중에 하기로 하고, 우선 여쭈어볼 사람이 있습니다." 

"말해보게." 

"토케이도 자작이 누구입니까?" 

"그 이름을 자네가 어떻게 아는가? 내가 기억하기로 그 사람은 패트리샤 생일 파티에도 참석하지 않아 자네가 만날 기회가 전혀 없었을 텐데." 

"어떻게 아는가는 나중에 말씀드리겠습니다. 그러니 우선 그자가 누구인지부터 말씀 해 주십시요." 

"알았네. 그자는 도이체 공작의 두뇌라고 알려져 있는 자로, 현재는 도이체 백작의 집에 머물며 이 근방의 지방영주을 규합하고 있다네. 자 이제 내가 그자에 대해서 알고 있는 것을 말해주었으니, 이제 자네의 대답을 들어보세." 

"그 이름은 어쌔신 조직에서 들었습니다. 그자가 바로 어쌔신 길드에 나를 죽이라고 청부한 자라고 하더군요." 

순간 아루이젠 백작이 얼굴 가득히 놀라움과 공포의 빛을 띄우더니, 연신 손바닥을 옷에다 닦으며 말을 했다. 

"뭐, 뭐라고.... 방금 뭐라고 그랬나?" 

"그가 나를 죽이고 싶어한다고 말씀드렸습니다." 

"자네, 지금 그 말이 무엇을 뜻하는 지는 아는가?" 

"알고 있습니다. 이제 토케이도 자작은 죽었고, 도이체 가문이 나의 적이 될지도 모른다는 것이지요." 

"허-허--. 정녕 자네는....." 

"이 사실은 당분간 감추어 두는 것이 좋을 것 같으니, 백작님께서는 모르는 것처럼 행동해주시면 감사하겠습니다." 

"알았네. 그렇게 하도록 하지. 그건 그렇고 자네는 이번 일을 어떻게 처리할 생각인가?" 

"우선은 토케이도 자작을 만나, 혼자 저지른 일인지, 아니면 도이체 공작의 사주를 받은 것인지를 알아보아야겠지요. 그 다음에 거기에 상응한 대가를 지불할 생각입니다." 

"만약에 도이체 공작이 사주했다고 밝혀지면 어떻게 하겠는가?" 

"그렇다는 것이 밝혀지면 도이체 공작도 결코 살아남지 못할 것입니다." 

그 순간 지일에게서 엄청난 살기가 일었다가 이내 순식간에 사라졌다. 하지만 워낙 순식간에 일어난 일이라, 방안에 있는 아루이젠 백작도 살기를 느끼지는 못했다. 

"그럼 도이체 공작을 치겠다는 것인가?" 

"예." 

"이보게. 이레이저군. 자네는 용감한 것인가? 아니면 무모한 것인가? 어떻게 자네 혼자 도이체 공작을 상대하겠다는 것인가?" 

"백작님. 저는 혼자가 아닙니다. 저에게는 이레이저가가 있습니다." 

"그렇다고 해도 도이체 공작은 수만, 아니 수십만 명을 동원할 수 있는 자일세. 결코 이레이저가의 힘만으로는 도이체 공작을 대항할 수 없다는 얘기이지. 그러니 만약 이번 일에 도이체 공작이 관여한 사실이 밝혀지면, 절대 혼자 싸우지 말고 세력을 규합해서 싸우도록 하게. 모르긴 몰라도 삼황자쪽의 사람들은 자네가 손만 내밀면 기꺼이 

동참할 것이네." 

"알겠습니다. 백작님이 하신 말씀 신중히 검토해 보겠습니다." 

"그래. 그래야지. 그나저나 토케이도 자작을 만나려면 도이체 백작가까지 가야하는 데, 언제 갈려고 하는가?" 

"저녁에 갔다 오려고 합니다." 

"이 사람아. 거기가 바로 옆인지 아는가? 이곳에서 도이체 백작의 성까지는 최소한 이틀은 가야하는 거리일세." 

"그 정도 거리면 오늘 저녁에 충분히 다녀올 수 있습니다. 그러니 너무 걱정하지 마십시요." 

그러자 아루이젠 백작이 무언가 이상하다는 표정을 짓더니, 이내 고개를 숙이고는 한 참동안 고개를 갸웃거리며 무언가를 생각하였다. 그러더니 갑자기 고개를 불쑥 쳐들며 지일에게 큰소리로 물었다. 

"자네 마법사인가?" 

갑작스런 물음에 지일이 멍한 얼굴로 아루이젠 백작을 쳐다보자, 그가 다시 고개를 숙이더니 이내 중얼거리기 시작했다. 

"아니야. 몬차비노가 말하길 수미홀의 영웅 리컨은 정령술사이며, 소드 마스터라고 했고, 또 산적을 상대할 때에는 무기를 사용하지 않고 두 손만 이용했다고 했으니 피트 마스터(fist master)가 분명하다. 그럼 소리 없이 이 방에 나타난 것하고, 하룻밤에 도이체 백작가까지 갔다올 수 있다고 하는 것은 어떻게 해석해야 하지? 이 두 가지만 생각하면 분명히 마법산데......" 

이처럼 중얼거리던 아루이젠 백작이 한참 후에 도저히 모르겠다는 표정으로 고개를 들더니 지일에게 물었다. 

"이레이저군. 자네는 검사인가? 정령술사인가? 아니면 내 생각대로 마법사인가?" 

"저는 검사가 분명합니다. 그리고 제가 도이체 백작가까지 하룻밤에 다녀올 수 있는 것은 마법이 아니라 경공이라는 것으로 백작님께서 모르시는 제 능력중 일부분입니다." 

"정말 자네는 내 상식으로는 도저히 능력을 가늠할 수가 없구먼. 이런 자네를 적으로 만든 토케이도가 참으로 불쌍하구먼." 

"별 말씀을 다하십니다. 참, 내일 오후에 부인을 치료할 생각입니다. 그러니 내일은 가급적이면 집에 계시도록 하십시요." 

"내일 치료가 끝나면 혹시 이야기라도 나눌 수 있는가?" 

"그럴 수 있을 것입니다." 

그러자 아루이젠 백작이 지일의 손을 두 손으로 잡더니, 환하게 웃는 얼굴로 지일에게 말했다. 

"고맙네. 정말 고맙네. 자네는 내 생명의 은인 이상일세. 나는 솔직히 고위 신관도 못 고친 병을 자네가 고칠 수 있다고 믿지 않았었네. 하지만 자네가 치료한 다음부터 나아지고 있는 것을 확인한 지금은 믿네. 정말 고맙네. 앞으로 자네가 무슨 일을 하던 지, 나는 언제나 자네 편이라는 것을 알아두게." 

"그 말씀은 부인을 완치시킨 후에 들어야 할 말인 것 같습니다." 

"그럼 일어나서 걸을 수도 있다는 말인가?" 

"예. 일어나서 걸을 뿐만 아니라, 트레비노와 춤도 출 수 있을 것입니다." 

그 순간 아내가 고통을 겪을 때마다 옆에서 지켜보는 것 외에 아무것도 해주지 못했던 지난날들이 떠오른 아루이젠 백작은 이런 기쁨을 준 지일에게 도움되는 것을 찾아 보기로 하고, 그때까지 잡고 있던 지일의 손을 가볍게 쥐며 감사인사를 하였다. 

"고맙네. 정말 고맙네. 참, 저녁에 먼 거리를 갔다 오려면 좀 쉬어두는 것이 좋을 것이니, 이제부터는 좀 쉬게. 내일 아침까지는 아무도 이곳에 들어오지 못하게 하겠네." 

"언제나 세심한 배려 감사드립니다." 

"아니네. 내가 도와줄 것이 이런 것 뿐이라 정말 미안하네. 그럼 편히 쉬도록 하게." 


아루이젠 백작이 돌아가자, 지일이 실프를 불러냈다. 

(실프, 우선 도이체 백작가로 가라. 그 후에 해야 할 일은 다시 지시하겠다.) 

(알았어요.) 

순간 아루이젠 성이 뇌리를 스쳐지나갔고, 도이체 성으로 가는 길이 지일의 뇌리에 차곡차곡 저장되었다. 

그로부터 40분 후 도이체 백작가에 실프가 도착하자, 새로운 명령이 실프에게 전달됐다. 

(지금부터 도이체 백작가의 모든 곳을 살펴보기로 하자.) 

(알았어요.) 

이처럼 실프가 사방을 돌아다니며 정보를 수집할 때 집무실로 짐작되는 곳에서 도이체 공작이 아닌 40세 정도의 다른 사람이 책상에 앉아있는 것을 발견한 지일은, 그자  토케이도 자작임을 확신하고 그자를 유심히 살펴보았다. 

그로부터 10분 후 도이체 백작가의 모든 곳을 살펴본 지일은 실프를 들러들이고는. 침대로 올라가 운기행공을 하여 체력과 정신력을 최상의 상태로 만든 후, 결가부좌의 자세로 명상을 하기 시작했다. 
 



무한존재 [113 회]  2003-06-03 조회/추천 : 7325 / 76   글자 크기 8 9 10 11 12      
18 . 아루이젠 백작가에서  
지일이 명상에 잠겨있는 동안 환하게 빛나며 모든 것을 밝혀주던 해가 아름다운 노을을 남기며 서쪽으로 넘어갔고, 이내 커다란 달이 떠오르며 주위를 밝히기 시작했다. 

그러자 지일이 침대에서 일어나더니 가방에서 용병들이 입는 옷을 여러 벌 꺼낸 후, 그 중에서 검정색을 골라 갈아입고는, 백룡검과 백호도를 허리에 차지 않고 등뒤에 묶었다. 

이처럼 모든 준비가 끝나자 지일의 몸이 열려진 창문으로 연기처럼 빠져나가더니, 순 식간에 동쪽으로 사라졌다. 

잠시 후 동쪽 성벽위에 모습을 드러낸 지일은 이내 우렁찬 함성과 함께 공중으로 치솟더니, 이내 한줄기 흑선으로 변하였다. 

"타-핫--" 

이처럼 달빛을 흑선으로 가르며 달리던 지일은 2시간 후 도이체 백작가의 서쪽 성벽 

에 잠시 모습을 드러냈으나. 이내 다시 공중으로 치솟으며 달빛속으로 사라졌다. 

이처럼 사라진 지일이 다시 모습을 드러낸 것은 약 일분의 시간이 지난 후 도이체 백작 저택의 지붕 위에서였다. 

지붕 위에 팔짱을 낀 모습으로 나타난 지일은 서서히 팔짱을 풀더니, 이어 오른손을 들어올리며 주위의 마나가 움직이기 시작했다. 

그 순간 지일의 주위에 있는 마나가 움직이더니, 잠시 후 도이체 성 전체에 존재하는 마나가 지일의 뜻에 따라 움직이기 시작했다. 그러자 지일의 입에서 조용히 외침이 흘러나왔다. 

"포그(fog : 7클래스의 마법으로 일정지역에 짙은 안개가 끼게 하는 마법)" 

순간 주위의 마나가 잠깐 빛을 발하더니, 이내 안개가 피어오르기 시작했고, 잠시 후 자신의 손도 살피기 어려울 정도의 짙은 안개가 도이체 성을 감쌌다. 

그러자 지일이 다시 오른손이 들며 조용하게 외쳤다. 

"슬립(sleep: 잠에 빠지게 하는 마법으로 3클래스의 마법에 불과하나, 하위클래스는 상위클래스가 시전할 경우 피할 수 없음)" 

순간 지일의 오른손에서 우윳빛의 광채가 사방으로 퍼져나가더니, 그 광채에 닿는 모든 것이 순식간에 깊은 잠에 빠져들었다. 

그러자 지일이 지붕에서 몸을 날려 가볍게 땅에 내려서더니 현관문을 잡아당겼다. 

그러나 현관문이 잠겨있는지 열리지 않자. 지일의 입에서 다시 한마디의 외침이 흘러 나왔다. 

"언락(unlock : 3클래스의 마법으로 잠겨있는 문을 여는 마법)" 

순간 자물쇠에 우윳빛이 어렸다가 사라지더니, 이내 자물쇠가 열리는 소리가 들렸다. 
찰칵- 

'역시 실생활에서는 마법이 유용한 점이 많아. 마법을 몰랐다면 이문을 자르는 방법외에 다른 방법을 찾지 못했을 것인데....'   

이런 생각을 하며 저택 안으로 들어선 지일은 사방에 쓰러진 채 잠들어 있는 사람들을 피해가며 집무실로 향했고, 잠시 후 집무실에 들어섰으나 그곳에 지일이 찾는 사람은 없었다. 

그러자 지일이 곧바로 실프를 불러냈다. 

"실프, 이곳에서 봤던 자를 찾아라." 

"알았어요." 

실프가 대답과 함께 사라지자, 지일이 천천히 집무실 주위를 둘러보기 시작했다. 

그때 지일의 눈에 한쪽 벽면이 약간 이상한 형태를 가지고 있는 보이자, 오른손을 들며 조용히 외쳤다. 

"디텍트 마나(detect mana)" 

순간 그 벽면에 마나가 이상한 형태로 배열되어 있는 것이 보였고, 그것이 환상을 일으키고 있는 사실을 확인할 수 있었다. 

'마나를 이런 방법으로도 사용할 수 있다는 것인가? 정녕 배움이란 끝이 없군.' 

그때부터 지일은 마나의 배열을 살펴보기 시작했고, 잠시 후 방법을 깨우칠 수 있었다. 

'같은 형태의 룬어를 배치만 달리해서 이런 결과를 보이다니... 정말 마법은 배울수록 놀라워. 하지만 너무 조잡해서 열시간 이상은 이 상태를 유지하기 어렵겠어. 결국 날마다 누군가가 이곳에 새로운 마나를 불어넣어야 한다는 것인데.... 아무튼 새로운 것을 배웠으니 이 방법을 좀더 다듬어 보아야겠군. 그나저나 이 뒤에 무엇이 있기에 이와 같은 방법으로 감추어 놓았을까? 열어보자." 

그때부터 지일은 룬어를 살피기 시작했으나, 오분의 시간이 흐른 후 지일이 알아낸 것이고는 이것을 열려면 처음에 저장된 룬어의 배치를 알아야 한다는 것과 그것을 모를 경우 이것을 풀기 위해서는 상당한 시간이 필요하다는 것이었다. 

그것을 알아낸 지일이 이어서 룬어의 배치를 찾으려고 하는 순간 실프가 돌아와 그를 찾았다고 말하자, 지일이 잠시 고민하는 것 같더니, 마침내 결정을 내린 듯 실프를 따라 토케이도 자작이 잠든 방으로 갔다. 

잠시 후 그자가 잠든 방에 도착한 지일은 그곳에서 잠든 사람이 자신이 찾던 사람이 분명하다는 사실을 확인하고는, 그자를 어깨에 둘러매고 저택을 나와 몸을 날렸다.

그자를 둘러매고 달린 지 1시간 후 커다란 숲에 도착한 지일은 그자를 땅바닥에 내려 놓은 후 조용히 외쳤다. 

"리프레쉬(refresh : 4클래스의 마법으로 의식을 회복시키는 마법)" 

그러자 그의 몸에 잠깐동안 빛이 반짝이다 사라졌고, 이내 그자가 정신이 든 듯 눈을 떴다. 그러더니 자신이 방이 아닌 다른 곳에서 깨어난 것을 느꼈는지 벌떡 일어나 주위를 살피더니 지일을 발견하고는 큰소리로 말했다. 

"네 놈은 누구냐? 대체 누구이기에 이런 짓을 저지른 것이냐?" 

"만나서 반갑소. 토케이도 자작. 나는 지일 이레이저라고 하오." 

지일이 이름을 말하자. 토케이도 자작의 얼굴에 순간적으로 당혹한 빛이 어렸으나, 이내 모든 것을 포기한 듯, 담담한 얼굴로 바뀌며 입을 열었다. 

"자네가 바로 지일 이레이저로군. 만나서 반갑다고 해야할 것이나, 지금 처지가 그렇지 못하니 이해하도록 하게. 그나저나 자네가 나를 찾은 것을 보니 어쌔신들이 비밀을 지키지 못했나 보군." 

"그렇소. 그런데 어째서 나를 죽이려고 했소?" 

"자네는 어차피 공작전하의 적이 될 수밖에 없네. 그래서 나는 그런 자네를 없애기로 마음먹었고, 지금이 최고로 좋은 기회라고 생각했네. 그래서 어쌔신 길드에 청부한 것이고.... 그런데 이렇게 되고 보니 내가 자네를 너무 과소평가 했다는 생각이 드는구먼. 그리고 자네를 만나고 온 도이체 백작의 말을 너무 믿었고, 하여튼 내가 너무 경솔했어." 

"왜 내가 아무 쪽에도 가담하지 않을 것이라는 것을 믿지 못하는 것이오?" 

"자네가 그냥 놔두기에는 너무 위험한 존재라는 것이 문제지. 자네가 어느 편에 서는 가는 별로 중요하지 않네. 이제 내가 할 말을 다했네. 이제 자네 마음대로 하게." 

그 말을 끝으로 토케이도 자작이 눈을 감자, 그를 안타까운 표정으로 바라보던 지일 이 입술을 지긋이 깨물더니 눈을 감고 있는 토케이도 자작에게 말했다. 

"토케이도 자작. 당신을 이런 곳이 아닌 다른 곳에서 만났다면 나는 당신을 평생의 지기로 삼았을 것이오. 하지만 당신이 나를 죽이려고 한 이상, 나도 당신을 살려줄 수가 없소. 잘 가시오." 

말이 끝나는 것과 동시에 지일의 오른손에서 눈부신 백광이 번쩍이더니 이내 어두운 밤하늘에 찬란히 빛났다가 사그라졌고, 그 빛이 사라짐과 동시에 지일의 몸이 공중으로 떠오르더니 순식간에 사라졌다. 

그로부터 10분 후 지상에서 일어나는 일이 보고 싶지 않은 듯 구름 뒤로 숨었던 달이 환한 빛과 함께 모습을 드러내며 지일이 있던 자리를 비추자, 그곳에 목과 몸이 분리 된 채 쓸쓸히 누워있는 토케이도 자작이 보였다. 
 
무한존재 [114 회]  2003-06-04 조회/추천 : 6464 / 35   글자 크기 8 9 10 11 12      
18 . 아루이젠 백작가에서  

숲을 떠나 무서운 속도로 달리던 지일은 토케이도 자작을 죽인 것이 계속해서 마음에 걸리자, 걸음을 멈추고는 하늘에 떠있는 달을 바라보며 생각에 잠겼다.

'전에 살던 세상에서도 내가 가진 능력이 두려워 은거를 했는데, 이 세상에서도 결국 마찬가지란 말인가? 정녕 나에게 다른 선택은 없는 것인가?"

이처럼 시간 가는 줄도 모르고 생각에 잠겨있던 지일의 눈에 멀리서 어둠을 물리치며 떠오르는 해가 보였다. 


그 순간 지일의 뇌리에 십팔사략의 한 구절이 떠올랐다. 

<태산(泰山)은 불양토양(不讓土壤)하고, 하해(河海)는 불택세류(不擇細流)니라. 

태산은 흙덩이를 사양하지 않고 큰 바다는 작은 물줄기를 가리지 않는다.> 


'그래. 작은 일에 연연하지 말자. 그리고 이 세상의 손님이라는 생각 때문에 취했던 소극적인 태도도 지금 이 시간 부로 버리자. 지금부터 이 세상에 나의 뜻을 세우고, 그 뜻을 이루기 위해 대도를 걸어가자. 그 길에 태산이 가로막으면 태산을 잘라버리고, 바다가 가로막는다면 바다를 갈라버리자.' 

마침내 모든 생각이 결정됐는지 지일의 입에서 우렁찬 함성이 터져 나왔다. 

"하-앗---" 

순간 사방에서 이름 모를 수많은 새들이 하늘로 날아오르더니, 이어 밝게 떠오른 햇살이 지일을 비추었다. 

그때 밝은 햇살아래 서있던 지일이 오른손을 들더니 조용히 외쳤다. 

"텔레포트(Teleport)" 

순간 지일의 모습이 우윳빛의 광채에 휩싸이며 그 자리에서 사라졌고, 그와 동시에 아루이젠 백작가의 자신의 방에 모습을 나타냈다. 

이처럼 자신의 방으로 이동한 지일은 백룡검과 백호도를 풀어 책상에 올려놓은 후, 자신의 옷도 평상복으로 갈아입더니, 천천히 자신의 방을 나서 아루이젠 백작의 집무실로 갔다. 

지일이 집무실에 도착하자, 아루이젠 백작이 한숨도 자지 않고 지일을 기다렸는지 몹시 피곤한 모습으로 지일을 맞이했다. 

"그래. 도이체 백작가에 다녀왔는가?" 

"예. 다녀왔습니다." 

"도이체 공작이 지시한 일이던가?" 

"아닙니다. 토케이도 자작이 혼자 벌인 일이었습니다." 

"그럼, 이제 어떻게 할 생각인가?" 

"아직은 계획이 없습니다만, 지금처럼 행동하지는 않겠습니다." 

"지금처럼 행동하지 않겠다는 것은 무엇을 뜻하는 것인가? 혹시 세력을 모을 생각인가?" 

"아직은 아무것도 정한 것이 없습니다만, 세력을 모으는 것도 신중히 검토해볼 생각입니다." 

"알았네. 그나저나 지금까지 쉬지도 못했을 것인데, 잠시라도 눈 좀 붙이게." 

"그렇게 하겠습니다. 그럼..." 


지일이 인사를 한 후 밖으로 나가자, 아루이젠 백작이 천천히 자리에서 일어나, 창문으로 다가가더니 조용히 중얼거렸다. 

"이제 그동안 수많은 멸시를 받아가면서도 숨겼던 아루이젠가의 본 모습을 드러낼 때가 된 것인가?" 

이처럼 중얼거리는 동안 아루이젠 백작의 기세가 점점 강해지더니, 중얼거림을 끝내고 그가 뒤로 돌아서자, 지금까지의 약해 보였던 모습은 어디론가 사라지고, 강한 기세를 뿜어내는 한 사람이 서있었다. 

"그래비투, 안으로 들어와라." 

순간 집무실의 문이 열리더니 30세 가량의 기사가 들어오더니, 한쪽 무릎을 꿇으며 말했다. 

"부르셨습니까? 아루이젠님." 

"콘사도로 가라." 

그 말에 그래비투가 몹시 놀랐는지, 고개를 들어 아루이젠 백작을 쳐다보자, 아루이젠 백작의 입에서 강한 힘이 느껴지는 말이 흘러나왔다. 

"이제 아루이젠가의 모든 힘을 드러낸다. 베네딕트 단장에게 전하라. 오늘부터 블랙선 (black sun)기사단의 활동을 승인한다고..." 

순간 그래비투의 얼굴에 환한 미소가 피어나더니, 이내 큰소리로 대답했다. 

"알겠습니다." 

그가 대답과 함께 집무실을 나가자, 아루이젠 백작이 조용히 중얼거렸다.

"이레이저군. 이제 자네 옆에는 아루이젠가가 있을 것이네." 


그 시각 도이체 백작의 집무실. 

"아니, 토케이도 자작이 방에 없다니, 이게 대체 무슨 일이냐?" 

"......" 

"야이. 머저리 새끼들아. 내가 어떻게 된 거냐고 묻고 있잖아?" 

그러자 검은 색의 로브를 걸치고 있던 자가 앞으로 나서더니 도이체 백작에게 말했다.

"7클래스의 마법사가 세 명 이상 왔다간 것 같습니다." 

"이 멍청한 놈아. 지금 우리나라에 7클래스 마법사가 세 명밖에 없는데, 그럼 도이체 공작을 모시고 있는 놈까지 이곳에 쳐들어왔다는 말이냐? 저런 멍청한 놈을 호위마법사라고 거느리고 있으니...." 

"백작님께서 무엇 때문에 그처럼 역정은 내는 것인지는 알지만, 제가 말씀드린 것은 최소한의 인원을 말씀드린 것입니다." 

"그럼 네 말은 더 많은 마법사가 이곳에 왔다 갔다는 말이냐?" 

"예. 그것이 아니라면 드래곤이 왔다 간 것이라고 믿을 수밖에 없습니다." 

그러자 도이체 백작이 어처구니가 없다는 표정을 지으며 큰소리로 말했다. 

"이제는 멍청한 것이 도가 넘어 미쳤구먼. 야이 미친놈아. 드래곤이 너처럼 미쳤냐? 

여기 있는 사람을 모두 재우고 토케이도 자작만 납치해 가게." 

"하지만 백작님. 그러지 않고서는 어제 밤에 일어난 일을 설명할 수가 없습니다." 

"그게 무슨 말인지 모르겠으니 자세하게 설명해 봐." 

"예. 어제 이곳 성에는 앞을 보기 어려울 정도의 안개가 끼었습니다. 하지만 성밖에 있는 사람들에게 물어본 결과 성 밖에는 안개가 끼지 않았답니다. 그렇다는 것은 누군가가 7클래스 마법인 포그를 사용했다는 것인데, 이 정도의 성을 포그마법으로 감싸려면 최소한 8클래스 마법사 한 명에다가 7클래스 마법사 두 명 이상이 자신이 가지고 있는 마나를 전부 사용해야 가능할 것입니다. 그 것 뿐만 아니라 어제 저택에는 슬립 마법까지 사용됐습니다. 그런데 그 마법에 6클래스인 저까지 속수무책으로 잠든 것을 보면, 슬립마법을 사용한 자도 7클래스 이상이 분명합니다." 


그때서야 어제 일어난 사건이 심상치 않다는 것을 느낀 도이체 백작이 약간은 떨리는 목소리로 마법사에게 말했다. 

"아니 그렇다면 진짜로 드래곤이 왔다 간 것이란 말이냐?" 

"사실 제가 드래곤이라고 말했지만, 이곳에 왔다 간 것이 드래곤은 아닐 것입니다. 왜냐하면 어제 밤에 이 곳에 왔다 간 게 드래곤이었다면, 평소에 그가 하던 행동으로 보아, 이곳에 있는 우리들을 절대 살려두지 않았을 테니까요." 

"그럼 대체 뭐란 말이냐?" 

"........." 

"정말 쓸데없는 놈들뿐이군. 하여간 그 문제는 나중에 생각하기로 하고, 지금 당장 토케이도 자작부터 찾아라. 그가 없어진 것을 공작께서 아시면, 나를 용서하지 않을 것이 분명하니...." 

그러더니 갑자기 무슨 생각이 났는지 집무실을 향해 뛰어가기 시작했고, 잠시 후 집무실에 도착해 주위를 살피더니 그제야 안심했는지 털썩 주저앉으며 중얼거렸다. 

"다행이다. 이곳에 있는 서류까지 도난 당했더라면, 내 목숨이 열 개라도 살아남지 못 했을 텐데......" 

이와 같은 소동은 이틀 후 토케이도 자작이 죽어있는 곳을 발견한 후, 범인을 찾는 것 으로 바뀌었고, 그 선두에 명예회복을 내건 도이체 백작이 나섰으나, 이후 한 달이 넘도록 아무것도 밝혀내지 못했다. 
 
무한존재 [115 회]  2003-06-04 조회/추천 : 7072 / 86   글자 크기 8 9 10 11 12      
18 . 아루이젠 백작가에서  
아루이젠 백작을 만난 후 자신의 방에 들어와 잠을 자던 지일은 오후 1시경 자리에서 일어나 가벼운 목욕과 식사를 마친 후 아루이젠 백작과 함께 부인의 침실에 들어갔다. 

방에 들어서 부인을 진맥한 지일은 그녀가 자신의 힘을 받아들일 수 있을 정도의 원기를 회복한 것을 확인하고는, 그녀의 머리에 손을 얹은 후 진기를 실같이 풀어 그녀의 막힌 혈맥을 뚫기 시작했다. 

'극천혈(極泉穴), 청영혈(靑靈穴), 소해혈(少海穴)...............을 뚫었으니, 이제 소부혈(少府穴), 소충혈(少衝穴)만 뚫으면 되는데, 더 이상 계속하다가는 위험하겠군. 그럼 오늘은 이만하고 나머지는 내일 뚫어주어야겠다. 사실 이 정도만 뚫어주어도 생명에는 지장이 없으나, 잔병치레가 많을 것이니 손대는 김에 나머지도 뚫어주어 야겠다. 하지만 너무 오랫동안 누워있어서 춤추는 것 이상은 불가능하겠군. 사실은 마음껏 뛸 수 있게 해주고 싶었는데...' 

생각을 끝낸 것과 동시에 부인의 머리에서 손을 뗀 지일은 기대에 찬 얼굴로 자신을 바라보는 아루이젠 백작에게 조용히 말했다. 

"한 시간정도 지나면 정신이 차리실 것입니다. 하지만 내일 나머지 치료를 계속해야 하니, 한 십분 정도만 이야기를 나누고 주무시게 해주십시요" 

"알았네. 오분만 이야기하고 재우겠네. 정말 고맙네." 

"그럼. 꼭 그렇게 해주실 것으로 믿고 나는 이만 나가보겠습니다." 

"그러게. 그리고 고맙네." 

치료를 끝내고 지일이 침실을 나오자 초조한 얼굴로 침실 밖에서 기다리고 있던 패트리샤가 트레비노의 손을 잡고 지일에게 다가오더니 걱정스런 목소리로 물었다. 

"이레이저님. 어떻게 되었습니까?" 

"형아. 엄마, 다 낳았어?" 

"한시간 후면 정신이 들것입니다. 하지만 백작님에게도 말했지만 십분 이상은 무리이니, 그전에 방에서 나와야 할 것입니다. 그리고 트래비노야, 엄마가 깨어나도 아직은 다 낳은 것이 아니거든. 그러니 방에서 너무 떠들면 안 된다."

"응. 형아. 알았어. 나는 그냥 엄마를 보기만 할게. 절대 안 떠들 거야." 

"그래. 트레비노는 착하니까, 형아 말을 잘 들을 거야. 패트리샤 아가씨, 안으로 들어가 보시지요. 아버님 혼자 기다리기에는 한 시간이 무척이나 길게 느껴질 것입니다." 

그러자 눈물을 흘리며 환한 미소를 띄우고 있던 페트리샤가 서둘러 눈물을 닦더니 트레비노의 손을 잡고 안으로 들어갔다. 

그 모습에 돌아가신 어머니가 떠오른 지일은 자신의 방으로 향하던 걸음을 정원으로 돌렸고, 잠시 후 정원에 도착한 지일은 곧바로 커다란 나무위로 몸을 날린 후 그곳에 몸을 기댔다. 


그로부터 2시간쯤 지났을 무렵, 

"이레이저님--" 

"이-레-이-저-님--" 

그 소리에 상념을 떨치고 자리에서 일어난 지일은 곧이어 자신을 찾는 집사를 만났다. 

"이레이저님. 백작님이 집무실에서 기다리고 계십니다." 

"알았소." 

대답을 한 지일은 곧바로 집무실로 향했다. 

잠시 후 집무실 도착한 지일은 아루이젠 백작 옆에 그동안 한번도 보지 못했던 40여세의 인물이 체인메일을 걸친 채 앉아있는 것을 보고는 그를 유심히 살폈다. 

'음. 강인한 성품에 대단한 수련을 거친 자로군. 지금 당장 바로민대장과 겨루어도 쉽게 지지는 않겠어.' 

이처럼 지일이 자신의 옆에 앉아있는 사람에게 관심을 보이자, 아루이젠 백작이 지일 에게 물었다. 

"자네가 보기에 어떤가?" 

"소드마스터 중급에 들었군요. 상당히 열심히 수련한 흔적이 보입니다." 

지일의 대답에 아루이젠 백작이 고개를 끄덕이더니, 일어나서 지일에게 자리를 권했다. 

"이레이저군. 그 얘기는 앉아서 하기로 하고 우선 이리 좀 앉게나." 

"예." 

잠시 후 지일이 자리에 앉자, 아루이젠 백작이 신중한 얼굴로 지일에게 말했다. 

"자네, 나를 어떻게 평가하는가?" 

"무척 좋은 분으로 생각하고 있습니다." 

"그렇게 보아주니 고맙네 만, 내가 물어보는 것은 그것이 아니라 내 실력이 어떤가를 평가해달라는 것이네." 

"백작님께서 그렇게 물어보시니 말씀드리지요. 제가 보기에 지금 백작님은 소드마스터 중급에서 상급으로 올라가는 시점에 있습니다." 

"역시...... 자네는 그랜드 마스터가 분명하군. 그러면 내가 상급으로 올라가려면 어떻게 해야 하는가?" 

"백작님이 검술을 연습하는 것을 한번도 보지 못해 뭐라고 말씀드릴 수는 없습니다만, 한가지 조언을 드리자면 검을 휘두르는 속도를 늦추어 보십시요. 그러면 뭔가 깨닫는 것이 있을 것입니다." 

"고맙네. 그건 그렇고 내가 자네를 이곳으로 부른 것은 다름이 아니라, 한사람을 소개 시켜주기 위해서이네." 

그러더니 자신의 옆에 앉아있는 사람을 지일에게 소개했다. 

"베네딕트 단장, 인사드리게. 소드 그랜드마스터인 지일 이레이저군일세." 

그러자 그가 자리에서 벌떡 일어나더니 한쪽 무릎을 꿇으며 큰소리로 말했다. 

"토데일 베네딕트, 그랜드마스터이신 지일 이레이저님께 인사 올립니다." 

"그만 일어나시오. 나는 지나친 예의를 별로 좋아하지 않소." 

"알겠습니다." 

대답과 함께 그자가 일어나자, 아루이젠 백작이 환한 미소를 지으며 지일에게 말했다. 

"이레이저군. 첫 번째 세력을 얻은 것을 축하하네." 

그 말에 지일이 어리둥절한 표정을 지으며 아루이젠 백작에게 물었다. 

"백작님. 첫 번째 세력이라니요?" 

"말 그대로네. 자네가 우리 아루이젠가를 첫 번째 세력으로 얻었다는 것이지." 

"백작님.... 백작님의 뜻은 고맙습니다만, 저는 아직 뜻을 정하지 못했습니다." 

"상관없네. 자네가 어떤 길을 가던지, 우리 아루이젠가는 자네의 옆에 있을 것이네. 설령 자네가 이 나라를 뒤집어엎는다고 해도 그것은 변함이 없을 것이니, 그렇게 알게나." 

"백작님. 하지만......." 

"이레이저군. 이 결정은 자네가 내 아들과 딸을 구해주어서도 아니고, 내 아내를 치료 해준 것 때문에 이러는 것도 아니네. 그렇다고 내 욕심을 차리자고 이러는 것은 더더욱 아니네. 나는 내 눈을 믿네. 그러니 더 이상 사양하지 말게."

그제야 더 이상 사양할 수 없다는 것을 깨달은 지일은 환한 미소를 지으며 인사를 했다. 

"감사합니다. 백작님의 뜻을 고맙게 받아드리겠습니다." 

"자. 그럼 이제부터 본격적으로 회의를 하도록 하지. 베네딕트 자네도 그만 앉게."    



무한존재 [116 회]  2003-06-05 조회/추천 : 6415 / 36   글자 크기 8 9 10 11 12      
18 . 아루이젠 백작가에서  
잠시 후 베네딕트가 자리에 앉자, 아루이젠 백작이 지일에게 말했다. 

"먼저 베네딕트가 단장으로 있는 블랙선 기사단부터 설명해 주겠네. 블랙선 기사단은 전부 200명으로 구성되어 있으며, 전체가 소드 엑스퍼드 상급이상의 실력자로 구성되어있네. 내 청춘을 바친 20년의 결과이지. 자랑으로 들리겠지만 황실 근위기사단에 절대 뒤떨어지지 않는다고 자신할 수 있네. 하지만 병사들의 숫자는 오천 명밖에 안되네." 

"그 정도라면 자랑하셔도 괜찮습니다. 그리고 자랑하실 만 하구요." 

"허어--. 이 사람이 나를 이상한 사람으로 만드는구먼. 그건 그렇고 이제 어디로 갈 생각인가?" 

"사실 이곳에 들리기만 했다가 바로 황궁으로 가려고 했는데, 생각보다 이곳에 오래 머물게 되었습니다." 

"아니.. 그럼 황궁에 가겠다는 말인가? 그 곳에 가면 도이체 공작이 무슨 일을 꾸밀지도 모르면서....." 

"예. 어차피 한번은 만나야할 사람들입니다." 

"이보게. 이레이저군. 다시 한번 생각해 볼 수는 없겠는가?" 

"백작님. 걱정하지 마십시요. 사실 제가 싸우지 않고 도망치기로 마음먹으면, 이 세상 어느 누구도 나를 잡을 수는 없습니다." 

"하기야, 도이체 백작 가까지 하룻밤만에 갔다오는 자네이니, 그 말이 맞겠지. 그럼 자네만 믿고 그 말을 더 이상 하지 않기로 하지. 그럼 지금부터는 삼황자에 대해 이야기를 나누어 보도록 하세. 자네는 삼황자를 어떻게 생각하는가?" 

"그것은 제가 묻고 싶은 말입니다. 대체 삼황자는 어떤 사람입니까?" 

"솔직히 현재 황제나 삼황자나 똑같은 인물일세. 능력은 삼황자가 약간 우위에 있는 것으로 알려져 있으나, 그 외의 다른 면은 오히려 현 황제가 낫다고 알려져 있네. 그런데 사실 낫다고 하기보다는, 덜 잔인하고 능력부족이라고 하는 게 올바른 표현일 것이네." 

"백작님. 그러면 우리는 어떻게 해야 합니까? 그리고 세력을 모으는데 꼭 사람을 앞에 내세워야만 하는 것입니까" 

"이레이저군. 세력을 모으려면 합당한 이유가 있어야 하네. 그런 것도 없이 세력을 모으려고 하면 세력이 모이지 않을 뿐만 아니라, 친구라고 불렀던 자들까지 적으로 만들게 된다네. 그러니 그런 것을 피하기 위해서라도 적합한 인물을 내세워야 하는 것이라네." 

"그렇다고 해도 황제나 삼황자가 똑같은 인물이라면 저희들로서는 그들을 선택할 수 없지 않습니까" 

"바로 그것이 문제라네. 결국 우리는 다른 황자나 공주 중에서 적합한 인물을 찾거나, 아니면 전혀 새로운 인물을 내세워야 한다는 것인데, 사실 그러기에는 우리들의 세력이 너무 약하다는 것이지." 

"정말 곤란한 문제이군요. 하지만 여기서 멈출 수는 없으니, 이렇게 하기로 하지요." 

"어떻게 말인가?" 

"우선 백작님은 다른 황자나 공주 중에서 능력과 인품이 뛰어난 사람을 찾아보도록 하세요. 그러면 그동안 나는 황궁에 들렸다가 영지에 잠깐 들린 후 이곳에 다시 오겠습니다." 

"그게 좋겠구먼. 그럼 후작 님은 어떻게 할 생각인가? 설마 계속 삼황자 편에 서있도록 놔둘 생각은 아니겠지?" 

"우선은 그곳에 계시는 것이 좋을 것 같습니다. 괜히 아버님부터 모셔오면 우리는 양쪽에서 견제를 받을 것이 뻔하니까요. 그러니 먼저 적합한 인물을 찾아 이곳으로 데려오고, 그 다음에 아버님을 모셔오는 것이 순서인 것 같습니다." 

"자네는 마치 전에 이런 싸움을 해본 사람 같군. 하긴 뭐 자네의 비밀이 어디 그것뿐이겠는가? 하지만 그처럼 비밀이 많은 자네가 누구보다 믿음직스러우니, 묘한 일이지. 그러면 지금부터는 우리편으로 끌어들일 수 있는 사람들을 살펴보기로 하세." 

이후에도 회의는 계속되었고, 늦은 저녁이 되어서야 끝이 났다. 


다음날 아침. 

트레비노가 새벽같이 지일의 방으로 들어오더니, 누워있는 지일의 품에 안기며 큰소리로 말했다. 

"형아. 어제 엄마가 나한테 말했어. 그것도 두 번이나...." 

"그래. 무슨 말을 하던?" 

"이쁘다고 했고, 또 한가지는 음..음...생각 안나. 하지만 두 번이나 나한테 말했어." 

"그랬구나." 

"형아. 근데 엄마는 언제 일어나?" 

"왜? 엄마가 일어나면 좋겠니?" 

"응. 엄마가 일어나면 내 보물창고를 보여주고 싶은데..." 

"그랬었구나. 그럼 트레비노의 보물창고를 보는 사람이 두 명으로 늘어나는구나." 

"응. 근데 언제 일어나?" 

"트레비노가 그처럼 원하니 아마 오늘 일어날 수 있을 것이다." 

그러자 트레비노가 입을 딱 벌리고, 커다란 두 눈을 깜박였다. 

"내일부터는 트레비노랑 보물창고도 구경하고, 트레비노랑 같이 정원도 걸을 수 있을 것이다." 

"정말이지? 거짓말 아니지?" 

"그럼." 

그러자 트레비노가 지일의 품에서 빠져나와 큰소리로 외치며 방을 나갔다. 

"와. 엄마가 오늘 일어난다. 엄마가........" 

그 모습에 지일이 쓸쓸히 미소를 짓더니, 이내 자리에서 일어나 부인의 침실로 향했다. 


잠시 후 부인의 침실에 도착한 지일은 그곳에서 침대에 앉아 자신을 반기는 부인을 보았다. 

"젊은이가 나를 고쳐준 지일 이레이저인가?" 

"예. 제가 지일 이레이저인 것은 맞습니다만, 아직 부인은 완쾌된 것이 아닙니다." 

"아니네. 이 정도로 충분하네. 다신 보기 어려울 것이라고 생각했던 트레비노를 이렇게 매일 보고 있지 않은가?" 

"부인께서는 치료가 잘못되어 다시 정신을 잃을 것을 걱정하시는 것 같은데. 절대 그런 일은 없을 것입니다. 그러니 편하게 눕도록 하십시요." 

"이레이저군. 정말 괜찮은 것인가?" 

"걱정 마십시요. 오늘은 침대에 앉는 정도지만 내일부터는 걸을 수 있을 것입니다. 그러니 편하게 생각하십시요." 

그제야 부인이 침대에 편하게 누웠고, 지일의 손이 부인의 머리에 올려졌다. 

이때부터 지일은 다시 부인의 혈을 뚫기 시작했고, 십분 정도 지나자 머리에서 손을 뗐다. 

그런 후 부인의 수혈을 눌러 잠이 재우더니, 이어 초록색의 광채가 피어난 손으로 부인의 원기를 보충해주었다. 

그로부터 30분 후 모든 치료를 마친 지일이 자리에서 일어났을 때, 방문이 열리며 아루이젠 백작이 들어왔다. 

"이제 치료가 끝난 것인가?" 

"예. 잠에서 깨어나시기만 하면 됩니다. 그러나 너무 오랫동안 누워있었기 때문에 다른 사람의 도움을 받더라도 많이 걷지는 못할 것입니다. 하지만 날마다 조금씩 걸으면 십일 후에는 다른 사람의 도움 없이도 일어나서 걸을 수 있을 것입니다. 그러니 날마다 조금씩 걸을 수 있도록 도와주십시요. 그리고 혼자서 걸을 수 있을 때까지는 음식도 가급적이면 부드러운 것으로 준비해주시는 것을 잊으시면 안됩니다." 

"걱정 말게. 그리고 정말 고맙네. 그런데 대체 얼마나 있어야 깨어나는가?"

"한 세시간은 주무실 것입니다." 

"알겠네. 그만 가서 쉬도록 하게. 아침부터 트레비노 때문에 고생했을 텐데." 

"그것은 어떻게 아셨습니까?" 

"새벽부터 오늘 엄마가 일어난다고 사방에 외치고 다녔으니, 이 집에 그것을 모르는 사람은 하나도 없을 것이네." 

"하하-하---. 정말 트레비노다운 행동이군요!" 

"하하-- 내 아들이지만 정말 황당하기가 이루 말할 수 없다네." 

"제게 동생이 있었다면 아마 트레비노 같았을 것입니다. 참, 저는 내일 황궁으로 출발 하겠습니다." 

"정녕 혼자 가겠는가?" 

"어제 끝난 얘기를 반복할 필요는 없다고 생각합니다. 내가 이곳의 기사를 데리고 가면 진짜로 우리는 첫 번째 경계대상이 되고 맙니다. 그러니 절대 이곳의 기사를 데리고 갈 수는 없습니다. 그리고 기사를 거느리고 가기에는 시간이 너무 촉박합니다." 

"알았네. 다시 반복하지 않도록 하지. 그나저나 자네가 떠나고 나면 패트리샤와 트레비노가 몹시 서운할 것이네." 

"다시 돌아올 것이니, 그들도 이해할 것입니다. 그럼 저는 이만..." 

인사를 하고 침실을 나온 지일은 침실 밖에서 자기를 기다리고 있던 패트리샤와 트레비노에게 설명을 해준 후, 그곳에 서있던 집사에게 여행하며 먹을 수 있는 음식들을 준비해서 저녁까지 갖다달라고 말하고는 자신의 방으로 돌아와 약초에 관한 책을 처음부터 다시 읽기 시작했다. 
      


무한존재 [117 회]  2003-06-05 조회/추천 : 7344 / 79   글자 크기 8 9 10 11 12      
19 . 황궁으로  
그 날 저녁, 

집사가 가져온 식량들을 6클래스의 프레저베이션(preservation : 물건을 보존하는 마법으로 썩거나 변하지 않음) 마법으로 원상태를 유지하도록 만든 후 가방에 집어넣은 지일은 이어서 천인합결을 시전하여 몸을 최상의 상태로 만들었다. 그런 후 백룡검을 들고 연무장에 나가 가벼운 몸놀림으로 몸 전체의 근육을 풀어준 후 방에 들어와 편안한 숙면을 취했다. 

다음날 아침식사를 마친 지일은 따라오겠다고 생떼를 쓰는 트레비노를 한참동안 달래서 떼어놓은 후 용병들이 입는 검정색 옷에 검은 망토를 걸치고 백룡검과 백호도, 그리고 백상비를 찬 모습으로 저택을 나섰다. 

"정말 말을 안타고 갈 생각인가?" 

"예. 황궁에 가겠다고 약속한 시간이 십일 앞으로 다가온 이상, 말을 타고 갈 수가 없습니다." 

"알겠네. 조심해서 다녀오도록 하게." 

"예. 그럼...." 

휘익-- 

지일의 몸이 가볍게 공중으로 치솟으며 순식간에 북쪽으로 사라지자, 그 모습을 보던 아루이젠 백작의 입에서 감탄사가 터져 나왔다. 

"와아---. 진짜 눈으로 보고도 믿을 수가 없군. 말보다 빠른 속도로 달리는 사람이 있다니......" 

슈우욱-- 

마치 유성이 날아가는 것처럼 한 줄기 흑선을 그으며 엄청난 속도로 달리던 지일이 갑자기 방향을 북서쪽으로 돌려 숲 속으로 들어가더니, 잠시 후 하늘을 찌를 듯 솟아있는 나무 위에 모습을 드러내었다. 

'우렌타노 산맥을 타고 가자. 산맥을 따라 움직이면 사람들의 시선을 의식할 필요도 없고, 황궁과 사흘 거리에 있는 시마트라시까지 직선거리나 다름없으니, 거리를 줄일 수 있을 것이다. 달리는 도중 몬스터들을 만나기는 하겠지만, 그거야 적당히 처리하면 될 것이니...' 

이후 지일은 나무 끝을 밟으며 점점 깊은 산 속으로 들어가더니, 나무와 나무사이를 

마치 새처럼 날며 이동하기 시작했다. 

이처럼 이동한지 5일이 지났을 때, 이름 모를 숲 속에 도착한 지일의 귀에 인간의 비명으로 추정되는 소리와 함께 사람들이 아우성치는 소리가 들렸다. 

"으아-악---" 

"살려줘. 으-악---" 

"마차를 뒤집어서 막아." 

소리를 들은 순간 지일의 몸이 순간적으로 직각으로 꺾이며 소리가 나는 방향으로 움직였고, 잠시 후 소리가 나는 곳에 도착한 지일의 눈에 4m의 키에 초록색의 근육으로 뭉친 오우거 한 마리가 커다란 곤봉을 휘두르며 사람을 죽이는 모습이 보였다. 

"타-핫--" 

그 순간 우렁찬 함성이 숲 속에 울려 퍼지더니, 오른손에 백룡검을 든 지일이 나무 위에서 오우거를 향해 날아가는 모습이 보였다. 

그러자 마차 뒤에 숨어있던 자들이 비명소리에 가까운 소리를 내질렀다. 

"위험해---" 

하지만 지일의 몸은 계속해서 오우거를 향해 날아갔고, 그 순간 자신의 뒤로 무언가가 날아오는 것을 느낀 오우거가 몸을 뒤로 돌리며 커다란 곤봉을 휘둘렀다. 

그러자 커다란 곤봉이 지일을 향해 날아갔고, 그것을 쳐다보고 있던 사람들은 금방이라도 지일이 오우거의 곤봉에 맞아 피덩어리로 변해 허공으로 날아오를 것처럼 보였다. 

그 순간 앞으로 날아가던 지일이 마치 거미줄에 걸린 곤충처럼 갑자기 허공에서 멈추어 서며, 날아오던 오우거의 곤봉을 가볍게 피하더니, 이어 땅을 밟고 뛰어 오르는 것처럼 다시 공중으로 치솟으며 순식간에 오우거의 이마에 백룡검을 꽂아버렸다. 

그러자 오우거가 커다란 비명소리를 내며 자신의 머리에 매달려 있는 지일을 향해 곤봉을 세차게 휘둘렀다. 

"크아아아-악--" 

이처럼 오우거가 곤봉을 휘두를 때, 오우거의 이마에 검을 꽂은 채로 매달려 있던 지일이 순간적으로 몸을 뒤집어 오우거의 뒤로 가더니, 이어 백룡검을 오우거의 뒤통수까지 그어버린 후 백룡검을 회수하고는 땅으로 내려왔다. 
하지만 지일이 땅에 내려선 순간에도 오우거의 곤봉은 계속해서 자신의 머리를 향해 날아갔고. 잠시 후 커다란 소리와 함께 오우거의 머리가 산산이 부서졌다. 

"퍽---" 

쿵..... 


오우거가 이처럼 이름 모를 용병의 손에 허무하게 죽는 것을 쳐다보고 있던 사람들은 오우거가 머리가 부서진 채 바닥에 쓰러지자, 그제야 마차 뒤에서 하나둘씩 빠져나오기 시작했다. 

이때 이 무리의 우두머리로 보이는 사람이 지일에게 다가오더니 조용한 목소리로 말했다. 

"오우거 슬레이어(Ogre slayer), 이름을 알려주실 수 있겠습니까?" 

"리컨이라고 하오. 그럼 내가 바빠서 이만....." 

그 말과 함께 지일이 나무위로 사라지자, 남아있던 자들의 입에서 커다란 함성이 터져 나왔다. 

"와아---. 수미홀의 영웅이 우리를 구해주었다. 리컨 만세." 

그들이 함성을 지르는 순간에도 지일은 계속해서 엄청난 속도로 달렸고, 다음날 해질 무렵 시마트라시에 도착해서야 속도를 늦추고는 천천히 성문을 향했다. 


지일이 성문에 도착하자, 그곳을 지키던 수비병들이 창을 내밀어 지일을 가로막더니 큰소리로 말했다. 


"용병이라면 용병패를 내놓고, 용병이 아니라면 신분을 밝혀라." 

그제야 예전에 차카란이 자신에게 용병 패를 보여주며 들려줬던 이야기가 떠올랐다. 

<우리 용병들이 용병길드에 이름을 등록하면 자신의 신분과 실력을 나타내는 용병패를 받는데, 그것은 아소투킨 제국뿐만 아니라 대륙 어디서든지 통용된다네. 그리고 잃어버렸을 경우에도 용병길드가 있는 곳이라면 어디서든지 재발급 해주니, 최고의 신분 증명서라고 할 수 있지.> 

그 말이 떠오르자 지일은 현재 자신의 모습이 용병이라고 해도 무난할 정도의 옷차림 이고, 또한 신분을 감추는 데에는 용병이 제일 좋다는 생각이 들자, 용병으로 자처하기로 하고 수비병에게 큰소리로 말했다. 

"용병패를 잃어버렸소." 

그러자 수비병들이 창을 내리더니 지일에게 말했다. 

"용병이라니 안으로 들여보내겠지만, 지금 즉시 용병패를 재발급 받아 '하얀 꿈이 있는 집'이란 여관에 머물러라. 우리들이 조금 있다가 찾아가겠다. 만약 그곳에 머물지 않고 다른 집으로 가거나, 우리가 찾아갔을 때 용병패를 제시하지 못하면 적국의 첩자로 간주하여 감옥에 가두겠다." 

"알았소." 

대답을 하고 나서 성안으로 들어온 지일은 지나가는 사람에게 용병길드가 있는 장소를 물은 후 그곳으로 발걸음을 옮겼다. 
            
무한존재 [118 회]  2003-06-07 조회/추천 : 6594 / 28   글자 크기 8 9 10 11 12      
19 . 황궁으로  
잠시 후 용병이 가르쳐준 곳에 도착한 지일은 그곳에 있는 몇 개의 건물 중 커다란 이층 건물에 용병들이 드나드는 것을 보고는 그곳으로 발걸음을 옮겼다. 

'생각했던 것보다 건물이 크군. 이것만 보아도 용병들의 돈벌이가 꽤 괜찮다는 것이 느껴지는군.' 

이런 생각을 하며 안으로 들어서던 지일에게 문 옆에 앉아있던 아가씨가 말을 걸었다. 

"무슨 일로 오셨습니까? 의뢰입니까 아니면 일감을 찾으러 오신 겁니까?" 

"두 가지 다 아니오. 용병으로 등록하러 왔소." 

그러자 여인이 한 장의 종이를 내밀며 지일에게 말했다. 

"그러세요. 그러시면 이 서류를 작성해 가지고 이층으로 올라가세요. 만약 글을 모르면 이층에 계신 아가씨가 도와줄 것입니다." 

"알았소." 

지일이 서류를 작성한 후 이층으로 올라가 그곳에 있는 아가씨에게 서류를 내밀자, 

그 서류에 적혀있는 이름을 확인한 아가씨의 눈이 똥그래지더니, 한마디 말만 남겨놓고 황급히 서류를 들고 한 곳으로 들어갔다. 

"잠깐만 기다려주세요." 

그로부터 채 일분도 지나지 않아 아가씨가 들어간 방에 문이 활짝 열리더니, 그곳에서 건장한 체격을 가진 한 인물이 서류를 들고 들어갔던 아가씨를 따라 나오며 지일에게 말했다.

"나는 용병길드 시마트라지부의 아켄지부장이오. 당신이 수미홀의 영웅 리컨이오?" 

"영웅이라는 말은 좀 이상하지만, 내가 리컨인 것은 분명합니다." 

그러자 아켄지부장이 얼굴을 굳히며 지일의 옷차림과 무기를 자세히 쳐다보더니 조용한 목소리로 지일에게 말했다. 

"당신이 차고 있는 무기들이 소문으로 들은 것과 똑 같은 것은 인정하겠소. 하지만 그것만 가지고는 솔직히 당신이 리컨이라는 사실을 믿을 수가 없소. 요즘은 새로 나타난 용병마다 자신이 리컨이라고 하니 말이오. 그러니 정령을 보여주시오. 수미홀의 영웅 리컨은 정령을 사용하는 소드마스터라고 알려져 있으니 말이오." 

그 말에 지일이 가벼운 미소를 보이며 작은 소리로 외쳤다. 

"실프" 

순간 지일의 사룡환에서 투명한 백색의 광채가 피어오르더니, 순식간에 실프의 모습을 갖추며 지일에게 말했다. 

"주인님, 저 불렀어요." 

"그래. 하지만 그냥 돌아가야겠구나." 

"알았어요." 

대답과 함께 실프가 사라지자, 아켄지부장이 약간은 떨리는 목소리로 지일에게 말했다. 

"당신 진짜 리컨이오?" 

"똑같은 대답을 두 번이나 하는 것은 짜증나는 일이지만, 내가 아쉬워서 들어왔으니 대답해 주겠습니다. 제가 분명히 리컨입니다" 

"아무래도 내가 오늘 진짜 리컨을 만난 것 같군. 여기서서 이러지 말고 우선 안으로 듭시다. 특급용병인 리컨을 이렇게 세워두는 것은 예의가 아닌 것 같으니..." 

"아니 그것보다 용병패나 만들어 주십시요. 성문 수비병에게 용병패를 잃어버렸다고 했으니...." 

"알았소. 알았으니 우리 잠시 안으로 들어가서 이야기나 좀 나눕시다." 

그러더니 자신의 옆에 서있는 아가씨에게 큰소리로 말했다. 

"리사, 가서 리컨씨의 용병패를 만들어 가지고 내방으로 오도록 해." 

그러자 지일이 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 아켄지부장을 따라 방으로 들어갔다. 


잠시 후 아켄지부장과 마주앉은 지일은 그가 아무 말도 없이 내 밀은 두 장의 몬스터 퇴치 의뢰서를 보고서야, 자신을 방으로 불러들인 이유를 알 것 같았다. 

"의뢰서를 보여주는 것은 나보고 이것을 맡아달라는 얘기 같은데, 미안하지만 나는 지금 급히 가야할 곳이 있어서 이 의뢰를 맡을 수가 없습니다." 

"얼마나 급한 일인지는 모르지만, 당신의 능력이라면 이것들을 처리하는데 일주일이면 충분할 것이오. 게다가 한 장은 던전에 있는 몬스터 하나만 죽여달라고 하는 것이니, 당신이 하루만 시간을 내면 충분히 해결할 수 있을 것이오. 그러니 제발..." 

"죄송합니다만 다른 사람을 찾아보시지요. 저는 진짜 시간이 없습니다." 

"후우--. 역시 이번 건은 최상의 파티를 구성하지 않고서는 어렵다는 것인가?" 

"방금 뭐라고 하셨습니까?" 

그러자 그자가 귀찮다는 표정을 지으며 지일에게 말했다. 

"당신은 맡지 않기로 했으니, 더 이상 알려고 하지 마시오." 

그 말을 듣는 순간 아켄지부장이 지금까지 자신에게 진실을 말하지 않고, 교묘하게 거짓으로 진실을 감춘 사실을 깨달은 지일은 입가에 살기 어린 미소를 띄우며 천천히 또박또박 말하기 시작했다. 

"사실대로 말해라. 그렇지 않으면 너는 여기에서 죽· 는· 다·." 

그제야 지일이 특급용병이라는 사실을 깨달은 아켄지부장이 약간 과장된 웃음을 지으며 지일에게 말했다. 

"허허--. 왜 이러시나? 별것도 아닌 것을 가지고... 물론 이 서류의 제일 앞장을 보여주지 않은 것은 인정하네만, 그렇다고 그게 죽을 일은 아니지 않는가?" 

"이 서류의 제일 앞장을 내놓아라. 등급을 확인해야겠다." 

순간 아켄지부장의 얼굴에 곤혹스러운 표정이 어리더니, 이내 너털웃음을 웃으며 지일에게 말했다. 

"허허--. 미안하오. 사실 이 청부는 초특급으로 분류되어 있소. 허허허-. 하지만 그 것이 별로 중요한 것은 아니니 않소." 

그러자 지일의 얼굴에 어린 살기가 더욱 짙어지더니, 한층 낮아진 톤의 목소리가 흘러 나왔다. 

"별로 중요하지 않다고? 등급을 어기면 엄청난 용병이 죽는다는 것을 누구보다 잘 아는 지부장이 등급을 속이고도 별로 중요하지 않다고...?" 

순간 아켄지부장의 얼굴이 사색으로 변하더니, 더듬거리는 목소리로 말했다. 

"미안.... 미안하오. 하지만 아무도 이일을 맡으려고 하지 않아, 이 같은 편법을 썼으니 용서해주시오." 

"이런 식으로 해서 지금까지 몇 명이나 그 곳으로 보냈느냐?" 

"당신이 처음이오. 믿어주시오." 

"지금까지 거짓으로 대해놓고서는, 이제 와서 나보고 믿어달라고... 정말 웃기는 인간이로군." 

"리컨씨. 정말로 당신이 처음이오. 그러니 제발 다른 용병들에게는 내가 등급을 속인 사실을 감추어주시오. 당신이 감추어준다고 약속만 해주면 1랑드를 드리겠소." 

"정말 구역질나는 놈이로군. 너 같은 놈을 보면 내가 인간이라는 사실이 부끄럽다." 

투두두두... 

지일의 말을 하는 동안 지일의 손이 얹혀있던 탁자가 심하게 요동을 치더니, 말을 끝내는 것과 동시에 커다란 굉음과 함께 산산이 부서졌다. 

"쾅--" 

"너한테 내리는 경고다. 이후 네가 등급을 속였다는 소문이 내 귀에 들리면, 그때는 탁자로 끝나지 않을 것이다." 

그러자 아켄지부장의 얼굴에서 땀을 비 오듯이 흘리며 큰소리로 말했다. 

"알았습니다. 다시는 등급을 속이지 않겠습니다." 

그때 방에서 난 커다란 소리가 의심스러웠는지 리사라는 아가씨가 용병패를 손에 든 채 열 명의 용병과 함께 문을 열고 안으로 들어왔다. 그러자 지일이 자리에서 일어나더니, 천천히 앞으로 걸어가 리사의 손에 있는 용병패를 받아 들고는 용병들을 헤치며 유유히 방을 나갔다. 

지일이 방을 나가자, 그 모습이 눈에 거슬렸는지 용병중의 하나가 아켄지부장에게 물었다. 

"아켄지부장님. 대체 방금 나간 그 건방진 자가 누구입니까?" 

"..........." 

그러나 아켄지부장은 그 말을 듣지 못했는지, 그저 산산이 부서진 탁자만 보며 중얼거리고 있었다. 

"초특급용병.... 초특급....." 

용병패를 들고 용병길드 사무실을 나온 지일은 그 길로 '하얀 꿈이 있는 집'이라는 여관을 찾아 숙소를 정했고, 잠시 후에 자신을 찾아온 수비병들에게 용병패를 보여주고는 자신의 방에 들어가 침대에 누웠다. 

      
무한존재 [119 회]  2003-06-07 조회/추천 : 7591 / 55   글자 크기 8 9 10 11 12      
19 . 황궁으로  
그러나 편안하게 잠자기를 원했던 지일의 소망은 이곳 시장이 자신을 집무실로 부른다는 소식을 전하러온 수비병들에 의해 깨어졌고, 어쩔 수 없이 자리에서 일어난 지일은 그로부터 10분 후 시장의 집무실에 들어섰다. 

지일이 집무실에 들어서자, 책상에서 서류를 정리하던 170cm의 키에 매우 날카로워 보이는 오십 세 가량의 남자가 자리에서 일어나지도 않은 채, 시선만 들어 지일을 쳐다 보았다. 그 모습에 지일은 몹시 불쾌했으나, 현재 시장에게 자신은 평민 용병으로 보이고 있다는 사실을 깨닫고는, 천천히 고개를 숙이며 조용한 목소리로 인사를 했다. 

"처음 뵙겠습니다. 리컨이라고 합니다." 

"네가 실력이 좋다는 소리를 들었다. 그래서 너와 십 년 장기계약을 맺고싶다. 나와 계약하겠느냐?" 

"시장님의 말씀은 감사합니다만, 저는 한 곳에 얽매이고 싶지 않습니다. 죄송합니다."

"리컨. 내 뒤에는 도이체 공작님이 계신다. 그러므로 나와 계약을 맺는다는 것은 바로 도이체 공작님과 계약을 맺는 것이다. 그래도 싫으냐?" 

"제 생각은 변함이 없습니다. 그러니 용서하십시요." 

"알았다. 네 생각이 그렇다면 어쩔 수 없구나. 그만 돌아가도록 해라." 

집무실을 나온 지일은 시장하고 했던 대화를 곰곰이 생각하며 여관으로 발걸음을 옮겼다. 

'내가 갔을 때 나 말고 다른 용병들이 안 보이는 것을 보면 필요한 용병들은 거의 계약을 끝냈다는 것인데, 이제 진짜로 내전이 일어나는 것인가? 그런데 왜? 무엇 때문에 장기계약을 하지? 삼황자와의 싸움 때문이라고 보기에는 십 년은 너무 길어. 그렇
다면 무언가 다른 이유가 있다는 것인데. 정말 답답하군. 이럴 때 모카비노의 정보길드가 내 옆에 있었다면 얼마나 좋을까?' 

이런 생각을 하며 걸음을 옮기던 지일이 갑자기 멈추어 서더니 사방을 둘러보기 시작했다. 

'삼십 명의 어쌔신이라. 이 많은 인원이 대체 누구를 노리는 것일까? 이곳에 온지 두 시간 밖에 안 되는 나를 노리는 것은 아닐 것이고, 대체 누구를 타깃으로 삼은 거지.' 

이런 생각을 하며 주위를 살피던 지일의 눈에 멀리서 호화스런 마차가 오십 여명의 호위를 받으며, 천천히 이쪽으로 다가오는 것이 보였고, 그 마차가 나타나는 순간 숨어있던 자들의 움직임이 활발해지는 것을 느낀 지일은 이곳을 향해 오는 마차가 타깃이 틀림없다고 생각하고는, 쏜살같이 앞으로 달려가 마차를 막으며 큰소리로 외쳤다. 

"멈추시오." 

그러자 마차를 호위하던 사람들이 소드를 뽑아들며 지일에게 다가왔다. 그러나 지일은 그 들이 다가오는 것을 못 본 사람처럼 계속 큰소리로 말했다. 

"안에 타고 있는 사람이 누구인지는 모르지만, 앞에 당신의 목숨을 노리는 자들이 숨어있으니, 이곳에서 다른 길로 가시오." 

그러자 마차를 호위하는 사람 중에 플레이트 메일을 걸친 사람이 앞으로 나서며 지일에게 말했다. 

"우리에게 지금 생면부지인 당신의 말을 믿으라고 하는 것이오?" 

그 말에 지일이 불쾌한 표정을 짓더니, 약간은 퉁명스러운 목소리로 말했다. 

"믿고 안 믿고는 당신의 자유지만, 어쌔신들이 숨어있는 사실을 알고 있는 나로서는 알려주는 것이 당연하다고 생각해서 말해주는 것이니, 앞으로 계속 갈 것인지 아니면 내 말을 믿고 방향을 바꿀 것인지는 당신들이 알아서 결정하시오. 그럼 이만..." 

말을 끝낸 지일이 뒤로 돌아서 가려고 할 때, 마차 안에서 목소리가 흘러나왔다. 

"젊은이. 자네 이름이 무엇인가?" 

"리컨입니다." 

지일이 이처럼 짧은 대답만 남기고 뒤로 돌아 가버리자, 플레이트 메일을 입은 자가 마차를 향해 공손하게 물었다. 

"공작전하. 어떻게 하시겠습니까?" 

"돌아서 간다. 그리고 수하들을 풀어 방금 전에 우리에게 위험을 알려준 젊은이가 누구이며, 어디에 묵고 있는 지를 소상히 알아 가지고 오너라." 

"알겠습니다. 전하." 

그들에게 위험을 알려주고 자리를 옮기던 지일은 어쌔신들이 마차를 쫓아가는 것을 느끼고는 어떻게 해야할지 한참동안 고민하더니, 마침내 그들을 쫓아가기로 결정을 내린 듯 그들이 사라진 방향으로 몸을 움직였다. 

그로부터 한시간 후 어쌔신들의 뒤를 쫓던 지일은 그들이 커다란 저택으로 들어가는 것을 보고는, 계속해서 그들을 쫓을 것인지 아니면 여기에서 돌아갈 것인지를 생각하고 있을 때, 어쌔신들이 들어간 저택에서 무기가 부딪히는 소리와 함께 커다란 비명소리가 연속적으로 흘러나왔다. 

챙. 챙 

"크아아악-" 

"커헉-" 

일이 이렇게 되자 더 이상 고민할 필요가 없다고 생각했는지, 지일이 입술을 깨물더니 백호도를 뽑아 손에 쥐고는 큰 기합소리와 함께 공중으로 솟구쳐 담을 넘어 안으로 들어갔다. 

"타-핫--" 



쌔-액-- 

이후 지일의 백호도는 바람을 자르는 듯 날카로운 소리를 내기 시작했고, 그 소리와 함께 백호도가 지나가고 난 자리에는 어김없이 어쌔신들이 몸과 목이 분리된 채 쓰러져 있었다. 

이처럼 눈에 보이는 십여 명의 어쌔신을 죽이고 안으로 들어가던 지일이 커다란 나무를 지나치는 순간, 자신의 머리 위에서 아무런 기척도 없이 날아드는 두 개의 기운을 느낄 수가 있었고, 그것이 바로 오랜 실전 경험이 있는 사람만이 느낄 수 있는 살기임을 깨닫는 데에는 오랜 시간이 필요하지 않았다. 

그것을 깨닫는 순간, 지일의 백호도가 빠른 속도로 움직이며 찬란한 백광을 하늘에 수놓았고, 잠시 후 백광이 사라지자 지일의 머리위로 떨어지던 두 개의 검은 구름이 네개의 물체로 나누어지더니 이내 바닥에 소리와 함께 떨어졌다. 

쾅, 쾅, 턱, 턱 

이처럼 두 명의 어쌔신이 차디찬 시신으로 변해 바닥으로 떨어지는 순간, 멀리서 한 명의 어쌔신이 커다랗게 울부짖으며 지일에게 달려들었다. 

"끄아아아---악. 안 돼----." 

이처럼 소리를 지르며 달려오는 자의 눈에서는 눈물이 흘렀고, 입술은 얼마나 세게 깨물었는지 피가 흘러내리고 있었다. 그러나 지일은 이곳에 들어오면서 어쌔신들을 전부 죽이기로 마음먹었는지, 아무런 동요도 없이 그저 기계적인 움직임으로 그의 심장에 검을 틀어박았다. 

"끄--윽. 대체 왜 우리 일에 끼...어...든, 커-헉--, 것...이..냐?" 

"나는 너희들의 손에 다른 사람이 죽는 것을 원치 않는다." 

그러더니 아무런 망설임도 없이 그의 가슴에서 백호도를 뽑더니, 이내 다른 어쌔신들을 향해 걸음을 옮기기 시작했고, 이 같은 걸음은 저택에 잠입한 모든 어쌔신들이 모두 죽은 것을 확인하고 나서야 멈추었다. 
        
무한존재 [120 회]  2003-06-09 조회/추천 : 6313 / 31   글자 크기 8 9 10 11 12      
19 . 황궁으로  
시체를 치우는 사람만이 분주히 움직이는 커다란 정원에 달빛을 받으며 외로이 서있던 지일은 자신이 이곳에 더 이상 있을 필요가 없음을 깨닫고는, 백호도를 가볍게 털어 남아있는 피를 모두 제거하고 나서 도집에 집어넣은 후 천천히 정문을 향해 걸음을 옮겼다. 

그때 지일을 부르는 소리가 멀리서 들리더니, 한사람이 지일을 향해 뛰어오는 것이 보였다. 

"리컨님이십니까?" 

"맞습니다만....." 

"리컨님을 만나보고 싶어하시는 분이 계십니다. 그러니 잠시 안으로 드시지요." 

"알겠습니다. 앞장 서십시요." 

그자의 안내를 받아 커다란 방에 들어선 지일은 그곳에서 자기를 기다리는 금발의 노귀족을 만났다. 

"어서 오게. 리컨군." 

그때 그에게서 엄청난 기운이 나타났다 순식간에 사라지는 것이 느껴지자, 그가 말을 하기 전까지도 그런 기운을 전혀 느끼지 못했던 것을 이상하게 생각한 지일은 대답대신 그를 유심히 쳐다보았다. 

그러나 한참동안을 살피고도, 그에게서 조금 전에 느꼈던 엄청난 기운을 찾아내지 못 한 지일은, 그를 무안하게 한 것을 사죄하기 위해 그의 시선에 눈을 맞추었다. 

그 순간 지일의 감각에 위험하다는 신호와 함께, 무공을 사용하게 된 이후로 한번도 느껴보지 못했던 짜릿한 긴장감이 느껴지자, 지일은 솟아오르는 흥분을 억누르며 그자의 눈을 자세히 살폈고, 그 안에서 허무함, 권태로움, 흉폭함, 잔인함 등을 엿볼 수 있었다. 

순간 앞에 서있는 존재가 인간이 아니라는 사실을 깨달은 지일은 천천히 진기를 끓어 올리며 긴장감이 서려있는 목소리로 그에게 말했다. 

"내가 헛된 짓을 했군. 당신은 어쌔신들이 삼십 명이 아니라 삼백 명이 달려들어도 죽일 수 있는 사람이 아니구려. 당신은 누구요?" 

"나는 아소투킨 제국의 이대 공작가중 하나인 아리후나 공작가의 헤레툰 아리후나 공작이다." 

"내가 물어본 것은 그것이 아니오? 나는 당신의 진정한 정체를 물어보는 것이오?" 

순간 그의 입에 어려있던 자애로운 미소가 순식간에 사라지더니, 이내 나지막하지만 

살기가 어린 목소리가 흘러나왔다. 

"그런 말을 하는 너는 누구냐?" 

"나는 리컨이라는 용병이요." 

"나도 그것을 물어보는 것이 아니다. 너를 처음 만났을 때부터 느꼈지만, 너는 드래곤이 아니면서도 드래곤의 냄새를 풍긴다. 진짜 너의 정체를 밝혀라." 

"내가 모든 것을 밝히면 당신도 내 물음에 답해주겠소?" 

"좋다. 그 대신 하나도 숨기는 것이 없어야 한다." 

그의 말에 고개를 끄덕인 것으로 대답을 대신한 지일은 끌어올린 진기를 풀고는 그가 권하는 자리에 앉아, 자신이 다른 세계에서 왔다는 것과 그곳에서는 무공이라는 것을 사용한다는 것, 그리고 이레이저 후작을 만나 양자가 된 것과 자신이 리컨으로 불리게 된 것 등, 자신에 대한 모든 것을 장장 한시간에 걸쳐 그에게 설명했다. 

그러는 동안 아리후나 공작은 가끔은 탄성을 터트리기도 하고, 가끔은 인상을 찌푸리 

기도 하면서 지일의 이야기를 들었고, 마침내 지일의 이야기가 모두 끝나자, 아리후 

나 공작이 몸에 서려있던 살기를 거두더니 조용한 목소리로 지일에게 말했다. 

"그러니까 결국 다른 세상에서 왔다는 거군." 

"그렇소." 

"이 세상에 그랜드 마스터가 나타났다고 하더니, 그게 자네였다니... 그런데 자네는 어떻게 검사이면서도 마나를 간직하고 있는가? 그것도 드래곤만이 가능하다는 10클래스의 마나를...?" 

"그것에 대한 답은 드래곤인 당신이 해주어야 하는 것 아니오?" 

"역시... 내 정체를 알고 있었군. 그런데 자네는 어떻게 내가 드래곤인지 알았는가?" 

"지금부터는 내가 물을 차례인줄 알았는데, 여전히 당신이 묻는구려. 하지만 물어봤으니 대답해 주겠소. 당신의 눈 때문이었소. 당신의 눈에서 인간에게서는 볼 수 없는 여러 가지 감정들이 느껴졌으니까." 

"내 눈 때문이라... 확실히 자네는 이상한 구석이 있는 사람이야. 사실 사람이라고 하기에는 무리가 있지만 말이네. 자연의 향기를 내뿜으며, 10클래스의 마나 소유자에다가 그랜드 마스터라..." 

"당신의 말을 듣고 있자니 10클래스라는 얘기를 자주 하는데, 나는 10클래스의 마법이 있다는 얘기도 들어 본 적이 없소? 대체 10클래스의 마법이 무엇이오?" 

"그럼 자네는 10클래스가 무엇을 말하는지 모른다는 것인가?" 

"그렇소." 

그러자 아리후나 공작이 이상하다는 표정을 지으며 중얼거렸다. 

"10클래스가 분명한 자가 10클래스 개념을 모르고 있다니... 어떻게 이런 일이 생길 수 있지? 그렇다면 혹시 이자가 마법이 아닌 다른 것에서 10클래스에 오르는 것과 비슷한 깨달음을 얻은 것이 아닐까?" 

그가 중얼거리는 소리에 귀를 기울이던 지일은 그의 입에서 깨달음이라는 소리가 나오자, 뭔가 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이더니, 잠시 후 아리후나 공작이 지일을 쳐다보자 약간 흥분된 목소리로 그에게 물었다. 

"조금 전에 당신이 중얼거리던 소리를 들으니, 10클래스의 마법이라는 것이 다른 것처럼 클래스별 마법을 나타내는 것이 아니고, 9클래스의 한계를 뛰어넘는 것을 가리키는 말 같은데 내 말이 맞소?"
"맞네. 마법의 한계라는 9클래스를 벗어나 새로운 마법을 창조할 수 있는 영역에 들었다는 말이네." 

"새로운 마법의 창조라!!! 그건 그렇다고 하고... 이번엔 다른 것을 물어보겠소. 내가 1클래스부터 8클래스까지는 마나의 고리가 내 생각대로 조정이 되는데, 어째서 9클래스의 고리를 움직이려고 하면 10클래스의 고리까지 함께 움직이는 것이오?" 

"그것을 물어보는 것을 보니, 아직도 10클래스의 개념을 완전히 이해하지 못했군. 리컨군. 아니 이레이저군이라고 불러야 하나. 이레이저군. 10클래스의 고리가 무어라고 생각하는가?" 

그 말을 듣는 순간 아리후나 공작이 자신에게 무엇을 말하고 싶은 것인가를 깨달은 지일은 빙긋이 웃으며 입을 열었다. 

"10클래스의 고리도 깨달음의 고리라는 말이구려." 

"역시 알아듣는군. 10클래스의 고리는 9클래스를 벗어나면서 기하급수적으로 늘어난 마나를 나타내는 깨달음의 고리라는 말이네. 그래서 9클래스의 고리와 함께 움직이는 것이고..." 
 

무한존재 [121 회]  2003-06-09 조회/추천 : 6987 / 74   글자 크기 8 9 10 11 12      
19 . 황궁으로  
"고맙소. 그럼 한가지만 더 물어봅시다. 내가 얼마 전에 수미홀이라는 곳에서 여러 종의 몬스터들이 함께 마을을 공격하는 것을 본적이 있소. 무엇 때문에 드래곤은 그와 같은 행동을 하는 것이오?" 

"내가 저지른 일이 아니라서 그 이유는 정확히 모르겠네만, 십중팔구는 그 근방에 자신의 레어를 짓고 싶어하는 드래곤의 짓일 것이네. 몬스터들도 인간을 내쫓고, 그 후에 레어를 짓는 것이 드래곤들이 가장 즐겨 사용하는 방법이니까 말일세." 

"내 말은 어째서 그런 짓을 하느냐는 말이오?" 

"이보게. 이레이저군. 자네는 드래곤을 어떻게 생각하는가? 그저 아무 이유 없이 인간을 죽이고 자기 욕심만 차리는 이기적인 종족이라고 생각하는가?" 

"모르겠소. 나는 드래곤이라고는 당신이 처음이니 말이오." 

"이보게. 이레이저군. 보통 드래곤은 만년을 사네. 인간의 수명 이백 년에 비하면 엄청나게 긴 세월이지. 그 많은 시간동안 그들은 무슨 생각을 하며 살겠는가? 보통 인간들이 책에 써놓은 대로 인간을 죽일 생각, 그리고 재산을 불릴 생각만으로 그 긴 세월을 살 것이라고 생각하는가? 아니네. 진짜로 드래곤들이 인간을 죽일 생각, 재산을 모으는 생각으로만 살았다면, 이 세상에 인간은 한 명도 남아있지 못했을 것이고, 이 세상에 있는 모든 재물은 드래곤의 손에 있어야 하네. 하지만 현실은 어떤가? 인간의 수는 계속 늘어나고 있고, 거의 모든 재물은 인간의 손에 의해 유통되고 있네. 그런데 어째서 인간들이 책에다 드래곤들을 그런 식으로 적어 놓았다고 생각하는가. 바로 두려움 때문이네. 인간은 드래곤이 두려운 것이야. 하지만 그런 두려움을 인간에게 심어주지 않았다면, 우리 드래곤들은 멸종했을 것이네. 그 만큼 인간의 탐욕은 상상을 불허하지. 그럼 이제 자네의 물음에 답해주지. 우리는 인간의 두려움을 적절히 조절할 필요가 있네. 물론 그런 행동들이 가끔은 인간들에게 엄청난 피해를 주기도 하지. 하지만 나는 그런 것조차도 필요하다고 생각하고 있고, 그런 이유로 드래곤들은 자네가 본 행동 같은 것을 한다네. 지금까지 내가 장황하게 한 말이 자네의 물음에 답이 되었는가 모르겠구먼." 

"그런데 당신은 어째서 나에게 이처럼 친절하게 행동하는 것이오?" 

"이미 인간의 한계를 벗어나 드래곤의 냄새를 풍기는 자네를 적으로 삼고 싶지 않네. 그리고 솔직히 자네를 이긴다고 자신할 수도 없고." 

"겸손이 지나치구려. 그나저나 당신의 진짜 이름은 무엇이고, 나이는 얼마나 되오" 

"나는 골드드래곤으로  이름은 아후라니아이고, 나이는 6700살이네만, 그냥 지금처럼 행동해주면 고맙겠네." 

그가 나이를 말하자 지일이 미안한 표정으로 지으며 그에게 말했다. 

"미안합니다. 제가 너무 건방졌군요." 

"괜찮네. 우리에게 나이는 태어난 시간만을 말해줄 뿐, 큰 의미가 있는 것은 아니니말일세." 

"하여튼 미안합니다. 그건 그렇고 앞으로 어떻게 하실 생각이십니까? 책에서 보면 드래곤들은 정체가 드러나면 유희를 끝낸다고 하던데." 

"자네는 내가 드래곤이라는 사실을 밝힐 생각인가?" 

"밝히고 싶은 생각 없습니다." 

"그럼 나도 유희를 계속하겠네. 앞으로 일어날 일이 황제와 삼황자간의 싸움뿐이라면 황제가 승리할 것이 뻔하니, 어느 편에도 가담하지 않고 방관자의 자세를 취했던 나로서는 지금  유희를 끝내고 돌아가도 아쉬울 것이 하나도 없네. 하지만 자네와 도이체 공작이 벌이는 싸움은 무척이나 흥미진진하고, 재미있을 것 같아 이대로 유희를 끝내기가 너무 아깝네. 그래서 부탁하는 것인데 나도 자네와 아루이젠 백작이 하고 있는 일에 힘을 보탤 수는 없겠는가?" 

의외의 제안에 말문이 막힌 지일은 한참동안이나 그를 쳐다보더니 조용하지만 힘이 실린 목소리로 그에게 말했다. 

"그냥 재미 때문이라면 거절합니다." 

"이레이저군. 내가 이래봬도 아소투킨 제국의 초대 공작가의 가주일세. 내가 자네들과 합류한다면, 자네들의 세력은 일순간에 지금 삼황자의 세력과 견주어도 결코 떨어지지 않을 정도의 세력을 구축할 수 있네. 그래도 싫은가?" 

"제가 세력을 만들겠다고 결심한 것은 황제의 자질도 인품도 없는 작자들이, 권력에 눈이 멀어 수많은 사람이 죽어갈 것이 뻔한 내전을 일으키려는 현 황제와 삼황자를 몰아내어, 좀 더 나은 세상을 만들어 보겠다는 것이지, 당신처럼 유희를 즐기자고 하는 일이 아닙니다. 그러니 순전히 재미 때문에 저를 도와주시겠다고 생각했다면 정중히 사양하겠습니다." 

"물론 자네가 벌인 일이 재미있을 것 같아, 같이 하려는 것은 인정하겠네. 하지만 자네가 하는 일에 최선을 다해 돕는다고 해도 안되겠는가?" 

"방금 하신 말을 지키실 수 있습니까?" 

"용언으로 약속하겠네." 

드래곤이 용언으로 한 약속은 드래곤이 생명을 내놓지 않고는 어길 수 없다는 것을 책에서 읽었던 기억이 떠오른 지일은, 그가 자신을 도우려는 마음이 진실임을 깨닫고는 얼굴 전체에 환한 미소를 띄우며 그에게 말했다. 

"진심으로 환영합니다. 그리고 정말 감사합니다." 

"이제야 내 진심을 알아주는구먼. 그건 그렇고 자네가 황궁에 도착하면, 도이체 공작이 수단방법을 안 가리고 자네를 옭아매려 할 것이 분명한데, 거기에 대한 계획은 있는가?" 

"없습니다. 하지만 이제는 공작님이 도와주시면 되겠군요." 

"허허-허--. 자네는 정말 대책 없는 사람이구먼. 하지만 기분은 좋네. 벌써부터 할 일이 생기지 않았는가? 역시 재미있겠어." 

그의 말에 지일이 빙긋이 웃자. 그도 따라 웃음을 지으며 지일에게 말했다. 

"자네를 도와주려면 어쩔 수 없이 함께 행동해야 할 것이니, 자네도 오늘 이곳에서 묵고 내일 나와 같이 마차로 이동하세. 참, 자네가 묵고 있는 여관이 어딘가? 자네 짐을 가져오라고 해야겠네." 

"'하얀 꿈이 있는 집'입니다." 

그러자 공작이 집사를 불러 지일의 짐을 가져오게 했고, 그로부터 30분 후 못다 한 이야기는 내일하기로 하고 공작과 헤어진 지일은 모처럼 따뜻한 물에 목욕한 후 편안한 잠을 잘 수 있었다. 
      
무한존재 [122 회]  2003-06-10 조회/추천 : 5796 / 34   글자 크기 8 9 10 11 12      
19 . 황궁으로  
다음날 아침, 

서둘러 아침식사를 끝내고 공작과 같이 마차를 타고 이동하던 지일은 아후라니아를 수행하는 사람이 오백여 명에 이르는 것을 보고 공작에게 물었다. 

"이거 수행인원이 너무 많은 것 아닙니까??" 

"이들은 거의 대부분이 어젯밤에 일어난 일을 사과하기 위해 새벽에 집에 방문한 시마트라 시장이 보내온 자들일세. 하지만 시마트라 시장은 책임을 면치 못하게 될 것이야. 그리고 이제 내가 전면으로 나서기로 결정한 이상, 앞으로 내 수행인원은 이보다 많아질 것일세."
"엄청나군요. 그나저나 누가 어쌔신을 보냈는지 알고 계시는 것입니까? 어제부터 거기에 대한 말은 한마디도 하지 않으니 말입니다." 

그러자 아후라니아의 얼굴에 싸늘한 미소가 걸리더니, 스산한 목소리가 흘러나왔다. 

"짐작 가는 자가 있지." 

"그가 누구입니까?" 

"나중에 확실해지면 그때 알려주지. 지금은 그냥 도이체 공작의 수하라고만 알고있게." 

"도이체 공작은 생각보다 멍청한 자로군요. 당신 같은 드래곤을 적으로 삼다니 말입니다." 

"하하-하---. 다른 사람도 아닌 자네가 그런 말을 하니 조금 기분이 이상하구먼. 나를 적으로 삼은 것 때문에 멍청이라고 불린다면, 나보다 강한 자네를 적으로 삼은 것은 뭐라고 불러야하는가?" 

"하하-하--. 아후라니아님은 이야기를 재미있게 하시는군요." 

이처럼 즐거운 대화를 나누며 여행을 하던 그들이 다섯 시간 후 커다란 숲에 도착하 

자, 마차 옆에서 플레이트 메일을 걸친 모습으로 달리고 있던 사람이 마차를 향해 힘이 실린 목소리로 말했다. 

"아리후나 전하. 식사하기 좋은 장소가 나타났습니다. 어떻게 하시겠습니까?" 

"좋다. 그곳에서 식사한 후에 출발하도록 하자." 

"알겠습니다." 

잠시 후 커다란 외침과 들리며 마차가 천천히 멈추었다. 

"이곳에서 점심식사를 한다. 준비하도록..." 

마차가 멈추자, 아후라니아가 빙긋이 웃으며 지일에게 말했다. 

"우리도 그만 마차에서 내리세. 나는 마차에서 식사하면 소화가 안 되는 것 같아서 말이야." 

그 말에 지일이 가벼운 웃음을 지으며 마차에서 내렸고, 잠시 후 커다란 나무 밑에 등을 기대고 앉았다. 그러자 아후라니아가 지일의 곁에 다가와 앉더니 지일을 쳐다보며 말했다. 

"이레이저군. 자네가 마법을 실행하면서 이상한 점을 느낀 적이 없는가?" 

"솔직히 여러 번 있었습니다." 

"그래. 그러면 그 중에 어떤 것이 제일 이상하던가?" 

"제가 제일 이상하게 생각하는 것은 마법서에는 주위의 마나를 이용하여 마법을 할 수 없다고 나와있는데, 저는 주위의 마나를 이용하여 마법을 실행할 수 있습니다." 

"주위의 마나를 이용하여 마법을 구사할 수 있다. 역시 자네는 놀라운 사람이야. 주위의 마나를 이용하는 것은 나도 시도해보지 않았던 것인데... 하긴 내가 지금까지 마나가 부족한 적이 한번도 없었으니, 주위의 마나를 사용하는 것은 생각도 해본 적이 없지만 말일세. 그래서 묻는 건데, 자네 혹시 마법이 드래곤의 전유물이었다는 사실을 아는가?" 

"예. 책에서 읽었습니다." 

"그러면 드래곤의 마법은 인간의 마법과 다르다는 것도 읽었겠구먼?" 

"예. 하지만 솔직히 무엇이 다른지는 모릅니다. 그저 드래곤의 마법을 용언마법이라고 부른다고만 적혀있었으니까요." 

그러자 아후라니아가 몹시 기대된다는 표정으로 지일에게 나지막이 물었다. 

"그러면 자네 용언마법을 배울 생각은 없는가?" 

"저야, 배우고 싶지요. 하지만 누가 가르쳐 주겠습니까?" 

"내가 가르쳐 주면 배우겠는가? 사실 가르쳐 준다는 말이 조금 이상하기는 하지만 말일세." 

"저야, 좋지요. 하지만 무엇 때문에 저에게 그것을 가르쳐주겠다고 하시는 겁니까? 앞으로 제가 모든 드래곤들을 죽이겠다고 나서면 어찌하시려고..." 

"상관없네. 그리고 사실 지금의 자네 실력으로도 우리들을 죽이겠다고 나선다면, 자네 손에서 살아날 수 있다고 자신할 수 있는 드래곤은 몇 안 될 것이네. 그러니 그것은 아무 문제도 아니지. 그것보다는 인간인 자네가 앞으로 얼마나 더 강해질 것인가가, 나는 더욱 궁금하고 기대가 된다네. 그럼 자네가 배우는 것으로 하고 식사나 하세." 

그러더니 자리에서 벌떡 일어나 점심식사가 준비된 식탁으로 걸어갔다. 

그러자 그 모습을 바라보던 지일이 빙긋이 웃으며 조용히 중얼거렸다. 
"자신의 궁금함을 풀기 위해 자신이 가진 밑천을 내놓다니, 정말 호기심이 많은 이해하기 어려운 종족이군. 하지만 나는 좋군. 새로운 것을 배울 수 있게 되었으니..." 

이처럼 아후라니아를 쳐다보며 중얼거리던 지일은 식탁에 앉은 아후라니아가 손짓으로 자기를 부르자, 자리에서 일어나 탁자로 가서 점심식사를 하였다.

그로부터 1시간 후 마차는 다시 출발하였고, 저녁이 되어서야 하곤 마을에 도착하여 '은빛 날개'라는 여관에 숙소를 정했다. 

그런 후 지일은 아후라니아와 같이 식사를 하였고. 식사가 끝나자 아후라니아가 지일을 편하게 앉게 하더니 조용히 입을 열었다. 

"자네에게 용언마법을 전해 주겠네. 그러기 위해선 자네 머리에 손을 대야 하니, 내가 머리를 짚더라도 경계하지 말게. 그리고 이 마법을 사용하는 동안 상당히 고통스러울 것이니, 잘 참도록 하게. 그리고 또 하나 부탁하고 싶은 것은 아무리 고통스럽더라고 마나를 사용하지 말라는 것이네. 자네가 마나를 사용하게 되면, 그 마나의 흐름을 억누르고 마법을 실행시켜야 하는 나로서는, 자네가 가진 마나가 상당히 부담스러우니 말일세. 그러니 가급적이면 마나를 사용하지 말고 다른 방법으로 고통을 참아보도록 하게." 

그러더니 지일이 대답을 하기도 전에 지일의 머리에 손을 얹고는 눈을 감으며 조용히 외쳤다. 

"트랜스퍼 메모라이즈(transfer memorize : 9클래스로 기억을 이전하는 마법)" 

그러자 아후라니아의 손에서 아름다운 금광이 연속적으로 피어오르며 지일의 머리 속으로 스며들기 시작했고, 이 같은 현상은 두시간이 지나서야 끝이 났다. 

이처럼 금광의 마나가 지일의 머리 속으로 스며들 때, 머릿속을 헤집는 것 같은 엄청난 고통이 느낀 지일은 고통을 이기기 위해 곧바로 눈을 감으며 명상에 들어갔고, 두 시간 후 아후라니아가 머리에서 손을 떼자 천천히 명상에서 깨어났다. 

명상에서 깨어나는 순간 자신의 머릿속에 엄청난 양의 지식이 전달되었음을 느낀 지일 은 천천히 자리에서 일어나 아후라니아에게 머리를 숙이며 감사인사를 하였다. 

"아후라니아님. 정말 감사합니다." 

그러자 아후라니아가 어깨를 으쓱거리며, 지일에게 말했다. 

"사실 마법은 우리 드래곤이 최고지. 그나저나 너무 고통스럽지 않았나 모르겠군." 

"고통은 참을 만 했습니다만, 제가 느끼기에 용언마법 외에 다른 지식도 옮겨주신 것 같은데, 맞습니까?" 

"맞네. 내가 알고 있는 것 중 자네가 알아두어야 할 것 몇 가지를 추가로 전했네. 하지만 자네가 알아두어야 할 것은, 내가 자네에게 전한 것은 내 기억에 불과하다는 것이네. 그러니 그것을 자네 것으로 만들 수 있느냐, 없느냐는 지금부터 온전히 자네의 몫일세. 내 말이 무슨 뜻인지 알겠는가?" 

"알겠습니다. 최선을 다해 내 것으로 만들겠습니다." 

"좋네. 그럼 그만 돌아가서 쉬게. 상당히 피곤할 것이니..." 

"아후라니아님의 가르침에 다시 한번 감사 드립니다. 그럼 저는 이만......" 

인사를 하고 자신의 방으로 돌아온 지일은 방에 들어서자마자 곧바로 침대 위에 올라 가 명상을 하기 시작했고, 명상을 하는 동안 실타래처럼 얽혀진 채 자신의 뇌리에 저장된 드래곤의 기억들을 조금씩 풀어서 자신의 것으로 만들어 가기 시작했다. 
 
무한존재 [123 회]  2003-06-10 조회/추천 : 6333 / 81   글자 크기 8 9 10 11 12      
19 . 황궁으로  

다음날 아침, 

아침식사를 끝내고 마차를 타고 이동하던 지일이 의자에서 내려와 바닥에 명상의 자세를 취하고 앉자, 그 모습을 바라보던 아후라니아가 이상하다는 표정을 지으며 지일에게 말했다. 

"이레이저군. 지금 자네 뭐 하는 것인가?" 

"아! 이렇게 하는 것을 처음 보는 모양이군요. 이것은 명상이라고 하는 것으로 전에 살던 세상에서 배운 것입니다." 

"그런데 어째서 그런 이상한 자세를 취하는 것인가?" 

"이런 자세가 아니어도 상관없지만 나는 이 자세가 편합니다." 

"참 이상한 사람이구먼, 그렇게 다리를 꼬고 앉아서 편하다고 하니..... 그런데 그 명상이라는 것을 지금 왜 하는 것인가?" 

"명상을 하면 자신의 모든 것을 관조할 수 있습니다. 그렇기 때문에, 아후라니아님께서 전달하신 지식도 편하게 바라볼 수 있지요. 좀더 쉽게 말하면 빨리 배울 수 있다는 얘기입니다." 

그러자 아후라니아가 무척이나 신기하다는 표정을 지으며 중얼거리듯 말했다. 

"그런 방법도 있다니..." 

그 순간 아후라니아에게서 새로운 것에 대한 배움의 열정을 느낀 지일은 가벼운 미소를 띄우며 아후라니아에게 말했다. 

"가르쳐드릴까요?" 

그러자 아후라니아의 얼굴 전체에 환한 미소가 떠오르더니, 곧바로 대답을 하였다. 

"그래 주겠는가?" 

"아후라니아님은 저에게 마법까지 가르쳐주셨는데, 제가 이 정도도 못해드리겠습니까? 그럼 명상을 시작하기 전에 우선 편하게 앉으십시요." 

그러자 아후라니아가 자리에서 일어나 마차 바닥에 앉더니, 지일과 같은 자세를 취했다. 

그러나 그 모습이 몹시 어색하자, 지일이 큰소리로 웃으며 말을 하였다. 

"하하하-. 아후라니아님. 그렇게 앉으면 다리의 통증 때문에 정신을 집중하지 못할 것 입니다. 그러니 편하게 앉으십시요." 

그 말에 아후라니아가 편안한 자세를 취하자, 지일이 말을 이었다. 

"이제 호흡에 의식을 집중한 후 마음을 평화롭게 유지, 지속시켜 나가십시요. 하지만 호흡이 고르지 못하고 들뜨면 마음집중이 흩어져 생각과 감정이 일어남을 알아 차리지 못하고 휩싸이게 되니, 숨을 들이쉴 때나 내쉴 때 균형을 이루어 고요하게 자신을 바라보도록 하십시요. 그처럼 호흡에 집중하다보면 정신이 호흡에 점점 빠져들게 되고, 나중에는 자연스럽게 호흡이 점점 더 천천히, 그리고 더욱 깊어지게 되며 정신은 조용하고 맑아지게 될 것입니다. 그렇게 하다보면 고요하고 맑고 아무 것에도 반응하지 않는 상태를 될 것이며, 최후에는 생각을 초월할 수 있을 것입니다." 

그가 말을 하는 사이 아후라니아가 편한 자세로 앉더니 순식간에 깊은 명상으로 들어가자, 지일이 그 모습에 놀랐는지 눈을 크게 뜨더니 조용한 목소리로 중얼거렸다. 

"정말 굉장하군. 순식간에 삼매경에 접어들다니, 정말 최강의 종족답군." 

그러더니 자리에 앉아 아후라니아의 상태를 살피기 시작했고, 네시간 후 마차가 멈추어 서자, 명상에서 깨어난 아후라니아가 자신을 쳐다보고 있는 지일에게 말했다. 

"와아-. 이처럼 상쾌한 기분을 느낄 수 있다니... 정말 고맙네." 

"별 것도 아닌 것을 가지고 너무 이러시니 내가 더 미안합니다." 

"아니네. 정말 신기한 경험이었어." 

이후 지일과 아후나리아는 마차를 타고 이동하는 중에 끊임없이 명상을 계속하였고, 이틀 후 지일과 아후라니아는 마침내 수도에 있는 아후라니아의 저택에 도착하였다.

저택에 도착하여 집사가 안내해준 방에 들어선 지일은 조용히 실프를 불렀다. 

(실프. 황궁을 좀 살펴봐야겠다.) 

(알았어요.) 

순간 아리후나 공작의 저택이 뇌리에 나타났다 사라지더니, 이어 수많은 건물이 나타났고, 잠시 후 커다란 강이 감싸고 흐르는 사방 10km의 거대한 사냥터가 나타나더니, 이윽고 사방이 오크나무 숲으로 둘러싸인 백색의 석조건물인 황궁이 지일의 눈앞에 펼쳐졌다. 

'정말 엄청난 크기로군.' 

(실프. 다른 곳도 살펴보자.) 

(예.) 

한시간 동안 황궁을 샅샅이 살피고 나서야 실프를 돌아오게 한 지일은 자신의 뇌리에 저장된 황성의 모든 것을 두시간에 걸쳐 다시 정리하기 시작했고, 늦은 저녁이 되어서야 잠자리에 들 수 있었다. 


다음날 아침. 

수많은 사람들이 자신이 묵고있는 방으로 오는 것을 느끼고 자리에서 일어난 지일은 화려한 옷과 보석을 들고 자신의 방으로 들어오는 사람들을 보고 크게 놀랐다. 

"아니, 이게 무엇이오?" 

"공작전하께서 옷을 준비하셨습니다. 그리고 바로 씻을 수 있도록 목욕물을 준비해 놨으니, 저 하녀들의 뒤를 따라가서 씻고 나오십시요." 

"이거 정말 황송하군. 알았소," 

잠시 후 지일이 목욕을 끝내고 나오자, 십여 명의 하인들이 지일에게 달라붙었고, 그로부터  삼십분 후 백색의 소매가 짧고 무릎까지 내려오는 튜닉에 승마용 바지 같은 모양의 긴 바지에 스타킹과 샌들을 신고, 여러 가지 색의 보석으로 치장한 지일이 서 있었다. 

이처럼 지일의 모습이 갖추어지자. 하인들이 지일의 모습을 꾸밀 때 뒤에 서있던 사람이 천천히 걸어와 붉은 색의 벨트를 메어주더니 백룡검과 백호도, 백상비를 내밀며 조용히 지일에게 말했다. 

"공작전하께서 식당에서 기다리십니다." 

"알았소. 앞장서시오." 

그가 내민 무기들을 착용한 후 그를 따라 지일이 식당에 들어서자, 검은 색의 튜닉을 걸친 아후라니아가 지일을 쳐다보며 빙긋이 웃음을 짓더니 큰소리로 말했다. 

"이렇게 꾸미고 보니, 자네도 인물이 빠지지는 않는구먼. 아소투킨 제국의 이름 있는 귀족들이 자네를 사위로 삼고 싶어하겠어." 

"농담도 잘하십니다. 그런데 어째서 아후라니아님도 옷을 갖추어 입으셨습니까?" 

"자네를 도와주려면 나도 황궁에 들어가야 할 것 아닌가? 그래서 나도 좀 차려 입었지. 참 그리고 다른 사람이 내 본명을 들으면 곤란하니, 지금부터는 나를 아리후나 공작으로 불러주게." 

"알겠습니다. 그렇게 하지요." 

"좋네. 그럼 식사부터 하고 황궁으로 가도록 하세. 그리고 내가 황궁에 자네와 내가 같이 들어간다고 알렸으니, 지금 황궁은 난리가 났을 것이야. 자네가 오면 시행하려고 했던 계획을 전부 새로 짜야하니 말일세. 하하-하----." 

"정말...... 하하-하---" 

이처럼 즐거운 분위기에서 식사를 끝낸 지일과 아후라니아는 한시간 후 마차를 타고 천천히 황궁으로 향했다. 
    
무한존재 [124 회]  2003-06-11 조회/추천 : 5662 / 29   글자 크기 8 9 10 11 12      
19 . 황궁으로  
그 시각 황궁 안, 

재상의 집무실에 도이체 공작이 기사로 보이는 세 명, 그리고 마법사로 보이는 한 명과 같이 대화를 나누고 있었다. 

"도대체 이게 어떻게 된 일이오? 지일 이레이저가 아리후나 공작과 같이 입궁하다니... 혹시 어떻게 된 사연인지 아는 사람 있소?" 

"어떻게 된 일인지는 모르지만, 지일 이레이저는 혼자 아루이젠 백작가를 떠났습니다. 이것은 두 번이나 확인한 사실이니 분명할 것입니다." 

"도이체전하. 혹시 시마트라시에서 만난 것 아닐까요? 시장이 보고서에 공작을 노리던 어쌔신들이 굉장한 실력자에게 몰살한 것 같다는 글귀가 있지 않았습니까? 그자가 그랜드마스터인 지일 이레이저라면 앞뒤가 맞지 않습니까?" 

"그럴 듯 하군. 그러면 앞으로 어떻게 했으면 좋겠는가? 그자가 내 말을 듣지 않으면 이곳에 있는 모든 기사를 동원해서라도 죽여버리려고 했지만, 아리후나 공작과 같이 행동한다면 그럴 수도 없지 않는가?"

"도이체전하. 아예 이번 기회에 둘 다 죽여버리시지요." 

그러자 로브 차림을 한 사람이 큰소리로 말했다. 

"안 됩니다. 이곳에서 그를 죽이려고 맘먹으면 못 죽일 것도 없지만, 그 사실이 밖으로 알려지는 날에는 공작을 따르는 사람들이 삼황자쪽에 가담할 것이 뻔합니다. 만약 그렇게 된다면 우리는 삼황자와의 전쟁에서 승리를 장담할 수 없습니다." 

"헤이로타 후작, 그러면 어떻게 하자는 것인가?" 

"황제에게 말씀드려 우선 지일 이레이저에게 작위와 임무를 주라고 하십시요. 그렇게 해서 수도를 벗어나지 못하게 한 후, 다시 기회를 노리는 것이 최선의 방법일 것입니다." 

"헤이로타 후작. 그럼 어떤 작위를 주라는 말인가?" 

"그는 후작의 작위를 이어받을 자입니다. 그러니 백작정도가 적당하지 않겠습니까?"

"그럼 작위는 백작의 작위를 준다고 하고, 임무는 무엇을 주라는 말인가? 그에게 너무 큰 자리를 주면, 그가 나중에 힘으로 우리를 제압하려 하면 곤란해지지 않겠는가?" 

"도이체전하. 그에게 레드문 기사단을 맡기면 어떻겠습니까? 사실 말만 기사단이지. 단원도 30명밖에 안되고, 또 그들도 가문의 둘째나 셋째아들에 불과하니, 그들이 우리들의 적으로 돌아선다고 해도 우리에게는 아무런 위험이 되지 않을 것입니다."

"레드문 기사단이라... 정말 좋군. 그럼 그렇게 하도록 하세. 그나저나 아리후나 공작은 정말 눈에 가시로군. 사사건건 나를 방해하더니, 이제는 지일 이레이저까지 보호하고 나서다니, 정말 죽여버리고 싶군." 

그러자 은발에 갈색눈동자를 가지고 있는 기사가 도이체 공작에게 말했다. 

"도이체전하. 걱정하지 마십시요. 이번에는 어떻게 운이 좋아 피했는지 모르지만, 다음에는 절대 살아서 수도로 돌아오지 못할 것입니다." 

"수하나프 백작. 그가 다음에도 지금처럼 적은 수행원만 데리고 움직일 것이라 생각하는 것이오? 만약 진짜로 그렇게 생각했다면 당장 당신의 영지로 돌아가시오." 

그러자 그가 당황한 표정으로 손을 내저으며 도이체 공작에게 말했다. 

"아니... 아닙니다. 저는 다만...." 

그 모습에 짜증이 났는지, 도이체 공작이 화난 표정을 지으며 큰소리로 말했다. 

"됐소. 그만 합시다. 이제 그만 황제폐하에게 가야겠으니...." 

그러더니 자리에서 일어나 남들이 들을 수 없는 자그마한 소리로 중얼거리며 집무실 

을 나갔다. 

"정말 토케이도 자작 생각이 간절하군. 하지만 그는 이 세상에 없으니, 이제 후타긴 

을 불러들여야 할 때가 된 것인가." 


            ♤                 ♤                    ♤ 


마차를 타고 황궁에 도착한 지일은 아후라니아의 뒤를 따라 황제의 알현실로 향했고, 

한참동안을 걸어서야 겨우 알현실에 도착하여 금발에 파란눈동자를 가진 황제와 갈색 

머리에 파란 눈동자를 가진 도이체 공작, 그리고 수많은 귀족들이 서있는 것을 볼 수 있었다. 

"폐하. 그동안 건강하셨습니까?" 

"폐하께 지일 이레이저 인사 올립니다." 

"어서 오시오. 이레이저경. 아리후나 공작. 그나저나 공작은 시마트라 시에서 어쌔신들의 습격을 받았다는 소식을 들었소. 몸은 괜찮으시오?" 

"예. 폐하. 다행히 그곳에서 그랜드마스터인 지일 이레이저군의 도움을 받아 무사할 수 있었습니다." 

"다행이구려. 그리고 이레이저경. 그대를 무척이나 만나보고 싶었소. 그대가 무슨 이유로 이제야 모습을 드러냈는지는 모르지만, 그대는 우리 아소투킨 제국의 영광을 나타내는 인물이라 할 것이오. 그래서 그대에게 백작의 작위와 함께 레드문기사단의 단장의 임무를 내리려하니, 내 뜻에 따라 레드문기사단원들을 무적의 기사로 만들어주시오." 

"폐하. 폐하의 말씀은 감사합니다만, 저는 기사단의 단장을 맡을 정도의 인물이 아닙니다. 그러니 뜻을 거두어 주십시요." 

지일의 입에서 거절의 말이 나오자, 황제의 얼굴에 순간적으로 살기가 어렸다. 그러자 지일이 들어올 때부터 황제의 얼굴만 쳐다보고 있던 도이체 공작이 앞으로 나서며 큰소리로 지일에게 말했다. 

"지일 이레이저. 폐하의 명을 어기겠다는 것이냐?" 

그러자 아후라니아가 조용하지만 힘이 실린 목소리로 도이체 공작에게 말했다. 

"도이체 공작, 자네가 지금 황제폐하와 아소투킨 제국 초대 공작인 내 앞에서 큰소리 를 냈는가? 정말 이처럼 안하무인으로 행동할 것인가?" 

순간 도이체 공작의 강한 살기가 뿜어내며, 빠른 속도로 그러나 명확하게 아후라니아에게 말했다. 

"아리후나 공작, 당신이 초대 공작일지는 모르지만, 지금은 내가 아소투킨 제국의 재상이요, 말조심하시오." 

그러자 아후라니아가 빙긋이 웃으며, 조용하게 말했다. 

"도이체 공작. 앞으로 두 달 후에 아소투킨 전체 원로회의를 열겠소. 그때도 당신이 이런 식으로 나올 수 있는지 두고 봅시다."

그러더니 고개를 돌려 애정 어린 얼굴로 지일을 바라보며, 조용한 목소리로 지일에게 말했다. 

"이레이저군. 그대가 한 곳에 얽매이는 것을 싫어한다는 것은 알고 있네만, 폐하께서 내리신 명령이니, 폐하의 뜻에 따르도록 하게." 

이처럼 아후라니아가 지일에게 말을 하고 있을 때, 아후라니아의 또 다른 목소리가 지일의 뇌리에 전달됐다. 

(저들이 자네를 수도에 묶어두려고 이런 술수를 부린 것 같은데, 우선은 받아들이게. 나중에 자네가 수도를 벗어날 수 있는 방법을 찾아보겠네. 그리고 다른 방법을 찾지 못하면, 그때는 도망가면 되지 않나.) 

그 순간 아후라니아의 또 다른 능력에 놀란 지일이 고개를 돌려 아후라니아를 쳐다보자, 그가 고개를 끄덕여 황제의 뜻에 따르라는 표시를 하였다. 그러자 지일이 우선은 아후라니아의 말을 따르기로 했는지, 황제 앞에 한쪽 무릎을 꿇더니 조용히 말했다. 

"폐하의 뜻에 따르겠습니다." 

그제야 황제가 살기를 누그러트리더니 자신의 옆에 놓여진 검을 들어 지일의 어깨와 목을 칼등으로 세 번 치며 큰소리로 말했다. 

"대지의 여신인 가이아님의 이름과 불의 신 히페리온의 이름으로 그대에게 백작의 작위를 수여한다. 이후 그대는 용감하고 예절바르며, 충성을 다할지어다." 

"명심하겠습니다. 폐하." 

대답을 하고 지일이 자리에서 일어나자, 도이체 공작과 아후라니아가 지일에게 축하인사를 하였다. 

"축하하오. 지일 이레이저경." 

"축하하네. 이레이저경." 

"감사합니다." 

지일은 이후로도 알현실에 있던 많은 귀족들의 인사를 받은 후에야 아후라니아와 함께 알현실을 나올 수 있었다. 
 
무한존재 [125 회]  2003-06-11 조회/추천 : 6109 / 100   글자 크기 8 9 10 11 12      
19 . 황궁으로  
알현실을 나온 지일이 가만히 서서 오크나무 숲을 바라보자, 그의 곁에 서있던 아후라 

니아가 조용한 목소리로 지일에게 말했다. 

"이레이저 백작. 일이 이렇게 되었으니 우선 자네가 머물 집과 하인을 구해주겠네." 

"여러모로 감사 드립니다. 그런데 레드문 기사단이 어떤 기사단이기에 저보고 맡으라고 하신 겁니까?" 

"레드문 기사단은 별로 유명하지 못한 가문의 둘째나 셋째 아들 30여명으로 이루어진 기사단으로, 사실 유명무실한 기사단일세. 저들도 그것을 알기 때문에 자네에게 그 기사단을 맡긴 것이고. 그러니 큰 부담을 가질 필요는 없네." 

"알겠습니다. 그러면 그들은 어디에 있습니까?" 

"황궁 동쪽 문 옆에 레드문 기사단장의 집무실과 기사단원들의 숙소가 있다고 들었네. 그리고 레드문 기사단의 기사들은 별로 풍족하지 못한 가문의 자식들이니, 아마 대부분이 숙소에 있을 것이네." 

"알았습니다. 그럼 저는 그들을 만나 본 후에, 저택으로 돌아가겠습니다." 

"그렇게 하도록 하게. 그동안 나는 자네 집하고 하인을 구해보겠네." 

"감사합니다." 

대답을 함과 동시에 지일은 동쪽 문을 향해 천천히 걷기 시작했고, 한참동안을 걸은 

후에야 레드문 기사단의 단장 집무실에 도착했다. 


            ♤            ♤              ♤ 


그 시각 삼황자 궁, 

무르크 백작이 무언가에 놀란 듯 서둘러 삼황자의 집무실로 뛰어들고 있었다. 

"전하. 큰일났습니다. 지일 이레이저가 황제에게 백작의 작위를 받고 레드문 기사단의 단장으로 취임했답니다." 

그러자 삼황자의 얼굴에 잠시 곤혹스러운 표정이 어렸으나, 이내 환한 미소로 바뀌더니 큰소리로 웃으며 무르크백작에게 말했다. 

"으하하하-. 방금 지일 이레이저가 레드문 기사단장으로 취임했다고 했소?" 

"예. 전하. 그런데 지일 이레이저가 전하와의 약속을 어기고, 황제의 편에 섰다는 것이 무슨 좋은 소식이라고 이처럼 웃으시는 것입니까? 저는 앞으로 그를 어떻게 상대해야 될지, 앞이 캄캄하기만 한데 말입니다." 

"무르크 백작. 잘 생각해 보시오. 레드문 기사단이 어떤 기사단인지."
그 말에 무르크 백작이 레드문이라고 중얼거리며 생각에 잠기었고, 잠시 후 무언가를 깨달은 듯 환한 미소를 띄우며 고개를 들었다. 그러자 그 모습을 보고있던 삼황자가 무르크백작에게 말했다. 

"이제 알겠소. 황제가 지일 이레이저를 동지로 생각하는 것이 아니라, 적으로 생각한 다는 것을... 으하하-하--" 


                 ♤             ♤                ♤ 


기사단장의 집무실에 도착한 지일은 이곳이 버림받은 기사단의 단장집무실이라는 것을 한눈에 알아볼 수 있었다. 왜냐하면 집기는 하나의 자그마한 책상과 의자가 전부였고, 벽에 걸려있는 무기는 전부 녹슬어 있었으며, 집무실은 완전히 방치되었는지 먼지가 가득 차 있었기 때문이었다. 

집무실의 모습에 어이가 없었는지 지일이 피식 웃더니 조용히 중얼거렸다. 

"예상을 뛰어넘는 모습이군. 최소한 청소는 해놓았을 줄 알았는데 정말 어이가 없군." 

그러더니 조용히 집무실을 나와 숙소로 보이는 건물을 향해 걷기 시작했고, 잠시 후 

숙소에 도착한 지일은 그곳에서 술에 취한 채 자고있는 사람들을 볼 수 있었다. 

'정말 한심하군. 대낮에 술에 취해 자고있는 이런 작자들이 기사라니...' 

그들의 모습에 너무나 실망했는지, 지일은 아무 말도 없이 그곳을 벗어나더니, 잠시 

후 아리후나 공작가에 모습을 드러냈다. 

"그들이 어떻게 하고 있던가?" 

"입에 담기도 부끄러운 자들입니다. 정말 한심스럽더군요." 

"그럴 것이네. 자기들이 버림받았다고 생각하는 사람들이니... 하지만 어찌 보면 한심 스럽다기보다 불쌍하다고 표현하는 것이 옳을 지도 모르네. 가문에서 장남으로 태어나지 못해 귀족 작위를 잇지 못하는 것도 서러운데. 나름대로 열심히 노력하여 기사의 위치에 오른 후에도 저처럼 버림받아 그곳에 있는 자들이니 말일세." 

"그렇더라도 이 시간까지 술에 취해 자고있는 자들입니다. 그것은 어떠한 변명으로도 해명할 수 없습니다." 

"그거야 뭐 자네가 알아서 할 일이니, 내가 무어라고 하겠는가. 참 자네가 묵을 집은 이미 구해놓았고, 하인도 우선 내 집에서 열 명을 그곳으로 보냈네. 그리고 이것들은 자네에게 필요할 것 같이 준비한 것이니 가져가도록 하게." 

그러더니 자그마한 주머니 하나와 통신구를 내밀며 다시 말을 이었다.
"이것은 탐지마법이 걸려있는 무한 주머니이고, 이 통신구는 통신구를 사용하는 자의 마나만 기억하고만 있다면 어떤 통신구와도 대화가 가능한 통신구이니, 자네가 가지 고 있으면 유용하게 사용할 수 있을 것이네." 

"감사합니다. 유용하게 쓰도록 하겠습니다. 그럼 저는 이만 제 집으로 가보아야겠군요." 

"그러게. 내가 수시로 연락하겠네." 

"알겠습니다." 

대답과 함께 집무실을 빠져나온 지일이 현관에 도착하자, 집사가 현관문을 열더니 한 대의 마차를 손짓으로 불렀고, 그 마차가 도착하자 의아스러운 눈빛으로 지일이 집사를 바라보자, 집사가 공손히 머리를 숙이며 말했다. 

"공작님께서 백작님에게 드리는 선물이라고 하셨습니다. 타고 가십시요." 

그 말에 지일이 빙긋이 웃으며 집사에게 말했다. 

"집사. 공작님에게 내가 여러 가지로 고마워하더라고 전해주시오." 

"알겠습니다. 편안히 가십시요, 백작님." 

"집사도 수고하시오." 


그로부터 한시간 후 상당한 크기를 갖춘 아름다운 주택에 도착한 지일은 서재에서 은발머리에 갈색눈동자를 가진 사십 세 정도의 집사를 만났다. 

"백작님께 인사올립니다. 앞으로 백작님을 모시게 된 하마즈라고 합니다." 

"만나서 반갑소. 하마즈집사. 그런데 이 집은 누구의 저택이오?" 

"브로나인 상회의 주인 브로나인 백작의 저택이었습니다만, 백작님의 이름으로 공작님이 샀으니, 이제는 백작님의 저택입니다." 

그 말에 지일이 어이가 없는 듯 피식 웃더니, 집사에게 말했다. 

"알았으니 그만 물러가시오." 

집사가 인사와 함께 물러가자, 지일이 의자 깊숙이 몸을 기대더니, 이내 눈을 감고 생각에 잠겼다. 
 
무한존재 [126 회]  2003-06-12 조회/추천 : 5187 / 33   글자 크기 8 9 10 11 12      
19 . 황궁으로  
이와 같은 모습으로 앉아있던 지일은 문을 두드리는 소리에 눈을 뜨고는 큰소리로 말 

했다. 

"들어오시오" 

그러자 하마즈 집사가 안으로 들어오며 지일에게 말했다. 

"백작님. 점심식사는 어떻게 하시겠습니까?" 

"이곳으로 가져오시오. 그리고 앞으로도 식사시간에 나 혼자 서재나 집무실에 있는 경우에는 그곳으로 식사를 가져오면 될 것이오." 

"알겠습니다. 준비되는 대로 이곳으로 가져오겠습니다. 지시하실 말씀이 없으시면 저는 이만...." 

"잠깐만 기다리시오. 하마즈집사, 지금 이 저택에는 돈이 없을 것인데, 왜 돈에 관한 이야기를 하지 않는 것이오?" 

"백작님께서 돈 걱정은 하지 않으셔도 됩니다. 제가 이곳으로 올 때 공작님께서 1,000나랑을 주셨습니다. 그러니 앞으로 10년 동안은 풍족하게 저택을 유지할 수 있을 것입니다." 

"그랬구려. 그럼 그건 됐고, 목검을 하나 준비해주시오." 

"알겠습니다. 식사가 끝나는 대로 가져다 드리겠습니다." 

"고맙소." 

그로부터 30분 후 지일이 하녀의 시중을 받으며 식사를 끝내자, 하마즈집사가 90cm의 길이를 가진 롱소드형 목검을 들고 들어오더니, 지일에게 내밀며 말했다. 

"이것이면 되겠습니까?" 

그러자 지일이 그것을 받아들며, 하마즈집사에게 말했다. 

"충분하오. 그리고 황궁으로 갈 것이니, 마차는 놔두고 말이나 준비해 주시오." 

"알겠습니다." 

대답과 함께 집사가 나가자, 지일이 목검을 천천히 쓰다듬기 시작했다. 

그러자 지일의 손이 스칠 때마다 마치 칼로 깎아낸 것처럼 폭이 좁아지더니, 잠시 후 

90cm의 길이를 가진 도의 형태로 바뀌었다. 

그제야 준비가 끝났는지 지일이 자리에서 일어나더니, 목검을 들고 황궁으로 출발하였고, 잠시 후 황궁의 동쪽 문에 도착하였다. 

황궁에 도착한 지일이 동문을 통과하기 위해 말을 몰고 안으로 들어가려고 할 때였다. 

갑자기 황궁안에서 창과 소드를 든 20여명이 지일을 감싸더니 큰소리로 말했다. 

"너는 대체 누구이기에 아무런 말도 없이 황궁에 들어가려고 하는 것이냐? 정체를 밝혀라." 

그러자 지일이 말 위에 앉은 채로 큰소리로 말했다. 

"레드문 기사단의 단장 지일 이레이저 백작이다. 당장 길을 비켜라." 

지일이 이처럼 큰소리로 말하자, 황궁안에서 플레이트 메일을 걸친 기사 한 명이 천천히 걸어나오더니 지일을 쳐다보며 말했다. 

"레드문 기사단의 단장이 새로 취임했다고 하더니, 이거 말 타고 온 새파란 애송이 아냐? 하긴 누가 그런 기사단의 단장으로 오려고 하겠어. 이런 애송이나 아무것도 모르고 단장이라고 하니까, 얼씨구나 하고 오는 거겠지. 야! 비켜줘라. 레드문 기사단 단 장님이시란다." 

그러자 성문을 지키는 수비병들이 큰소리로 웃으며 자리를 비켜주었다. 

"하 하 하 -" 

"푸하하하-" 


이처럼 그들이 큰소리로 웃자, 지일의 얼굴이 굳어지지 시작하더니, 잠시 후 그들이 웃음을 멈추자, 지일이 무표정한 얼굴로 플레이트 메일을 걸친 자를 쳐다보며 조용히 

입을 열었다. 

"네놈이 이곳의 수비대장이냐?" 

그러자 그 자가 비웃는 얼굴로 지일에게 말했다. 

"이거 원! 레드문 기사단장님이 무서워서 살겠나. 그리고 어줍잖은 작위로 나를 누를 생각은 하지도 마시오. 나도 백작가문의 어였한 장남이오. 그러니 그냥 조용히 지나가시오." 

그 순간 지일이 전신에서 거대한 살기가 뿜어내더니, 이어 천천히, 그리고 한자씩 끊어서 그에게 다시 물었다. 

"수·비·대·장·이·냐·고  물·었·다." 

이처럼 지일의 분노가 극에 달했을 때, 황궁 안에서 검은 색 칼날이 그려진 갑옷을 입은 근위기사가 걸어나오며, 플레이트 메일을 걸친 기사에게 큰소리로 말했다. 

"이보게. 제르간. 우리 술이나 한잔하세." 

그러자 플레이트 메일을 걸친 자가 웃는 얼굴로 그를 쳐다보며 큰소리로 말했다. 

"지금은 안되겠네. 여기 계신 레드문 기사단장님이 나 때문에 화가 많이 나셨거든..." 

순간 웃는 얼굴로 다가오던 근위기사의 얼굴이 굳어지더니, 황급히 플레이트 메일을 걸친 자의 앞을 가로막으며 큰소리로 말했다. 

"그랜드 마스터이신 이레이저 백작님을 뵙습니다. 이 친구가 이레이저님을 몰라 뵙고 실수한 것이니, 한번만 용서해주십시요." 

그러더니 자신의 뒤에 서있는 자를 향해 큰소리로 외쳤다. 

"어서 용서를 빌게. 저분은 자네가 대항할 분이 아니네." 

그러나 제르간이라고 불린 자는 지일이 그랜드 마스터라는 사실이 별로 대수롭지 않다는 듯, 살짝 고개만 숙이더니 시큰둥한 목소리 지일에게 말했다. 

"그랜드마스터이신 이레이저 백작님을 몰라 뵈어 죄송합니다." 

그 모습이 지일을 더욱 화나게 한 듯, 지일은 조금도 얼굴을 피지 않은 채 똑같은 물음을 되풀이했다. 

"물었다. 네놈이 수비대장이냐고..." 

그러자 제르간의 행동을 옆에서 보고있던 근위기사가 어쩔 수 없다는 표정을 짓더니, 이내 자신이 바닥에 엎드리며 큰소리로 지일에게 말했다. 

"아닙니다. 저 친구는 수비대장이 아닙니다. 그러니 제발 용서해 주십시요." 

그 대답을 듣고서야 지일이 살기를 거두더니, 나지막하지만 힘이 실린 목소리로 그에게 말했다. 

"수비대장에게 전해라. 오늘 중으로 나에게 오라고...." 

그렇게 말을 끝내고는 말을 몰고 안으로 들어갔다. 

지일이 사라지자, 근위기사가 자리에서 일어나더니 제르간이라고 불린 자에게 물었다. 

"자네 죽으려고 환장했는가? 어쩌자고 저런 사람을 건드린 것인가? 자네는 레드문 기사단의 단장으로 그랜드 마스터가 왔다는 소문도 못 들었는가?" 

"듣긴 들었네만, 저런 애송이라고는 생각도 못했다네." 

"자네 지금도 정신을 못 차렸구먼. 애송이라니..." 

"이보게. 꼭 그렇게만 생각할 것도 아니지 않는가? 저자가 그랜드 마스터라고 소문은 났지만, 자네 저자의 실력을 한 번이라고 눈으로 본 적 있는가? 사실 나는 저자가 도이체 공작전하보다 실력이 뛰어나다고 믿을 수가 없네." 

그러자 근위기사가 걱정스럽다는 눈빛으로 제르간을 쳐다보며 작은 소리로 말했다. 

"제르간, 자네는 저자 혼자서 어쌔신 삼십 명을 죽였다는 소문도 못 들었는가? 정말 자네는 귀가 어두운 친구로군." 

그러나 그 말이 제르간에게는 아무런 공포도 심어주지 못한 듯, 아무렇지도 않다는 표정으로 근위기사에게 말했다. 

"설사 그렇다고 해도 여기는 황궁이네. 아무런 정치적 배경이 없는 저자가 이곳에서 칼이라도 휘두른다면 저자는 역적이 될 것이 뻔한데, 저자가 함부로 칼을 휘두를 수 있겠는가?" 

그러자 근위기사가 미심쩍다는 표정으로 제르간을 한참동안이나 쳐다보더니, 조용히 입을 열었다. 

"자네 아무래도 저자가 그랜드 마스터라는 것을 알았으면서도 이런 일을 벌인 것 같구 먼. 그리고 저자가 정치적 배경이 없다고 누가 그러던가?" 

"이보게. 저자가 삼황자의 호위마법사인 이레이저 후작의 아들이라는 것은 세상이 다 아네. 그러니 수도에 무슨 정치적 배경이 있겠는가?" 

"이보게. 제르간, 내 말 잘 듣게. 저자는 도이체 공작전하도 함부로 하지 못하는, 아리후나 공작전하의 비호를 받고있네. 그러니 잘 알아서 처신하게." 

그제야 자신이 어떤 인물을 건드렸는지를 깨달았는지, 제르간이 목을 만지며 떨리는 목소리로 근위기사에게 말했다. 

"고맙네. 정말 고맙네. 자네가 아니었으면 나는 오늘 여기에서 목숨을 잃을 뻔했구먼. 그나저나 일이 이렇게 되었으니, 대장님이 오시면 뭐라고 말해야 할지 앞이 캄캄하네. 자네 좋은 생각 없는가?" 

"사실대로 말하게. 현재로선 그 방법밖에 없네." 

"휴우. 내가 어쩌다가 이렇게 되었지." 

이처럼 그들이 대화를 나누고 있을 때, 지일은 천천히 말을 몰았고 마침내 단장의 집무실이 있는 건물에 도착하였다. 
    
무한존재 [127 회]  2003-06-12 조회/추천 : 5680 / 61   글자 크기 8 9 10 11 12      
19 . 황궁으로  
건물에 도착한 지일이 집무실로 들어가려고 할 때, 멀리서 마차가 달려오는 소리가 들 

리더니, 이어 지일을 부르는 소리가 들렸다. 

달그락, 달그락, 덜커덩 

"이레이저 백작님. 잠시만 기다려 주십시요." 

그 소리에 뒤로 돌아선 지일의 눈에 한 명의 시종이 말을 타고 달려오는 것과 그 뒤로 커다란 짐마차 두 대가 따라오는 것이 보였고, 잠시 후 지일의 곁에 도착한 시종이 말에서 내려 지일에게 다가왔다. 
"시종장이신 나포일 자작께서 백작님의 집무실이 청소되지 않은 사실을 깨닫고 저희들을 보내셨습니다. 이곳에서 한시간만 기다려 주시면 저희들이 사무실을 깨끗이 청소 해 놓겠습니다." 

그 말에 지일이 피식 웃더니 조용히 중얼거렸다. 

"이제야 청소가 되지 않은 사실을 알았다. 정말 웃기는 일이군. 하지만 이제라도 청소를 해준다니 고맙군." 

지일이 중얼거리고 있을 때 어느새 두 대의 짐마차가 건물에 도착하였는지 네 명의 하인과 십여 명의 하녀가 나타나 사무실의 집기를 옮기기 시작했다. 

그러자 지일이 자신이 타고 온 말에 다가가 목검을 꺼내 쥐더니, 자신을 바라보고 있는 시종에게 말했다. 

"지금 숙소로 가서 레드문 기사들에게 십분 내로 완전무장하고 연무장에 모이라고 하시오. 그리고 그 시간까지 도착하지 않는 자는 레드문 기사단에 더 이상 머물고 싶지 않다는 것으로 받아들여 가차없이 내칠 것이라고 전해주시오. 그럼 나는 연무장에 기다리겠소." 

그러더니 목검을 어깨에 매고 천천히 시종의 시야에서 사라졌다. 

잠시 후 연무장에 도착한 지일은 백룡검과 백호도를 허리에서 풀어 나무에 걸어놓고는 목검을 천천히 휘두르기 시작했다. 

그러자 지일이 몸이 자연의 흐름에 따라 흐르듯 자연스럽게 움직이더니, 잠시 후 검의 궤도가 직선에서 부드러운 곡선으로 바뀌며, 이내 부드러운 춤사위와 같은 동작으로 움직이기 시작했다. 

이런 모습으로 십여 분간을 움직이던 지일은 삼십여명이 이쪽으로 다가오는 기척을 느껴지자, 목검을 회수한 후 나무에 몸을 기대고 생각에 잠겼다. 

'이제야 황창무를 요결대로 검을 움직일 수 있게 되었군. 글로 나타낸 것이 아니라 움직임으로 나타냈다는 것이 다르기는 하지만, 역시 황창무도 천부경과 같이 깨달음의 요결이야.' 

지일이 이런 생각에 잠겨있는 사이, 삼십여명의 사람들이 연무장에 도착하더니, 이내 줄지어 서서 지일을 바라보았다. 

그러자 지일이 천천히 목검을 들고 단상에 올라가더니, 큰소리로 모여있는 사람들에게 말했다. 

"나는 너희들처럼 패배감에 사로잡힌 자들을 좋아하지 않는다. 그래서 오늘부터 하루에 네시간씩 너희들을 좀 두들겨 패야겠다. 물론 반항하는 것은 너희들의 자유다." 

그러더니 목검을 들어 앞에 있는 자들부터 무작정 두들겨 패기 시작했고, 잠시 후 지일의 목검에 맞아 세 명이 바닥에 쓰러졌다.. 

그러자 지일의 목검을 피하기에 급급했던 자들이 눈이 뒤집힌 듯, 크게 소리를 지르며 소드를 뽑아 대항하기 시작했다. 

"막아." 

"목검을 잘라." 

"저 새끼, 죽여버려." 

하지만 그들의 몸짓은 아무런 의미가 없었다. 그들이 휘두른 소드는 헛되이 허공만 갈랐으며, 움직이는 방향에는 여지없이 지일의 목검이 기다리고 있었기 때문이었다. 

이후에도 지일의 목검은 마치 눈이라도 달린 듯 소드를 피해가며 그들을 두들겨 팼고, 이 같은 행동은 그들 전부가 바닥에 쓰러지고 나서야 멈추었다. 

"겨우 이런 실력밖에 없으면서, 자신을 알아주지 않는다고 술에 취해 살았단 말이냐? 

지금 너희들 중 뼈가 부러진 사람은 하나도 없다. 그러니 엄살 피우지 말고, 당장 그 자리에서 일어나라. 이제 겨우 삼십분이 지났을 뿐이다. 앞으로 너희들은 세시간 반을 더 맞아야 된다." 

그러더니 바닥에 쓰러진 자들을 다시 두들겨 패기 시작했다. 
이처럼 지일이 레드문 기사단원들을 두들겨 패고 있을 때, 검은 색의 칼날이 그려진 플레이트 메일을 걸친 자가 연무장으로 걸어 들어오더니 큰소리로 외쳤다. 

"황궁 동문 수비대장 무칸마로 하노빈 백작이오. 이레이저 백작, 무슨 일로 나를 보자고 했소?" 

그러자 지일이 목검을 거두더니, 바닥에 쓰러져 있은 기사들을 향해 큰소리로 말했다. 

"삼십분 후 다시 시작하겠다. 그러니 지금이라도 맞아죽고 싶지 않은 자들은 레드문 기사단에서 나가라. 절대 붙잡지 않겠다."

그러고 나서 뒤로 돌아 연무장 안으로 들어온 동문 수비대장 하노빈 백작을 쳐다보더니, 나지막한 목소리로 말했다. 

"하노빈 백작, 연무장 밖으로 벗어나시오. 여기는 우리 레드문 기사단의 신성한 연무장이오." 

그 순간 하노빈 백작의 얼굴이 빨갛게 달아오르더니 이내 큰소리가 터져 나왔다. 

"이레이저 백작, 아무리 내 부하가 당신에게 실수를 했다고 해도 나도 엄연히 백작이거늘, 당신이 지금 나를 불러 모욕을 주자는 것이오?" 

그러자 지일이 천천히 목검을 앞으로 내밀어 그를 겨누더니, 살기 어린 목소리로 그에게 말했다. 

"하노빈 백작. 지금 당신이 나에게 모욕이라고 했소? 그러면 내가 당신 수하들에게 느 

낀 것은 무엇이라고 말해야 하오? 멸시라고 해야하오. 아니면 경멸이라고 해야하오. 

그리고 당신 수하들이 성문 수비병 주제에 황궁에 소속되어 있는 레드문 기사단원들 

을 우습게 아는 행동은 어떻게 변명하시겠소? 지금 이 자리에서 우리 레드문 기사단원 

들에게 당신 수하들이 했던 행동을 당신이 대표로 사과하시오. 그리고 다시는 그와 같 

은 행동을 하지 않겠다고 지금 이 자리에서 약속하시오." 

지일이 말을 하고 있는 동안, 하노빈 백작의 눈에서 살기가 번쩍이더니, 지일이 말을 

끝내자, 하노빈 백작의 입에서 살기 어린 음성이 음산하게 흘러나왔다. 

"이레이저 백작, 당장 목검을 내려라. 네가 지금 황실 근위기사인 나 무칸마로 하노빈 

에게 대드는 것이냐?" 

그러자 지일의 전신에서 새파란 광채가 피어오르더니, 순식간에 목검이 삼 미터의 길 

이로 늘어났다. 

"사과해라. 하노빈 백작. 사과하지 않으면 너는 오늘 여기에서 나에게 죽는다. 그리 

고 나에게 어줍잖은 근위기사의 직책을 내세우지 마라. 나에게 그런 직책은 휴지와 다 

를 바 없으니.... 사과해라. 하노빈 백작." 

그제야 그랜드 마스터의 위용을 실감한 듯 하노빈 백작의 얼굴이 백짓장처럼 하얗게 

변했으나, 이 순간에도 백작의 위엄을 잃기는 싫은 듯, 정중하게 지일에게 말했다. 하 

지만 그 목소리에 떨림이 묻어 나오는 것은 감출 수가 없었다. 

"미안하오. 이레이저 백작. 모두가 내 잘못이오, 앞으로 절대 레드문 기사들을 함부 

로 대하지 않겠소." 

그러자 지일이 목검을 거두더니 조용한 목소리로 하노빈 백작에게 말했다. 

"당신과 적이 되고 싶은 생각은 없소. 하지만 나는 적이라고 판단되는 사람을 용서하 

고 싶은 생각도 없소. 그러니 앞으로 나의 적으로 나타나지 마시오. 그럼 조심해서 돌 

아가시오." 

그것으로 할 말을 다했는지 지일이 하노빈 백작에게 가볍게 인사를 하더니, 큰 나무에 

몸을 기대고는 이내 눈을 감아 버렸다. 
    
무한존재 [128 회]  2003-06-13 조회/추천 : 4884 / 25   글자 크기 8 9 10 11 12      
19 . 황궁으로  
그로부터 30분이 지나자 지일이 눈을 뜨더니, 아무런 말도 하지 않은 채, 서있는 자들 

을 향해 다시 목검을 휘두르기 시작했다. 그러나 처음과 달리 10분이 넘도록 아무도 

대항하지 않고 묵묵히 두들겨 맞자, 지일이 목검을 거두더니 그들에게 말했다. 

"자신의 권위는 자신이 찾는 것이다. 그런데 지금 너희들은 존경받는 기사가 아니라, 

성문 수비병들에게까지 멸시를 받는 존재가 되어버렸다. 이게 누구의 책임이라고 생각 

하느냐? 너희들을 알아주지 않는 도이체 공작의 책임이냐? 아니면 아소투킨 제국의 황 

제 책임이냐? 잘 생각해 보고 숙소로 돌아가라. 내일 아침 아홉시에 숙소로 찾아가겠 

다." 

말을 끝낸 후 지일은 나무에 걸려있던 백룡검과 백호도를 허리에 차고는 목검을 어깨 

에 걸친 모습으로 연무장을 벗어났다. 


                 ♤                  ♤                  ♤ 


그 시각 블랙 블레이드 기사단장 사무실, 

"단장님. 이레이저 백작은 우리들을 우습게 알고 있습니다. 이대로 가만히 계실 것입 

니까?" 

"카만드라, 너는 방금 하노빈이 하는 말도 듣지 못했느냐? 이레이저가 검기를 삼미터 

나 내뿜었다고 하지 않더냐?" 

"그 정도는 단장님도 하실 수 있지 않습니까?" 

그 말에 단장이 고개를 가로젓더니, 잠시 후 힘없는 목소리로 말을 하였다. 

"철검을 가지고 최선을 다해도 나는 불가능하다. 게다가 이레이저 백작이 사용한 것 

은 목검이었다. 목검을 가지고 검기를 내뿜는 것은 도이체 전하도 삼십 센티미터 이상 

은 불가능하다. 정말 그랜드 마스터는 가공하다고 밖에 표현할 수가 없구나.." 

"단장님. 그것뿐이 아닙니다." 

"하노빈 백작, 그럼 지금까지 말한 것 외에 다른 것이 또 있다는 말이오?" 

"예. 제가 그곳에 갔을 때 레드문 기사단 전원이 바닥에 쓰러져 있었고, 이레이저 백 

작이 목검을 들고 그들을 두들겨 패고 있었습니다. 그것으로 미루어 보아 이레이저 백 

작 혼자서 목검을 사용하여 레드문 기사 전원을 제압한 것으로 생각됩니다." 

"하노빈 백작, 그게 정말이오?" 

"제 눈으로 그들을 제압하는 것을 직접 보지 못했으니 장담할 수는 없지만, 경황으로 

보아 제 추측이 틀림없을 것입니다." 

그러자 단장이 곤혹스러운 표정으로 중얼거리기 시작했다. 

"정말 어이가 없군. 비록 우리 근위기사들이 레드문 기사들보다 실력이 낫다고는 하지 

만, 그 차이가 겨우 종이 한 장 차이라는 것은 황궁에 있는 사람이면 누구나 알고 있 

는 사실이거늘, 레드문 기사 30명을 혼자서 목검으로 제압하다니.... 휴우, 도이체 전 

하께서는 그런 자를 무슨 수로 제압하려고 황궁에 들이셨단 말인가?" 

이처럼 중얼거리던 단장은 더 이상 이레이저 백작을 황궁안에 무상 출입할 수 있게 해 

서는 안 된다는 판단이 서자 자리에서 일어나 하노빈 백작을 쳐다보며 말했다. 

"하노빈 백작, 나와 같이 도이체 전하에게 갑시다. 가서 본대로 전하에게 말씀해 주시 

오. 아무래도 이레이저 백작을 궁 밖으로 쫓아내야겠소." 

"알겠습니다. 가시지요." 


              ♤                ♤                  ♤ 


그 시각 삼황자궁, 

집무실에는 삼황자와 무르크백작, 그리고 이레이저 후작과 이름 모를 사내가 같이 앉 

아있었고, 이름 모를 사내의 입에서 말이 흘러나오고 있었다. 

"전하. 도이체 공작의 두뇌라고 알려진 토케이도 자작이 도이체 백작의 영지에서 목 

이 잘려진 채로 발견되었다고 합니다. 이제야 전하의 앞날에 영광이 다가오는 모양입 

니다." 

그 말에 이레이저 후작이 근심스러운 표정으로 삼황자에게 말했다. 

"전하, 토케이도 자작이 죽은 것이 우리들에게 좋은 소식만은 아닙니다." 

그러자 삼황자가 의아스러운 표정으로 이레이저 후작에게 물었다. 

"이레이저 후작, 어째서 기쁜 소식이 아니라는 것이오?" 

"전하. 후타긴을 기억하십니까?" 

삼황자가 얼굴을 찡그리더니 몸을 떨며 입을 열었다. 

"내가 어찌 그자를 잊을 수 있겠소. 자신의 두뇌를 자랑하기 위해 우리 아소킨 제국 

과 수아지르센 왕국에 전쟁을 일으키려 했던 마법사가 아니오. 무엇 때문에 이레이저 

후작께서 그자의 이름을 거명하는 지는 모르지만, 그자는 이미 삼년 전에 죽었소." 

"아닙니다. 그 자는 죽지 않았습니다." 

"아니 그게 무슨 말이오. 그자가 죽지 않았다니... 그리고 후작은 어떻게 그 자가 죽 

지 않고 살아있다는 사실을 알고 있는 것이오." 

"전하께서도 예전에 카라보일을 만나신 적이 있으니, 그자가 비록 흑마법사라고 해도 

거짓을 말하는 자가 아니라는 것을 아실 것입니다. 그런데 그자가 암살 당하기 이틀 

전에 저에게 와서 자신이 도이체 후작, 아니 도이체 공작의 명령으로 후타긴을 빼돌렸 

다고 말했었습니다." 

삼황자가 화가 난 듯 큰소리로 이레이저 후작에게 말했다. 

"이레이저 후작, 누구보다도 후타긴의 능력을 잘알고 있는 사람이 왜 이제야 그런 소 

리를 하는 것이오?" 

"전하, 저도 얼마 전까지는 그 이름을 잊어버리고 있었습니다. 그런데 며칠 전에 마법 

사 명부를 쳐다보던 중 이상한 이름을 하나 발견하였는데, 그 이름이 후타긴이였습니 

다. 그래서 이상하게 생각하고 그자에 대해 알아보라고 지시했더니, 오늘에서야 조사 

결과가 도착했는데, 후타긴이라는 마법사는 예전의 전쟁을 일으키려 했던 후타긴이 틀 

림없다는 내용이었습니다. 

그리고 그 자가 오늘 아침에 자신이 살던 집에서 감쪽같이 사라졌다는 것으로 보아 토 

케이도 자작의 뒤를 이을 사람으로 도이체 공작이 후타긴을 선택한 것 같습니다." 

그러자 무르크 백작이 한숨을 몰아쉬더니, 걱정스러운 목소리로 중얼거렸다. 

"휴우, 정말 산 넘어 산이구먼." 

그 순간 삼황자가 입술을 깨물더니 큰소리로 말하기 시작했다. 

"후타긴이 도이체 공작의 도움으로 살아있는 것이 분명한 이상, 이제 가만히 앉아서 

세력을 모으기는 틀렸소. 그래서 지금 이 시간 부로 전쟁을 선포하는 바이오." 

그러더니 이름모를 자에게 시선을 돌린 후 다시 말을 이었다. 

"이프나타, 지금 즉시 시마트라 시로 가서 그 곳을 장악하도록 해라. 그 곳의 수비를 

책임지고 있는 자가 우리편이니, 너와 네 수하들의 힘이라면 별로 어렵지 않게 장악 

할 수 있을 것이다. 네가 그곳을 장악하고 나면 그곳으로 바오마르 후작을 보낼 것이 

니, 그에게 지휘권을 양보하고 너는 황궁과 나흘 거리에 있는 아오미성으로 오도록 해 

라. 그곳에서 내가 기다리고 있겠다." 

"알겠습니다." 

"좋다. 그리고 무르크 백작. 지금 즉시 우리편에 가담한 모든 귀족들에게 시마트라 시 

를 향하여 진군하라고 연락하시오. 그리고 백작은 지금 즉시 아오미 성으로 움직일 준 

비를 하시오." 

"알겠습니다." 

"좋소. 이제 시작이요." 
    
무한존재 [129 회]  2003-06-13 조회/추천 : 5229 / 58   글자 크기 8 9 10 11 12      
19 . 황궁으로  
깨끗이 치워지고 새로운 집기가 놓여있는 집무실에 도착한 지일은 의자에 앉은 후 눈 

을 감고 아후라니아가 전해준 기억을 천천히 되새기기 시작했다. 

'역시 드래곤의 마법은 위력 면에서나 마법을 시전하는 속도에서나, 인간의 마법과는 

엄청난 차이를 보이는군. 그리고 인간은 마나의 양으로 써클을 나누는 것에 비해, 드 

래곤은 정신력의 강도에 따라 써클을 나누는 것이 대표적으로 틀린 점이군. 어느 것 

이 옳다고 할 수는 없겠지만, 내 생각에는 드래곤의 마법 분류가 더 타당성이 있어 보 

이는군. 그럼 이것으로 아후라니아가 전해준 마법은 연습만 남은 것인가?' 

이처럼 지일이 생각에 잠겨있을 때 집무실 문을 두드리는 소리가 났다. 

"들어와." 

그러자 파란머리에 갈색눈동자를 가진 기사가 안으로 들어왔다. 

"레드문 기사단 수석기사 파나리아 몬타비, 단장님께 말씀드릴 것이 있어 찾아왔습니 

다." 

"무슨 말인가? 내 말에 대한 답이라면, 내가 내일 아침에 숙소로 찾아간다고 말했던 

것 같은데...." 

"이미 저희들의 뜻이 하나로 뭉쳐진 이상, 내일 아침까지 기다릴 필요가 없다고 생각 

했습니다." 

그러자 지일의 입가에 씁쓸한 미소가 떠오르더니, 이내 조용한 목소리가 흘러나왔다. 

"음, 뜻을 하나로 뭉쳤다. 내가 원했던 답이 아니군. 나는 너희들이 스스로 자신의 일 

생을 결정하기를 바랬는데, 결국 또다시 집단에 얽매이는 결정을 하고 말았구나. 안타 

까운 일이다." 

그러자 몬타비가 한쪽 무릎을 바닥에 대며 큰소리로 말했다. 

"단장님이 생각하신 것과 달리 우리는 전부 자기 스스로 결정했습니다. 그런데 이상하 

게 그 결정이 모두 똑 같았습니다." 

"그랬다면 다행이구나. 그래, 그 결정이 무엇이냐?" 

"저희들은 오늘 부로 전원 레드문 기사단을 탈퇴하여, 자유기사의 모습으로 백작님을 

따르기로 결정했습니다. 그러니 저희들을 이끌어 주십시요." 

"곤란한 결정을 했구나. 하지만 너희들이 그렇게 결정했다니, 너희들의 단장으로서 책 

임을 지마. 그 대신 레드문 기사단원이 되면서 받았던 모든 것은 숙소에 놔두고, 자신 

의 짐만 챙겨 두시간 후에 집무실 앞에 모여라. 그동안 나는 공작을 만나고 오마." 

"알겠습니다." 

대답과 함께 몬타비가 나가자, 지일이 자리에서 일어나 공작의 집무실로 향했고, 그로 

부터 40분 후 공작의 집무실에 도착했다. 


지일이 공작의 집무실에 도착하자, 공작의 집무실을 지키고 있는 근위기사가 지일의 

앞을 가로막으며, 지일에게 말했다. 

"백작님. 지금 공작전하께서 회의를 하고 계시니, 잠깐만 대기실에서 기다려 주시겠습 

니까?" 

"알았다. 안내해라." 

지일이 대기실에 들어선지 이십분쯤 지났을 때, 대기실 문이 열리며 지일을 이곳으로 

안내한 근위기사가 들어왔다. 

"가시지요. 도이체 전하께서 기다리고 계십니다." 

잠시 후 지일이 도이체 공작의 사무실에 들어서자, 도이체가 큰소리로 웃으며 지일을 

맞이했다. 

"허허허-. 그나저나 단장을 부르려고 했는데, 잘 되었소. 어서 오시오. " 

"그거 잘된 일이군요." 

그 말을 끝으로 지일이 아무런 말도 하지 않자, 머쓱해진 공작이 지일에게 의자를 권 

하며, 조심스럽게 말문을 열었다. 

"단장. 황궁에 들어온 지 하루도 안된 사람에게 이런 말을 하는 것은 예의가 아닌 줄 

은 알지만, 기사회의에서 결정 난 사항이니 너무 서운하게 생각하지 마시오." 

"무슨 말씀을 하시려는 지는 모르겠지만 부담 갖지 않으셔도 됩니다. 말씀하시지요." 

그러자 도이체 공작이 미안하다는 표정으로 지일에게 말했다. 

"오늘 기사회의에서 레드문 기사단의 사무실과 숙소를 황궁 밖으로 옮기기로 결정했 

소. 단장이 레드문 기사단을 맡자마자, 이런 일이 발생해서 정말 유감이오." 

"그렇습니까? 하지만 그 문제라면 쓸데없는 회의를 하셨군요." 

"그게 무슨 말이오. 단장. 

"제가 공작님을 찾아뵌 이유가 기사가 없는 레드문 기사단을 어떻게 하실 것인가를 여 

쭈어 보러 왔기 때문입니다." 

"아니 이레이저 백작. 그게 무슨 말이오, 레드문 기사단에 기사가 없다니...." 

"레드문 기사단 전원이 자유기사를 선언하고 탈퇴하였습니다." 

그러자 도이체 공작이 화난 얼굴로 지일을 쳐다보며 큰소리로 말했다. 

"이레이저 백작, 이런 식으로 황제폐하의 권위에 대항하려는 것이오?" 

"무슨 말씀을 하시는 겁니까? 레드문 기사단원들이 더 이상 멸시받는 레드문 기사단 

에 속하지 않겠다고 한 것이, 어떻게 내가 황제폐하의 권위에 도전하는 것이 되는 것 

입니까?" 

"이보시오. 이레이저 백작. 당신이 단장으로 취임하기 전까지 그들은 아무런 문제가 

없었소. 그런데 당신이 단장으로 취임하자마자, 그들이 자유기사를 선언했소. 이래도 

당신이 아무런 짓도 하지 않았다고 할 것이오?" 

"나는 결코 아무런 짓도 하지 않았습니다. 그리고 도이체 공작님. 황실 소속의 기사 

가 황궁 수비병 따위에게 멸시를 받고 있었는데도, 지금까지 아무런 문제가 없었다고 

말씀하시는 겁니까?" 

"이레이저 백작, 쓸데없는 말로 이야기의 주제를 돌리려 하지 마시오. 그리고 당신은 

황제폐하께서 레드문 기사단의 단장으로 임명하였으니, 기사단원이 있던 없던 당신은 

수도를 벗어날 수 없소. 그러니 그렇게 알고 물러가시오. 추후 당신의 집무실이 정해 

지는 대로 알려주겠소." 

그러자 지일이 빙긋이 웃으며 자리에서 일어나더니, 공작을 쳐다보며 작은 목소리로 

말했다. 

"그럼 기다리고 있겠습니다. 물론 명령서 대신 어쌔신들을 보내도 상관없습니다. 그 

럼 이만 돌아가 보겠습니다." 

그 말을 남기고 지일이 집무실을 나가자, 공작이 분을 참기 어려운 듯, 주위에 있는 

물건을 집어들어 사방으로 던지기 시작했다. 

우당탕탕 

파삭. 쨍그랑, 

이후에도 한시간이 넘게 이 같은 소리가 들리던 집무실이 어느 순간에 갑자기 조용해 

지더니, 잠시 후 집무실 안에서 공작의 목소리가 흘러나왔다. 

"후타긴을 데려와라. 지금 당장...." 

그처럼 공작의 집무실이 엉망이 되어가고 있을 때, 자신의 집무실로 돌아온 지일은 자 

기를 기다리고 있던 기사들을 데리고 자신의 집으로 향했다 
 




무한존재 [130 회]  2003-06-15 조회/추천 : 3209 / 25   글자 크기 8 9 10 11 12      
19 . 황궁으로  
집에 도착한 지일은 곧바로 레드문 기사들을 데리고 집안에 마련된 연무장으로 향했 

고, 잠시 후에 연무장에 도착하자 큰소리로 말했다. 

"이제부터 너희들은 이레이저가의 영지로 간다. 그곳에서 새로운 것을 배우며, 지금까 

지 가졌던 서러운 감정을 모두 잊도록 해라." 

그러더니 연무장의 한쪽으로 가서 두 손을 모아 수결을 만들며 조용히 외쳤다. 

"사(絲) 게이트(gate) 화(畵)" 

"인(印)" 

잠시 후 게이트(gate)를 나타내는 룬어가 완성되자, 지일이 주위의 마나를 응축하여 

룬어에 주입하였다. 순간 룬어가 빛을 발하더니, 이내 백색광채로 이루어진 게이트 

(gate)가 형성되었다. 이처럼 백색의 게이트가 완성되자, 지일이 레드문 기사들을 바 

라보며 말했다. 

"이곳을 통과하면 커다란 광장이 나타나고 성문이 보일 것이다. 그곳에서 나를 기다려 

라. 내가 바로 뒤따라가겠다." 

그러자 마법을 시전하는 지일의 모습이 이상했던지 기사들 사이에 약간의 동요가 일었 

으나, 이내 잠잠해지며 차례대로 게이트 안으로 들어갔고, 잠시 후 그들이 모두 게이 

트를 통과하자, 지일이 마나를 거두어 게이트의 문을 닫더니, 가볍게 손을 휘둘러 룬 

어를 모두 지웠다. 

이처럼 모든 것이 원상태로 돌아가자, 지일이 오른손을 들더니 조용히 외쳤다. 

"텔레포트(Teleport)" 

그 순간 지일의 모습이 우윳빛의 광채에 휩싸이며 그 자리에서 사라지더니, 그와 동시 

에 이레이저 성의 까마득한 상공에 나타났다. 하지만 그 곳이 목적지가 아닌 듯, 다 

시 그곳에서 흔적도 없이 사라지더니, 잠시 후 광장에 서있는 기사들 앞에 모습을 드 

러냈다. 

그러자 지일이 나타나기 전까지 고개를 가로 저으며 생각에 잠겨있던 몬타비가 아무래 

도 이상한 듯, 지일에게 다가오더니 작은 소리로 지일에게 물었다. 

"백작님. 마법도 할 줄 아십니까?" 

"그렇다." 

"어떻게 그럴 수가...." 

"검사가 마법을 할 줄 아는 것을 이상하게 생각할 줄 안다마는, 이것을 설명하자면 많 

은 시간이 필요하니, 우선은 조금 특이한 사람이 있나보다라고만 생각해주면 좋겠다." 

그러나 그 말도 몬타비를 이해시키기에는 부족했는지, 몬타비가 계속해서 이상하다는 

표정을 지으며 지일을 가만히 쳐다보더니, 갑자기 무언가가 생각난 듯 얼굴이 하얗게 

변하기 시작했다. 

그러자 그 모습을 바라보던 지일이 빙긋이 웃으며 몬타비에게 말했다. 

"몬타비야. 나는 결코 드래곤이 아니다. 내가 드래곤이라면 용언이라는 이름으로 이 

자리에서 죽게 될 것이다. 그러니 그런 걱정은 할 필요가 없다." 

지일의 입에서 용언이라는 이름으로 자신이 드래곤이 아니라는 것을 말하자, 그제야 

몬타비의 얼굴에서 두려움이 사라지며 웃음이 떠올랐다. 


이처럼 지일이 기사들에게 자신이 드래곤이 아니라는 것을 이해시키고 있을 때, 성문 

수비병들이 란노이 대장의 지휘아래 지일에게 다가오더니 바닥에 무릎을 대며 큰소리 

로 외쳤다. 

"이레이저님의 무사귀환을 축하드립니다." 

그러자 지일이 환한 미소를 띄우며, 큰소리로 말했다. 

"그만 일어나시오. 란노이 대장. 그리고 너희들도 그만 일어나거라." 

"명을 받듭니다." 

대답과 함께 그들이 모두 자리에서 일어나자, 지일이 란노이 대장에게 말했다. 

"란노이 대장, 조금 있다가 바로민 대장과 같이 집무실로 오시오." 

"알겠습니다." 

란노이가 대답과 함께 뒤로 물러서자, 지일이 레드문 소속기사들을 데리고 성안으로 

들어갔고, 10분 후 자신을 마중 나온 환한 얼굴의 하루겐 집사를 만났다. 

"무사히 돌아오신 것 같으니, 이제야 편히 잠을 잘 수 있겠습니다." 

지일이 미안한 기색으로 조심스럽게 집사에게 말했다. 

"하하--. 이거 어떡하지, 다시 돌아가야 할 것 같은데...." 

그러자 다시 근심스러운 나날을 보낼 것이 걱정스러웠는지, 하루겐 집사의 얼굴에 먹 

구름이 잔뜩 끼었다. 

"또 가십니까? 그러면 이번에는 얼마나 걸릴 것 같습니까?" 

"정확히는 예상할 수 없지만, 보름 이내로 돌아올까 하오." 

그 말에 하루겐 집사의 표정이 다시 편안하게 바뀌더니, 조용한 목소리로 지일에게 말 

했다. 

"알겠습니다. 그 정도야 별 것 아니지요. 그런데 뒤에 있는 기사분들은 어떤 분들인 

지...?" 

"그 것 때문에 집사에게 물어보고 싶은 것이 있는데. 혹시 성안에 이들이 묵을 만한 

곳이 있소?" 

"예. 있습니다. 지금은 이레이저가에 기사단이 없지만, 예전에 기사단이 있을 때 그들 

을 위해 지어놓은 장소가 있습니다. 하지만 오랫동안 사용하지 않았으니, 이틀은 청소 

를 해야 될 것입니다." 

"그럼 지금부터 그 곳을 청소하라고 하고, 우선 이들을 저택에서 편히 쉴 수 있게 해 

주시오." 

"알겠습니다. 그나저나 우선 안으로 드시지요." 

"그럽시다." 

잠시 후 저택에 도착한 지일은 다른 이들은 편히 쉬라고 한 후, 몬타비를 데리고 집무 

실로 향했고, 그곳에서 밝은 얼굴의 바로민 대장과 란노이 대장을 만났다. 

"어서 오시오, 바로민 대장. 란노이 대장. 우선 여기 있는 파나리아 몬타비군과 인사 

부터 나누시오." 

바로민 대장과 란노이 대장이 정중히 몬타비에게 인사를 하였다. 

"이레이저 성의 수비대장 란노이라고 합니다. 귀족이신 몬타비님께 인사드립니다." 

"이레이저 가의 레인보우 부대장 몬타비님께 인사드립니다. 

"만나서 밥갑소. 파나리아 몬타비라고 이레이저 백작님께 충성을 맹세한 사람이오." 

바로민 대장이 지일을 쳐다보며 큰소리로 말했다. 

"이레이저님. 백작의 작위를 받으셨습니까? 정말 축하드립니다. 그리고 무사히 돌아오 

신 것도 아울러 축하드립니다." 

"고맙소. 바로민 대장. 하지만 나는 아직 완전히 돌아온 것이 아니니, 그 인사는 나중 

에 다시 하는 것이 좋겠소." 

"다시 떠나십니까?" 

"그렇소. 하지만 이번은 별로 길지 않을 것이오. 그나저나 란노이 대장, 부대원들의 

수련은 어떻게 되었소?" 

란노이 대장이 어깨를 으쓱거리며 큰소리로 말했다. 

"전원 소드마스터 초급이상의 수준에 올랐습니다. 참 그리고 쿠논, 카논 형제가 드디어 소드마스터 상급에 접어들었습니다." 

"내가 없는 사이 열심히 수련했나 보군. 그나저나 그들의 모습이 보이지 않으니, 어떻게 된 일이오?" 
 



무한존재 [131 회]  2003-06-15 조회/추천 : 3203 / 53   글자 크기 8 9 10 11 12      
19 . 황궁으로  
바로민 대장이 미소를 지으며 큰소리로 말했다. 

"별 것 아닙니다. 마을에 용병 이십 명이 난동을 부린다고 해서, 쿠논 형제가 믈루 부대원들을 이끌고 나갔습니다. 잠시 후면 그들을 제압해서 데리고 올 것이니 걱정하지 않으셔도 됩니다." 

"란노이 대장, 이런 일이 자주 있소?" 

란노이 대장이 웃으며 말을 하였다. 

"후후-. 얼마 전부터 자주 일어납니다. 그런데 그들을 붙잡아서 난동을 부린 사유를 물어보면, 그들의 대답이 걸작입니다." 

란노이 대장의 말이 끝나는 순간 바로민 대장이 크게 웃으며 란노이 대장의 말을 이었 

다. 

"푸하하--, 글쎄 우리 영지에서 난동을 부리고 두발로 걸어나오기만 하면, 일급용병의 대우로 1년을 고용하겠다고 하는 사람이 있다는 겁니다." 

순간 지일의 얼굴이 굳어지더니, 조용한 목소리가 흘러나왔다. 

"바로민 대장. 누가 그런 말을 하고 있는지는 밝혀내었소?" 

"별로 중요한 일이 아니라서, 조사해보지 않았습니다. 지금이라도 조사할까요?" 

"그렇게 하시오. 아주 철저하게 조사하도록 하시오." 

"알겠습니다." 

"그러면 그건 그렇게 하기로 하고, 둘 중에 누가 하루에 네시간 정도의 시간을 낼 수 있소?" 

란노이 대장이 입가에 미소를 지으며 지일에게 말했다. 

"제가 할 일을 아들놈들이 하는 통에 제가 요즘 할 일이 없습니다." 

그 말에 지일이 입가에 엷은 미소를 띄우며 조용히 말했다. 

"잘 되었소. 그럼 내일부터 란노이 대장이 기사들을 좀 가르치시오." 

란노이의 얼굴이 굳어지더니, 손을 흔들며 고개를 내저었다. 그러자 지일이 빙긋이 웃으며 란노이에게 조용히 말했다. 

"란노이 대장. 귀족을 가르치는 자리이니, 사실 불편할 것이오. 하지만 그들을 가르치기 시작하면 란노이 대장은 이레이저가의 기사를 가르치는 스승이 되는 것이오. 그리고 스승은 평민과 귀족을 따지지 않고 제자들에게 존경받게 되오. 그래도 싫소." 

란노이가 계면쩍은 표정으로 빙긋이 웃더니, 손을 비비며 지일에게 말했다. 

"뭐 꼭 맡지 않겠다는 것이 아니라..." 

"그럼 됐소. 내일 아침부터 시간 나는 대로 최선을 다해 가르치도록 하시오." 

"알겠습니다. 그러면 어디까지 가르치면 되겠습니까?" 

"란노이 대장이 가르칠 수 있는 모든 것을 가르쳐 주시오." 

"알겠습니다. 걱정하지 마십시요." 

란노이 대장이 힘차게 대답하자, 지일이 고개를 돌려 몬타비를 쳐다보더니 조용하지만 힘이 실려있는 목소리로 그에게 말했다. 

"몬타비군. 지금 자네는 속으로 평민이 자네들을 가르친다고 하니까 웃을 지도 모르겠네 만, 자네 앞에 서있는 란노이 대장은 자네들 다섯 명을 한 순간에 제압할 만한 실력을 가지고 있으니, 그의 실력을 의심하지 말고 최선을 다해 배우도록 하게. 내 말이 무슨 뜻인지 알겠는가?" 

몬타비가 두 손을 꼭 쥐더니 큰소리로 답했다. 

"예. 알겠습니다. 스승으로 모시고 최선을 다해 배우도록 하겠습니다." 

"좋네. 그만 가서 쉬도록 하게. 그리고 바로민 대장과 란노이 대장도 그만 돌아가보시오. 참 바로민 대장, 조금 전에 내가 조사해보라고 한 것 잊지 말고 철저하게 조사하도록 하시오. 내가 보기에 결코 장난삼아 한 짓은 아닌 것 같으니....." 

그러자 바로민 대장의 얼굴에서 웃음이 사라지더니, 주먹을 불끈 쥐며 결의에 찬 목소리로 말했다. 

"알겠습니다. 땅을 뒤집어서라도 밝혀내겠습니다." 

"그런 각오라면 충분하오. 그리고 나가는 길에 집사에게 내가 찾는다고 전해주시오." 

그들이 나가고 잠시 후 집사가 들어오자, 지일이 웃는 얼굴로 집사에게 말했다. 

"하루겐 집사. 아루이젠 백작가와 우리 이레이저가가 동맹을 맺기로 했으니, 혹시 그들에게서 도움을 요청하는 연락이 오면 최선을 다해 도와주시오. 그리고 내가 데려온 기사들은 앞으로 우리 이레이저가의 기사로 활동하게 될 것이오. 하지만 마음의 상처를 입은 자들이니 정성껏 보살펴 주시오." 

"알겠습니다. 걱정하지 마십시요." 

"그럼 수고하시오. 이만 돌아가 봐야 할 것 같소." 

"알겠습니다. 그럼 저는 지일님께서 건강하게 돌아오시기만을 기다리고 있겠습니다." 

"고맙소." 

그의 말에 웃음을 지으며 대답을 한 지일은 천천히 오른손을 들며 텔레포트를 외쳤 

고, 잠시 후 수도에 있는 집의 연무장에 도착하자, 집에 들어가지 않고 다시 아리후 

나 공작의 집을 향해 출발하였다. 


그로부터 1시간 후 아리후나 공작의 집무실에 공작과 같이 앉은 지일은 지금까지 황궁 

에서 일어났던 일을 얘기하고는 앞으로의 일을 상의하기 시작했다. 

"그러니까 황궁에 들어간지 하루도 안돼서 레드문 기사단을 없애버렸다는 말이구먼." 

"예. 내 의도는 아니었지만, 어쩔 수가 없었습니다." 

공작이 어이가 없는 듯, 한 손을 이마에 대더니 피식피식 웃으며 중얼거렸다. 

"도이체 공작에게 전쟁을 하자고 선전포고를 했구먼. 허! 허! 정말 자네는 못 말릴 사람이구먼. 그나저나 이제 어떻게 할 텐가? 분명히 도이체 공작이 가만있지 않은 텐데...." 

"그래서 부탁드리는 것인데, 저희 집에 있는 사람들을 이곳으로 보낼 테니, 그들을 보호해 주십시요."

"그들이야 원래 이곳 식구였으니, 이곳으로 보내기만 하면 될 것이네만.... 그들을 전부 이곳으로 보내면, 자네 식사는 어떻게 하려고 그러는가?" 

지일이 빙긋이 웃더니, 두 손을 들어 보이며 조용히 말했다. 

"제 손으로 해 먹겠습니다. 저 이래봬도 음식 잘합니다." 

"푸하하하-, 푸하하하" 

그 말이 우스웠는지 아리후나 공작이 한참동안을 크게 웃더니, 웃음을 멈추고는 두 손을 가로 저으며 지일에게 말했다. 

"안 될 말이네. 아무리 자네가 이세상 사람이 아니었다고 해도 그럴 수는 없네." 

"공작님. 그 사람들이 집에 있으면 제가 적을 상대하기가 곤란합니다. 그래서 그런 것이니, 제 뜻대로 해주십시요." 

그러자 아리후나 공작이 모르겠다는 듯이 고개를 좌우로 흔들더니, 잠시 후 어쩔 수 없다는 표정으로 지일을 바라보며 조용히 입을 열었다. 

"자네가 무엇 때문에 이처럼 하인과 노예들의 목숨까지 보호해주려고 하는 지는 모르겠네 만, 그들이 자네 집에 간 이상 자네 소유이니, 자네 뜻을 따라 주겠네. 그럼 언제 보내려는가?" 

"집에 도착하는 즉시 바로 보낼 생각입니다." 

"알았네. 그런데 하인들을 전부 내보면서까지 수도에 남아 있으려는 이유가 뭔가? 그냥 이곳을 떠나면 되지 않는가? 그러면 굳이 하인들을 내보낼 필요도 없을 텐데..." 

그러자 지일이 계면쩍게 웃더니, 머리를 긁적이며 말했다. 

"그렇기는 한데, 이곳을 그냥 떠나면 꼭 도망가는 것 같아서...." 

"크하하하--. 역시 자네는 재미있는 친구야. 그건 그렇고 도이체 공작은 어떻게 하겠는가? 죽일 텐가?" 

"아직은 죽이지 않을 생각입니다. 우선은 삼황자를 견제하기 위해서라도 그가 살아 있어야 할 것 같거든요. 물론 나중에 아소투킨 제국을 잘 다스릴 만한 인물이 나타나면 필히 죽여야겠지만요." 

아리후나 공작이 빙그레 웃으며 나지막한 목소리로 지일에게 말했다. 

"얼마동안은 더 살 수 있겠군. 그나저나 인간들은 왜 이렇게 멍청한지 몰라. 꼭 맞아봐야 아픈지 알거든.... 나 같으면 자네하고 싸우느니, 에인션트 드래곤하고 싸우겠네. 그쪽이 훨씬 살아날 가능성이 많으니....." 

지일이 씁쓸한 표정을 지으며 나지막한 목소리로 말했다. 

"공작님같은 눈을 지니지 못해서 그런 것이지요. 그럼 제가 할 말은 전부 한 것 같군요. 혹시 하실 말씀 있으십니까?" 

"지금은 없네. 하지만 나중에 자네에게 할 말이 생각나면 통신구로 연락할 테니, 통신구를 꼭 가지고 다니게." 

"알겠습니다." 

대답을 하고 공작의 저택을 나온 지일은 곧바로 저택으로 향했고, 그 곳에 도착하자마자 하마즈 집사를 불러 자초지정을 설명한 후, 집안에 있던 하인과 노예들을 한 명도 남김없이 전부 공작의 집으로 보냈다. 

 
무한존재 [132 회]  2003-06-16 조회/추천 : 1484 / 13   글자 크기 8 9 10 11 12      
20. 황궁에서  
하인과 노예들이 모두 떠나자, 지일이 막대기를 들고 저택 주위를 돌며 무언가를 그리기 시작하더니 두시간이 지나서야 막대기를 내려놓았다. 

"도이체 백작가에서 배운 것을 한 번 사용해봐야겠군. 여기에다가 진법까지 합치면 엄청난 위력이 나오겠지만 두 가지를 합칠만한 시간이 없었던 것이 아쉽군. 그것만 완성했더라도 하인들을 보내지 않고 보호할 수 있었을 텐데..." 

지일은 아쉽다는 표정으로 바닥에 그려진 룬어를 쳐다보더니, 이내 오른손을 들어 주위의 마나를 응축하기 시작했고, 잠시 후 필요한 양의 마나가 응축되자 천천히 룬어에 주입하였다. 

순간 룬어가 백색을 빛을 발하며 저택을 뒤덮더니 잠시 후 백색의 빛이 사라지자, 저택은 온데간데없이 사라지고 저택이 있던 자리에는 커다란 숲이 나타났다. 

"됐군. 이곳을 발견하려면 최소한 7클래스 마법사가 필요하니, 당분간 이곳을 쉽게 발견하지는 못할 것이고, 이곳을 발견하지 못하는 이상 도이체 공작의 수하들도 당분간 움직이지 못할 것이다. 그러면 저들이 나를 찾는 동안 뭐하고 기다린다? 아후라니아가 전해준 지식 중 남은 부분을 배울까? 아니면 룬어와 진법을 합칠까?" 

이처럼 중얼거리며 정원에 서있던 지일이 할 일이 생각난 듯, 손바닥을 소리나게 부딪치더니, 이어 오른손을 들며 조용히 외쳤다. 

짝 

"텔레포트" 

그 순간 그의 몸이 우윳빛 광채에 휩싸이며 순식간에 정원에서 사라졌다. 


                 ♤                ♤                 ♤ 


그 시작 도이체 공작의 사무실. 

도이체 공작이 눈에서 가끔 살기가 번뜩이는 40여세의 남자와 같이 앉아 있었다. 

"윌리엄 후타긴. 네가 지난 삼 년 동안 정보길드를 만들었다고 들었는데, 무엇 때문에 정보길드를 만든 것이냐?" 

그러자 후타긴이라는 사람의 얼굴에 미소라고 보기 어려운 가느다란 선이 그어지더니, 듣기에도 거북스러운 높은 고음의 목소리가 흘러나왔다. 

"그동안 저는 제가 실패한 원인을 분석했고, 그 결과 제가 정보를 소홀히 했다는 것을 깨달았고, 더불어 정보의 필요성을 알게 되었습니다. 그래서 정보길드를 만든 것입니다." 

도이체 공작이 굳은 얼굴로 그에게 말했다. 

"후타긴. 다시 한 번 저번과 같은 행동을 하면 그때는 살려줄 수가 없다. 그것은 알고 있겠지?" 

후타긴이 공손히 머리를 숙이며, 정중히 말했다. 

"제가 누구 때문에 지금까지 살고 있는지 잘 알고 있습니다. 그리고 제가 정보길드를 

만든 것도 제 욕심 때문이 아니라, 공작님이 하시는 일을 돕기 위해 만든 것이라는 사 

실을 공작님도 알고 계시리라 믿습니다." 

그러자 도이체 공작이 환하게 미소를 지으며 말했다. 

"그 점은 내가 고맙게 생각하고 있다. 그런데 네가 만들은 것이니 어느 정도 일 것이라는 짐직은 간다만, 네 입으로 직접 듣고 싶구나. 그 정보길드의 수준은 어느 정도이 ? 

후타긴이 엄지손가락을 치켜 보이며 큰소리로 말했다. 

"대륙에서 제가 만든 쉐도우길드가 최고입니다." 

"그러면 쉐도우길드와 겨룰만한 정보길드는 대륙 내에 없는가?" 

"이레이저가의 영지에 본부를 두고 있는 모카비아의 정보길드가 있긴 있습니다만, 그 조직은 정치적 배경이 하나도 없는 순수한 정보길드입니다. 그러니 걱정하지 않으셔도 됩니다." 

순간 도이체 공작이 오른손으로 탁자를 치더니, 이빨을 갈며 큰소리로 말했다. 

탕 

"뿌드득. 뿌드득. 어째서 내 앞길에 이레이저가의 이름이 이처럼 자주 나타난단 말인가? 정녕 지일 이레이저, 그 자식이 내 숙적이란 말인가?" 

한참동안이나 주먹을 쥐고 온몸을 부르르 떨던 공작이 살기가 번쩍이는 눈으로 후타긴을 쳐다보더니, 주먹을 내보이며 스산한 느낌이 드는 목소리로 후타긴에게 말했다. 

"후타긴. 너에게 전권을 맡길 것이니, 삼황자를 쓸어버리기 전에 지일 이레이저를 먼저 없애주어야겠다." 

후타긴의 살기 어린 미소를 짓더니, 얇은 입술을 혀로 핥으며 중얼거리듯 말했다. 

"그랜드 마스터 사냥이라. 무척 재미있을 것 같군요. 그런 자를 상대하려면 기습이 최선의 방책이니 우선 어쌔신 50명과 특급용병 1 명, 일급 용병 10명, 그리고 5써클 이 상의 마법사 5명을 우선 저에게 보내주십시요." 

도이체 공작이 어이없다는 표정으로 후타긴을 쳐다보자, 후타긴이 입가에 가느다란 선을 그으며 조용히 말했다. 

"공작님. 이레이저 백작은 그랜드 마스터입니다. 그리고 그동안 그자에 대해 조사한 바에 따르면 그 숫자로도 이레이저 백작을 죽이기에는 불가능합니다." 

그 순간 도이체 공작의 얼굴에 순간적으로 당혹감이 어렸으나, 이내 표정을 바꾸며 약간 굳은 얼굴로 입을 열었다. 

"알았다. 너에게 전권을 맡기기로 한 이상, 네 말대로 따라주마. 그 대신 어떤 일이 

있어도 이레이저는 죽여야 한다." 

그러자 후타긴의 미소가 더욱 짙어지더니, 살기가 번들거리는 눈빛으로 도이체 공작 

을 바라보며 스산하게 말했다. 

"걱정마십시요. 공작님이 제게 맡기신 첫 번째 임무인데, 제가 소홀히 알 리가 있겠습니까?" 

"부탁한다." 


                 ♤               ♤                  ♤ 


우렌타노 산맥에 속해있는 이름 모를 산. 

진정 눈으로 보고도 믿을 수 없는 일이 벌어지고 있었다. 

번쩍 ―, 번쩍 ― 

울창한 숲 속에서 돌연 번개가 치고 있었다. 

그런데 그 번개는 놀랍게도 아름드리 거목들의 무성한 나뭇잎으로 가려진 땅에서 하늘로 작렬하면서 사방으로 폭사되고 있었다. 

땅에서 번개가 일어나다니? 

이 무슨 해괴하고 하늘이 놀랄 일이란 말인가? 

파지직 ― 푸시시식 ― 

번개가 스치는 나뭇가지의 잎새들은 눈 깜짝할 사이에 재로 변해 먼지처럼 허공에 흩 

어졌다. 

또한 숯처럼 새까맣게 타 버린 나무의 기둥에서는 검푸른 연기가 모락모락 피어오르 

고 있었다. 

뭉클 ··· 뭉클 ··· 
 
무한존재 [133 회]  2003-06-16 조회/추천 : 1464 / 27   글자 크기 8 9 10 11 12      
20. 황궁에서  
그 때 무성한 나뭇잎으로 가려져 있는 곳에서 다시 조용한 외침이 흘러나왔다. 

"아이스 스톰(ice storm)" 

그러자 이번에는 울창한 숲 속에 얼음의 폭풍이 불기 시작했다. 

앞을 보지 못할 정도로 세차게 부는 얼음폭풍은 나뭇잎을 얼음 덩어리로 만들며 순식간에 사방 오미터를 완전히 뒤덮었고, 그 안에는 검푸른 연기를 피워내고 있는 나무도 포함되었다. 

푸시식 ― 푸시식 ― 

연기가 피어오르던 나무에서 불씨가 사그라지는 소리가 나는가 싶더니, 이내 얼음으로 뒤덮였다. 

그때, 그 나뭇잎 사이로 어디선가 세찬 바람이 불어왔다. 

휘잉 ― 휘이이이 ― 

순간 얼음으로 변한 나뭇잎들이 마치 유리조각처럼 산산이 부서지며 땅으로 떨어졌다.

쨍강 ― 챙그렁 ― 

그러자 나뭇잎으로 가려진 곳이 조금씩 보이기 시작하더니, 잠시 후 나뭇잎이 모두 떨어지자, 멀리서 나뭇잎이 떨어진 장소로 천천히 걸음을 옮기고 있는 지일의 모습이 보였다. 

잠시 후 나뭇잎에 떨어진 장소에 도착한 지일은 얼음처럼 변한 하나의 나뭇잎을 집어 

들더니, 조용히 중얼거렸다. 

"3클래스의 라이트닝 볼트와 4클래스의 아이스 스톰 만으로 오 미터 반경 안이 이처럼 초토화되다니..." 

그러더니 들고있던 나뭇잎을 바닥에 던지고는 죽어 가는 나무에 손을 얹으며, 가만히 두 눈을 감았다. 

순간 나무를 잡고 있는 지일의 손에서 초록색의 광채가 피어오르더니, 그 나무를 중심 

으로 사방으로 광채가 퍼져 나갔다. 

그로부터 오분 후 숲을 뒤덮은 광채가 사라지자, 지일이 천천히 눈을 뜨더니 조용히 

중얼거렸다. 

"용언마법을 구사하는 방법은 터득했으니, 더 이상 산이 황폐해지기 전에 이쯤에서 그만 두어야겠군." 

지일이 나무에서 손을 떼더니 다시 오른손을 들며 조용히 외쳤다. 

"텔레포트" 

이처럼 지일의 손에 의해 모든 것이 죽어버린 듯 적막감만이 감돌던 곳이 지일이 떠난 뒤 십 분쯤 지났을 때, 지일이 손을 댔던 나무가 생기를 발하며 살아나더니, 뒤이어 초록색 광채에 뒤덮였던 다른 나무들도 계속해서 생기를 띄우며 살아났다. 그러더니 다 

시 십 분이 지나자, 이번에는 살아난 나무에서 새로운 나뭇잎을 뻗어내기 시작했다. 


그 시각 저택으로 돌아온 지일은 저녁식사를 준비하기 위해 주방으로 들어가 사방을 

뒤지기 시작했다. 

'이 세상에는 웍(wok : 속이 깊은 중국식 프라이팬)이 없으니, 좀 큰 후라이팬으로 만들기로 하자. 그리고 이 세상에는 고기가 충분하니 라조우육이나 만들어야겠다. 

그러면 먼저 고기와 기본양념, 그리고 식용유.... 이거 대체 다 어디에 있는 거야? 죽 

겠군. 주방장을 보내기 전에 어디에 뭐가 있는 가나 좀 물어볼걸.....' 

그로부터 두시간 후 식탁에 놓여진 것은 처음에 계획했던 라조우육이 아니고 딸랑 물만두 하나였다. 

'이거 정말 너무 초라하군. 하지만 재료가 어디에 있는 지 알 수가 없으니, 우선 이것으로라도 저녁을 때우고 계속 찾아봐야겠다. 앞으로 최소한 열흘은 혼자 있어야 할 것 같으니....' 

그로부터 10분 후 식사를 마친 지일은 주방을 뒤지기 시작했고, 세시간이 지나자 주방 

전체에 재료와 향신료가 가득 놓여있었다. 

'음식을 만드는 향신료와 기본양념이 많이 부족하구나. 하지만 내가 만들 수 있는 요리가 이 세상의 음식이 아닌 이상 어쩔 수 없는 일이지.' 

이런 생각을 하며 사방에 놓여있는 재료와 주방기구들을 쳐다보던 지일이 갑자기 무슨 생각을 했는지, 빙긋이 웃더니 재료들을 꺼냈던 자리에 전부 다시 집어넣고는 서재로 향하더니, 그곳에서 요리 책 몇 권을 찾아 책상 위에 올려놓았다. 그러더니 의자 깊숙이 몸을 기대고는 책을 읽기 시작했다. 


                ♤                ♤              ♤ 


그 시각 쉐도우 정보길드의 길드장 사무실. 

어두운 불빛을 내뿜는 촛불만이 일렁이는 곳에 갑자기 네 명의 남자가 나타났다. 

"이제부터 여러분들의 지휘를 맡게된 윌리엄 후타긴이오. 우선 인사들 나누시오." 

그러자 2m의 키에 롱소드는 등에 숏소드는 허리에 걸친 사람이 입을 열었다. 

"특급용병 마토우라고 하오." 

순간 그의 손에서 파란색의 오라가 피어오르더니 순식간에 30cm의 길이를 가진 검의 

형태를 이루었다. 

이처럼 마토우라는 사람이 자신의 실력을 내보일 때, 마토우의 옆에 서있던 사막의 냄 

새를 피우는 자가 조용히 입을 열었다. 

"하머사이드(homicide) 어쌔신 길드의 특급 어쌔신 카토이라고 하오." 

그가 자신의 이름을 말하는 순간, 사무실에 있는 사람들은 그에게서 건조함과 잔인 

함, 그리고 사막에서나 느낄 수 있는 폭염과 혹한이 공존하는 듯한 묘한 분위기를 느 

낄 수 있었다. 

이처럼 두 사람이 자신의 힘을 자랑하고 있을 때, 한쪽에 앉아있던 로브를 걸치고 있 

는 자의 입에서 탁한 음성이 세어 나왔다. 

"6클래스의 메이저(major)인 나누파오 오카린이오." 

그 순간 자신들의 능력을 한껏 발산하던 자들이 시선이, 진물이 흐르는 듯한 눈에 뼈 

가 튀어나올 것 같은 앙상한 몸을 가진 노인에게 돌려지더니, 이내 신음성같은 음성 

이 흘러나왔다. 

"피의 흑마법사 ····" 

순간 노인의 눈에 살기가 번뜩이더니. 입술이 이상한 모양으로 틀어지며 탁한 음성이 

흘러나왔다. 

"그렇게 부르지 마라. 다시 한번 그렇게 부르면 너희들부터 죽여버리겠다. 그리고 모습만 그럴싸하게 꾸몄지, 썩은 무도 못 자르는 그 오라 소드는 치워라." 

그러자 지금까지 무서운 것이 없는 듯, 자신의 힘을 뽐내던 자들의 얼굴이 당혹감으로 참혹하게 일그러졌다. 

그때 후타긴의 입이 열리더니 조용하지만 힘있는 목소리가 흘러나왔다. 

"더 이상 불화는 용서할 수 없소. 여러분은 지금부터 나의 말에 절대 복종해야 함을 잊지 마시오. 그럼 지금부터 회의를 시작하겠소." 
    



무한존재 [134 회]  2003-06-17 조회/추천 : 822 / 8   글자 크기 8 9 10 11 12      
20. 황궁에서  
그 시각 삼황자 집무실. 

무르크 백작이 결연한 표정으로 삼황자에게 보고하고 있었다. 

"전하. 아오미성으로 갈 준비를 완료했습니다. 그리고 전하를 따르는 11명의 영주들 

이 시마트라시로 이동하고 있다는 보고가 들어왔습니다. 이제 이십일 후면 모든 군사 

들이 시마트라시에 도착할 것입니다." 

삼황자가 탁자 위에 놓인 검을 두 손으로 쓰다듬으며, 굳은 얼굴로 말했다. 

"그렇다면 앞으로 한 달 후엔 윤곽이 드러나겠군. 우리가 이길 것인지, 아니면 질 것인지가...." 

그러자 무르크 백작의 얼굴이 붉어지더니 머리를 탁자에 닿을 정도로 숙이며 작은 목 

소리로 말했다. 

"제 역량이 부족해 필요한 만큼의 군사를 확보하지 못한 점, 진심으로 죄송스럽게 생 

각합니다." 

삼황자가 쓰다듬던 검을 내려놓더니, 입가에 미소를 띄우며 조용히 말했다. 

"괜찮소. 그리고 어차피 우리들이 적극적인 공격보다 방어전과 게릴라전을 위주로 전 

략을 짰으니, 계획대로만 진행된다면 우리가 승리할 수 있을 것이오. 그러니 너무 미 

안해하지 마시오. 그리고 우리도 그만 떠납시다." 

무르크 백작이 자리에서 벌떡 일어나더니, 삼황자가 나가기 편하게 한쪽으로 비켜서며 작은 목소리로 말했다. 

"감사합니다. 전하." 


                ♤                  ♤                      ♤ 


다음날 아침. 

일어나자마자 요리 책을 들고 주방으로 간 지일은 세시간 동안 십여 차례의 실패를 맛 

본 후에야 겨우 맛있는 스프를 끊일 수 있었고, 그로부터 다시 두시간이 더 흐른 후에 

야 맛있는 스프와 갓 구운 빵, 그리고 잘 익은 고기를 탁자에 차릴 수 있었다. 

"아침부터 요리를 시작해서 점심때가 돼서야 식사를 하다니.... 푸후후 ― 이러다가는 식사 준비만 하다가 세월 다 가겠군." 

그러더니 한참동안 히죽히죽 거린 후에야 식사를 하기 시작했다. 

잠시 후 때늦은 아침식사를 끝낸 지일은 무언가 할 일이 있는 듯, 설거지도 하지 않은 채, 약간 빠른 걸음으로 서재로 들어가더니, 탁자에 앉아 종이에 선을 그리기 시작했다. 


다음날 아침 6시, 저녁식사까지 굶어가며 꼬박 날을 샌 지일은 선이 그려진 수많은 종이를 가슴에 안고 침실로 가더니, 그것들을 침대 위에 올려놓았다. 

그러고 나서 침대 위에 있는 종이를 한 장씩 집어 들고는 자리를 정해 바닥에 내려놓 

기 시작했다. 하지만 그 작업도 쉽지 않은 듯, 어떤 종이는 금방 자리를 정해 내려놓 

았으나, 어떤 종이는 삼십 분이 넘도록 손에 쥔 채 고개만 갸웃거릴 때도 있었다. 

이와 같은 작업은 이후로도 한참동안이나 계속되었다. 

오후 1시, 

침실의 바닥은 종이로 가려져 있었고, 지일은 침대 위에 서서 바닥에 놓여진 종이를 

바라보며 환하게 웃고 있었다. 

"이것으로 룬어와 진법을 합쳤다." 

지일은 그 말을 끝으로 미련 없이 침실을 나섰다. 


                 ♤                  ♤                  ♤ 


그 시각 쉐도우 길드의 길드장 사무실, 

조금은 환해진 사무실에 후타긴과 마토우, 카토이. 오카린이 앉아있었다. 

"지금까지 내가 한 말을 알아들었을 것이오? 절대 저택 안으로 들어가지 마시오." 

마토우가 탁자를 소리나게 치더니, 큰소리로 말했다. 

"이것 보시오. 후타긴 길드장. 지금 우리보고 그 새파란 애송이를 무서워하라는 것이오?" 

순간 카토이가 자리에서 벌떡 일어나더니 청아한 소리를 내며 검을 뽑았다. 

차앙 ― 

그리고는 칼끝으로 마토우를 겨냥하며 사막의 냄새가 물씬 풍기는 건조한 목소리로 말 

했다. 

"후타긴님께 무례하지 마라. 더 이상 무례하게 행동하면 내 검이 첫 번째로 너를 노 

릴 것이다." 

마토우가 히죽거리며 천천히 롱소드를 뽑았다. 

스르르릉 ― 

그러더니 살기를 번들거리며 스산한 목소리로 중얼거리듯 말했다. 

"해보겠다는 것인가?" 

그 모습을 바라보던 후타긴의 입가에 가느다란 선이 그어지더니, 살기 어린 목소리가 

흘러나왔다. 

"더 이상 불화는 용서할 수 없다는 내 말을 우습게 들었군." 

그러더니 왼손에 끼고있는 반지를 앞으로 내밀며, 조용하게 외쳤다. 

"홀드(hold : 4클래스의 마법으로 상대를 움직일 수 없게 만드는 마법) 

후타긴의 반지에 백색광채가 어리는가 싶더니, 이내 앞으로 퍼져나가며 마토우와 후타 

긴을 감쌌다. 

그 순간 오카린이 자리에서 벌떡 일어나더니, 진물이 흐를 것 같은 두 눈을 한껏 치 

켜 뜨며 큰소리로 부르짖었다. 

"어레스트 링(arrest ring : 포박의 반지) 

오카린의 이처럼 부르짖을 때, 후타긴은 다시 오른손을 들더니 중지에 끼고 있는 반지 

를 앞으로 내밀며 다시 조용히 외쳤다. 

"일렉트릭 스파크(electric spark : 2클래스의 마법으로 정전기를 발생시키는 마법) 

주먹만한 정전기 덩어리가 후타긴이 끼고있는 반지에서 생겨나더니, 서로에게 검을 겨 

눈 모습으로 굳어있는 마토우와 카토이의 몸에 적중되었다. 

"컥 ―, 커헉 ―" 

"끄윽 ―, 후타긴님, 제발···" 

순간 두 눈을 있는 힘껏 뜨고 후타긴을 바라보고 있던 오카린이 의자에 털썩 주저앉더 

니, 멍한 눈빛으로 중얼거렸다. 

"라이트닝 링(lightning ring : 번개의 반지). 라이....." 

"꺽 ― 후타긴..님.. 제발..용서를.." 

"커헉 ― 제가.. 잘못..." 

그로부터 오분 후 마토우와 카토이의 고통스러워하는 모습을 의자에 편히 기댄 모습으 

로 냉정하게 바라보던 후타긴이 왼손에 끼고 있는 반지를 문지르며 작은 목소리로 말 

했다. 

"다시 내 앞에서 싸울 텐가?" 

"크헉 ― 컥 ― 아닙....." 

"꺽 ―. 절..대..." 

후로긴이 살기를 거두더니 조용히 외쳤다. 

"캔슬(cancel)" 

"컥 ― 허억 ―" 

"헉헉 ― 

순간 마토우와 가토이가 바닥에 쓰러지며 거친 숨을 몰아쉬고 있었으나, 후타긴은 아 

무렇지도 않은 듯 조용한 목소리로 말을 했다. 

"카토이. 어쌔신들을 데리고 브로나인 백작의 집으로 가라. 그곳에 가면 이레이저를 볼 수 있을 것이다. 하지만 절대 집안으로는 들어가지 말고 정원에 숨어서 그를 살피도록 해라. 그리고 마토우, 너는 아리후나 공작가를 살피도록 해라. 이레이저가 생명
의 위험을 느끼면 분명히 아리후나 공작에게 도움을 요청할 것이니... 보고는 두시간 마다 받겠다. 그럼 수고해라." 

후타긴은 그것으로 할 말이 끝났는지 자리에서 일어나 천천히 사무실을 나갔다. 

잠시 후 마토우와 가토이가 바닥에서 일어나 자리에 앉자, 멍한 눈빛으로 앉아있던 오 

카린이 중얼거렸다. 

"샤이슈산맥의 지배자 샤르베니아가 만들었다는 4개의 반지 중 두 개나 가지고 있는 사람이 있다니...." 
 



무한존재 [135 회]  2003-06-17 조회/추천 : 479 / 16   글자 크기 8 9 10 11 12      
20. 황궁에서  
침실을 나와 주방에 도착한 지일은 어제 구어 놓은 빵과 스프로 대충 식사를 하고는 

침실에 가서 종이를 치운 후 서재에 갔다. 

그리고는 천천히 결가부좌를 하고 앉아 천인합결을 시전 하였다. 

이런 자세로 얼마쯤이나 앉아있었을까? 

지일이 살기 어린 미소를 지으며 천천히 자리에서 일어났다. 

"드디어 초청하지 않은 손님들이 오셨군. 그런데 겨우 어쌔신 오십 명이라니...." 

그러더니 책상에 놓여있는 백호도를 들고 천천히 서재를 벗어났다. 


지일의 저택을 감시하던 카토이의 곁에 어쌔신의 차림을 하고 있는 자들이 모여들었 

다. 

"카토이님. 어느 곳에도 저택으로 보이는 곳은 없습니다." 

"카토이님. 저택은 없습니다." 

이처럼 어쌔신들에게 보고를 받던 카토이의 눈에 멀리서 세이버와 비슷한 무기를 들 

고 자신을 향해 걸어오는 사람이 보였다. 

순간 본능적으로 걸어오는 자가 이레이저임을 깨달은 카토이는 손에 쥐고 있는 검으 

로 걸어오는 자를 가리키며 큰소리로 외쳤다. 

"들켰다. 죽여라." 

카토이의 명령이 떨어지자, 카토이의 곁에 있던 어쌔신들이 재빨리 검을 뽑아들며 지 

일에게 달려는 순간, 지일의 모습이 카토이와 어쌔신들의 시야에서 사라지더니, 이내 

커다란 비명소리가 들렸다. 

"으악 ―" 

그 소리에 고개를 돌리던 카토이의 눈에 자신의 수하가 가슴이 피분수를 내뿜으며 뒤 

로 넘어가는 것과 함께 그 앞에 지일이 단정한 모습으로 서있는 것이 보였다. 

"저기 있다. 죽여라." 

카토이가 순간적으로 이동하는 지일의 모습을 멍하니 바라보고 있는 순간, 어쌔신들이 

소리를 지르며 지일에게 달려들었고. 그 모습에 정신을 차린 카토이는 서둘러 들고 있 

는 검을 위로 쳐들며 지일에게 달려갔다. 

번쩍 ― 번쩍 ― 

순간 지일이 백호도가 햇빛에 번쩍이는 것 같더니, 칼이 부딪히는 소리와 함께 처절한 

비명소리가 터지면서 사방에서 피보라가 일었다. 

차앙 ― 차차창 ― 

"으아악 ―" 

"커헉 ―" 

"크아악 ― 

카토이가 달려가는 동안 지일이 있는 자리에서는 처절한 비명성과 함께 빗물처럼 사방 

에서 뿌려지는 피만이 존재하는 것 같았다. 

카토이가 지일에게 가까이 다가갔을 때, 그 짧은 시간동안 지일을 포위했던 자들 중 오 

직 두 명만이 살아남아 지일에게 검을 휘두르고 있었으나, 그들도 카토이가 합류하기 

전에 외마디 비명과 함께 바닥에 누웠다. 

"커억 ―" 

"으아악 ―" 

그때 지일의 곁으로 삼 미터의 거리까지 달려간 카토이가 몸이 공중으로 날리더니, 마 

치 한 마리 솔개가 먹이를 노리고 달려들 듯이 지일에게 달려들었다. 

그와 동시에 카토이의 곁을 따라온 여섯 명의 어쌔신들도 사방에서 지일을 향해 검을 휘둘렀다. 

순간 지일의 다리가 등뒤로 솟구치더니, 이내 커다랗게 회전하며 달려오는 자들의 뒤에 내려서는 것과 동시에, 지일의 검이 좌에서 우로 힘차게 선을 그렸다. 

"끄아악 ―" 

"으악 ―" 

지일의 검에 맞은 세 명이 허리가 갈라지며 바닥에 쓰러졌다. 

팡 ― 

그러자 지일이 다시 땅을 소리나게 박차며 앞으로 달려나가더니, 자신을 공격했던 사 

람 중 살아있는 세 명의 곁을 순식간에 스치고 지나갔고, 이어 세 명의 외마디 비명소 

리가 허공에 울려 퍼졌다. 

"커억 ―" 

"으아악 ― 


쇄액 ― 

세명을 죽이고 몸을 돌리던 지일의 등뒤로 카토이의 검이 날카로운 파공성을 내며 날 

아들었다. 

순간 지일의 몸이 급격히 주저앉으면서 팽이처럼 핑그르르 한바퀴 돌았다. 그때 지일 

의 머리 위를 스쳐지나갈 것이라 생각했던 카토이의 검이 순간적으로 지일의 머리 위 

에서 멈추더니, 그대로 지일의 머리를 향해 내리 그어졌다. 

그 순간 지일의 몸이 다시 팽이처럼 회전하더니 그대로 카토이의 두 다리를 잘랐다. 

"으아악 ― " 

그러더니 지일이 백호도를 역수로 바꾸어 잡고는, 다리를 잃고 지일의 앞으로 쓰러지 

는 카토이의 목을 잘라버렸다. 


카토이의 피를 몸에 뒤집어 쓴 채 일어난 지일이 주위를 둘러보더니 머리를 만지며 중 

얼거렸다. 

"하마터면 상처를 입을 뻔했군. 물론 내가 그들의 검을 맞는다고 큰 부상을 입지는 않 

겠지만, 그래도 다음부터는 적을 상대할 때 약간의 긴장이 필요하겠어." 

그러더니 사룡환을 들어올리며 조용히 외쳤다. 

"노옴. 운디네." 

사룡환에서 초록색과 파란색의 광채가 피어오르더니, 이내 노옴과 운디네의 형태를 갖 

춘 후 지일에게 말했다. 

"주인, 무슨 일이냐?" 

"주인님. 부르셨습니까?" 

"그래. 노옴은 시체를 치워주고, 운디네는 나를 깨끗하게 해줘." 

"알았다. 주인." 

"알겠습니다. 주인님." 

노옴과 운디네가 대답을 한 순간 땅이 저절로 움직이며 시체를 묻기 시작했고. 운디네의 손에서 갈려져 나온 것 같은 물은 지일을 감싸며 회전하더니, 조금의 시간이 지나자 위에서부터 천천히 사라졌다. 

잠시 후 깨끗한 모습으로 변한 지일은 노옴과 운디네를 돌아가게 한 후, 다시 저택 안 

으로 천천히 사라졌다. 
        

무한존재 [136 회]  2003-06-19 조회/추천 : 769 / 7   글자 크기 8 9 10 11 12      
20. 황궁에서  
세시간 후 쉐도우 길드장 사무실, 

후타긴이 침울한 얼굴로 말을 하고 있었다. 

"카토이가 세시간이 넘도록 아무런 보고도 없소. 그것으로 미루어보아 그들 모두가 나에게 보고를 하지 못할 정도의 위험에 처했거나, 아니면 전멸했을 것으로 생각되오. 

어느 쪽이 되었건 이레이저 백작이 내가 생각했던 것보다 훨씬 뛰어난 인물이라는 것은 확실하오. 그러니 내가 새로운 명령을 내리기 전까지는 당분간 이레이저 백작의 근처에 가지 마시오. 알겠소." 

타앙 ― 

마토우가 지일을 피하라는 후타긴의 말이 못마땅한 듯, 책상을 소리나게 치며 자리에서 벌떡 일어났다. 

하지만 세 시간 전에 당했던 고통이 생각나는지 입은 다문 채, 그저 못마땅한 얼굴로 

후타긴을 쳐다보았다. 

그때 오타긴이 입술을 괴기하게 비틀며 중얼거렸다. 

"병신 새끼. 실력도 없는 것이..." 

그 말에 마토우가 손을 숏소드의 손잡이에 올리며 오타긴을 쳐다보았다. 

그러자 오타긴이 비릿한 미소를 짓더니, 진물날 것 같은 눈으로 마토우를 쳐다보며 스 

산하게 말했다. 

"카토이가 없으니 나에게 시비를 걸어보겠다는 것이냐? 이제 보니 너는 실력만 없는 

것이 아니라, 머리도 멍청하구나. 반나절도 지나지 않아 고통을 잊어버리는 것을 보 

니...." 

"휴우 ―" 

마토우의 눈빛이 심하게 흔들리더니, 탄식과 함께 숏소드의 손잡이에서 손을 떼고는 

자신의 자리에 털썩 주저앉았다. 

후타긴이 빙긋이 웃으며 마토우에게 말했다. 

"이제야 내 말대로 행동할 준비가 됐군. 그럼 이곳에서 나를 기다리도록 하시오. 공작 

님께 보고할 사항이 있으니..." 

그러더니 자리에서 일어나 책상 위에 놓여있던 보고서를 들고는 사무실을 나갔다. 


한시간 후 공작의 사무실에 도착한 후타긴이 그동안의 상황을 정리한 보고서를 내밀 

며 심각한 표정으로 도이체 공작에게 말했다. 

"공작님. 삼황자가 움직이기 시작했습니다." 

그러자 보고서를 펼치던 도이체 공작이 보고서를 덮으며 담담한 표정으로 후타긴을 쳐 

다보며 말했다. 

"어디로 향하는가?" 

공작의 담담한 모습이 의외였는지 후타긴이 궁금한 표정을 지으며 말했다. 

"아직은 정확히 알 수 없습니다만, 첩자들의 보고로는 시마트라 시와 아오미성으로 가 

는 것 같다고 합니다. 그나저나 알고 계셨습니까?" 

도이체 공작이 오른손을 작게 흔들며 말했다. 

"아니 몰랐네. 하지만 대충 짐작은 하고 있었지." 

후타긴이 고개를 끄덕이며 중얼거리듯 말했다. 

"그랬군요." 

그 말을 끝으로 후타긴이 고개만 끄덕거리며 아무런 말도 하지 않자, 도이체 공작이 

의자에 몸을 기대더니 탁자를 손가락으로 두들기며 작은 목소리로 중얼거렸다. 

탁 ― 탁 ― 탁 ― 

"그동안 빌미를 만들어 주지 않아 차일피일 미루어 왔는데, 이제야 이사트라 바이젠 

삼황자를 제거할 수 있겠군." 


그러더니 무언가 생각난 듯 시선을 돌려 후타긴을 쳐다보며 다시 말을 이었다. 

"이레이저를 제거하는 일은 잘되고 있겠지?" 

후타긴이 난감한 표정으로 입을 열었다. 

"그 문제로 공작님께 말씀드릴 것이 있습니다. 사실 제가 정보수집을 목적으로 네시 

간 전에 카토이와 다른 어쌔신들을 이레이저의 저택에 보냈는데, 보고시간이 지나도 

록 그들이 돌아오지 않고 있습니다." 

그러자 편안한 표정으로 의자에 앉아있던 도이체 공작이 의자에서 벌떡 일어나더니, 

얼굴을 붉히며 큰소리가 말했다. 

"뭐야? 그럼 그들이 돌아오지 않았다면, 대체 어디로 갔단 말이냐?" 

후타긴이 고개를 숙이며 작은 목소리로 말했다. 

"이레이저의 손에 잡혀있거나, 아니면 그의 손에 죽임을 당했을 것으로 생각됩니다." 

도이체 공작이 한 손으로 머리를 짚으며 커다란 한숨소리와 함께 자리에 주저앉았다. 

"어이휴 ― " 

후타긴이 숙였던 머리를 쳐들며, 결연한 표정으로 도이체 공작에게 말했다. 

"공작님. 제가 그들을 이레이저의 저택으로 보낼 때, 절대 저택 안으로는 들어가지 못 

하게 했습니다. 그런데도 오십 명중 단 한 명도 돌아오지 못했습니다. 이것이 무엇을 

뜻하겠습니까? 그는 우리가 상상할 수 없는 실력을 가지고 있는 자입니다. 

게다가 삼황자의 병력이 움직이는 것이 확인된 지금, 더 이상 이레이저 백작에게만 신 

경을 쓸 수가 없습니다. 그러니 그를 은밀하게 제거하려고 했던 계획은 철회하시고, 

병사들을 동원하여 정면에서 공격하도록 하시지요." 


도이체 공작이 걱정스러운 듯 탁자를 다시 두드리며 후타긴에게 말했다. 

탁 ― 탁 ― 탁 ― 

"병사를 동원하면 아리후나 공작이 알게될 것인데, 그가 가만히 있겠느냐?" 

후타긴이 입가에 가느다란 선을 그으며 작은 목소리로 말했다. 

"황궁 수비병으로 그의 저택을 에워싸면 어쩔 수 없이 참을 것입니다. 황궁 수비병을 

헤치면 자신이 역적이 된다는 것을 누구보다 잘 알고 있는 공작이니, 가만히 있을 수 

밖에 없지요." 

도이체 공작이 미심쩍은 표정으로 후타긴에게 말했다. 

"그렇게 하면 확실히 이레이저를 죽일 수 있겠느냐?" 

후타긴이 힘차게 고개를 끄덕이며 큰소리로 말했다. 

"예. 궁수병 200명과 보병 서전트 500명만 주십시요. 제가 책임지고 그를 없애버리겠습니다." 

그러자 도이체 공작이 생각이 필요한 듯, 의자 깊숙이 몸을 기대고는 눈을 감았다. 그 

러더니 십분 후 결심이 섰는지 탁자를 세차게 두들기며 큰소리로 말했다. 

타앙 ― 

"좋다. 네 말대로 해주겠다. 하지만 이번에도 이레이저를 죽이지 못하면 너에게 책임 

을 묻겠다." 

후타긴이 입술을 깨물며 큰소리로 말했다. 

"알겠습니다." 
 
무한존재 [137 회]  2003-06-19 조회/추천 : 712 / 14   글자 크기 8 9 10 11 12      
20. 황궁에서  
어느덧 해는 서산으로 기울어 온 하늘을 붉게 물들이고 있었다. 

그 빛은 지일의 저택 정원에 피어 있는 꽃에도, 하늘 높은 줄 모르고 솟아있는 나무에 

도 핏빛노을은 여지없이 걸려있었다. 

그 핏빛 노을 아래 지일이 외로이 서서 자신이 만들어 놓은 풍경을 둘러보고 있었다. 

지일의 눈이 가는 곳에는 룬어가 일정한 규칙에 따라 사방에 그려져 있었고, 룬어들 

사이에 나뭇가지와 돌맹이들, 그리고 땅에서 솟아오른 것 같은 모양을 이룬 커다란 흙 

덩어리가 보였다. 

"이제야 환상을 일으키는 룬어와 진법을 합쳐 만든 육방환상진(六方幻想陣)의 설치가 끝났군."

중얼거림을 끝내고 난 지일은 점차 어두운 색으로 물들어 가는 하늘을 쳐다보며 천천히 오른손을 들어올렸다. 

그리고는 주위에 있는 마나를 응축하여 룬어에 주입하기 시작했다. 그러자 룬어가 잠시 빛을 발하며 저택이 옅은 안개에 뒤덮였으나, 그것으로 끝이었다. 

룬어와 진법이 합치는 것이 실패한 듯 환상이 저택을 감싸지도 않았고, 저택이 사라지지도 않았다. 

하지만 지일의 얼굴은 무척이나 밝았다. 

"생각 대로군. 이제 이곳을 통과하는 방법도 모르면서, 무작정 이 안개 안으로 들어오는 자들은 환상이 주는 고통을 맛보게 될 것이다." 
말을 끝내고 하늘을 쳐다보던 지일이 빠른 속도로 떠오르는 달 언저리에 구름같이 보이는 허연 테가 둥그렇게 둘리어 지는 것을 보고는, 작은 목소리로 중얼거리며 천천 

히 안개 속으로 사라졌다. 

"달무리가 지는 것을 보니 내일은 비가 오겠군." 


잠시 후 불도 켜지 않은 서재에 도착한 지일은 아리후나 공작이 준 통신구가 반짝이 

는 것을 보고, 의자에 앉아 통신구에 마나를 주입했다. 

그러자 통신구 안에 아리후나 공작의 모습이 나타나며 그가 하는 말이 들렸다. 

"한참이나 찾았는데 지금까지 어디 갔었나?" 

지일이 빙긋이 웃으며 말을 하였다. 

"손님 맞을 준비를 했습니다. 그나저나 웬일이십니까?" 

"후후 ― 도이체 공작이 궁수병 200명과 보병 서전트 500명을 소집했다고 하네. 아마도 그들로 자네를 공격하려는 모양이네." 

그러자 지일이 씁쓸한 미소를 띄우며, 작은 목소리로 말했다. 

"감사합니다. 그나저나 공작님은 아무렇지도 않습니까?" 

도이체 공작이 무척이나 즐거운 듯 큰소리의 웃음소리가 통신구를 타고 지일에게 들렸다. 

"크하하핫 ― 우리 집은 지금 황궁 수비병이 둘러싸고 있다네. 오랜만에 긴박감을 느껴봐서 그런지, 아주 온몸이 짜릿짜릿하다네." 

그 말이 지일을 더욱 착잡하게 했는지 씁쓸한 미소가 더욱 짙어지며 중얼거리듯 말했다. 

"즐거우신가봅니다." 

"말해 무엇하겠는가? 그건 그렇고 궁수병 200명과 보병 서전트 500명이라면 자네라 해도 몸을 움직이기가 쉽지 않을 텐데 괜찮겠는가?" 

지일이 입술을 지긋이 깨물며 작은 목소리로 말했다. 

"저는 걱정하지 않으셔도 됩니다. 다만 죄 없는 많은 사람들이 상사를 잘못 만난 것 때문에 내 손에 죽어야 한다고 생각하니, 마음이 좋지는 않군요." 

그러자 통신구 안에서 안쓰러움이 묻어나는 아리후나 공작의 목소리가 들려왔다. 

"자네는 인간이니 그런 마음이 들기도 하겠지. 하지만 도이체 공작이 자네를 적으로 삼은 이상, 그를 따르는 병사들도 자네의 적이 된다는 것을 명심하게." 

"그것은 알고 있습니다만, 감정을 정리하기가 쉽지 않군요." 

"그들을 맞아 싸울 것인지, 아니면 감정에 휩싸여 이곳을 도망갈 것인지는 어차피 자네의 몫이니 자네가 알아서 결정하게. 그리고 저들이 병사들을 모으려면 시간이 조금 걸릴 것이니, 오늘 저녁은 푹 쉴 수 있을 것이네. 그럼 몸조심하게." 

그 말을 끝으로 아리후나 공작의 모습이 통신구에서 사라졌다. 


통신구에서 빛이 사라지자, 서재는 다시 암흑에 휩싸였고, 고요한 정적만이 감돌았다. 

그런 어둠사이로 약간의 달빛이 세어 들어와 지일이 눈을 감은 채, 의자 깊숙이 몸을 

파묻고 있는 것이 보일 뿐이었다. 

"휴우 ― 휴우 ―" 

이후 옅은 달빛으로 형체만 알아볼 수 있는 서재에서는 가끔 한숨소리만이 흘러 나왔 

다. 

그로부터 1시간 후 의자에 몸을 기대고 있던 지일이 천천히 의자에서 일어나더니, 천 

천히 서재를 벗어나 정원으로 나왔다. 그러더니 천천히 정원을 거닐며 깊은 상념에 잠 

겼다. 

'작은 일에 얽매이지 않고 대도를 가겠다고 마음을 먹었지만, 어리석은 귀족의 명령 

에 따라 불을 보고 달려드는 불나방처럼 죽을 자리를 찾아오는 병사들을 상대하자니 

정말 마음이 씁쓸하군. 하지만 공작 말대로 저들이 내 적이 분명한 이상, 더 이상 쓸 

데없는 감정에 휘말려서는 안 된다.' 

이처럼 생각에 잠겨 정원을 거닐던 지일이 갑자기 걸음을 멈추더니, 기운을 내뿜으며 

허공을 향해 큰소리로 소리쳤다. 

"나는 철혈십이부의 부주 천지일이다. 그리고 철혈십이부의 가법은 적을 절대 살려두 

지 않는다. 나는 천지일이다." 

지일이 큰소리로 외치고 있는 사이 지일의 몸에서 뿜어져 나오는 기운이  점차 강대해 

지더니, 마침내 무지개 색깔의 광채와 흑색, 백색의 광채가 용의 모습으로 나타나며 

지일을 감싸고 회전하기 시작했다. 

"타앗 ―" 

그 순간 지일이 외마디 함성과 함께 아홉 마리의 용이 감싸고 있는 모습으로 허공으 

로 치솟아 오르더니 순식간에 어두운 하늘 속으로 사라져 버렸다. 

그로부터 30분 후 조금은 담담해진 얼굴로 침실에 나타난 지일은 침대에 누워 창 밖 

을 쳐다보았다. 


                    ♤               ♤                      ♤ 


그 시간 쉐도우 길드의 사무실, 

후타긴이 마토우와 오카린에게 말을 하고 있었다. 

"내일 병사들을 동원해서 이레이저를 공격하기로 했소. 하지만 내 생각에 무력으로 이 

레이저를 죽이기는 어려울 것 같소. 그러니 병사들이 공격하는 동안 오카린은 다른 마 

법사들과 힘을 합쳐 지일을 익스플로젼(Explosion : 6클래스의 마법으로 대상자을 강력 

한 화염으로 감싸 폭발시키는 마법)으로 감싸고, 그 후에 내가 홀드로 그를 포박하면 

마토우가 그의 목을 확실히 자르도록 하시오." 

오카린이 의아한 표정으로 후타긴에게 말했다. 

"후타긴님, 방금 병사들이 그를 공격할 때 익스플로젼을 구사하라고 하셨습니까?" 

후타긴이 냉정한 눈빛으로 오카린을 쳐다보며 말했다. 

"왜? 내 말이 이상하오?" 

그러자 오카린의 눈빛이 사늘해지더니, 입술이 다시 괴기하게 틀어지며 탁한 목소리 

가 새어나왔다. 

"익스플로젼을 구사하면 5미터 반경 내에 있는 모든 사람이 피해를 입는다는 것을 알 

고서 하신 말씀입니까?" 

후타긴의 입가에 선이 그어지더니 냉정한 목소리가 흘러나왔다. 

"오카린, 당신들의 목숨은 내 손에 달려있다는 것을 명심하시오. 그러니 무조건 내 명 

령에 복종하시오." 

오카린이 눈을 가늘게 뜨고는 비웃는 듯이 입 꼬리만 살짝 들어올리며 감정이 실리지 

않은 목소리로 말했다. 

"그러지요. 후타긴님." 

 
무한존재 [138 회]  2003-06-20 조회/추천 : 506 / 7   글자 크기 8 9 10 11 12      
20. 황궁에서  
다음날 새벽, 

늦은 저녁부터 내리기 시작한 비가 장대비로 변해 대지를 적시고 있을 때, 저 멀리 희 

미하게 보이는 산 위로 어둠을 몰아내는 광선이 피어올랐으나, 하늘을 뒤덮고 있는 구 

름을 뚫고 나오기는 어려운 듯 그저 세상을 어둠에서 몰아내고만 있었다. 

밝은 빛이 어둠을 몰아내는 것은 이레이저가의 저택도 예외가 아닌 듯, 이레이저의 저 

택도 빠른 속도로 모습을 드러냈다. 

그때 옅은 안개와 꽃과 나무의 푸르름이 어울려 묘한 분위기를 뿜어내는 정원 한가운 

데에 초췌한 모습의 지일이 눈을 감은 채 비를 맞으며 서있었다. 

오랜 시간 비를 맞았는지 온몸은 흠뻑 젖어있었고, 머리에 맺힌 빗물은 마치 눈물처 

럼 지일의 눈을 타고 흐르고 있었다. 

하지만 보이는 모습과 달리 그의 입가에는 담담한 미소가 걸려있었다. 

이처럼 어울리지 않는 모습으로 서있던 지일이 조용히 중얼거리며 눈을 떴다. 

"이제야 흔들리지 않는 굳건한 마음을 가지게 된 것인가? 그런데 느껴지는 것이 배고픔이라니 어이가 없군." 

지일은 자신이 한 말이 이상했는지, 피식 웃더니 천천히 저택 안으로 걸음을 옮겼다. 

저택에 들어온 지일은 곧바로 주방으로 향했고, 1시간이 지나자 갓 구워낸 빵과 맛있 

는 스프, 그리고 적당히 익혀진 고기 등으로 근사한 아침상을 탁자에 차릴 수 있었다. 

"조금은 익숙해진 건가?" 


               ♤              ♤                  ♤ 


도이체 길드 사무실 앞, 

장대비가 쏟아지고 있는 공터에 레더아머(Leather Armor)를 걸치고 그 위에 활을 매 

고 있는 200명의 궁수와 스플린트 메일(splint Mail)을 걸치고 자그마한 방패와 롱소 

드로 무장한 500명의 보병 서전트가 모여있었고, 그들 앞에 아홉 명의 용병들과 같이 

서있는 마토우와 네 명의 마법사와 같이 서있는 오카린 그리고 단상 위에 올라가 있 

는 후타긴이 있었다. 

"지금부터 너희들은 내 지시에 따라 지일 이레이저 백작을 치러간다." 

그 순간 모여있는 자들 사이에서 웅성거림이 일었다. 

"이레이저 백작이라면 그랜드 마스터라는 사람이잖아?" 

"아니, 우리가 무슨 수로 그랜드 마스터를 이길 수 있다는 말이지?" 

"이거 개죽음 당하겠군." 

후타긴이 이마를 찌푸리더니 큰소리로 말했다. 

"조용히 해. 그리고 지금부터 사기를 떨어트리는 말을 하는 놈은 이레이저의 첩자로 

간주해 즉결 처형하겠다." 

그러더니 고개를 돌려 마토우를 쳐다보며 큰소리로 말했다. 

"마토우 지금부터 사기를 저하시키는 말을 하는 놈은 그 자리에서 베어버려라." 

마토우가 비릿한 미소를 띄우며 롱소드를 꺼내 손에 쥐더니 큰소리로 대답했다. 

"걱정마십시요. 이레이저의 이자만 나와도 베어버리겠습니다." 

그러자 모여있는 자들 사이에 스산한 기운이 감돌더니 이내 침묵만이 존재하였다. 

그제야 후타긴이 찌푸린 이마를 펴더니 빙긋이 웃으며 병사들을 향해 큰소리로 말했다. 

"궁수들이 4열 횡대로 앞에 서고 보병은 10열 횡대로 뒤에 서서 이레이저의 저택까지 

이동한 후 그대로 포진한다. 그러고 나서 이레이저가 나타나면 궁수들은 화살을 쏜 

후 뒤로 물러나고 서전트들이 포진한 순서대로 이레이저에게 달려들어 공격한다. 

너희들 전부 내 말을 알아들었으리라 믿는다. 그럼 각 부대의 부대장은 지금 즉시 내 

가 말 한대로 부대를 편성해서 내 뒤를 따르도록 해라." 


                   ♤                 ♤                    ♤ 


식사를 끝낸 후 오랜만에 따뜻한 물로 목욕을 하고 난 지일은 가방에서 리컨으로 활동 

할 때 입었던 검은색 옷을 꺼내 입고는 침실을 나서 서재로 향했다. 

서재에 도착하자 지일은 백상비를 왼손에 찬 후, 입술을 지긋이 깨물며 살기 어린 음 

성을 토해냈다. 

"나를 죽이러 오는 놈들은 오늘 지옥을 경험하게 될 것이다." 

그러더니 서재에 결가부좌를 하고 앉아 천천히 감각을 확장하기 시작했다. 

그 순간 지일의 감각이 거미줄처럼 사방으로 펼쳐지는가 싶더니, 순식간에 3km내의 모 

든 것이 지일의 눈앞에 펼쳐졌다. 

하지만 지일은 거기에서 멈추지 않고 계속해서 감각을 확장하였고, 마침내 5km까지 감 

각이 미치는 범위를 확장할 수 있었다. 

그때 지일의 뇌리에 700여명의 병사와 열 명의 용병, 그리고 다섯 명의 마법사와 그들 

을 이끄는 자로 보이는 로브를 입은 자가 스치고 지나갔다. 

순간 지일은 일행의 우두머리로 보이는 자에게서 무정함과 잔혹함, 그리고 잔인함을 

상징하는 회색을 떠올렸고, 또한 그의 몸에서 나는 회색의 내음을 맡을 수가 있었다. 

그 내음에 놀란 지일은 우두머리의 모습을 자세히 살피기 시작했다. 
그러자 그의 모습에서 여러 가지를 느낄 수 있었다. 

면도날처럼 얄팍한 입술에 그어진 가느다란 미소는 잔혹함을 드러내고 있었고, 날카롭고 쭉 째진 눈에서는 뱀의 눈처럼 비정함을 내뿜고 있었다.

거기에다가 그의 입술이 묘하게 움직일 때에는 그에게서 인간이 지닐 수 있는 모든 악독함을 볼 수 있었다. 

우두머리의 모습을 이처럼 자세히 살핀 지일은 천천히 감각을 거두어 들였다. 

그리고는 왼손에 차고있던 백상비를 쓰다듬으며 살기 어린 목소리로 중얼거렸다. 

"다른 사람은 살려주더라고 저 우두머리는 필히 죽여야겠군. 절대 이 세상에 도움이 되지 않을 인물이야. 그나저나 저들의 무리에 마법사와 용병들이 끼어 있는 것을 알았 

으니, 그들을 맞이할 준비를 해야겠군." 

그러더니 자리에서 일어나 책상에 놓여있는 백룡검과 백호도를 들어 허리에 차고는 저택을 나와 장대비 속으로 사라졌다.

그로부터 10분 후 지일은 저택과 2km떨어진 커다란 공터에 모습을 드러냈다. 

그곳의 바닥은 이미 내리는 비로 인해 진흙탕이 되어있었고, 장대비가 쏟아지고 있어서인지, 사람의 모습조차 보이지 않아 마치 거대한 무덤 속처럼 고요한 정적만이 감돌고 있었다.

그곳에 모습을 드러낸 지일이 비가 내리는 하늘을 쳐다보며 살기 어린 목소리로 중얼거렸다. 

"죽을 자리를 찾아오는 너희들에게 지옥을 보여주마." 

그러더니 천천히 오른손을 내밀며 조용히 외쳤다. 

"안티 매직 존(anti magic zone)" 

순간 사방 100미터의 공터를 감싸고 있는 마나가 짧은 순간 우윳빛으로 반짝이더니, 

이내 공터에 있는 모든 마나가 움직임을 멈추어 버렸다. 

"역시 드래곤의 마법이로군." 

그것으로 준비가 끝났는지 지일이 백룡검과 백호도를 뽑아 들더니 공터 안으로 천천 

히 걸어 들어갔다. 
    
무한존재 [139 회]  2003-06-20 조회/추천 : 487 / 13   글자 크기 8 9 10 11 12      
20. 황궁에서  
그로부터 삼십분 후, 

병사들을 이끌고 공터에 들어서던 마토우의 눈에, 두 손에 무기를 든 채 길을 가로막 

고 있는 지일의 모습이 보였다. 

그때 마토우의 옆를 따르고 있던 용병들 중 하나가, 두 손에 무기를 들고 있는 지일 

의 모습을 유심히 살피더니, 작은 소리로 중얼거렸다. 

"수미홀의 영웅, 리컨이다." 

마토우가 리컨이 영웅으로 불리는 것이 못마땅한 듯, 볼을 씰룩거리며 앞으로 나서더 

니 큰소리로 말했다. 

"네가 수미홀의 영웅, 리컨이라는 놈인지 아닌지는 모르겠다만. 우리들을 막는 것이 아니라면 썩 그 자리에서 비켜서라. 비켜서지 않으면 우리들을 막는 것으로 생각하고 

너부터 베어버리겠다." 

그때 대열이 멈추는 것을 이상하게 생각한 후타긴이 크게 소리를 지르며 말을 타고 앞 

으로 나왔다. 

"마토우! 왜 전진을 멈추는 것이냐?" 

마토우가 피식 웃으며 큰소리로 말했다. 

"웬 미친놈이 우리들의 앞길을 막아서고 있습니다." 

그 말에 후타긴이 고개를 돌려 자신들을 막아선 자를 보았다. 

그 순간 후타긴이 앞으로 나설 때, 같이 따라나와 지일의 모습을 유심히 살피던 오카 

린이 신음성 비슷한 소리를 내더니, 이어서 큰소리로 외쳤다. 

"으으... 지일 이레이저 백작이다." 


그때 지일의 몸에서 묵광이 피어오르더니 이어 커다란 외침이 터져나왔다. 

"나의 뜻이 만물(萬物)을 멸한다. 천멸(天滅)." 

순간 지일의 몸에서 피어오르던 묵광(墨光)이 지일의 백룡검이 가리키는 방향으로 날 

아가며 용병과 그 뒤를 따르던 궁수병들을 덮쳤다. 

"으아악 ―" 

"크악 ―" 

"크아악 ―" 

그 모습에 놀라 말에서 떨어진 후타긴은 진흙탕이 되어있는 땅바닥을 기어서 뒤로 물 

러나며 큰소리로 연달아 외쳤다. 

"서전트 공격해라." 

"오카린은 마법을 준비해라." 

"와아아 ―" 

"가자 ―" 

그러자 서전트들이 소리를 지르며 지일에게 달려들었고, 마법사들이 한곳에 모여 주문 

을 소리내어 외우기 시작했다. 

"세상을 이루는 힘의 근원이여 나에게 힘을 빌려주어라. 붉게 타오르는 화염의 불꽃이 

여, 내 뜻에 따라 폭발되어라. 익스플로젼(Explosion)" 

그러나 마법사들의 피맺힌 외침은 불구하고, 주위의 마나는 아무런 현상도 일으키지 않았다. 

"마나가 움직이지 않는다." 

"9클래스의 마법이다."

"안티 매직 존(anti magic zone)이다." 

마법사들이 절망감에 빠져있을 때, 지일은 자신의 앞으로 다가오는 서전트들을 향해 백룡도와 백호도를 좌우로 휘두르며 크게 외쳤다. 

"천강(天强)" 

순간 지일의 백룡검과 백호도에서 각기 백여 개의 공 모양의 형체가 생겨나더니 앞으로 뻗어나가며 달려드는 서전트들의 몸을 순식간에 뚫고 지나갔다. 

"끄아악 ―" 

"커헉 ―" 

"아아악 ―" 

달려들던 서전트들이 바람에 넘어가는 갈대처럼 순식간에 지일의 눈앞에서 바닥으로 쓰러지자, 지일이 공중으로 몸을 솟구치더니, 순식간에 마법사들이 모여있는 곳에 내려섰다. 그러더니 들고있던 백룡검과 백호도를 휘둘러 내리는 장대비를 힘차게 잘랐다. 

그러자 다섯 명의 마법사 중 네 명은 목을 잃은 채 바닥에 힘없이 쓰러졌고, 오카린은 가슴이 반쯤 갈라진 채 피를 내뿜었다. 

오카린이 갈라진 가슴을 움켜쥐며 원독에 사무치는 목소리로 지일에게 말했다. 

"내 너와 같이 지옥으로 가리라. 블러드 파이어(생명의 불꽃 blood fire : 마나대신 생명력을 사용하는 흑마법으로 자신의 모든 피를 화염으로 바꾸어 자신의 몸을 폭발시키는 마법) 

그러자 오타긴의 몸이 풍선처럼 부풀더니 이내 "펑"하는 소리와 함께 불길이 사방으로 퍼졌다. 

그러나 오카린의 소망은 헛된 것이었다. 

오카린의 몸이 불길을 내뿜으며 터질 때, 지일은 어느새 오카린이 내뿜는 불길의 범위를 벗어나, 후타긴을 향해 달려가며 자신을 막는 자들을 상대로 살인무를 추고 있었기 때문이었다. 

그때 지일은 마치 떠도는 구름이나 흐르는 물처럼 적들의 사이로 미끄러지며 전후좌우로 현란하게 움직이고 있었고, 그의 손에 들린 백룡검과 백호도는 삼 미터의 길이로 늘어난 채, 걸리는 것은 무엇이든지 잘라버리고 있었다. 

"커헉 ―" 

"으아악 ―" 

이처럼 앞길을 막는 자들을 냉정하다 못해 잔인하게 죽이고 후타긴을 향해 달려가는 지일의 눈에는 새파란 광채가 어려있었고, 입에서는 음산한 목소리가 새어나왔다. 

"너는 절대 살려 보내지 않는다." 

지일이 다른 사람은 쳐다보지도 않은 채 오직 후타긴만을 목표로 달려가자, 후타긴의 옆에 서있던 마토우가 겁에 질린 듯 슬금슬금 후타긴의 옆을 벗어나더니, 이내 장대비 속으로 도망쳐버렸다. 

그러자 그것이 시발점이 되었는지, 겁에 질린 모습으로 벌벌 떨며 서있던 서전트들이 한 명씩 도망을 치기 시작했고, 잠시 후 살아남아 있던 백여 명의 서전트들의 모습은 공터 어느 곳에도 보이지 않았다. 

그러는 사이 계속해서 걸음을 옮기던 지일은 마침내 후타긴의 앞에 섰다. 

그러자 땅바닥에 엉덩이를 덴 채 뒤로 조금씩 물러나던 후타긴이 재빨리 지일의 발 앞 에 엎드리더니, 진흙탕 속에 머리를 박으며 큰소리로 외쳤다. 

"이레이저 백작님, 살려주십시요. 살려만 주신다면 제가 거느리고 있는 쉐도우 길드 를 백작님께 넘겨드리는 것은 물론, 도이체 공작에 대해서 제가 알고 있는 모든 비밀을 백작님께 전해드리겠습니다. 그러니 제발... " 

지일은 그 모습이 역겨운 듯 이마를 찌푸리며 그를 쳐다보더니, 그가 말을 끝내고 고개를 쳐들자 아무런 망설임도 없이 백호도를 소리나게 휘둘러 그의 목을 잘라버렸다. 

쉬익 ― 

그리고는 천천히 뒤로 돌아 걸음을 옮기며 화난 목소리로 중얼거렸다.
"정말 구역질나는 놈이군. 자신의 주군을 헌신짝처럼 버리려 하다니."
그러더니 백룡검과 백호도를 검집과 도집에 집어넣은 후 천천히 황성으로 향했다. 
    


무한존재 [140 회]  2003-06-22 조회/추천 : 3050 / 22   글자 크기 8 9 10 11 12      
20. 황궁에서  
지일이 공터를 떠난 지 십 분쯤 지났을 때. 

공터의 마나가 심하게 요동치더니, 이내 환한 빛과 함께 검은색 로브를 입은 자가 공터에 나타났다. 

그러더니 천천히 걸음을 옮겨 머리가 잘려진 채 쓰러져 있는 후타긴의 곁으로 가더니, 아깝다는 표정으로 혀를 차며 중얼거렸다. 

"쯧쯧 ―, 이 퍼핏(puppet(꼭두각시) : 소울 마스터리(soul mastery)란 흑마법으로 인해 정신을 잃은 채 자신을 조종하는 자의 지시대로 행동하는 사람)을 만드는데 자그마 치 삼 년이나 걸렸는데, 이처럼 허망하게 죽어버릴 줄이야. 그나저나 이레이저라는 놈은 정말 무서운 놈이군. 700여명의 병사들을 이처럼 간단히 물리치고, 마법사들과 일급용병들의 호위를 받는 이놈을 손쉽게 죽일 수 있다니..."

이처럼 중얼거리며 후타긴을 쳐다보던 검은 로브를 입은 자가 후타긴의 시체에서 이상한 점을 발견했는지, 갑자기 후타긴의 곁을 떠나 한참동안 주위를 돌아다니며 시체들을 자세히 살피기 시작했다. 

그러더니 놀랍다는 표정으로 머리를 흔들며 중얼거렸다. 

"이레이저는 그랜드 마스터가 아니다. 아무리 그랜드 마스터라고 해도 이 정도의 솜씨를 발휘할 수는 없다. 그렇다면 이레이저는 그랜드 마스터가 아니라 이먼스 마스터 (immense master : 잴 수 없는 마스터)란 말인가? 정말 그렇다면 공작님은 엄청난 자를 상대로 무모한 싸움을 벌였군. 휴우 ― 혹시나 해서 이놈을 보낸 것이 정말 다행이군. 내가 왔으면.... 으으 ― 생각하기도 싫군." 


                      ♤              ♤               ♤ 


그 시각 황궁 정문, 

지일이 검은 색 칼이 그려진 근위기사 복장을 한 기사 20명, 그리고 황궁 수비병 100 여명과 대치하고 있었다. 

"이레이저 백작. 그대를 황궁에 들이지 말라는 도이체 공작전하의 명이 있었으니 그만 돌아가시오." 

지일이 어이가 없는 듯 커다랗게 웃기 시작했다. 

"으하하하 ―, 들이지 말라...... 푸하하하 ―" 

공허하게 한참동안이나 웃던 지일이 갑자기 웃음을 멈추더니, 입술을 부들부들 떨며 죽음이 느껴지는 목소리로 말했다. 

"공작을 만나고만 가려고 했는데, 공작이 죽음을 재촉했군. 공작과 상관없는 당신들은 뒤로 물러서시오. 당신들까지 죽이고 싶지 않소. 하지만 나를 막는다면 죽음의 손이 당신들을 비켜 가지는 않을 것이오. 그러니 제발 뒤로 물러나 주시오." 

말을 끝낸 지일이 뒷짐을 진 채 앞으로 걸음을 내딛자, 지일을 가로막고 있던 기사와 황궁 수비병들이 검을 뽑아 지일을 겨누었다. 

그러자 지일이 뒷짐을 풀더니 백룡검과 백호도의 손잡이에 손을 갖다 대며, 스산한 목소리로 말했다. 그때 지일의 눈은 새파랗게 빛나고 있었으며, 입술에는 싸늘한 미소를 걸려 있었다. 

"결국 비키지 못하겠다는 것이군. 그렇다면 힘으로 뚫고 나갈 수밖에...." 

말을 끝내는 것과 동시에 지일이 백룡검을 뽑아들더니, 천천히 앞으로 내밀며 커다랗게 외쳤다. 

"나의 뜻이 안개로 퍼지는 곳에 죽음이 피어오르리라. 천무(天霧)" 

순간 지일의 손에 잡혀있던 백룡검에서 보라색 광채가 피어오르더니, 이내 사방 십미터를 안개처럼 감싸버렸다. 

"커헉 ―" 

"으아악 ―' 

"끄아악 ―" 

이처럼 지일을 가로막던 사람들이 보랏빛 광채 속에서 비명소리만을 남기고 허무하게 죽어갈 때, 지일이 보랏빛 광채를 뚫고 밖으로 나오더니, 커다랗게 외쳤다. 

"나를 막지 마라. 나를 막는 자는 절대 살려두지 않겠다." 


              ♤                 ♤                  ♤ 


그 시각 공작의 집무실 안, 

후타긴이 공작앞에 검은 색 로브차림으로 서 있었다. 

"공작님. 어서 이 자리를 피하시지요" 

도이체 공작이 화가 난 듯 자리에서 일어나더니 세이버를 소리나게 뽑았다. 

스르렁 ― 

그러더니 후타긴을 겨누며 스산한 목소리로 말했다. 

"후타긴, 분명히 너에게 경고했었다. 이번이 마지막 기회라고..." 

그러자 후타긴이 결연한 표정을 짓더니, 목을 늘어트리며 애원하는 목소리로 말했다. 

"공작님께서 제 목이 필요하시면 가져가십시요. 하지만 공작님은 지금 당장 여기에서 몸을 피신해야 합니다."

그 모습에 도이체 공작이 화가 가라앉은 듯 세이버를 거두더니, 걱정 없다는 듯이 자 리에 앉아 차를 마시며 후타긴에게 말했다. 

"걱정할 필요 없다. 내 이미 블렉블레이드 기사단과 황궁 수비병들에게 이레이저를 황궁에 들이지 마라고 명령했으니, 절대 황궁 안으로는 들어오지 못할 것이다." 

후타긴이 두 손을 가로 저으며 다급한 목소리로 도이체 공작에게 말했다. 

"공작님. 그들로는 절대 이레이저를 막을 수 없습니다. 제가 보기에 그 자는 그랜드 마스터가 아니라, 드래곤도 이길 수 없다는 이먼스 마스터(immense master : 잴 수 없는 마스터)가 분명합니다. 그러니 더 이상 고집 피우지 마시고 어서 이 자리를 피하십시요. 이 자리를 피하지 않으면 분명히 그자의 손에 화를 당하실 것입니다." 

그러자 우아하게 차를 마시고 있던 도이체 공작의 손이 덜덜 떨리더니 찻잔을 힘없이 

탁자에 떨어트렸다. 

쨍그랑 ― 

그러더니 떨리는 손을 멈추려는 듯 탁자를 힘차게 움켜쥐더니, 더듬거리며 후타긴에 

게 말했다. 

"후.. 후타... 후타긴. 방...금 뭐라고 했느냐?" 

후타긴이 자리에서 일어나 도이체 공작의 손을 끌며 다급한 목소리로 말했다. 

"이먼스 마스터(immense master : 잴 수 없는 마스터)라고 했습니다. 그러니 더 이상 지체하지 마시고 자리에서 일어나시지요. 진짜로 이러다가 무슨 일을 당하시겠습니다." 
 
무한존재 [141 회]  2003-06-22 조회/추천 : 3085 / 70   글자 크기 8 9 10 11 12      
20. 황궁에서  
그 시각, 

근위기사단장이 오십여 명의 근위기사와 오백여 명의 황궁수비병을 이끌고 황궁 안으로 들어선 지일을 가로막고 있었다. 

"이레이저 백작. 지금 백작이 하고 있는 행위가 역적에 해당하는 것임을 알고 이러는 

것이오?" 

지일이 어이가 없는 듯, 비릿한 미소를 머금으며 큰소리로 말했다. 

"후후 ―. 역적이라! 그럴 수도 있겠지. 그렇다면 단장, 황제나 상위귀족이 자신의 마음에 들지 않는다고 아무 죄도 없는 하위귀족을 무작정 죽이려드는 것은 무슨 죄로 다스려야 하는 것이오?" 

".............." 

그러자 단장이 당혹스러운 듯 아무런 말도 못하고, 그저 흘러내리는 빗물만 닦으며 지 일을 쳐다보았다. 

지일이 냉정한 얼굴로 단장을 쳐다보며 작은 목소리로 말했다. 

"말을 못하는 것을 보니 그래도 당신은 양심이라는 것을 가지고 있는 사람이구려. 그렇다면 내가 무슨 결심으로 이곳으로 왔는지 말해주리다. 나는 누가 나를 적으로 삼아 죽이려고 하면 그자가 누구든지 간에 절대 용서하지 않기로 결심했소. 설령 그자가 황제라고 해도 말이오. 그러니 나를 막지 마시오. 당신이 계속해서 나를 가로막으면 당신도 나를 해치려고 했던 적으로 간주하겠소." 

그것으로 할 말을 다한 듯 지일이 다시 앞으로 걸음을 옮겼다. 

그러자 근위기사단장이 바스타드 소드 (Bastard Sword)를 뽑아 지일을 가로막으며, 커다랗게 외쳤다. 

"이레이저 백작, 정녕 역적이 되려는 것이오?" 

순간 지일의 눈이 새파랗게 빛나더니, 잔인한 목소리가 지일의 입에서 새어 나왔다. 

"나를 막으면 적으로 간주한다고 말했다." 

그 말을 하고 난 후 지일이 피가 터지도록 입술을 깨물더니, 허공을 향해 커다랗게 외쳤다. 

"썬더 스톰(Thunder Storm : 7클래스의 마법으로 번개폭풍을 일으키는 마법) 

순간 지일의 몸을 중심으로 강한 회오리바람이 일며 비를 퉁겨내더니, 잠시 후 그 회오리바람 속에서 십여 줄기의 강력한 번개가 사방으로 뻗어나가기 시작했다. 

번쩍 ― 타닥 ― 타다닥 ― 

파파파팟 ― 

"마법이다." 

"방패로 막아라." 

"쉴드(shield)" 

"크아아아악 ―" 

"으아아악 ―" 

"크으악 ―" 

하지만 그들의 방어는 헛된 몸부림에 지나지 않았다. 

지일이 일으킨 회오리바람과 번개는 그들이 상상했던 것 이상의 위력이었고, 그것은 바로 공포 그 자체였다. 

회오리 바람은 땅가죽에 깊숙한 자욱을 남길 정도로 불며, 크고 작은 돌맹이들과 작은 나무들을 허공에 흩날렸고, 번개는 한사람을 맞추는 것으로 끝나는 것이 아니라, 계속해서 옆 사람으로 퍼져나가며 번개에 닿는 모든 사람을 재로 만들었고, 마지막에는 황궁의 건물을 부수고 나서야 멈추었다. 
정녕 하늘이 무너져 내리고 땅이 갈라지고 뒤엎어질 정도로 엄청난 위력이었다. 

"콰아앙 ―" 

"꽈꽈꽈꽝 ―" 

잠시 후 번개가 멈추고 회오리바람이 잠잠해졌을 때, 지일이 서있는 곳을 중심으로 사방 30미터가 완전히 폐허로 변해있었다. 

그리고 그 폐허 위에 근위기사단장이 네 명의 기사를 거느린 채 파란 광채 속에 들어가 있는 것이 보였다. 

그 모습에 지일이 백룡검을 들어 근위기사단장을 겨누었다. 

그러자 근위기사단장이 손을 내저으며 큰소리로 외쳤다. 

"잠깐만 기다려주십시요. 캔슬(cancel)" 

순간 단장의 왼손에 끼어 있던 반지가 잠깐 빛을 발하더니 그를 감싸고 있던 파란 광채가 순식간에 사라졌다. 

파란광채가 사라지자, 근위기사단장이 겁에 질린 모습으로 몸을 사시나무 떨 듯 떨면서 그 자리에 엎드리더니 정중한 목소리로 말했다. 

"위대한 존재를 몰라 뵙고 실수를 하였습니다. 그러니 이제 그만 화를 푸시고, 원하는 것을 말씀하시지요. 최선을 다해 준비해드리겠습니다." 

그런 말에도 불구하고 지일의 얼굴은 마치 가면을 쓴 것처럼 아무런 표정변화가 없었고, 눈은 여전히 새파랗게 빛났으며, 입술에는 살기 어린 미소가 걸려있었다. 

"나는 드래곤이 아니다. 그러니 위대한 존재니, 어쩌니, 그런 말은 나에게 할 필요 없다. 그리고 다시 한번 말하지만 나를 막지 마라. 나를 계속해서 막으면 너희들뿐만 아니라, 너희들이 주군으로 모시고 있는 황제까지 나를 죽이려는 자의 일당으로 생각해 적으로 간주하겠다." 

단장의 얼굴이 더욱 새파래지더니, 큰소리로 외쳤다. 

"알겠습니다. 위대한 존재께서 그렇게 생각하신다면 저희는 당연히 따라야겠지요. 그렇다면 어디로 가시겠습니까? 더 이상 쓸데없는 희생을 원하기 않으니 저희가 앞장서겠습니다." 

그제야 지일이 분노가 가라앉았는지, 새파랗게 빛나던 지일의 눈이 정상으로 돌아왔다. 

"도이체 공작의 집무실로 가자." 

이후 지일은 아무런 막힘이 없이 공작의 집무실로 향할 수 있었고, 잠시 후 공작의 집무실에 들어섰다. 

하지만 그 집무실에는 아무도 없었고, 깨진 찻잔과 그곳에서 흘러나온 것처럼 보이는 찻물만이 김을 내뿜고 있었다. 

그 모습이 어이가 없었는지 지일이 피식 웃더니, 자신을 따르는 근위기사단장에게 나지막하지만 힘이 실려있는 목소리로 말했다. 

"공작이 돌아오면 전해라. 오늘은 그냥 가지만 결코 내 검을 피할 수는 없을 것이라고..." 


그 말을 남기고 황궁을 나온 지일은 잠시 후 아리후나 공작의 저택에 도착했다. 

"어서 오게. 이레이저 백작. 그래 공작은 혼을 내주었는가?" 

그 말에 지일이 빙긋이 웃자, 아리후나 공작이 찻잔을 어루만지며 약간은 어두운 목소 리로 조용히 말했다. 

"황궁까지 갔었는가?" 

그 말에도 지일이 가벼운 웃음만 짓자, 아리후나 공작이 탄식을 하더니, 이내 중얼거리듯 말했다. 

"후 ―, 아름답던 황궁이 폐허가 됐겠구나. 대륙에서 제일 아름다운 궁전이었는데.... 그나저나 이제 어떻게 할 텐가. 공작이나 황제가 가만있지 않을 것이 뻔한데..." 

지일이 쑥스러운 듯 뒷머리를 긁적이며 조용한 목소리로 말했다. 

"그럴 리는 없을 것입니다. 그들은 내가 드래곤인지 알고 있거든요." 

아리후나 공작이 의자를 소리나게 두들기며 박장대소를 했다. 

탁― 탁― 

"크하하핫―, 드래곤이라. 크하하―" 

아리후나 공작이 이처럼 큰소리로 웃자, 무안스러워진 지일은 서둘러 집사와 하인들을 데리고 자신의 저택으로 돌아왔다. 
      



무한존재 [142 회]  2003-06-24 조회/추천 : 2816 / 17   글자 크기 8 9 10 11 12      
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
저택에 도착한 지일은 집사와 하인들을 모아놓고 저택을 출입하는 방법을 알려준 후 당부의 말을 잊지 않았다. 

"혹시나 해서 하는 말인데, 내가 가르쳐준 방법을 모르고 이곳에 들어오려는 자들은 모두 엄청난 고통을 당하며 죽어갈 것이다. 그러니 너희들도 이것을 명심하도록 해라. 알겠느냐?" 

"예. 백작님." 

"좋다. 그러면 지금부터 한 명씩 내가 가르쳐준 방법대로 안으로 들어가도록 해라. 설령 실수하더라도 내가 있으니 걱정하지 말고..." 

그로부터 10분 후 하인들이 모두 무사히 저택 안으로 들어가자, 지일이 남아있던 하마즈 집사를 데리고 한시간 동안이나 이곳 저곳을 돌아다니며 저택에 잘못 들어온 사람을 구하는 법을 가르쳐 주었다. 

"혹시 실수로 이 안에 들어오는 사람이 있을 수도 있어서 가르쳐주는 것이니, 잊지 않도록 하시오." 

"알겠습니다. 백작님." 

그 말을 끝으로 저택 안으로 들어온 지일은 서둘러 따뜻한 물로 목욕한 후 하얀색 정장으로 갈아입고는 서재로 가서 의자에 몸을 기대고는 눈을 감았다. 

그때 서재 문을 두드리는 소리가 나더니 잠시 후 하마즈 집사가 안으로 들어왔다. 

"아리후나 공작님께서 병사 이십 명을 보내왔습니다. 어떻게 할까요?" 

지일이 피식 웃더니 작은 목소리로 말했다. 

"공작님이 성의를 가지고 보내준 자들이니, 그냥 보내면 예의가 아닐 것이오. 그들에 

게 다섯 명씩 돌아가면서 대문을 지키라고 하고, 다른 사람은 편하게 쉴 수 있도록 숙 

소를 마련해 주시오." 

"알겠습니다." 

집사가 나가자 지일이 다시 의자 깊숙이 몸을 파묻더니, 이어 눈을 감고는 편안한 휴 

식을 취했다. 


그로부터 한시간 후 다시 서재의 문을 두드리는 소리가 들리더니, 집사가 음식이 차려 

진 탁자를 밀고 있는 하녀와 같이 안으로 들어왔다. 

"점심식사를 준비했습니다. 그리고 대문에 누군가가 와서 백작님을 찾는다고 합니다. 

어떻게 할까요." 

지일이 손을 내저으며, 귀찮다는 뜻이 역력히 드러나 보이는 목소리로 말했다. 

"만나고 싶지 않으니, 집사가 알아서 하시오." 

"알겠습니다." 

대답을 하고 집사가 나가자, 지일은 하녀의 시중을 받으며 식사를 하기 시작했고, 잠 

시 후 손에 쥐고 있던 나이프와 포크를 내려놓았다. 그러자 어느새 다시 서재로 들어 

온 집사가 봉투를 지일에게 내밀며 말했다. 

"도이체 공작이 보내온 안피토너 자작이었습니다. 백작님을 만나 뵙지 못해 서운하다며 이 서찰을 놓고 갔습니다." 

그러자 지일이 서찰을 받아들더니 왼손에 차고 있는 백상비를 어루만지며, 살기가 묻어나는 목소리로 중얼거렸다. 

"애석하군. 도이체 공작의 수하인줄 알았으면 만나볼 것을....." 

그러더니 식탁에서 일어나 창가로 다가가며 집사에게 말했다. 

"알았소. 그만 나가들 보시오." 

잠시 후 그들이 모두 나가자, 지일이 창 밖을 내다보던 시선을 돌려, 손에 들고 있는 편지를 꺼내 읽었다. 그러더니 이내 편지를 구겨 바닥에 던지며 역겹다는 표정으로 중얼거렸다. 

"다시는 내 권위에 도전하지 않을 테니, 자신의 잘못을 용서해달라고... 정말 죽여버리고 싶은 놈이군. 하지만 아직은 그가 할 일이 있으니, 어쩔 수 없이 살려두어야겠지." 


                   ♤                ♤                   ♤ 


그 시각 아오미성 집무실, 

삼황자와 이레이저 후작, 그리고 다섯 명의 기사차림을 한 귀족들이 무르크백작이 하는  말을 듣고 있었다. 

"이레이저 후작님의 아들, 지일 이레이저 백작이 황궁에 들어가 블랙 블레이드 기사단 100여명과 황궁 수비병 500여명을 죽였다고 합니다."
이레이저 후작이 자리에서 벌떡 일어나더니, 걱정스런 표정으로 무르크백작에게 큰소리로 물었다. 

"무르크백작, 그래 지일이는 어떻다던가?" 


무르크 백작이 이레이저 후작을 쳐다보며 빙긋이 웃고는, 이내 시선을 삼황자에게 돌리며 큰소리로 말했다. 

"황궁을 폐허로 만들어 놓고 유유히 사라졌다고 합니다." 

그러자 걱정스러운 표정으로 무르크 백작을 쳐다보던 이레이저 후작이 얼굴이 환해지더니. 이어서 무언가를 떠올린 듯 입가에 엷은 미소를 띄우며 천천히 자리에 앉았다. 

이런 이레이저 후작의 모습을 유심히 바라보고 있던 빨간 머리의 기사가 무언가 이상한 듯 이레이저 후작에게 큰소리로 물었다. 

"이레이저 후작님. 웃을 때가 아닌 것 같은 데요. 이레이저 백작이 황궁까지 난입했다면 역적이 되었다는 말인데. 그들이 가만히 있겠습니까?" 

그러나 그 말에도 불구하고 이레이저 후작의 얼굴에는 더 이상 걱정하는 빛이 떠오르지 않았다. 

그러자 그 모습이 이상했던지 삼황자가 이레이저 후작에게 넌지시 물었다. 

"후작. 우리가 이레이저 백작에 대해 모르는 것이 있소?" 

이레이저 후작이 빙긋이 웃더니 두 눈을 감으며 중얼거리듯 말했다. 

"있지요. 엄청난 비밀이...." 

그 말을 끝으로 이레이저 후작이 입을 다물어 버리자, 삼황자가 눈을 번쩍이며 자그마한 목소리로 다시 물었다. 

"이레이저 후작, 그 엄청난 비밀이라는 것이 이레이저 백작에게 불리한 것만 아니라면, 우리에게도 가르쳐주시오. 그래야 우리도 준비할 것 아니겠소." 

삼황자의 입에서 '준비'라는 말이 나오는 순간 이레이저 후작의 얼굴에 어려있던 웃음 

이 흔적도 없이 사라지더니. 이내 아무런 감정이 실려있지 않은 목소리가 흘러나왔다. 

"이사트라 바이젠 전하. 뭘 준비한다는 것입니까? 혹시 그 말씀은 제 아들 지일이 적으로 돌아섰을 때를 준비한다는 것입니까?" 

그러자 삼황자가 당황한 듯 얼굴을 붉히더니, 크게 손을 내저으며 말했다. 

"아니... 이레이저 후작. 그게 무슨 말이요? 적이라니...." 

그 모습에 무언가를 짐작한 듯 이레이저 후작이 자리에서 일어나더니. 공손히 인사를 

한 후 슬픈 감정이 묻어나는 목소리로 말했다. 

"전하. 이제 제가 더 이상 전하를 모실 수 없을 것 같습니다. 그러니 저를 용서하여 주십시요. 그리고 전하께서 '준비'라는 말까지 써가며 알고 싶어했던 것은, 다름이 아니라 제 아들 지일이가 그랜드 마스터 일뿐만 아니라 9클래스의 마법사라는 것입니다. 그럼 저는 이만 물러가 보겠습니다. 전하의 앞날에 대지의 여신 가이아님의 축복이 있기를 빕니다." 

그 말을 남기고 이레이저 후작이 집무실을 벗어나자, 당황한 빛이 역력한 무르크 백작이 삼황자에게 다가가며 말했다. 

"전하. 이대로 그냥 보내실 작정이십니까?" 

삼황자가 이마를 만지며 힘이 없는 목소리로 말했다. 

"무르크 백작, 후작이 떠나는 것을 막을 수 있소?" 

무르크 백작이 허리춤에 매달린 검을 잡으며 결연한 표정으로 삼황자에게 말했다. 

"전하, 우리가 막으려고만 한다면 이레이저 후작은 결코 이곳을 벗어나지 못합니다." 

삼황자가 피식 웃더니 고개를 흔들며 무르크 백작에게 말했다. 

"무르크 백작, 현실을 직시하시오. 이레이저 후작의 주위에는 이레이저 백작이 보낸 자들이 21명이나 포진하고 있소. 이레이저 후작이 텔레포트로 이곳을 빠져나가기 전에 그들 모두를 죽이고 이레이저 후작을 잡을 수 있다고 생각하는 것이오?" 

그 말에 대답할 말이 없는 듯 무르크 백작이 아무 말도 못하고 그저 고개만 숙였다. 

그러자 그 모습을 바라보던 삼황자가 의기소침한 얼굴로 손을 내저으며 조용히 말했다. 

"전부 나가주시오. 생각할 것이 있으니..." 
    


무한존재 [143 회]  2003-06-24 조회/추천 : 2835 / 53   글자 크기 8 9 10 11 12      
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
그 시각 수도에 있는 이레이저의 저택 서재, 

지일이 통신구를 이용하여 아리후나 공작에게 도이체 공작이 보내온 편지의 내용을 설명하고 있었다. 

"그러니까 결론은 나에게 대항하지 않겠다는 내용이지요." 

그러자 통신구에서 아리후나 공작의 커다란 웃음소리와 함께 환한 목소리가 들렸다. 

"크하하하 ― 어지간히 급했나보군. 항복한다는 내용의 편지를 보내다니..." 

그 말이 지일을 더욱 화나게 했는지 지일이 주먹을 불끈 쥐더니, 역겹다는 표정으로 말했다. 

"정말이지 당장이라도 죽여버리고 싶은 인물입니다. 하지만 아직은 그가 필요하니 우선은 살려둘 생각입니다." 

그러자 아리후나 공작의 잔잔한 목소리가 통신구를 타고 지일에게 들렸다. 

"그를 죽이고 살리는 것은 자네의 마음이니 자네가 알아서 하게. 그나저나 이 정도면 도이체 공작에게 따끔한 충고도 내린 것 같은데, 언제 이곳을 떠나겠는가?" 

"지금 떠날 생각입니다." 

"알았네. 그럼 수고하도록 하게. 그리고 수시로 연락하는 것 잊지 말고..." 

그 말을 끝으로 아리후나 공작의 모습이 통신구에서 사라졌다. 

통신구에서 빛이 꺼지자 지일이 백룡검과 백호도, 그리고 가방을 챙기더니 하마즈 집사를 불렀다. 

"집사. 당분간 이곳을 떠나 있을까 하오. 그러니 내가 돌아올 때까지 이 집을 부탁하오." 

"알겠습니다. 걱정하지 마십시요. 그러면 언제 떠나실 생각이십니까?"
"지금 떠날 생각이오." 

"알겠습니다. 나가서 마차를 준비시키겠습니다." 

그러자 지일이 손을 내저으며 조용한 목소리로 말했다. 

"그럴 필요 없소. 마법으로 이동할 것이니...." 

지일의 말에 집사가 매우 놀란 듯 입을 크게 벌리고는 멍한 얼굴로 지일을 쳐다보았다. 하지만 이내 자신이 지일의 집사라는 사실을 깨달았는지, 애써 담담한 표정을 지으며 지일에게 말했다. 

"알겠습니다. 조심해서 다녀오십시요." 

그 말을 끝으로 집사가 서재를 나가자, 지일이 백룡검과 백호도를 허리에 찬 후 가방을 어깨에 둘러메고는 오른손을 들어올리며 조용히 외쳤다. 

"텔레포트" 

순간 지일의 몸이 우윳빛 광채에 휩싸이며 서재에서 사라지더니. 잠시 후 이레이저 성의 서재에 모습을 드러냈다. 

이레이저 성에 도착한 지일은 곧바로 하루겐집사를 불렀다. 

"백작님. 보름 후에나 돌아오신다고 하더니 벌써 돌아오신 것입니까?"
지일이 환한 미소를 띄우며, 상쾌함이 느껴지는 목소리로 말했다. 

"생각보다 일이 일찍 끝났다고 생각하시오. 그나저나 집에 돌아오니 좋구려." 

하루겐 집사가 얼굴 가득 환한 미소를 지으며, 나지막한 목소리로 말했다. 

"백작님. 저번에는 작위를 받으신 것을 몰라 지일님으로 부르는 실수를 했습니다. 늦게나마 백작의 작위를 받으신 것 축하드립니다." 

지일이 빙긋이 웃으며 조용히 말했다. 

"별로 중요한 일이 아니니, 마음에 둘 것 없소. 그건 그렇고 저번에 내가 데려온 기사들은 요즘 어떻게 생활하고 있소?" 

그러자 하루겐 집사가 불쌍하다는 듯이 혀를 차며 말했다. 

"쯧쯧 ― 말도 마십시요. 란노이 대장이 얼마나 심하게 가르치는지, 옆에서 보기에 안쓰러울 정도입니다." 

그 말에 지일이 고개를 끄덕이며 중얼거리듯 말했다. 

"란노이 대장이 잘하고 있군. 그들은 그렇게 훈련을 받아야해. 그래야만 자신들이 부족한 것이 무엇인가를 깨닫게 될 것이니..." 

지일이 말을 끝내자, 지일의 말을 묵묵히 듣고있던 집사가 조용한 목소리로 물었다. 

"그나저나 백작님. 점심식사는 하셨습니까?" 

"먹었소." 

집사의 말에 웃으며 대답을 한 지일은 무언가 생각난 듯 이마를 만지며 큰소리로 말했다. 

"참 나가는 길에 바로민 대장을 들라고 하시오. 물어볼 것이 있으니..." 

"알겠습니다." 

그로부터 삼십분 후 바로민 대장이 쿠논형제와 같이 서재로 들어왔다.
"백작님께서 무사히 돌아오신 것, 레인보우 부대를 대표해 환영인사를 드립니다." 

"백작님의 무사귀환을 축하드립니다."(쿠논의 말) 

"백작님께 인사 올립니다."(카논의 말) 

지일이 환한 미소를 지으며 그들의 인사에 답했다. 

"고맙소. 바로민 대장. 그리고 쿠논, 카논 고맙다. 참 너희들이 이제 소드마스터 상급에 들었다는 얘기를 들었다. 진심으로 축하한다." 

그러자 쿠논 형제가 바닥에 한쪽 무릎을 대더니 큰소리로 말했다. 

"감사합니다. 이 모두가 백작님께서 저희들을 돌보아 주신 덕분으로 생각하고 있습니다." 

지일이 그들에게 다가가 그들의 어깨를 두드리며 나지막한 목소리로 말했다. 

"아니다. 다 너희들이 노력한 대가로 얻은 것이니, 그렇게 생각하지 말아라. 이제 그만 일어나거라." 

지일의 말이 떨어지자마자 쿠논 형제가 자리에서 벌떡 일어나더니, 아무 말도 없이 문 

을 열고 밖으로 나가 문을 지키기 시작했다. 

그 모습에 지일이 빙긋이 웃음을 짓더니 바로민 대장을 의자에 앉게 한 후 그에게 물 

었다. 

"바로민 대장. 저번에 내가 조사하라는 것 조사해 보았소?" 

바로민 대장이 웃는 얼굴로 지일에게 말했다. 

"누구의 명이라고 제가 소홀히 했겠습니까? 이미 범인을 잡아다가 그자가 쉐도우 정보 길드소속이라는 것을 알아냈습니다. 하지만 무엇 때문에 우리 영지를 염탐했는지는 아직 밝혀내지 못했습니다." 

그러자 지일이 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 조용히 말했다. 

"그자가 쉐도우 길드 소속이라면 무엇 때문에 우리 영지를 염탐했는지 알 것 같으니, 그것은 알아볼 필요 없소. 그러니 그것보다는 쉐도우 길드의 조직, 인물에 관한 것을 알아내도록 하시오." 

바로민 대장이 결연한 표정으로 대답했다. 

"알겠습니다. 그자가 알고 있는 것은 전부 다 알아내도록 하겠습니다." 

"좋소. 그럼 그것은 바로민 대장이 알아서 처리하는 것으로 하고, 오늘 대화는 여기에서 그만 끝내도록 합시다." 

"알겠습니다. 그럼 저는 이만...." 

바로민 대장이 인사를 하고 나가자, 잠시동안 창가에 서서 비가 개인 하늘을 바라보 

던 지일이 서재 문을 열고 밖으로 나가더니 문 옆에 서있는 쿠논형제에게 말했다. 

"쿠논, 카논아. 란노이 대장에게 가보자. 얼마나 열심히 가르치는지 보고싶구나." 
      

무한존재 [144 회]  2003-06-24 조회/추천 : 1134 / 6   글자 크기 8 9 10 11 12      
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
그로부터 10분 후 지일 일행이 잿빛이 감도는 거대한 퍼나무들로 삼면이 가려진 연무 

장을 십 미터쯤 앞두었을 때, 란노이 대장의 우렁찬 음성이 일행의 귀에 또렷이 들려 

왔다. 

"베기 중 두 번째 세로베기" 

"베기 중 세 번째 허리 베기" 

"찌르기" 

.............................. 

"여러분들은 앞으로 백작님을 최 측근에서 모실 친위 기사대가 되실 분들입니다. 그래서 저도 최선을 다해 여러분들을 하루에 열 시간씩이나 가르치고 있습니다. 그런데 지금 이게 뭡니까? 저에게 배우는 시간 외에 다른 연습은 전혀 안 하시는 겁니까? 저는 백작님께 이것을 배울 때 잠도 자지 않고 연습했습니다. 그런데 여러분들은 잠잘 것 다 자고 쉴 것 다 쉬면서 언제 이것을 다 배우려고 하시는 겁니까? 게다가 이것은 춤이 아니라 검술입니다. 완전히 자신의 것으로 만들어 위급할 때 자연스럽게 흘러나오지 못하면 아무런 소용이 없습니다. 그러므로 이제부터 여러분은 잠을 잘 시간도 없을 것입니다. 알겠습니까?" 

"알겠습니다. 튜터(tutor)님." 

"좋습니다. 그러면 처음부터 다시 시작하겠습니다. 베기 중 첫 번째  목베기" 

발걸음을 멈춘 채 연무장에서 나는 소리에 귀를 기울이고 있던 지일이 옆에 공손한 자세로 서있는 쿠논형제를 바라보며 웃는 얼굴로 말했다. 

"보지 않아도 알겠다. 그만 돌아가자." 

그 말과 함께 지일이 발걸음을 되돌리자, 쿠논과 카논이 서둘러 지일의 뒤를 따랐다. 


                  ♤                  ♤                   ♤ 


그 시각 세 개의 샹들리에가 환하게 빛을 발하고 있고, 보이는 곳마다 아름다운 미술 

품과 화려한 색채가 돋보이는 가구로 장식되어 있는 황제의 집무실, 

커다란 원탁에 황제가 화난 얼굴로 도이체공작과 같이 앉아 있었다. 

"도이체 공작, 당신이 지금 정신이 있는 사람이요? 없는 사람이요? 이사트라 그 놈이 전쟁을 하자고 달려들고 있는 이때에, 당신은 무슨 생각으로 드래곤일지도 모르는 이레이저 백작을 건드렸소?" 

도이체 공작이 머리를 탁자에 닿을 정도로 깊숙이 숙이며 풀이 죽은 목소리로 말했다.

"죄송합니다. 폐하. 그 자가 이먼스마스터인줄은 꿈에도 몰랐습니다."
황제는 그 말이 놀랍지도 않은 듯 시큰둥한 목소리로 말했다. 

"이먼스 마스터라. 드래곤이라는 말이나 별다를 게 없구먼. 이보시오. 도이체 공작. 이레이저 백작이 드래곤인지 이먼스 마스터인지는 나에게 별로 중요하지 않소. 내가 알고싶은 것은 그런 것이 아니라, 공작처럼 치밀한 사람이 무엇 때문에 삼황자가 쳐들어오는 이 시점에, 정체도 제대로 파악하지 못한 이레이저 백작을 그처럼 무모하게 건드렸는가 하는 점이오. 대답해 보시오? 대체 무엇 때문에 그랬는지..." 

도이체 공작이 고개도 들지 못하고 기어 들어가는 목소리로 황제의 물음에 답했다. 

"저를 무시하는 이레이저 백작의 행동에 제가 그만 이성을 잃어버렸습니다." 

그러자 황제가 어이가 없는지 이마를 만지며 피식 웃었다. 그러더니 이내 탁자를 세차게 치며 자리에서 일어나더니, 머리를 숙이고 있는 도이체공작을 바라보며 화난 목소리로 크게 말했다. 

쾅 ― 

"도이체 공작. 그게 지금 답이 된다고 생각하시오. 이제 며칠 후면 아소투킨 제국전체에 내가 드래곤에게 미움을 샀다는 소문이 퍼질 것이오 그러면 지금까지 어느 편에도 서지 않고 이해타산을 따지고 있던 영주들이 떼를 지어 삼황자 편에 서게 될 것이오. 그 일은 어떻게 해결하겠소?" 

공작이 고개를 들더니 결연한 표정으로 말했다. 

"그 일은 걱정하지 마십시요. 지금 제국에는 제가 거느리고 있는 사람들에 의해 황궁이 피해를 입은 것은 드래곤의 미움을 받아서 생긴 일이 아니라, 황제폐하를 암살하기 위해 우즈마리안 제국에서 보내온 마법사 이십 명과 어쌔신 이백 명을 블랙블레이드 기사단과 황궁 마법사들이 물리치는 과정에서 생긴 것으로 소문이 나고 있을 것입니다." 

황제가 난감한 표정으로 공작에게 말했다. 

"공작. 그렇게 되면 우즈마리안 제국과 외교적인 분쟁이 일어나지 않겠소?" 

도이체 공작이 별거 아니라는 듯 비릿한 미소를 지으며 황제에게 말했다. 

"외교적인 분쟁이야 발생하겠지요. 하지만 그것뿐입니다. 그들이 아무리 화가 난다고 해도 사이슈 산맥이 그들의 앞을 가로막고 있는 이상 우리에게 직접적인 공격을 할 수는 없습니다. 그리고 설령 공격한다고 해도 우리들에게는 그들을 물리칠 힘이 있습니다." 

"허어 ― 허어 ―" 

황제가 어이가 없는 듯 한숨만 내쉬더니, 무언가가 생각난 듯 미심쩍은 표정으로 공작에게 물었다. 

"우즈마리안 제국이 수아지르센 왕국과 동맹을 맺어 우리를 공격할 수도 있는 것 아니오?" 

황제가 점점 나약한 모습을 보이자, 공작이 기세가 살아난 듯 큰소리로 말했다. 

"우즈마리안 제국이 식량부족으로 수아지르센 왕국의 파라비아 평야를 넘보고 있는 이상 절대 그럴 리는 없습니다." 

"휴우 ― 휴우 ―" 

그제야 안심을 했는지 안도의 한숨을 내쉬던 황제가 갑자기 무언가가 떠오른 듯 화난목소리로 도이체 공작에게 말했다. 

"도이체 공작. 공작은 무슨 권리로 이런 중요한 일을 나에게 한 마디 상의도 없이 독단적으로 처리한 것이오? 공작이 정녕 나를 허수아비 황제로 만들려는 것이오?"

그러자 고개를 쳐들며 큰소리로 대답했던 공작이 다시 고개를 숙이며 작은 목소리로 말했다. 

"그럴 리가 있겠습니까? 저는 다만 워낙 시급한 일이라, 우선 먼저 처리하고 폐하에게 보고 드리려 했을 뿐입니다. 그러니 진노를 거두시지요." 

이처럼 공작이 기어 들어가는 목소리로 말하자, 황제가 어깨를 으쓱거리더니 환한 미소를 지으며 큰소리로 말했다. 

"공작. 다시는 이처럼 행동하지 마시오." 

공작이 두 손을 마주 잡으며 자그마한 목소리로 말했다. 

"여부가 있겠습니까? 저는 폐하의 말에 죽고 사는 충실한 신하에 불과하다는 것을 한 

시도 잊어본 적이 없습니다." 

그때서야 모든 화가 풀린 듯 황제가 편안한 표정으로 의자에 다시 앉더니, 조용한 목 

소리로 공작에게 물었다. 

"도이체 공작, 그나저나 이레이저 백작의 문제는 어떻게 처리할 생각이오?" 

도이체 공작이 굳은 표정으로 황제를 쳐다보더니, 이내 조용한 목소리로 말을 하였다. 

"그가 이먼스 마스터에 마법까지 사용하는 것을 알게 된 이상, 그를 적대시하는 것은 결코 옳은 일이라고 할 수 없습니다. 그래서 제가 이곳에 오기 전에, 그에게 무조건 항복한다는 뜻이 적혀있는 편지를 적어 보냈습니다. 이레이저 백작이 그것으로 만족하고 더 이상 일을 확대하지 않는다면 좋겠지만, 그가 끝까지 저를 죽이려 한다면 아소투킨 제국의 멸망을 막기 위해서라도 제 목숨을 그에게 내놓아야겠지요." 

그러자 황제가 공작의 두 손을 굳게 잡더니, 애정 어린 목소리로 공작에게 말했다. 

"당신 같은 충신을 절대 죽일 수가 없소. 만약 이레이저 백작이 공작을 죽이려 한다면 내가 용서치 않을 것이오." 

그 말에 감격했는지 공작이 격정에 겨운 목소리로 말했다. 

"감사합니다. 폐하. 일이 잘못돼 제가 이레이저 백작의 손에 죽임을 당한다고 하더라고, 폐하께서 저를 아껴주신 은덕은 절대 잊지 않겠습니다." 

                   ♤              ♤                  ♤ 
 
무한존재 [145 회]  2003-06-24 조회/추천 : 1036 / 27   글자 크기 8 9 10 11 12      
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
그 시각 지일의 서재, 

연무장에서 돌아온 지일이 이레이저 후작과 통신구로 대화를 하고 있었다. 

"그래서 이곳을 떠나기로 했단다. 하지만 7클래스인 나로서는 이들을 데리고 마법으로 이동할 수가 없구나." 

지일이 걱정스런 표정으로 말했다. 

"아버님, 그러면 제가 그쪽으로 가겠습니다." 

그러자 이레이저 후작의 애정 어린 목소리가 통신구를 타고 지일에게 들렸다. 

"그럴 필요 없다. 게다가 영지에서 이곳까지는 말로도 보름이나 걸리는 거리이니, 그냥 우리가 알아서 가도록 하마." 

"그렇다면 아버님. 레인보우 부대원들은 영지로 돌아가라고 지시하시고, 아버님만 먼저 텔레포트로 이동하시지요." 

"아니다. 오랜만에 이들과 같이 세상구경이나 하면서 천천히 갈련다. 네가 보낸 자들이 보통실력이냐? 그러니 너무 걱정하지 마라." 

지일이 어쩔 수 없는 듯 가벼운 탄식과 함께 걱정스러운 목소리로 말했다. 

"후 ― 알겠습니다. 그럼 돌아오시는 날만 손꼽아 기다리고 있겠습니다." 

"오냐. 그럼 다시 연락하마." 

그 말을 끝으로 통신구의 빛이 꺼지자, 지일이 오랜 짐을 덜어낸 사람처럼 밝은 표정 

으로 중얼거렸다. 

"삼황자가 나를 적으로 생각하고 있는 것이 확인되었으니, 내가 그를 적으로 삼지 않 

겠다고 약속한 것이 무효화되었음인가. 이제야 새로운 황제를 세우는 것에 있어 가장 

큰 부담이 되었던 삼황자와의 약속에서 벗어날 수 있게 되었구나." 

중얼거림이 끝나자 지일이 의자 깊숙이 몸을 기대더니, 이내 눈을 감고는 오랜만에 느 

껴보는 평화로움을 만끽했다. 

이후 지일은 가끔 바로민 대장과 란노이 대장을 만나거나, 아니면 쿠논 형제를 데리 

고 영지를 돌아보는 것을 제외하고는, 거의 모든 시간을 서재에 앉아 아리후나 공작 

이 전해준 지식을 자신의 것으로 만드는 것에 열중하고 있었다. 


그러는 사이 시간이 흘러 어느덧 지일이 영지에 돌아온 지 일주일이 되었을 때, 바로 

민 대장이 고민하는 표정이 역력히 드러나 보이는 치누조장과 함께 서재로 들어왔다. 

"백작님. 침묵의 숲에 한번 가보셔야 할 것 같습니다." 

"치누조장, 그곳에 무슨 일이 있는가?" 

치누조장이 난감한 표정으로 지일에게 말했다. 

"지금 '사랑스런 꽃망울 부족'의 영토에 새로운 엘프들이 들어왔습니다. 그 일로 아슈 

프리아 장로가 백작님을 뵙고 싶어합니다." 

지일이 빙긋이 웃으며 치누조장의 어깨를 두드리며 말했다. 

"내가 알아서 할 것이니, 고민할 필요 없네." 

그러더니 지일이 어깨를 쭉 펴며 호탕하게 말했다. 

"오랜만에 신나게 말이나 한번 타보세. 치누조장." 

그로부터 한 시간 후 퍼나무들이 길 양쪽으로 하늘을 가릴 듯 솟아있고, 그 사이로 밝 

은 햇살이 스며들어오는 아름다운 길에 지일과 치누조장, 그리고 쿠논형제가 말을 타 

고 달리는 모습이 누런 들판에서 추수를 하고 있는 영주민들의 눈에 보였다. 

"백작님께서 침묵의 숲에 볼일이 있으신가 보구먼." 

"그런가 보네. 그나저나 자네 소문 들었는가?" 

"무슨 소문?" 

"지금 다른 영지에서는 전쟁을 준비하는 손길로 무척이나 바쁘다고 하네. 그런데 이곳은 이처럼 평화로우니 정말 이상하지 않은가?" 

"이 사람아 이상하기는 뭐가 이상해. 우리 백작님이 대륙 내에 오직 한 분뿐이라는 그랜드 마스터님 아닌가? 죽으려고 환장한 놈들이 아니라면, 이곳에는 쳐들어오지 못할 것이네. 그러니 그런 쓸데없는 생각말고 빨리 추수나 하세." 

"하긴 우리 같은 놈들이야, 전쟁에 휩쓸리지 않는 것이 최고지." 

두시간 후 '침묵의 숲'에 도착한 지일은 치누조장만 데리고 엘프 마을로 향했다. 

잠시 후 어떤 나무들은 자연스럽게 집의 모양을 이루고 있고, 또 어떤 나무들은 수많은 가지로 햇빛을 가리고 있는 등, 나무만으로 하나의 마을을 이루고 있는 곳에 도착 한 지일은 두 명의 아름다운 젊은이들과 같이 서있는 아슈프리아 장로를 만났다. 

"오랜만입니다. 아슈프리아 장로님." 

아슈프리아가 환한 얼굴로 말했다. 

"무사한 모습으로 다시 만나게 되니 이 모든 것이 가이아님의 축복인 것 같습니다. 우선 대화를 나누기 전에 먼저 소개시켜드릴 분들이 계십니다." 

그러더니 자신의 옆에 서있는 사람들을 소개하기 시작했다. 

"이분은 "꿈꾸는 파랑꽃' 부족을 이끌고 있는 오페르니아 장로라는 분이고, 저분은 '상쾌한 아침 이슬' 부족을 이끌고 있는 아르나니아 장로입니다." 

그들을 소개받는 순간, 지일은 그들에게서 비가 내린 다음에 푸른 벌판에서 느낄 수 있는 싱그런 초록색의 내음과 아름다운 새벽안개가 걷히면서 느끼게 되는 상쾌한 아침 이슬의 냄새를 맡을 수가 있었다. 그리고 그와 동시에 그들이 느끼고 있는 깊은 절망감도 지일의 가슴에 와 닿았다. 

"만나서 반갑습니다. '침묵의 숲'을 영지로 삼고 있는 이레이저가의 지일 이레이저입니다." 

아르나니아 장로가 이해할 수 없다는 듯이 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.. 

"엘프가 아니면서도 자연의 향기를 풍기고, 그것과는 어울리지 않게 피의 내음도 강하게 풍기는 인간이라....." 

그때 오페르니아 장로가 절박한 얼굴로 지일에게 말했다. 

"이레이저님. 저희들이 시간이 없는 관계로 단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 저희 "꿈꾸는 파랑꽃' 부족과 '상쾌한 아침 이슬' 부족에게도 이곳에 보금자리를 마련하고 살 수 있게 해 주십시요. 물론 조건은 '사랑스런 꽃망울 부족'과 동일하게 지불하겠습니다." 

그러자 지일이 가벼운 미소를 지어 그들을 편하게 해준 후 나지막한 목소리로 오페르니아 장로에게 물었다. 

"여러분들을 이곳에 살게 해주는 것은 어렵지 않습니다. 하지만 무엇 때문에 이러는지는 알아야겠으니 사실대로 말씀해주십시요." 

그러자 아르나니아 장로가 깊은 절망감을 내보이며 지일에게 말했다. 

"사이슈 산맥의 지배자 레드 드래곤 샤르베니아가 잠에서 깨어났습니다. 그가 깨어났으니 이제 사이슈산맥은 한동안 피 바람이 불 것입니다. 그런데 저희 '상쾌한 아침 이슬' 부족과 "꿈꾸는 파랑꽃' 부족이 그의 세력권내에 들어있는 관계로 언제 죽을지 모르는 입장입니다. 그래서 이곳으로 이주하고 싶은 것이니, 허락해 주십시요." 

지일이 안타까운 표정으로 그들에게 말했다. 

"좋습니다. 여러분들이 지금 굉장히 위험한 지경에 처해있는 것 같으니, 서둘러 이곳으로 이주하도록 하십시요. 자세한 이야기는 이주한 후에 다시 하도록 합시다." 

그러자 두 명의 엘프 장로들이 환한 미소를 지으며 거듭 지일에게 인사를 하였다. 

"감사합니다. 정말 감사합니다."(오페르니아 장로의 말) 

"감사합니다. 이 은혜는 잊지 않겠습니다."(아르나니아 장로의 말) 

그들의 인사를 받으며 엘프의 보금자리를 빠져나온 지일은 치누조장에게 그들이 돌아오면 연락하라고 한 후 성으로 돌아왔다. 
 

무한존재 [146 회]  2003-06-27 조회/추천 : 2197 / 21   글자 크기 8 9 10 11 12      
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
성으로 돌아운 지일이 늦은 점심식사를 마치고 의자에 앉아 창 밖에 펼쳐진 초록빛 풍경에 시선을 고정시켜 놓고 있을 때, 서재의 문이 열리며 바로민 대장이 서류뭉치를 들고 안으로 들어왔다. 

“백작님이 지시하신 쉐도우 길드의 모든 것입니다.” 

“수고했소. 바로민 대장.” 

가벼운 미소를 지으며 바로민 대장이 내민 서류를 받아들던 지일은 바로민 대장이 할 

말이 있는 듯 입을 씰룩거리는 것을 보고는 다정하게 말을 하였다. 

“바로민 대장. 아직 할 말이 남았소?” 

바로민 대장이 난감한 얼굴로 한참을 머뭇거리더니, 마침내 결심을 했는지 나지막한 

목소리로 지일에게 말했다. 

“백작님. 그 보고서는 제 힘만으로만 만들어진 것이 아닙니다.” 

지일이 받아든 서류를 책상에 내려놓더니, 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 담담한 표 

정으로 바로민 대장에게 말했다. 

“바로민 대장 혼자 힘이 아니라면 모카비아 길드장의 도움을 받았나 보구려.” 

바로민 대장이 빙긋이 웃으며 말했다. 

“예. 저희에게 잡혀온 자의 입에서는 알아낼 것이 별로 없었습니다. 그래서 모카비아의 도움을 좀 받았습니다.” 

지일이 서류에 손을 얹더니, 나지막한 목소리로 바로민 대장에게 말했다. 

“바로민 대장, 대장이 내 지시를 충실히 이행하려고 노력한 것은 알겠소. 하지만 무리한 일 추진은 커다란 실수를 남기게 되는 법이니, 다음부터는 내가 지시한 것이 혼자 힘으로 해결하기 어렵다고 생각되면, 그 즉시 부담 갖지 말고 나에게 얘기를 해주시오. 알겠소?” 

바로민 대장이 얼굴에서 미소를 지우며, 굳은 얼굴로 대답했다. 

“알겠습니다.” 

지일이 빙긋이 웃으며 환한 목소리로 바로민 대장에게 말했다. 

“어쨌거나 쉐도우 길드 건은 바로민 대장의 공이니 내 잊지 않겠소. 참! 그리고 모카비아 길드장에게 내가 고맙다고 하더라고 전해주시오.” 

그러자 바로민 대장의 얼굴에 다시 환해지더니, 이내 큰소리로 대답하였다. 

“알겠습니다. 꼭 전해드리겠습니다. 그럼 소인은 이만...” 

바로민 대장이 서재에서 나간 후 이십분쯤 지났을 때, 지일이 읽고있던 서류를 책상 

에 내려놓더니 눈을 감고 생각에 잠겼다. 

‘정보만 수집하는 정보원이 9,800여명, 정보원을 보호하기 위해 만든 어쌔신들이 300여명, 그리고 흑마법사가 40여명이라니... 게다가 길드 내에 흑마법사와 어쌔신들을 교육시키는 기관까지 있다니, 정말 엄청난 조직이군. 그런데 이상하군. 내가 분명히 후타긴의 목을 잘랐는데, 이 보고서에는 그가 도이체 공작 옆에 있다고 되어 있으니... 이것을 좀더 자세히 알아보기 위해서라도 지금 당장 모카비아를 만나야겠군.’

생각을 마친 지일은 조금 전에 서재에서 나간 바로민 대장을 다시 불러 장소에 관계없이 모카비아를 만나고 싶어한다는 것을 알리도록 하였다. 


                   ♤                ♤                ♤ 


그 시각 아오미성 집무실, 

피처럼 붉은 색을 가진 가죽으로 손잡이를 감싸놓은 롱소드를 허리춤에 차고 있는 이프나타가 삼황자와 여러 귀족들에게 그동안의 활동 상황을 말하고 있었다. 

“시마트라시를 완전히 장악해서 전하께서 보내신 바오마르 후작에게 모든 권한을 넘겼습니다. 그리고 시마트라시 옆에 있는 엘트란 성도 저의 수하들이 어제 부로 완전히 장악했음을 보고드립니다.” 

삼황자가 얼굴 전체에 환한 미소를 띄우며 의자에서 일어나더니, 이프나타에게 다가가 그의 손을 잡으며 말했다. 

“이프나타 정말 수고했다.” 

그 순간 부유함을 나타내기라고 하려는 듯 화려한 보석으로 아름답게 장식된 숏소드 

를 허리춤에 차고 있는 젊은 귀족이 코웃음을 치며 작은 목소리로 중얼거렸다. 

“흥 - 흥 -  평민주제에 이거 원... 눈꼴시어서 어디 보겠나?” 

그 말에 무르크 백작이 화가 난 듯 눈살을 찌푸리며 그를 쳐다보더니, 감정을 억누르 

려는 듯 입술을 깨물며 자그마한 목소리로 그에게 말했다. 

“수마이노 백작. 이프나타가 비록 평민이라고 해도 이번 거사만 성공하면, 백작의 작위를 받을 사람이오. 그러니 그런 말은 하지 않는 것이 좋겠소.” 

그때 이프나타의 손을 놓고 제자리로 돌아가던 삼황자가 그 자리에 멈추어 서더니 자연스럽게 우러나오는 위엄을 내보이며 큰소리로 말했다. 

“여기모인 사람들은 전부 다 나에게 소중한 사람들이오. 그러니 나를 위해서도 더 이 

상 반목하지 마시오. 하지만 이렇게 좋게 말하는 것도 오늘이 마지막이오. 오늘 이후 

에 다시 이런 일이 발생하면 반목을 조장한 주동자는 황제의 첩자로 간주해 엄중히 처 

벌하도록 하겠소. 이만하면 내 뜻을 알아들었을 것이니, 오늘 일은 더 이상 언급하지 

마시오. 그럼 이제 이레이저 백작의 황궁 난입사건이 우즈마리안 제국에서 황제를 암 

살하려 했다는 것으로 바뀌어 제국민들에게 알려지고 있는 것에 대해 우리의 희망인 

수마이노경이 취하고 있는 대책을 들어봅시다. 


그러자 풀이 죽은 모습으로 서 있던 수마이노 백작이 환하게 웃으며 큰소리로 말했다. 

“제가 취하고 있는 대책은 한마디로 역 소문입니다. 그리고 그 소문을 퍼트리는 장소는 제가 경영하는 수마이노 상회와 자코인 백작이 경영하는 자코인 상회. 그리고 아소 

투킨 제국 내에 있는 21개의 용병길드 지부 중 제가 돈을 들여 고용한 18개 지부입니 

다. 

그리고 그곳에서 퍼트리고있는 소문은 두 가지로, 그중 하나는 현 황제에게 분노한 드 

래곤이 황제를 죽이기 위해 황궁에 마법을 퍼부었는데, 황제가 황궁에서 도망쳐 살아 

났다는 것입니다. 그리고 다른 하나는 현 황제가 황제의 자리를 물러나지 않고 계속 

황제의 자리에 앉아 있을 경우, 드래곤의 분노가 황제뿐만 아니라 아소투킨 제국 전체 

로 번질 것이라는 것입니다.“ 

수마이노 백작이 말을 하고 있는 사이, 무르크 백작이 고개를 끄덕이며 남들이 알아들 

을 수 없을 정도의 작은 목소리로 중얼거렸다. 

“용병들 사이에 소문이 퍼지게 되면 당연히 병사들에게도 알려질 것이니, 병사들의 

사기를 떨어트리는 방법으로는 최고로 좋은 방법이구나.” 

수마이노 백작의 보고가 끝나자 삼황자가 미소를 띄우며 조용하게 말했다. 

“역시 수마이노경은 우리의 희망이오. 앞으로도 계속 수고해주시오.” 

수마이노 백작이 함박웃음을 지으며 커다랗게 말했다. 

“알겠습니다. 전하” 

“그럼 이번에는 나노이체 백작이 가져온 소식을 들어보도록 합시다 



무한존재 [147 회]  2003-06-27 조회/추천 : 2105 / 41   글자 크기 8 9 10 11 12      
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
삼황자의 입에서 새로운 이름이 불리자, 2미터에 가까운 키에 50여세 정도로 보이는 사 

람이 커다란 지도가 걸려있는 곳으로 걸어갔다. 

그는 우람한 근육질 체구에 은발에 짙은 녹색의 눈을 가지고 있었고, 등에는 상당한 

무게가 느껴지는 1m 50cm정도의 길이를 가진 크레이모어 (Claymore)를 메고 있었다. 

걸음걸이가 상당히 안정돼 보인 것으로 보아 상당한 실력을 갖추었음을 알 수 있었다. 

잠시 후 커다란 지도가 걸려있는 벽에 도착한 그는 덩치에 어울리는 커다란 목소리로 

말하기 시작했다. 

“저는 적군의 규모와 그들의 진로에 대해 말씀드리겠습니다. 먼저 이곳 아오미성으 

로 향하고 있는 적군에 대해서 말씀드리겠습니다. 앞으로 4일 후면 아오미성 외곽에 

도착할 것으로 예상되는 적군은 북쪽 국경을 경비하던 도마칸 후작이 이끌고 있으며 

숫자는 오만 정도 됩니다. 그리고 그 오만의 병사 중에 포함된 오천명은 북쪽을 경비하 

던 최 정예 부대원 이라고 합니다. 적군의 진로는 황궁에서 이쪽으로 일직선으로 오고 

있습니다. 그것으로 미루어보아 그들은 정면공격으로 승부를 지으려고 하는 것 같습니 

다.” 

그러자 무르크 백작이 두 손을 힘차게 움켜쥐더니, 강한 전의가 느껴지는 목소리로 말 

했다. 

“어서 오너라. 도마칸 후작. 너를 박살내주마.” 

무르크 백작의 결의에 찬 말이 끝나자, 잠시 말을 멈추었던 나노이체 백작이 다시 큰소리로 말하기 시작했다. 

“다음은 5일 후면 시마트라시에 도착할 것으로 예상되는 적군에 대해서 말씀드리겠습 

니다. 그들은 도이체 공작의 지휘아래 세 개의 부대로 이루어져 있으며, 우렌타노 산 

맥이 가로막고 있는 곳을 제외한 삼면에서 시마트라시를 포위하는 형식으로 다가가고 

있습니다. 세 개의 부대 중 중군은 황실 근위기사단 단장인 바라이노 후작이 지휘하 

고 있으며, 대략 사 만 명의 병력으로 서쪽에서 동쪽으로 진군하고 있고, 좌군은 근위 

기사 부단장이 오타이르 백작이 삼 만 명의 병력으로 북쪽에서 남쪽으로, 그리고 마지 

막 우군은 수아지르센 왕국과의 국경을 책임지고 있는 사라만 후작이 삼만의 병력으로 남쪽에서 북쪽으로 진군하고 있습니다. 하지만 제가 보고 드리는 이 순간에도 새로 

운 병력이 계속해서 그들과 합류하고 있기 때문에, 그들이 시마트라 시에 도착할 때쯤 

에는 병력의 숫자가 지금의 두 배는 될 것으로 보입니다. 이상으로 보고를 마치겠습니 

다.” 

삼황자가 담담한 표정으로 나노이체 백작을 쳐다보며 말했다. 

“수고했소. 나노이체 백작,” 

그러더니 시선을 무르크 백작에게 돌리며 걱정이 묻어나는 목소리로 나지막하게 말했 

다. 

“무르크 백작. 현재 우리들의 병력숫자는 얼마나 되오?”

무르크 백작이 걱정 없다는 듯 가슴을 소리나게 두드리더니, 이내 큰소리로 말했다. 

팡 ─ 팡 ─ 

“우리측 병사의 숫자는 아오미성에 삼 만, 그리고 시마트라 시에 칠 만의 병사가 있 

습니다. 하지만 우리는 방어하는 입장이기 때문에 결코 적은 숫자의 병사가 아닙니 

다. 게다가 우리에게는 황궁을 공격하기 위해 지금 은밀히 이동하고 있는 일 만의 병 

사가 있지 않습니까? 그러니 걱정하지 마십시오. 저희가 기필코 승리할 것입니다.” 

무르크 백작의 확신에 찬 목소리가 삼황자에게 힘을 주었는지, 삼황자가 환한 미소를 

지으며 집무실내에 있는 사람들을 한 명씩 쳐다보더니 이내 힘찬 목소리로 말했다. 

“그렇소. 우리는 승리할 것이오. 그럼 지금부터는 적들을 상대할 전략을 짜보도록 합 

시다.” 


                ♤                 ♤                       ♤ 


이처럼 제국이 혼란에 빠져들고 있을 때 지일은 집무실에서 반가운 손님의 정중한 인 

사를 받고있었다. 

그는 170cm의 키에 나이는 40여세 정도로 보였고. 병자로 느껴질 정도로 새하얀 얼굴 

은 섬뜩함마저 느끼게 할 정도였다. 

몸에는 어둠이 느껴지는 검은색의 정장을 걸치고 있었고, 허리에는 30cm의 길이의 대 

거를 두 개나 차고 있었다 

짙은 파란색이 감도는 머리카락은 허리를 덮을 정도로 길었으나 단정하게 정돈된 것으 

로 보아 그가 매우 치밀한 자라는 것을 알 수 있었다. 

그리고 사파이어처럼 날카롭게 빛나는 파란 눈은 그의 성격이 날카로움을 간직하고 있 

다는 것을 보여주고 있었고, 굳게 다문 얇은 입술은 강한 고집을 말해주고 있었다. 

“백작님께 카드리안 모카비아가 인사드립니다.” 

그의 인사에 지일이 환한 미소를 지으며 자리에서 일어나더니, 의자를 권하며 다정스 

런 목소리로 말했다. 

“무척이나 만나고 싶었소. 모카비아 길드장. 우선 자리에 앉으시오.” 

그러자 모카비아가 자리에 앉으며 담담한 목소리로 지일에게 말했다. 

“저도 드래곤으로 오인 받을 정도의 실력을 지닌 백작님을 만나 뵙고 싶었습니다.” 

지일이 조금은 쑥쓰러운 듯 볼을 어루만지며, 조용한 목소리로 말했다. 

“드래곤이라는 말을 여러 곳에서 듣다보니, 상당히 쑥스럽구려. 그나저나 만나고 싶다는 말에 이곳까지 와주어서 고맙소.” 

모카비아가 미안한 기색을 떠올리며 작은 목소리로 말했다. 

“아닙니다. 저번에 백작님께서 부르신 것을 소인이 따르지 않은 것이 미안할 따름입니다.” 

지일이 자그맣게 소리내서 웃더니 손을 내저으며 말했다. 

“하하 ─ 지나간 일에 꽁할 정도로 속이 좁은 사람은 아니니, 그 일은 마음에 두지 

마시오.” 

모카비아가 가볍게 머리를 숙이며 말을 하였다. 

“그처럼 이해해주시니 감사할 따름입니다. 그런데 무슨 일로 소인을 부르셨는지요?” 

“이번에 바로민 대장의 일에 협조해준 것에 대해 고맙다는 인사도 하고, 그 보고서 

중에 의심스러운 것이 있어, 그것에 관한 이야기를 자세히 들어보려고 불렀소.” 

“바로민 대장을 도운 것은 제가 그에게 도움을 받고 있는 것에 비하면 하잘 것 없는 

것이니 마음에 두실 필요 없습니다. 그나저나 보고서 중에 어느 부분이 의심스러우셨 

습니까?” 

지일이 얼굴을 굳히며 나지막한 목소리로 말했다. 

“후타긴에 관한 내용이오. 내가 한 일주일 전에 그의 목을 잘랐는데, 보고서에는 그 

가 아직 살아있는 것으로 되어있어서 그것을 알아보려고 불렀소. 대체 어떻게 된 일이 

오?” 

모카비아가 모든 것을 알고 있다는 듯 빙긋이 웃더니 조용한 목소리로 말을 하였다. 

“수도에서 일어난 일을 말씀하시는 것 같군요.” 

그 말이 지일로 하여금 경계심을 갖도록 만들었는지, 지일이 입술을 굳게 다물더니 서 

늘한 눈빛으로 모카비아를 쳐다보았다. 

그러자 모카비아가 지일의 눈빛에 놀랐는지, 황급히 입가에 떠오른 미소를 지우더니 

고개를 숙이며 작은 목소리로 말했다. 

“백작님을 감시한 것이 아니었습니다. 그곳에서 백작님의 손에 죽은 사람 중에 저희 

길드원이 한 명 포함되어 있었기 때문에 저희 길드에서 자세하게 조사한 것뿐입니다. 

그러니 노여움을 거두시지요.” 

그제야 지일이 서늘한 눈빛을 거두더니, 밝은 목소리로 말했다. 

“그랬었구려. 내가 괜한 오해를 했나보오. 어쨌건 당신이 그 사실까지 알고있으니, 

당신의 보고서가 맞다는 얘기구려. 그럼 어떻게 된 것인지 자세한 내막을 설명해줄 

수 있겠소?” 

모카비아가 공손한 표정을 지으며, 나지막한 목소리로 말했다. 

“후타긴은 아직 살아있습니다. 수도에서 백작님이 후타긴이라고 생각하고 죽인 것은 

후타긴이 아니라, 후타긴이 마법으로 정신을 개조한 퍼핏이라는 인간 꼭두각시였습니다.” 

“허어 ─” 

지일이 어이가 없는 듯 실소를 흘리더니, 이내 눈을 새파랗게 빛내며 살기가 묻어나 

는 목소리로 중얼거렸다. 

“그자가 퍼핏이었기 때문에 그처럼 진한 죽음의 냄새를 풍기고 있었군. 후타긴! 자신의 목적을 위해서 살아있는 인간까지 꼭두각시로 만들다니, 절대 살려두지 않겠다.” 

그 말을 끝으로 중얼거림을 끝낸 지일은 이후 모카비아에게 많은 것을 물어보았고, 모카비아는 지일의 물음에 정성껏 대답을 해주었다. 그들의 이런 식의 대화는 저녁식사 이후에도 계속되었으며, 늦은 저녁이 되어서야 끝이 났다. 
        



무한존재 [148 회]  2003-06-30 조회/추천 : 1558 / 12   글자 크기 8 9 10 11 12      
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
다음날 오후, 

지일이 따사로운 햇살이 비추고 있는 창가에 서서 낙엽이 떨어지고 있는 창 밖의 풍경 

을 바라보고 있었다. 

그러더니 쓸쓸한 미소를 띄우며 나지막한 목소리로 중얼거렸다. 

“조금만 있으면 추운 겨울이 다가오겠군.” 

똑똑 - 

그때 문을 두드리는 소리가 들리더니, 이내 서재 문이 열리며 환한 미소를 머금고 있 

는 란노이 대장이 안으로 들어왔다. 

“어서 오시오. 란노이 대장. 좋은 일이 있는 모양이구려.” 

“오늘에서야 백작님이 지시하신 일을 마칠 수 있었습니다. 이제 기사들에게 필요한 것은 제가 아니라, 자유롭게 연습할 수 있는 장소와 숙련된 정도로 익힐 수 있는 충분한 시간입니다.” 

지일이 가벼운 미소를 지으며 정감 어린 목소리로 말했다. 

“란노이 대장이 무엇을 말하는지는 알겠소. 하지만 그들은 이제 겨우 형태를 배운 것 

에 지나지 않소. 그러니 란노이 대장은 다른 생각하지 말고 계속해서 그들을 지도하도 

록 하시오.” 

그러자 란노이 대장이 걱정스러운 듯 얼굴에 떠올랐던 미소를 지우며, 굳은 표정으로 

지일에게 말했다. 

“알겠습니다. 백작님의 뜻이 그렇다면, 계속해서 기사 분들을 지도하도록 하겠습니 

다. 그럼 저는 이만...” 

란노이 대장이 공손히 인사를 하고 나가자, 지일이 빙긋이 웃으며 중얼거렸다. 

“귀족들을 가르치는 것이 내 생각보다 훨씬 불편한가보군.” 


그때 서재 문이 다시 열리며 하루겐 집사가 들어왔다. 

“백작님. 수아지르센 왕국에서 왔다는 자가 성문에서 백작님을 뵙고 싶다고 했답니 

다. 어떻게 하시겠습니까?” 

지일이 한 손으로 머리를 짚으며 곰곰이 생각하더니, 나지막한 목소리로 하루겐 집사 

에게 말했다. 

“수아지르센 왕국이라면, 한번 만나보는 것도 좋을 것 같구려. 그를 집무실로 데리고 오라고 하시오. 그리고 집사는 차를 준비해 주시오.” 

“알겠습니다.” 

대답을 한 집사가 서재를 나가자, 지일이 백상비를 들어 왼손에 차고는 천천히 서재를 벗어나 집무실로 향했다.

지일이 집무실에 도착한 지 삼십분쯤 지났을 때, 집무실 문을 두드리는 소리가 들리더니, 잠시 후 집무실 문이 열리며 집사와 쿠논이 한사람을 데리고 안으로 들어왔다. 
그는 약간 마른 체형으로 키는 170cm 정도로 보였으며, 나이는 60여세 정도로 보였다. 

몸에는 취녹색과 자청색의 보석으로 화려하게 치장한 흰색의 정장을 걸치고 있었고, 무기처럼 보이는 것은 가지고 있지 않았다. 

얼굴에는 온화한 표정이 어려있었고, 약간 구부러진 메부리코는 그가 고집이 있음을 

보여주고 있었다. 

그가 안으로 들어오자 지일이 자리에서 일어나 나지막한 목소리로 말했다. 

“어서 오십시요. 제가 바로 지일 이레이저입니다.” 

그러자 흰색의 로브를 걸친 자가 지일에게 정중히 인사하며 말했다. 

“파라미오 상회를 운영하고 있는 쟌보일 파라미오 후작입니다. 위대한 그랜드 마스터를 뵙게되어 영광입니다.” 

“별말씀을 다하십니다. 우선 자리에 좀 앉으시지요.” 

파라미오 후작이 지일의 권고에 따라 자리에 앉자, 그를 이곳에 안내한 후 곧바로 집무실을 나갔던 집사가 하녀를 데리고 안으로 들어와 차를 따라 놓고는 조용히 집무실을 나갔다. 

이후 잠시동안 집무실 안에는 조용한 침묵만이 감돌았다. 

그때 파라미오 후작이 감탄하는 표정을 지으며, 조용히 말문을 열었다. 

“차가 훌륭하군요. 처음 마셔보는 맛입니다.” 

지일이 담담한 표정으로 말했다. 

“그러십니까? 저희 집사의 손이 닿아서 그런가 봅니다.” 

“집사 분이 솜씨가 좋군요. 나중에 좀 얻어가야겠습니다.” 

이처럼 파라미오 후작이 본론을 말하지 않고 쓸데없는 말만 하자, 지일이 짜증이 났는 지, 이마를 찌푸리며 힘이 느껴지는 어조로 말하기 시작했다. 

“그러시지요. 그나저나 저는 외교적인 언어에 능숙하지 못합니다. 그래서 이런 식의 대화는 별로 좋아하지 않습니다. 그러니 단도직입적으로 묻겠습니다. 저를 만나러 이곳까지 오신 이유가 무엇입니까?” 


그러자 파라미오 후작이 온화한 표정을 지우더니, 굳은 표정으로 쿠논을 가리키며 지 

일에게 작은 목소리로 말했다. 

“이레이저 백작님. 조용히 둘만 이야기를 나누고 싶으니, 저 분을 좀 내보내 주시지요.” 

지일이 고개를 내저으며 단호한 어조로 말했다. 

“제가 믿는 호위기사입니다. 그러니 걱정하지 마시고 말씀하십시요.” 

지일의 말에도 파라미오 후작은 쿠논이 마음에 걸리는 듯 한참동안이나 말을 꺼내지 못했다. 그러더니 마침내 결심을 했는지, 굳은 표정으로 입을 열었다. 

“백작님께서 그렇게 말씀하시니, 믿고 얘기하도록 하겠습니다. 하지만 제 용건을 말하기 전에 백작님께 묻고 싶은 것이 하나 있습니다. 솔직히 답변해 주시겠습니까?” 

“제가 대답할 수 있는 것이라면 거짓없이 대답해 드리겠습니다. 그러니 물어보시지요.” 

파라미오 후작이 굳은 얼굴로 지일에게 물었다. 

“그럼 백작님의 명예를 믿고 여쭈어 보겠습니다. 이곳에 오기 전에 제가 들은 소문에 의하면 도이체 공작이 황제의 명을 받아 백작님을 죽이려 했다는 소문이 있던데, 그것이 사실입니까?” 

지일이 피식 웃더니 나지막한 목소리로 말했다. 

“황제의 명이었는지, 아니면 도이체 공작의 독단적인 결정인지는 모르지만, 도이체 공작이 나를 죽이려는 시도는 있었습니다. 이것으로 답변이 되었는지 모르겠습니다.” 

파라미오 후작이 고개를 숙이며 정중히 말했다. 

“솔직히 답변해 주셔서 감사합니다. 그럼 이제 본론을 말씀드리겠습니다. 제가 이곳에 온 이유는 다름이 아니라 수아지르센 왕국의 통치자이신 고바이센 전하께서 백작님을 수아지르센 왕국의 공작으로 모시고 싶다는 뜻을 나타내셨기에, 그 뜻을 백작님께 전해드리고, 백작님의 답변을 받아가기 위해 이곳에 온 것입니다. 하지만 지금 당장 답변해 달라는 것이 아니고, 제가 제국의 수도에서 일을 마치고 돌아오는 한달 후에 답변해주시면 됩니다. 그러니 그때까지 신중히 생각해 보고 답변해 주십시요.“ 

지일이 빙긋이 웃으며 담담한 어투로 입을 열었다. 

“그 말이라면 한 달 후까지 기다릴 필요 없습니다. 지금 당장 답변해드리지요. 고바이센 전하의 뜻이 고맙기는 하지만, 저는 이곳, 이레이저가의 영지를 떠날 생각이 없습니다. 그러니 돌아가실 때, 굳이 이곳을 들리실 필요 없습니다.” 

그러자 파라미오 후작이 당황한 표정으로 지일을 쳐다보더니, 이내 애원하는 표정으로 지일에게 말했다. 

“백작님의 뜻은 알겠습니다만, 다시 한번 생각해주실 수는 없겠습니까?” 

지일이 자리에서 일어나며 단호한 목소리로 파라미오 후작에게 말했다. 

“내 뜻은 한달 후라고 해도 달라지지 않을 것입니다. 그러니 그렇게 아시고, 이만 돌아가도록 하십시요. 그럼 저는 이만...” 

그러더니 시선을 쿠논에게 돌리며 조용한 목소리로 말했다. 

“쿠논아. 손님을 정중히 이레이저 영지 밖으로 모셔다 드려라.” 

‘예. 알겠습니다.“ 

쿠논이 큰소리로 대답하자, 지일이 천천히 집무실을 벗어났다. 
 
무한존재 [149 회]  2003-06-30 조회/추천 : 1521 / 19   글자 크기 8 9 10 11 12      
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
집무실을 나온 지일은 낙엽이 떨어지고 있는 정원으로 나갔다. 

그곳에는 작은 키를 가진 자귀나무, 섬향나무와 더불어 커다란 키를 자랑하는 오크나무, 퍼나무들이 있었다. 

그리고 백색의 옷을 입은 자작나무들과 암백색의 옷을 입고 이상한 모양으로 휘어져 

있는 서어나무 들, 그리고 몇 그루의 사과나무와 몇 그루의 배나무가 보였다. 

그 곳을 비추는 따스한 햇살은 아직도 푸르름을 자랑하는 나무들을 피해, 옷을 모두 

벗어버린 듯 앙상한 몸체를 드러내고 있는 나무들을 타고 땅으로 내려와 바닥을 부드 

럽게 어루만지고 있었다. 

그리고 햇살이 비추고 있는 바닥에는 이름을 알 수 있는 나뭇잎들과 이름 모를 나뭇잎 

들이 뒤섞여 땅이 보이지 않을 정도로 쌓여있었다. 

바스락 - 바스락 - 

그 곳을 천천히 걷고 있던 지일이 뒤를 따르고 있는 카논에게 나지막한 목소리로 말했 

다. 

“카논아. 내가 이 나라의 황제를 바꾸려고 한다면, 너는 반대하겠느냐?” 

카논이 아무런 표정도 드러나지 않은 얼굴로 잠시동안 지일의 뒷모습을 바라보더니, 

조용한 목소리로 말했다. 

“백작님께서 결정하시면 저는 죽음으로 따를 뿐입니다.” 

지일이 빙긋이 웃으며 자그맣게 중얼거렸다. 

“내가 쓸데없는 것을 물어보았구나.” 

그러더니 입을 다물고는 뒷짐을 진 채 천천히 정원을 거닐기 시작했다. 

사각 - 사각 - 바스락 - 바스락 - 

지일이 말없이 정원을 거니는 사이 세상을 환하게 비추던 빛이 검붉은 노을로 바뀌었고, 따스하게 불어오던 바람은 냉기가 흐르는 밤의 공기로 바뀌었다. 

그러자 묵묵히 지일의 뒤를 따르고 있던 카논이 작은 목소리로 지일에게 말했다. 

“백작님. 조금 있으면 어두워질 것 같습니다. 이만 안으로 들어가시지요.” 

“그러자꾸나.” 


                   ♤                  ♤                 ♤ 


그 시각 시마트라시를 향하여 가던 도이체 공작의 막사, 

후타긴이 커다란 지도 앞에 서서 큰소리로 이야기를 하고 있었다. 

그 앞에는 도이체 공작과 중군의 책임자인 황실 근위기사단장 바라이노 후작, 그리고 좌군의 책임자인 근위기사 부단장 오타이르 백작과 우군을 책임지고 있는 사라만 후작, 그리고 이름모를 한 명의 귀족이 커다란 원탁에 앉아있었고, 원탁 뒤에 놓여진 의자에는 삼십여 명의 기사가 앉아서 후타긴이 하는 말에 귀를 기울이고 있었다. 

“이제 바라이노 후작각하께서는 옆에 앉아 계신 차코비노 후작각하에게 지휘권을 넘기시고, 수도로 돌아가도록 하십시요. 수도에 도착하시는 즉시 숨겨놓은 삼만의 병력 중 일만은 황궁 경비에 투입하시고, 남은 이만의 병력은 후작님께서 직접 이끌고 나타리아 언덕에 매복해 계시다가, 황궁을 

공격하기 위해 그곳에 집결하는 일만의 삼황자 병력을 토벌하도록 하십시요. 

삼황자가 역모를 꾸몄으면서도 공성전을 준비하는 것은 그들을 믿기 때문이니, 최선 

을 다해서 토벌해야 할 것입니다.” 

바라이노 후작이 오른손을 쥐어 보이며 말했다. 

“알겠네. 내 역적 놈들을 한 놈도 살려보내지 않겠네.” 

후타긴이 비릿한 미소를 지으며 말했다. 

“좋습니다. 그러면 지금부터는 우리들의 공격목표인 시마트라시에 주둔하고 있는 적 

에 대해 말씀드리겠습니다. 지금 시마트라시에는 바오마르 후작이 이끄는 칠만의 병사 

가 우리를 기다리고 있습니다. 그리고 어제 최종적으로 확인한 결과 그들 대부분이 궁 

수병과 보병 서전트들인 것으로 확인되었습니다. 

그러니 각 부대를 총괄하시는 분들은 더 이상 기습에 대한 걱정은 하지 않으셔도 될 

것 같습니다. 하지만 그만큼 저들이 공성전에 대비하고 있다는 뜻도 되니, 우리들도 

마음가짐을 새롭게 먹어야 할 것입니다.“ 

거대한 체구를 자랑하는 사라만 후작이 중얼거리듯 말했다. 

“칠만 대 이십 만의 공성전이라.... 쉽지 않겠군.” 

도이체 공작이 빙긋이 웃으며 자신감이 넘치는 목소리로 말했다. 

“사라만 후작, 너무 걱정하지 말게. 우리가 손쉽게 승리할 것이니....” 

그러더니 고개를 후타긴에게 돌리며 큰소리로 말했다. 

“후타긴. 이번 전투의 승리를 위해 일년 전부터 준비한 공성무기들에 대해 자세히 설 

명해주었으면 좋겠구나.” 


후타긴이 입꼬리만 살짝 들어올리는 미소를 짓더니, 큰소리로 말하기 시작했다. 

“사실 저는 지난 일년동안 공작님의 명령에 따라 아무도 모르는 곳에서 두 명의 드워 

프와 함께 공성무기를 개조하고 있었는데, 다행스럽게도 삼 개월 전에 세 가지의 개조 

를 마칠 수 있었습니다. 

그 중 첫 번째는 투석기입니다. 기존의 투석기는 5kg의 돌을 200미터 정도 날려보내 

는 것에 불과했지만, 이번에 가져온 투석기 300대는 30kg의 돌을 300미터까지 날려보 

낼 수 있습니다. 

그리고 두 번째는 공성추(성벽이나 성문을 부수기 위한 공성무기)로 기존의 공성추는 

커다란 통나무를 바퀴에 얹거나 틀에 매달아 앞뒤로 움직이게 만든 것에 불과했으나, 

이번에 만든 12대의 공성추는 지붕과 벽에 두꺼운 철을 덧댄 커다란 마차에 통나무를 

실었기 때문에 적들이 화살만으로는 공성추를 미는 병사들이 죽일 수 없을 것입니다. 

마지막 세 번째는 저희들이 만든 최고의 작품으로 바로 30대의 공성탑입니다. 이것은 

기존의 공성탑에서는 보지 못했던 새로운 기능들을 추가했습니다. 

그 기능 중 첫 번째는 높이의 조절이 가능하도록 조립품으로 만들었다는 것입니다. 

이 기능이 발휘하는 효과는 시마트라 시를 공격할 때 확실히 알게 될 것입니다만, 대 

충 설명하자면 공성탑의 높이를 성벽의 높이와 같게 만들 수 있으므로 공성탑을 성벽 

에 대놓으면 사다리로도 이용이 가능하다는 것입니다. 

그리고 두 번째는 공성탑 위에 지은 다락집에 50여명의 군사가 안전하게 들어갈 수 있 

다는 것입니다. 이것이 무엇을 말하는 지는 말씀드리지 않아도 아실 것 같으니, 설명 

은 하지 않기로 하겠습니다. 

그리고 마지막 세 번째, 사실 이게 제일 중요합니다. 이번에 만든 공성탑은 20명의 병 

사만으로 자유롭게 움직일 수 있습니다.“ 

후타긴의 말이 끝나자 막사 안에 있던 사람들이 놀란 표정으로 작은 신음성을 흘려내 

었다. 

“와후 ─” 

“정말 믿을 수가 없군. 공성탑이 움직일 수 있다니.... 공성탑이 아니라, 공성수레로 

군.” 


잠시 후 이 같은 동요가 수그러들자, 후타긴이 다시 입을 열었다. 

“적을 공격하는 단계 중 첫 번째가 적의 기선을 제압하여, 적으로 하여금 싸울 의지 

를 버리게 만드는 것이고, 두 번째가 기습적으로 병사를 움직여 적을 공격하는 것입니 

다. 그러니 시마트라시에 도착하면 행군으로 지친 병사들은 쉬게 하고, 300대의 투석 

기만을 이용해 이틀동안 밤낮을 가리지 말고 투석하도록 하십시요. 그러고 나서 삼일 

째 되는 날 자정을 기해 공성탑과 공성추 그리고 사다리를 이용하여 기습공격을 하도 

록 하십시요. 그렇게 하면 저희들은 큰 피해를 입지 않고도 승리할 수 있을 것입니 

다. 이것으로 제 이야기를 마치도록 하겠습니다.” 

도이체 공작이 웃는 얼굴로 고개를 끄덕이더니. 이내 큰소리로 말했다. 

“후타긴의 의견에 반대하는 사람은 허심탄회하게 이야기하도록 하시오.” 

오타이르 백작이 걱정스러운 표정을 지으며 나지막하게 말했다. 

“공작님. 후타긴이 제안한 방법이 최선의 방법이라는 것에는 이의를 달 생각은 없습 

니다만, 적들이 패전한 후 최후의 방법으로 시마트라 시민들을 방패로 내세우면 어떻 

게 하시겠습니까?” 

도이체 공작이 별거 아니라는 듯 담담한 목소리로 말했다. 

“다 죽인다. 그럼 다시 물어보겠소. 후타긴의 의견에 반대하는 사람이 있소?” 

그 말에 아무도 반대의견을 제시하지 않자, 도이체 공작이 큰소리로 말했다. 

“그럼 후타긴의 말대로 하는 것으로 결정하겠소. 그럼 3일 후에 시마트라 시에서 만 

나도록 합시다.” 
    


무한존재 [150 회]  2003-07-01 조회/추천 : 1368 / 14   글자 크기 8 9 10 11 12      
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
이레이저의 저택에 여명이 움터오고 있었다. 

아름다운 꽃과 커다란 고목 그리고 작은 연못을 감싸고 있던 새벽 안개가 지평선위로 

떠오른 새하얀 광선에 의해 조금씩 밀려나고 있었다. 

그 빛은 저택을 감싸고 있는 안개와 힘겨운 몸싸움을 하고 있는 중에도 자신의 밝음 

을 사방에 뿌렸고, 그 밝음은 지일의 침실에도 여지없이 찾아들었다. 

밝음의 조각들이 조금씩 지일의 침실을 채워나가자, 어둠의 장막이 서서히 걷히며 침 

실에 놓여있는 커다란 침대가 모습을 드러냈다. 

그 순간 지일이 명상의 자세로 침대 위에 앉아있는 것이 보였다. 

그로부터 1시간 후 빛의 조각이 아닌 따스한 햇살이 침대를 비출 때, 지일이 감고있 

던 눈을 뜨며 조용히 중얼거렸다. 

“이제야 아후라니아님이 전해준 지식을 전부 내 것으로 만들 수 있게 되었구나.” 

이후 침대에서 일어난 지일은 역근경의 구결대로 천천히 몸을 움직이기 시작했고, 한 

시간이 지나서야 개운한 표정을 지으며 욕탕으로 들어갔다. 

그로부터 30분 후 옅은 베이지 색 정장을 걸친 모습으로 서재에 들어선 지일은 의자 

에 앉아 백룡검과 백호도, 그리고 백상비를 정성껏 닦기 시작했다. 

그러는 사이 시간이 흘렀는지 하녀가 식사를 가져와 조심스런 목소리로 지일에게 말했 

다. 

“백작님. 식사를 가져왔습니다.” 

지일이 정성껏 닦은 백룡검과 백호도, 백상비를 각각의 집에 넣어 책상의 한쪽에 조심 

스럽게 내려놓고는 하녀가 가져온 스프와 빵으로 간단히 아침식사를 하였다. 

식사를 끝낸 지일은 하녀가 빈 접시를 들고 서재를 나가자, 오른손을 들어 사룡환을 

네 개의 고리와 삼십미터의 실로 모양을 변환시킨 후, 삼십미터의 실은 매듭으로 엮 

어 2m의 길이를 가진 허리띠로 모양을 바꾼 후 허리에 매었고, 불의 기운을 가진 고리 

와 대지의 기운을 가진 고리는 오른손에, 물의 기운을 가진 고리와 바람의 기운을 가 

진 고리는 왼 손목에 끼웠다. 그러고 나서 잘 닦아놓은 백상비를 들어 왼손에 차더 

니, 백상비가 손목에 걸려있는 고리에 방해를 주지 않는 가를 조심스럽게 확인했다. 

이후 다섯 번이나 고리와 백상비의 움직임을 확인한 지일은 고리와 백상비가 서로에 

게 아무런 간섭도 일으키지 않는 것을 확인하고는, 그제야 흡족한 미소를 지으며 편안 

히 의자에 몸을 기댔다. 

하지만 지일의 이런 모습을 오래가지 못했다. 지일이 의자에 몸을 기대고 눈을 감은 

순간, 서재의 문을 두드리는 소리가 들리더니, 잠시 후 서재 문이 열리며 걱정스런 표 

정의 바로민 대장이 치누조장을 데리고 안으로 들어왔다. 

“백작님. 엘프들이 돌아왔답니다. 그런데 아무래도 그들이 엘프 사냥꾼을 매달고 온 

것 같습니다.” 

바로민대장의 걱정스런 말에 지일이 굳은 얼굴로 말했다. 

“무슨 말이오? 엘프사냥꾼을 매달고 온 것 같다니....” 

“오늘 새벽에 마법사가 포함된 것으로 보이는 사십여 명의 용병이 크로스웨이 마을에 

서 ‘침묵의 숲‘쪽으로 이동하는 모습이 발견되었습니다. 제 생각으로는 그들이 아무 

래도 엘프 사냥꾼 같습니다.” 

그러자 지일이 아무 말도 없이 의자에 몸을 기대더니, 약간의 시간이 흐르고 나서야 

조용히 입을 열었다. 

“바로민 대장. 그들이 엘프 사냥꾼이라는 증거가 있소?” 

“증거는 없습니다. 하지만 어젯밤 늦게 ‘침묵의 숲’에 도착한 엘프들을 따라온 엘프 사냥꾼이 아니라면, 여관도 없는 저희 영지에 사십 명이나 되는 용병들이 들어올 까닭이 없습니다. 더군다나 저들은 아무런 허락도 받지 않고, 자기들 마음대로 아소투킨 제국의 국경인 ‘침묵의 숲’으로 향하고 있습니다.” 

지일이 주먹을 불끈 쥐며 나지막한 목소리로 말했다. 

“그들이 엘프 사냥꾼이 확실하다면 살아서 이레이저가의 영지를 벗어나지 못할 것이오. 바로민 대장은 지금 즉시 레인보우 부대 중 한 조를 완전 무장시켜서 성문으로 데리고 오시오. 그리고 나가면서 쿠논형제에게 ‘침묵의 숲’으로 갈 준비를 하라고 전해주시오.” 

“알겠습니다.” 

바로민 대장이 자신 있는 표정으로 힘차게 대답을 하고 나서 치누조장을 데리고 나가자, 지일이 실프에게 자신의 뜻을 전했다. 

(실프, ‘침묵의 숲’으로 가고있는 용병들을 찾도록 해라.) 

그러자 바람의 기운을 가지고 있는 사룡환에서 투명한 백색의 광채가 번쩍이더니, 지일의 말에 대답이라도 하는 듯 한줄기 바람이 지일을 스치고 지나갔다. 

실프가 한줄기 바람과 같이 사라지자, 지일이 백룡검과 백호도를 허리에 차고는 천천히 서재를 나섰다. 

그로부터 세 시간 후 지일이 바로민 대장, 쿠논 형제, 치누조장과 블루조를 이끌고 ‘침묵의 숲’ 입구에 도착하자, 시원한 바람이 불어와 지일의 머리카락을 흔들더니 이어 지일의 뇌리에 실프의 뜻이 전해왔다.

(주인님이 계신 곳에서 1km 떨어진 숲 속의 공터에 그들이 있어요.) 

(알았다. 돌아오너라.)

실프를 불러들인 지일은 뒤를 따르고 있던 치누조장을 바라보며 말했다.

“치누조장. 여기에서 1km떨어진 숲 속에 사십여 명의 머물 수 있는 공터가 있느냐?”

“예. 있습니다. 하지만 그곳은 말을 타고 이동할 수가 없는 곳입니다.” 

그러자 지일이 굳은 표정을 지으며 자신을 바라보고 있는 사람들을 향해 커다란 목소리로 말했다. 

“지금부터 우리는 용병들이 숨어있는 곳까지 도보로 이동한 후 그들을 생포하도록 한다. 하지만 그들이 생포를 거부하고 거세게 반항할 시에는 무기를 사용해도 좋다. 

그리고 나는 너희들이 다치는 것을 보고 싶지 않다. 그러니 부대원들은 자신만 생각하지 말고 주위를 살펴가면서 행동하도록... 알겠느냐?” 

“알겠습니다. ” 

블루조원들이 자신감 넘치는 표정으로 힘차게 대답한 후, 말에서 내려 지일의 뒤로 대열을 갖추기 시작했다. 

잠시 후 그들이 대열을 완성하자 지일이 말에서 내려 고삐를 나무에 맨 후 나지막한 목소리로 치누조장에게 말했다. 

“치누조장은 아까 말한 공터로 우리를 안내하게.” 

“명을 받듭니다.” 

대답을 한 치누조장이 숲 속으로 걸음을 옮기자, 지일이 바로민 대장과 쿠논형제 그리고 블루조를 이끌고 치누조장의 뒤를 따르기 시작했다.

이후 이들은 우거진 나무사이를 거칠 것 없는 속도로 달리기 시작했고, 십분 후 목표했던 곳에 도착했다. 
 
무한존재 [151 회]  2003-07-01 조회/추천 : 1329 / 29   글자 크기 8 9 10 11 12      
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
그곳은 아름드리 거목들이 빽빽이 들어서 하늘을 가리고 있는 ‘침묵의 숲’에 존재하 

는 곳이라고 믿기 어려울 정도로 반경 50미터가 작은 풀밭으로 이루어져 있었다. 

그리고 그곳에는 40여명의 용병들이 분주히 막사를 준비하고 있었고, 한쪽에서는 음식 

준비를 하고 있는지 두 명의 용병이 커다란 모닥불 위에 커다란 냄비를 걸어놓고 무언 

가를 끓이고 있었다. 

그곳에 도착한 지일은 바로민 대장에게 나지막한 목소리로 말했다. 

“바로민 대장은 블루조와 치누조장을 데리고 이곳을 은밀히 포위하도록 하시오. 그리고 내 명령이 떨어지기 전에는 어떠한 일이 있어도 나타나지 마시오.” 

그러고 나더니 쿠논 형제만을 거느리고 그들 앞에 모습을 드러내며 커다랗게 외쳤다. 

“너희들 전부를 이레이저의 영지에 무단 침입한 죄로 체포한다. 반항은 거부하는 것으로 간주해 용서하지 않겠다. 전부 무기를 버리고 그 자리에 무릎을 꿇어라.” 

그러자 여기저기에서 웃음소리와 함께 커다란 음성이 흘러나왔다. 

“크크크 ─ 우리를 체포하신 단다.” 

“크헤헤헤 ─ 웃기는 군. 겨우 세 명으로 우리들을.....” 

그때 2m 30cm정도의 키에 엄청난 체격을 갖춘 사람이 앞으로 나오더니 큰소리로 말했다. 

“귀족 분께서 이런 곳까지 어인 일로 납시셨습니까?” 

지일이 담담한 표정으로 조용하게 말했다. 

“나를 화나게 하지 마라. 다시 한번 말해 주겠다. 너희들 전부를 체포한다. 그러니 무기를 버리고 그 자리에 무릎을 꿇어라.” 

그러자 그자가 비웃은 표정으로 피식 웃더니 커다란 목소리로 말했다.
“어이 귀족양반, 당신이 귀족이라 살려주는 것이니, 조용히 물러가시오. 우리는 이곳에서 볼일만 보고 조용히 사라질 것이니.” 

지일이 눈 깊숙한 곳에서 새파란 청광의 불꽃을 피워 올리며, 살기 어린 목소리로 말했다. 

“이곳에서 볼일이 무엇이냐?” 

“그거야.....” 

그 순간 거구의 입을 막는 목소리가 완성된 막사 안에서 흘러 나왔다.
“세몬. 입 다물어라.” 

그 소리에 세몬이라고 불렸던 자가 입을 다물고 뒤로 물러나자, 막사 안에서 룬어로 아름답게 장식된 풀 플레이트 메일을 입은 인물이 로브를 걸치고 친 두 명을 데리고 천천히 걸어 나왔다. 

그자는 아름다운 플레이트 메일에 어울리는 모습을 하고 있었다. 

아름다운 갈색머리는 어깨를 뒤덮고 허리까지 흘러내리고 있었고, 갈색의 무성한 수염은 목을 가리고 가슴까지 닿아있었다. 

걸음걸이는 절도가 있었고, 체구는 무척 우람하고 당당한 것이 언뜻 보기에도 수많은 

사람을 거느렸던 사람임을 알 수 있었다. 

그런 그가 지일의 삼 미터 앞에 이르자, 걸음을 멈추고는 정중한 목소리로 지일에게 말했다. 

“바이몬드가 위대한 그랜드 마스터를 뵙습니다.” 

지일이 분노의 빛을 감추지 않은 모습으로 나지막하게 물었다. 

“네가 이 무리의 대장인 것 같으니, 너에게 묻겠다. 이곳에서 볼일이 무엇이냐?” 

순간 바이몬드의 눈에 서늘한 빛이 스쳐지나가더니. 이내 싸늘한 목소리가 흘러나왔다. 

“그거야 당연히....” 

그때 지일이 살기 어린 목소리가 그의 말을 막았다. 

“마법사! 허튼 짓 하지 마라.” 

그 순간 두 명의 마법사들이 중얼거리는 것을 멈추더니, 지팡이를 앞으로 쳐들며 커다 랗게 외쳤다. 

“홀드(hold : 5클래스의 마법으로 움직임을 멈추게 하는 마법)” 

순간 그들의 지팡이에서 눈부신 백광이 흘러나와 지일을 감쌌다. 

그러자 바이몬드라는 자가 득의의 빛을 띄우며 커다랗게 말했다. 

“크하하하 ─ 그거야 당연히 엘프를 잡는 것이지. 그리고 가끔은 지금 같은 부수입도 챙긴다네. 이레이저 백작. 도이체 공작이 당신을 원수로 생각한다고 하니, 당신의목을 가져가면 최소한 십만 랑드는 받아낼 수 있을 것이오. 크하하하 ─” 

그러더니 뒤로 돌아 막사로 향해 걸어가며 큰소리로 말했다. 

“세몬. 저자의 목을 잘라 잘 간직하도록 해라. 십만 랑드 짜리다.” 


그때 홀드란 마법에 걸려 움직이지 못할 것이라고 확신했던 지일의 왼손이 가볍게 들리더니, 이내 두 줄기 섬광이 번쩍였다. 

“으악 ─” 

“컥 ─” 

순간 두 명의 마법사가 가슴에 난 커다란 구멍을 붙잡으며 뒤로 넘어갔고, 그들의 심장에 구멍을 낸 것으로 보이는 두 개의 물체가 지일의 손목으로 돌아왔다. 

사룡환이 두 명의 마법사의 가슴을 뚫고 돌아오자 지일이 오른손을 들어 쿠논 형제를 가리키며 조용히 외쳤다. 

“디스펠(Dispel : 다른 사람의 마법을 무효화시키는 마법 :3클래스의 마법에 불과하나 시전자보다 낮은 클래스의 소유자가 건 마법은 전부 무효화시킬 수 있는 마법)” 

순간 앞으로 내민 지일의 손에 우윳빛의 광채가 어리는 것 같더니, 이내 쿠논형제를 감싸고 난 후 흔적도 없이 사라졌다. 그러자 쿠논 형제가 홀드마법에서 풀린 듯 세이버를 뽑아들고 지일의 옆으로 다가왔다. 

그 순간 지일이 바이몬드를 가리키며 커다랗게 외쳤다. 

“저놈은 놔두고 나머지는 전부 죽여라.” 

그러자 그 명령을 기다렸다는 듯 쿠논 형제가 성난 황소처럼 앞으로 달려나가더니, 순식간에 두 명의 가슴에 어린아이의 주먹만한 구멍을 뚫어놓고는, 이내 다른 적을 향해 달려가기 시작했고, 거목들 사이에서 블루조원들이 모습을 드러내더니, 먹이를 보고 달려드는 매처럼 용병들을 향해 달려들었다. 

챙 - 챙 - 챙 - 

“크아악 ─” 

“커헉 ─” 

이처럼 사방이 비명소리와 피로 얼룩지고 있을 때, 지일은 바이몬드라는 자를 향하여 천천히 걸음을 옮기며 살기 어린 목소리를 흘려내고 있었다. 

“바이몬드. 네놈만은 쉽게 죽이지 않겠다.” 

이처럼 지일이 빈손으로 바이몬드를 향해 다가가자, 바이몬드가 숏소드와 프랜시스카 ( Francisca : 소형의 배틀엑스)를 뽑아 쥐더니 신중한 자세를 취하며 지일이 가까이 다가오기를 기다렸다. 

    



무한존재 [152 회]  2003-07-02 조회/추천 : 782 / 9   글자 크기 8 9 10 11 12      
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
바이몬드가 이처럼 신중한 모습으로 지일을 기다리는 것과는 달리, 지일은 두 손을 가볍게 늘어트린 편한 자세로 천천히 걸음을 옮겼고, 마침내 바이몬드의 이미터 앞까지 다가갔다. 

그 순간 바이몬드가 숏소드를 지일의 목을 향해 가볍게 휘두른 후 지일이 뒤로 물러나는 순간 왼손에 쥐고있던 프랜시스카를 힘차게 던졌다. 

휘리리링 ― 

하지만 그의 의도는 지일이 오른손을 내밀어 가볍게 프랜시스카를 잡아버리는 것으로 너무나 허망하게 깨어졌다. 

그때 바이몬드가 던진 프랜시스카를 가볍게 받아든 지일의 눈에 한 명의 엘프 사냥꾼이 거목 뒤로 도망치는 것이 보였다. 그러자 지일이 들고있던 프랜시스카를 별로 힘들이지 않는 모습으로 장난하듯 가볍게 던지고는 바이몬드를 향해 시선을 돌렸다. 

휘리리링 ― 

그 순간 지일이 장난하듯 가볍게 던진 프랜시스카가 날카로운 파공음을 내며 날아가더니, 이내 커다란 굉음소리와 함께 거목을 뚫고 나가서는 도망가는 엘프사냥꾼의 등에 꽂혔다. 

콰아앙 ― 

“으아아악 ―” 

엘프사냥꾼의 처절한 비명소리에 지일이 고개를 돌리는 순간, 바이몬드가 눈을 번쩍이더니 커다란 기합소리를 내며 지일의 목을 향해 소드를 힘차게 휘둘렀다.

“하앗 ―” 

소드에 살기가 실린 것으로 보아 조금 전처럼 다른 무기를 던지기 위해 겉으로만 휘두르는 것 같지는 않았다. 

그 순간 지일이 뒤로 한 걸음 물러서며 가볍게 바이몬드의 검을 피하고는, 이어 빠른 걸음으로 그의 곁으로 다가갔다. 

그러자 바이몬드가 지일이 자신의 검을 가볍게 피하며 자신에게 다가오는 것이 의외였는지 놀란 표정을 얼굴 가득 띄우며, 재빨리 옆으로 두 걸음 움직여 지일이 다가오는 것을 방어하였다. 

그리고 나서 뻗었던 오른손을 거두어 들인 후, 검의 궤도를 바꿔 지일의 목을 향해 다 

시 세차게 검을 휘두른 후, 그대로 바닥에 주저앉으며 왼손으로 대거를 뽑아 지일의 다리를 잘라갔다. 

지일이 머리를 아래로 향하는 동작으로 공중으로 솟구치며 커다랗게 회전하더니. 이내 바이몬드의 뒤에 내려서며 바이몬드의 어깨를 힘차게 내리쳤다. 

퍼엉 ― 

순간 바이몬드의 플레이트의 메일과 지일의 손바닥이 부딪힌 것이라고 믿기 힘든 소리 

가 커다랗게 울렸다. 

지일이 그 소리에 놀란 듯 뒤로 물러서며 자그마한 목소리로 중얼거렸다. 

“5클래스의 인텐서피케이션(intensification : 물질강화마법)이 걸려있는 플레이트 메일이라... 평범한 방법으로는 부수지 못하겠군.” 

이처럼 지일이 놀란 모습으로 뒤로 물러나자, 바이몬드가 득의에 찬 표정을 지으며 큰 소리로 말했다. 

“크크크, 이것들이 나를 보호하고 있는 이상 어떤 무기로도 나에게 해칠 수 없다.” 


지일이 피식 웃더니 조용하지만 힘이 실린 목소리로 바이몬드에게 말했다. 

“어리석은 놈. 그처럼 네가 믿고있는 것이 전혀 쓸모 없는 것이라는 것을 지금부터 너에게 똑똑히 보여주마. 

지일이 파괴의 기운을 끌어올리며 천천히 두 손을 가슴높이까지 들어올렸다. 
그 순간 지일의 두 손에 혈광이 어리더니, 이내 피에 담갔다가 꺼낸 손처럼 새빨갛게 변했다. 

그러자 그 모습을 바라보고 있던 바이몬드가 심상치 않은 기운을 느낀 듯, 숏소드를 앞으로 내밀며 커다랗게 외쳤다. 

“파이어 볼(Fire Ball : 3클래스의 마법으로 불타오르는 공으로 적을 공격하는 마법)” 

순간 바이몬드가 들고 있는 검에서 룬어가 번쩍이더니, 이내 어른 주먹만한 크기의 불 공이 생겨나 지일을 향해 날아왔다. 

그러자 지일이 어이가 없는 듯 피식 웃더니, 이내 작은 목소리로 조용히 외쳤다. 

“쉴드(Shield : 3클래스의 마법으로 방어마법)” 

순간 지일의 주위에서 광채가 번쩍이더니, 순식간에 우윳빛의 엷은 막이 생겨나 지일을 감쌌다. 그 순간 바이몬드가 날린 파이어 볼이 지일의 곁에 다가오더니, 마침내 지일을 감싸고 있는 엷은 막과 부딪혔다. 

콰앙 ― 

커다란 굉음과는 달리 바이몬드의 파이어볼은 아무런 효과도 발휘하지 못하고 지일의 쉴드에 막혀 작은 불꽃으로 쪼개지더니. 이내 허공으로 사라졌다. 

지일이 쉴드를 구사하는 모습에 바이몬드가 넋이 나간 듯, 입을 벌리고 멍한 눈빛으로 허공으로 사라지는 불꽃만을 쳐다보고 있을 때, 어느새 쉴드를 거둔 채 바이몬드의 곁으로 이동한 지일이 바이몬드의 오른쪽 어깨를 혈수로 내리쳤다. 

그러자 처음에 난 소리와는 전혀 다른 소리가 들렸다. 

퍼억 ― 

우지직-- 

살이 찢겨지고 뼈가 부서지는 소리가 나는 가운데 바이몬드의 어깨를 감싸고 있던 플레이트 메일이 과자처럼 산산이 부서지더니, 이어서 피분수와 함께 그의 오른팔이 소드를 쥐고 있는 형태로 공중으로 날아올랐다. 

“커헉 ― 으아아악 ― 

그러나 그의 비명이 지일의 행동을 멈추게 할 수는 없었는지, 지일이 다시 그의 왼쪽으로 움직이더니, 그의 왼쪽 어깨를 덮고있는 플레이트 메일마저 혈수로 내리쳤다. 

퍼벅 ― 

우지끈 ― 

“으아아악 &#8212;” 

하지만 그것으로도 만족하지 못했는지, 지일의 몸이 다시 바닥으로 주저앉더니 왼쪽 다리를 축으로 힘차게 회전하며 오른쪽 다리로 그의 양 무릎을 차서 뼈가 부서지는 소리를 다시 한번 들리게 하였다. 

빠직 ― 빠지직 ― 

“끄아아악 ―” 

바이몬드를 양팔을 없애버리고 양다리마저 가루로 부수고 난 후에야 손을 멈춘 지일은, 끌어올린 파괴의 기운을 자연으로 돌리고 나서, 평소의 색깔로 돌아온 손을 이용해 바이몬드의 혈도를 몇 군데 눌러, 그의 몸에서 나는 피를 멈추게 한 후 커다랗게 외쳤다. 

“레인저 부대원들은 손을 멈추고 살아남은 자를 전부 포박해라.” 

그러나 지일이 레인저 부대원들의 손을 멈추게 했을 때, 엘프 사냥꾼 중 살아있는 자는 불과 다섯 명에 불과했고, 그들 또한 정상적인 몸을 가지고 있지 못했다. 

겨우 십 분만에 용병 파티 중 최고의 파티라고 일컬어지는 엘프 사냥꾼 파티원 40여명이 이레이저가의 가신 24명에 의해 몰살에 가까운 피해를 입은 것이다. 
      


무한존재 [153 회]  2003-07-02 조회/추천 : 723 / 20   글자 크기 8 9 10 11 12      
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
지일의 명령이 떨어지자, 레인저 부대원들이 살아남은 다섯 명의 엘프사냥꾼을 포박한 후 장내를 정돈하기 시작했다. 

그때 바로민 대장이 백룡검과 백호도를 들고 오더니, 지일에게 건네며 기쁨이 묻어나는 목소리로 말했다. 

“전체 인원 24명 중 경상 7명, 중상자는 없습니다.” 

그러자 바로민 대장의 보고를 들으며 백룡검과 백호도를 허리에 차던 지일이 조용한 목소리로 말했다. 

“수고했소. 그리고 다친 자는 적과 아군을 가리지 말고 전부 나에게 보내시오. 아무리 적이라고 하여도 피를 흘리게 놔둘 수는 없으니.” 

“알겠습니다.” 

“으아아악 ―” 

그때 바이몬드가 커다란 비명을 지르자, 지일이 분노가 서려있는 목소리로 나지막하게 말했다. 

“이자는 더 이상 보고싶지 않으니, 지금 당장 사람을 시켜 영지로 데려가 가두도록 하시오. 이후 그는 자유를 잃은 고통을 만끽하게 될 것이오.”

“알겠습니다.” 

지일의 말에 공손히 대답을 한 바로민 대장은 다섯 명의 블루조원을 불러 병신이 된 바이몬드를 영지로 데리고 가 감옥에 가두라고 지시한 후, 블루조원들이 모여있는 곳으로 가서 피를 흘리고 있는 블루조원 일곱 명과 팔과 다리가 잘려나간 채 포박된 모습으로 쓰러져 있던 엘프사냥꾼 다섯 명을 데리고 지일의 곁으로 돌아왔다. 

바로민 대장이 환자들을 데리고 지일의 곁에 도착하자, 지일이 다리를 잘린 채 신음하고 있는 엘프사냥꾼에게 다가가더니, 그의 상처에 손을 대고는 작은 목소리로 중얼거 리듯 말했다. 

“힐(heal : 6클래스의 마법으로 상처를 치료하는 마법)” 

순간 지일의 손에서 피어난 우윳빛의 광채가 그의 상처에 스며들더니, 약간의 흉터만 

남기고 순식간에 잘라진 다리가 아물었다. 

그와 같은 방법으로 다친 사람들이 모두 치료한 지일은 바로민 대장을 바라보며 나지 

막한 목소리로  말했다. 

“엘프 사냥이 불법인 이상 저들이 불쌍해도 그냥 놀아줄 수는 없소. 국법에 따라 처리하도록 하시오.” 

“알겠습니다. 백작님.” 

지일의 말에 힘찬 목소리로 대답한 바로민 대장이 포박된 채 풀밭에 앉아있는 엘프사냥꾼들을 바라보며 단호한 목소리로 말했다. 

“조용히 나를 따라와라. 거부하면 국법에 따라 즉결 처형하겠다.” 

잠시 후 바로민 대장이 상처를 입었던 블루조원들과 살아남은 엘프사냥꾼들을 데리고 

블루조원들이 모여있는 곳으로 돌아가자, 지일이 쿠논 형제를 쳐다보며 애정 어린 목소리로 조용히 말했다. 

“쿠논, 카논. 너희들이 왜 마법에 걸렸는지 알고 있느냐?” 

그러자 카논은 아무 말도 못하고 고개만 숙였고, 쿠논이 조심스런 말투로 말했다. 

“그자들이 마법을 사용할 것이라는 것은 생각도 하지 못했습니다. 저희들이 경솔했습니다.” 

“경솔했다.... 그렇게 생각할 수도 있겠지. 하지만 내가 본 관점에서 너희들은 경솔한 것이 아니라, 교만했다. 적을 얕보는 교만이 그런 결과를 부른 것이다. 내 말에 이의가 있느냐?” 

그러자 쿠논도 카논과 마찬가지로 아무 말 없이 고개만 숙였다. 

지일이 빙긋이 웃으며 따스한 감정이 느껴지는 목소리로 말했다. 

“쿠논, 카논, 내가 이 말을 하는 것은 너희들을 꾸짖기 위해서가 아니라, 이런 실수를 반복하지 않도록 잘못된 점을 깨닫게 해주려는 것이니 부끄러워 할 필요 없다. 그리고 앞으로는 이런 일이 발생하면 너희들 세이버에 룬어로 새겨놓은 쉴드마법을 사용하도록 해라. 그것만 적절히 사용하면 어떠한 마법도 너희들을 해칠 수 없을 것이
다. 알겠느냐?”

“예. 알겠습니다.” 

“좋다. 다시는 이런 실수를 하지 않을 것이라고 믿겠다.” 

그때 바로민 대장이 바이몬드가 사용하던 숏소드를 들고 오더니, 지일에게 내밀며 말했다. 

“백작님. 엘프사냥꾼 대장이 사용하던 마법검입니다.” 

바로민 대장이 내민 마법검을 받아든 지일은 한참동안 마법검을 살피고 난 후, 그것을 다시 바로민 대장에게 돌려주며 담담한 목소리로 말했다. 

“지금부터 이것은 바로민 대장이 사용하도록 하시오. 파이어볼(Fire Ball)을 하루에 두 번 정도는 사용할 수 있을 것 같으니, 적절할 때 사용하면 꽤 괜찮은 무기가 될 것이오.” 

바로민 대장이 매우 기쁜 듯 얼굴 가득 미소를 띄우며 지일에게 말했다. 

“감사합니다. 백작님.” 

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다. 

“바로민 대장이 좋아하니 나도 기분이 좋소. 그럼 이제 바로민 대장은 블루조를 이끌고 성으로 돌아가도록 하시오. 나는 엘프들을 만나고 돌아갈 것이니...” 

“알겠습니다.” 

바로민 대장이 기쁜 목소리로 대답을 하자, 지일이 쿠논 형제를 쳐다보며 조용한 목소리로 말했다. 

“쿠논, 카논, 너희들은 치누조장과 같이 그린조원들의 숙소에 가서 나를 기다리도록 해라.” 

“알겠습니다.” 

쿠논 형제가 공손히 대답을 하자, 지일이 가볍게 공중으로 치솟더니, 이내 나뭇가지 

를 밟으며 숲 속으로 사라졌다. 

그러자 그 모습을 바라보던 바로민 대장이 작은 목소리로 중얼거렸다.
“백작님께서 우리를 버리시지 않는 한 이레이저가는 무적이다.” 

그로부터 오분 후 지일은 나무만으로 하나의 마을을 이루고 있는 엘프의 보금자리에 도착했고, 그곳에서 걱정스러운 표정을 짓고 있는 세 명의 장로를 만날 수 있었다. 

“어서오십시요. 이레이저님.” 

“안녕하셨습니까? 아슈프리아 장로님. 오페르니아 장로님, 아르나니아 장로님.” 

아슈프리아 장로가 걱정스러운 표정으로 지일에게 말했다. 

“이레이저님. 이곳에서 편하게 지내는 것도 오늘로써 마지막인가 봅니다. 아르나니아 장로님이 이끄는 ‘상쾌한 아침 이슬’ 부족이 이곳으로 오는 도중 실수로 엘프사냥꾼의 눈에 띄었다고 하니, 서둘러 이곳을 떠나야 할 것 같습니다.” 

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다. 

“아슈프리아 장로님. 이곳을 나가면 갈 데는 있습니까?” 

아슈프리아 장로가 시무룩한 표정으로 조용하게 말했다. 

“사실 갈 데는 없습니다. 하지만 이곳에 있으면 저들의 표적이 될 것이니, 이곳에 머물 수는 없습니다. 그동안 감사했습니다.” 

지일이 가볍게 미소를 지으며 환한 느낌이 나는 목소리로 말했다. 

“아슈프리아님. 엘프 사냥꾼 때문이라면 내가 이레이저가의 영지를 떠나지 않는 이상, 이곳을 떠날 필요 없습니다. 내가 책임지고 여러분들을 보호해 드릴 것이니...”

아슈프리아가 미안한 표정으로 지일에게 말했다. 

“그럴 수는 없습니다. 이곳에서 저희들이 살게 해준 것만으로도 고마운데, 저희들의 안전까지 이레이저님에게 부탁할 수는 없습니다. 그냥 이곳을 떠나도록 하겠습니다.” 

지일이 굳건한 표정으로 단호하게 말했다. 

“여러분들의 안전을 책임지겠다는 말이 아닙니다. 이곳 ‘침묵의 숲’은 우리 이레이저가의 영지입니다. 그 영지를 지키는 것은 이레이저가의 책임입니다. 그러니 더 이상 쓸데없는 걱정은 하지 마시고 보금자리를 만들 곳이나 찾아보도록 하십시요. 그래도 이곳을 떠나시겠다면 막지는 않겠습니다. 참 여러분들이 걱정하시던 엘프 사냥꾼들은 조금 전에 이레이저가의 병사들 손에 모두 궤멸되었으니, 그들을 걱정할 필요는 없습니다. 그러니 조급히 생각하지 마시고, 충분한 시간을 갖고 신중히 검토하신 다음에 결정하도록 하십시요. 그리고 혹시 연락할 것이 있으면 치누조장을 통해 연락하도록 하십시요. 그럼 저는 이만...” 

그 말을 남기고 엘프의 보금자리를 빠져나온 지일은 잠시 후, 그린조원들의 숙소에 도착해, 그린조원들과 점심식사를 같이 먹은 후 쿠논 형제를 데리고 성으로 돌아왔다. 
 


무한존재 [154 회]  2003-07-04 조회/추천 : 1205 / 16   글자 크기 8 9 10 11 12      
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
성으로 돌아온 지일은 따뜻한 물로 목욕을 해 피냄새를 털어 낸 후 침대에 결가부좌의 자세로 앉아, 두 눈을 감았다. 그리고 나서 바람의 기운을 느끼며 생각으로 실프를 불렀다. 

(실프) 

순간 오른손에 끼고 있는 바람의 기운을 가진 사룡환에서 파란색의 광채가 피어오르더 

니, 이내 실프가 나타나며 지일에게 뜻을 전했다. 

(주인님. 부르셨어요.) 

(그래. 아버님이 어디쯤 오시는지 확인해 봐야겠다. 그러니 내가 시작하라고 하면 아오미성을 향해 빠른 속도로 이동하거라.) 

(알았어요.) 

실프가 대답을 하자, 지일이 자신의 감각을 확장하여 실프에게 전이시켰다. 그리고는 실프에게 뜻을 전했다. 

(시작해라.) 

지일의 명령에 따라 실프가 움직인지 한 시간 후, 수많은 정보를 전해주던 실프의 눈에 이레이저 후작과 거대한 체구를 자랑하는 욘즈부대장, 그리고 키는 1m 80cm에 불과 하지만 매우 단단한 체격을 지닌 부카루가 조장으로 있는 오렌지조원들이 보였다. 

그 모습을 발견한 지일은 서둘러 실프의 이동을 멈춘 후, 실프에게 이레이저 후작의 주위를 살펴보도록 지시했다. 이후 지일은 이레이저 후작의 주위를 십 분 동안이나 살피고 나서야 실프에게 자신의 뜻을 전했다. 

(실프, 돌아오너라.) 

“이 정도의 거리라면 4일정도 걸리겠구나. 나 혼자 이동한다면 내일 아침이면 아버님을 만날 수 있겠지만, 이레이저가의 영주를 맞이하는 것으로 너무 초라한 것 같으니, 휴식도 줄 겸, 기사들을 데리고 가야겠구나. 내일 아침에 출발한다면 모레 저녁에는 아버님을 만날 수 있을 것이다.” 

실프를 불러들인 후 눈을 뜨고 조용히 중얼거리던 지일은 중얼거림을 끝내는 것과 동시에 침대에서 일어났다. 


그로부터 20분 후 하얀색의 정장을 걸친 모습으로 침실을 나선 지일은 서재에 도착하 

자마자, 집사를 불렀다. 

“하루겐 집사. 앞으로 4일 후면 아버님이 도착하실 것이오. 그러니 아버님을 맞을 준 

비를 해주시오.” 

하루겐 집사가 환한 미소를 띄우며 기쁨이 묻어나는 목소리로 말했다. 

“알겠습니다. 이제야 영주님께서 돌아오시는군요. 정말 기쁜 일입니다.” 

지일이 빙긋이 웃으며 다시 말을 이었다. 

“아버님이 이곳에 도착하실 때까지, 내가 이곳에 가만히 앉아서 아버님을 기다릴 수 

는 없을 것 같소. 그래서 내가 직접 기사를 이끌고 아버님을 모시러 가기로 결정했으니, 집사는 그렇게 알고 준비를 해주시오. 그리고 지금 즉시 연무장으로 가서 란노이 대장과 몬타비를 이곳으로 들라고 하시오.” 

“알겠습니다.” 

집사가 대답을 하고 나간 지 이십 분 후, 굳은 얼굴의 란노이 대장과, 땀으로 범벅이 

된 모습을 하고 있는 몬타비가 안으로 들어왔다. 

“부르셨습니까? 백작님.” 

“부르심을 받고 왔습니다.” 

지일이 가볍게 미소를 지으며 담담한 목소리로 말했다. 

“어서 오시오. 란노이 대장. 몬타비는 고생이 많구나.” 

그러자 땀으로 흥건히 젖은 옷을 입고 있는 몬타비가 미안한 기색으로 조심스럽게 말했다. 

“죄송합니다. 백작님. 씻고 오면 시간이 많이 걸릴 것 같아 그냥 왔습니다.” 

지일이 환한 미소를 지으며 애정 어린 목소리로 말했다. 

“아니다. 지금 네 모습이 무척이나 보기 좋구나. 이제야 세상을 원망하는 마음을 버린 것 같으니...” 

몬타비가 공손히 머리를 숙이며, 진심 어린 목소리로 말했다. 

“백작님의 가르침에 감사드리고 있습니다.” 

지일이 몬타비를 쳐다보며 가볍게 고개를 끄덕이고 나서 시선을 란노이 대장에게 돌리며 말했다. 

“란노이 대장. 그동안 정말로 수고했소. 이제부터 기사들은 내가 맡을 것이니, 란노이 대장은 원래의 자리로 돌아가도록 하시오.”

란노이 대장이 매우 기쁜 듯 얼굴 가득 환한 미소를 띄우며 큰소리로 대답했다. 

“알겠습니다. 란노이, 백작님의 명에 따라 경비대장의 자리로 복귀합니다.” 

지일이 빙긋이 웃으며 다시 말을 이었다. 

“그리고 몬타비 너는 돌아가서 기사들과 함께 여행준비를 해라. 내일 새벽에 떠날 것이니, 거기에 맞추면 될 것이다. 그리고 기간은 4일정도 될 것이다.”

“알겠습니다.” 

“그럼 더 이상 할 말들 없으면 돌아가도록 하시오.” 

그 말에 따라 란노이 대장과 몬타비가 공손히 인사를 하고 나가자, 지일이 의자 깊숙이 몸을 집어넣더니. 이내 눈을 감고는 편안한 휴식을 취하기 시작했다. 

그로부터 두 시간쯤 지났을 때 서재 문을 두드리는 소리가 나더니, 바로민 대장이 걱정스런 표정으로 들어왔다. 

“백작님. 바이몬드가 우즈마리안 제국의 화이트폭스 기사단 단장인 사라트민 오마론 후작의 둘째 아들이라고 합니다. 이일을 어떻게 하면 좋겠습니까?" 

사라트민 오마론 후작이라는 이름을 듣는 순간 무언가가 생각난 지일은 바로민 대장이 말을 끝내자마자, 고개를 숙이고는 이내 생각에 잠겼다. 

‘사라트민 오마론 후작이라... 들어본 적이 있는 이름인데.... 그렇군. 예전에 아버님께서 상급의 소드마스터들을 알려줄 때 들었던 이름이로군. 아버님께서는 사라트민 오마론이 백작이라고 말했는데, 지금 후작이라고 불리는 것을 보니, 그 사이 후작으로 작위가 올랐나보군.’

마침내 생각을 끝낸 지일은 근심스런 표정을 하고 있는 바로민 대장을 담담한 표정으로 바라보며 조용하지만 힘이 실린 목소리로 말했다.

“그가 엘프사냥꾼이 분명한 이상, 신경쓸 것 없소. 하지만 그가 귀족이라면 우리에게 잡혀있는 것을 알려주는 것이 원칙이니, 오마론가에 사람을 보내 그가 우리에게 잡혀 있다고 알려주시오. 참 그런 일이라면 모카비아가 거느리고 있는 정보길드가 적격이니, 모카비아를 통해 오마론 후작에게 영지에 무단 침입한 아들을 우리가 잡아두고 있으니, 아들을 데려가고 싶으면 보상금을 내고 데려가라고 하시오.” 

바로민 대장이 놀란 듯 눈을 크게 뜨고 지일을 바라보았다. 

그러자 지일이 별거 아니라는 듯 손을 가볍게 흔들며, 나지막한 목소리로 말했다.

“걱정하지 마시오. 오마론 후작도 자기 자식이 엘프사냥꾼 대장이었다는 것을 알리고 싶지 않을 것이니... 또 그게 아니라, 힘으로 하자고 해도 상관없고...”

그제야 자신들이 가지고 있는 힘을 깨달은 바로민 대장은 걱정스런 표정대신 가벼운 미소를 띄우며 힘차게 대답했다.

“알겠습니다. 명대로 시행하겠습니다.”

바로민 대장이 들어올 때와는 다르게 편안한 표정으로 나가자, 지일이 빙긋이 웃더니 이내 편안한 자세로 휴식을 취하기 시작했다. 



무한존재 [155 회]  2003-07-04 조회/추천 : 1167 / 22   글자 크기 8 9 10 11 12      
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
다음날 아침, 

새벽에 영지를 떠난 지일 일행이 크로스웨이 마을에 도착했다. 

“쿠논아, 저번에 들렸던 곳에 가서 아침이나 먹고 가자.” 

“예.”

지일의 지시에 따라 뒤따르던 쿠논이 앞으로 나와서 일행을 이끌려고 한 순간, 지일의 귀에 여인의 울음소리와 함께 고통에 찬 음성이 들렸다. 

“흑흑 ―” 

“끄윽 ― 주인어른. 아가씨가 지금 몹시 아픕니다. 그러니 제발 오늘 하루만 쉴 수 있게 해주십시요.” 

“네놈이 비키지 않는 것을 보니, 아직 매가 부족한가 보구나.” 

퍽퍽 ― 

“커헉 ― 주인어른, 제발 오늘 하루만... 컥 ― 제발...”

퍽퍽―

“흑흑 ― 제가 일어나서 일을 하겠습니다. 그러니 마토우는 이제 그만 때리세요.”

“끄응 ― 안됩니다. 아가씨. 아가씨는 오늘 쉬어야합니다.” 

“이놈이 그래도....” 

퍽퍽 ― 


들리는 소리에 화가 난 지일은 곧바로 일행을 멈추게 하고나서, 한곳을 가리키며 화난 목소리로 말했다. 

“몬타비. 내가 가리키는 곳으로 가다보면 울음소리가 들리는 집이 있을 것이다. 다섯 명만 데리고 가서 그 집에 있는 자를 전부 이리 끌고 오너라.” 

“알겠습니다.” 

몬타비가 힘차게 대답을 하고 대열을 벗어난 지 오분 후, 몬타비와 다섯 명의 기사들이 여섯 명을 데리고 오는 것이 보였다. 

그런데 그들이 걸어오는 모습이 매우 달랐다. 

여섯 명 중 네 명은 겁먹은 표정이지만 두발로 안정된 걸음을 옮기고 있었으나, 다른 두 명은 서로에게 의지하며 금방이라도 쓰러질 듯 휘청거리며 걸어오고 있었다.

겁먹은 표정으로 조심스럽게 걸음을 옮기고 있는 자들 중 한 명은 여행복 차림인 것으로 보아 손님으로 왔다가 끌려온 것 같았고, 60여세의 남자는 깨끗한 옷차림으로 보아 주인인 것 같았다. 그리고 그 뒤를 따르는 화려한 옷차림의 두 여인은 서로 닮은 것으로 보아 주인의 부인과 딸로 보였다. 주인 가족은 매우 풍족한 듯 깨끗한 옷차림에 적당히 살집이 오른 것이 매우 보기 좋았다. 


하지만 남루한 옷차림으로 금방이라도 쓰러질 듯 휘청거리며 그들의 뒤를 따르고 있는 사람들의 모습은 정말 처참했다. 

부축을 받으며 조금씩 걸음을 옮기고 있는 자는 삼십여세의 남자로 보였으나, 나이에 

어울리지 않게 안색은 백지장처럼 창백했으며, 눈은 피로가 누적된 탓인지 붉게 충혈 

되어 있었다. 거기에다가 자주 매를 맞은 듯 얼굴은 시퍼렇게 멍들어 있었고, 가슴부 

근에는 붉은 색의 핏자국이 선명하게 드러나고 있었다. 

그리고 그를 부축하며 걷고 있는 여인은 아직 이십 세가 되지 않은 듯 여린 체구를 가 

지고 있었으나, 극심한 열에 시달리는 듯 입술은 새파랗게 질려있었고, 눈은 남자와 

같이 붉게 충혈되어 있었다. 게다가 그동안 병에 시달리며 음식을 제대로 섭취하지 못 

한 듯 뼈가 드러나 보일 정도로 말라있었다. 


그 모습을 바라보던 지일은 가슴이 아파 오는 것을 느끼고는 크로스웨이 마을 전체가 

들을 수 있을 정도의 큰 목소리로 외쳤다. 

“이후 이레이저가의 영지에서 노예를 함부로 취급하다 나에게 걸리는 자는 절대 그냥 두지 않겠다. 이것은 나 지일 이레이저가 이름을 걸고 하는 말이니, 내가 죽지 않는 한 절대 변하지 않을 것이다.”

이처럼 커다랗게 외치고 난 지일은 카논을 쳐다보며 말했다. 

“카논 마차를 한 대 구해오너라. 이곳에서 저들을 치료할 시간이 없으니, 마차로 데리고 가면서 치료해주어야겠다.” 

그러자 카논이 감동을 받은 듯 온몸을 부르르 떨더니, 이내 커다란 목소리로 대답하 

고 지일의 곁을 떠났다. 

“명을 받듭니다.” 

대답을 한 카논이 말을 몰아 건물 뒤로 사라지자, 지일이 시선을 돌려 그 사이에 자신의 곁에 도착해 바닥에 엎드려있는 주인을 쳐다보며 스산한 목소리로 말했다.

“네 놈의 이름도 묻지 않고, 이들을 이처럼 학대한 이유도 묻지 않겠다. 그리고 노예를 학대한 죄도 오늘에서야 공포한 것이니 더 이상 묻지 않겠다. 하지만 이 두 명의 노예에 대한 너의 권리는 이 시간 부로 박탈하겠다. 그러나 이들이 너의 재산인 점을 감안해 이들을 내가 사는 것으로 하겠다. 그러니 닷새 후에 이들의 노예문서를 가지고 하루겐 집사를 만나도록 해라. 하루겐 집사가 적당한 값을 지불할 것이다.” 

그러더니 하늘을 쳐다보며 처연한 목소리로 말했다. 

“지금 당장 내 앞에서 사라져라. 더 이상 네놈을 보고싶지 않다.” 

그러자 바닥에 엎드려있던 자들이 벌떡 일어나더니, 뒤도 돌아보지 않고 오던 방향으로 달려가기 시작했다. 

잠시 후 그들이 모두 사라지자, 지일이 주머니에서 1골드를 꺼내더니 쿠논에게 건네주며, 작은 소리로 말했다.

“쿠논아, 이들이 입을 만한 옷을 몇 벌 사 가지고 저번에 갔던 식당으로 오너라.” 

“예. 알겠습니다.” 

공손히 대답한 쿠논이 말을 몰고 천천히 뒤로 물러나자, 지일이 말에서 내리더니 천천히 다친 남자 곁으로 다가갔다. 그러더니 이내 쭈그리고 앉아 그를 진맥하기 시작했고, 잠시 후 안도의 한숨을 내쉬며 작은 목소리로 중얼거렸다.

“겉으로 난 상처만 치료한다면 나머지는 크게 걱정하지 않아도 되겠군.” 

그러더니 그의 가슴에 손을 대고는 작은 목소리로 중얼거리듯 말했다.
“힐(heal : 6클래스의 마법으로 상처를 치료하는 마법)”

그러자 지일의 손에서 우윳빛의 광채가 피어오르며 그의 몸을 감싸더니, 순식간에 그의 상처를 모두 아물게 했다. 

그것으로 남자의 치료가 끝났는지 지일이 남자의 가슴에서 손을 떼더니, 옆에 앉아있는 여인을 쳐다보며 조용한 목소리로 말했다. 

“당신을 치료해주고 싶으니 손을 주시오.” 

그러자 자신이 노예라는 것을 알면서도 존중해주는 지일이 이상했는지, 여인이 눈을 반짝이며 지일을 한참동안 바라보더니 천천히 지일에게 손을 내밀었다. 
 



무한존재 [156 회]  2003-07-05 조회/추천 : 810 / 9   글자 크기 8 9 10 11 12      
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
그때 지일은 여인이 손을 내밀고 있음에도 불구하고, 그것을 느끼지 못한 듯 멍하니 여인의 눈만 바라보고 있었다. 

그 눈은 지금까지 지일이 보았던 어떤 눈보다도 따뜻하고 온화하며 사랑스럽고 애정이 넘치는 눈이었다. 그것은 만물에 대한 사랑이었고, 따뜻한 애정이었다. 

그런 것들을 몸이 아픈 여인이 느끼게 하는 것은 정말 불가사의한 일이었다. 

그것을 느낀 지일은 계속해서 여인을 자세히 살피기 시작했다. 

남루한 옷차림에 작고 왜소한 체구, 비쩍 마른 몸매, 그리고 평범하게 생긴 얼굴.... 

비쩍 마른 것을 제외하고는 다른 사람과 별로 다를 게 없는 모습이었다. 

하지만 지일의 눈에 비친 그녀는 매우 신비스럽고, 아름다웠다. 

지일에게 여인의 입에 걸려있는 미소는 신비스러움이었고, 남루한 옷에 감추어진 그녀의 마른 몸은 따스한 빛이 은은히 감도는 태양이었다. 

그녀의 영혼은 따스한 애정이었고, 그녀의 가슴은 충만한 사랑이었다. 

그런 것들과 더불어 여인의 가슴 속 깊숙한 곳에서 숨어있는 아픔도 느낄 수 있었고, 그 아픔에 감추어진 거대한 사랑도 느낄 수 있었다. 

그녀가 주는 이런 느낌들은 지일의 모든 것을 흔들어 버릴 정도로 강렬했다. 

그런 느낌에 휩싸여 멍하니 있던 지일은 그녀가 지금 아픈 몸이라는 것이 생각나자, 자신이 의 잘못을 깨닫고는 서둘러 그녀의 손을 잡았다. 

그 순간 그녀의 손을 통해 당혹감과 두려움, 새로운 것에 대한 설레임 등, 그녀가 자신에게 느끼고 있는 감정이 전해오자, 지일은 몹시 당황했다. 

당황한 지일이 그녀의 손을 놓으려는 순간, 그녀가 천천히 지일의 가슴으로 쓰러졌다. 

그러자 상처가 회복된 모습으로 공손히 서있던 남자가 무릎을 꿇으며 울먹이는 목소리로 말했다. 

“백작님, 아가씨를 살려주십시요. 어머님을 잃은 것으로도 모자라, 후작 위를 빼앗으려는 계모의 손에 노예로 팔린 분이십니다. 흑흑 ― 제발 불쌍히 여겨 아가씨를 보살펴 주십시요. 흑흑 ― 제발.....” 

지일이 그녀의 손을 놓으며 그에게 말했다.

“걱정하지 마시오. 긴장이 풀려서 기절한 것뿐이니....” 

지일의 말에도 그자는 안심을 못했는지, 긴장감을 풀지 않은 모습으로 조용히 말했다. 

“하지만 아가씨가 아픈지 벌써 한 달이 되었습니다.” 

지일이 빙긋이 웃으며 나지막한 목소리로 말했다. 

“그것도 걱정하지 마시오. 어느 정도의 치료는 필요하겠지만, 무리한 노동에 시달리면서 잘 먹지 못해 생긴 병이니, 잘먹고 편히 쉬면 완쾌될 것이오.” 

그제야 안심했는지 남자의 얼굴이 편안한 표정으로 바뀌었다. 

달그락. 달그락. 

그때 마차소리와 함께 카논의 목소리가 지일의 귀에 들렸다. 

“백작님. 말씀하신 마차를 구해왔습니다. 그리고 저 여자 분을 보살펴줄 여자도 한 사람 구해서 식당으로 보내라고 했습니다.” 

지일이 여인을 안고 자리에서 일어나더니, 환한 느낌을 주는 목소리로 말했다.

“잘했다. 카논이 생각이 깊구나.” 

그 말을 하고 마차 안으로 여인을 옮긴 지일은 천천히 자연의 생기를 왼손에 모았다.

순간 앞으로 내민 지일의 손에 초록색의 광채가 어리기 시작하였고, 잠시 후 초록색의 광채가 용의 형상을 만들었다. 그러자 지일이 여인의 몸과 30cm의 거리를 두고 손을 천천히 움직이기 시작했고, 이와 같은 동작을 십분 동안이나 계속한 후에야 마차를 나왔다. 

마차를 나온 지일은 공손한 자세로 마차 옆에 서있는 자를 바라보며 말했다. 

“당신 이름이 마토우가 맞소?” 

그러자 그자가 지일이 자신의 이름을 알고 있는 것이 의외라는 듯, 두 눈을 크게 뜨고 지일을 바라보더니, 이내 자신의 잘못을 깨달았는지 공손히 머리를 숙이며 작은 목소리로 말했다. 

“맞습니다.” 

“마차를 몰 줄 아오?” 

“예.” 

“좋소. 지금부터 마차를 몰고 우리 뒤를 따르도록 하시오.” 

그러고 난 지일은 시선을 카논에게 돌리며 조용히 말했다. 

“카논아, 식당으로 가자.” 


잠시 후 지일이 식당에 도착하자, 보따리를 든 채로 식당 앞에 서있던 쿠논이 지일을 

맞이했다. 

“말씀하신 옷을 사왔습니다.” 

“수고했다.” 

그 말과 함께 식당 안으로 들어선 지일은 소피아를 불렀다. 

“소피아야. 혹시 이곳에 몸을 씻을만한 데가 있느냐?” 

소피아가 귀여운 표정으로 지일에게 말했다. 

“있어요. 그런데 백작님께서 씻기에는 시설이 안 좋은데...” 

지일이 빙긋이 웃으며 말했다. 

“상관없다. 씻을 수만 있으면 되니...” 

그러더니 시선을 쿠논에게 돌리며 말했다. 

“쿠논아, 마차 안의 여인도 지금쯤이면 깨어났을 것이니, 마차에 있는 자들에게 욕실을 안내해주고, 옷도 전해 주어라.” 

그 말에 쿠논이 공손히 인사하고 지일의 곁을 떠나자, 지일이 소피아에게 웃는 얼굴로 말했다. 

“소피아야, 여기에 있는 사람들에게 식사주문을 받도록 해라. 참 쿠논까지 세 명이 더 있으니 그들의 식사도 준비해야 할 것이다. 그러니 쿠논이 그들을 데려오면 그들에게 주문을 받도록 해라.” 

그러자 소피아가 환한 얼굴로 대답했다. 

“알겠습니다. 백작님.” 


잠시 후 식사가 지일과 일행이 식사를 하고 있을 때, 목욕을 마치고 새 옷으로 갈아입은 마토우와 여인이 지일에게 다가오더니, 여인이 공손한 자세로 지일에게 말했다. 

“백작님. 정말 감사합니다.” 

지일이 가벼운 미소를 띄우며 상쾌한 목소리로 말했다. 

“별 것 아니오. 그러니 이리 앉으시오.” 

그러자 여인이 당황한 듯 뒤로 한 걸음 물러서더니, 이내 머리를 숙이며 자그마한 목소리로 지일에게 말했다. 

“아닙니다. 백작님. 저희들은 그저 노예 일뿐입니다. 노예들이 주인님과 같이 앉는 일은 있을 수 없는 일입니다.” 

지일이 빙긋이 웃으며 그녀에게 말했다. 

“예전에는 노예였는지 몰라도 지금부터 당신들은 노예가 아니오. 그러니 노예라는 생각은 버리시오. 자 앉으시오. 식사나 같이 합시다.” 

이후 지일은 그녀와 같이 식사를 하며 대화를 나누었다. 

그 결과 그녀의 이름이 사비나 타이론이라는 것과 그녀의 아버지가 우슬리아 왕국의 사파이노 타이론 후작이라는 것을 알 수 있었다. 

그리고 그것과 더불어 사비나의 어머니가 죽은 후, 새로 들어왔다는 계모가 자신이 낳은 아들로 작위를 잇게 하기 위해, 전처의 하나뿐인 자식인 그녀를 죽이려 했다는 것도 알 수 있었다. 하지만 그 의도는 후작의 저택에서 말을 돌보던 하인 마토우에 의해 발각됐고, 그 사실을 알게 된 사비나는 마토우와 두명의 호위기사만 데리고 그곳에서 도망쳤다는 것이다. 그러나 도망치다가 숲 속에서 만난 엘프사냥꾼들 때문에 사비나를 보호하던 기사들은 모두 죽었고, 그들에게 사로잡힌 마토우와 사비나는 여섯 달 전에 노예상인에게 팔려 노예로 전락했다는 것이었다. 그리고 자신이 살아있다는 것을 계모가 알게되면, 다시 자신을 죽이러 올까봐, 지금까지 아무에게도 말하지 않았다는 사실도 알게됐다. 

그 말을 전부 다 듣고 난 지일이 그녀에게 조용한 목소리로 말했다. 

“지금부터는 내가 보호해주겠소. 이제는 어느 누구도 당신을 해치지 못할 것이오.” 

그러자 사비나가 눈에서는 눈물을 흘리고, 입에서는 미소를 띄우는 이상한 모습으로 지일에게 말했다. 

“정말 감사합니다. 백작님.” 

지일이 정다운 미소를 띄우며 다정한 목소리로 말했다. 

“이제 식사를 좀 하시오, 당신은 잘 먹어야 하오.” 

그제야 울음을 그친 사비나가 조심스럽게 식사를 하였다. 

그로부터 30분 후 사비나가 식사를 끝내자, 지일은 사비나를 보살펴주기 위해 구한 40 여세의 여인을 데리고 다시 여행길에 올랐다. 
 




무한존재 [157 회]  2003-07-05 조회/추천 : 788 / 15   글자 크기 8 9 10 11 12      
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
그 날 저녁, 

지일이 옴타르라는 마을에 도착했을 때, 후루시안 백작가의 우탄마이 남작이 20여명의 기사와 함께 지일을 맞이했다. 

“지일 이레이저 백작님을 환영합니다.” 

지일이 놀란 표정으로 우탄마이 남작에게 말했다. 

“아니... 우탄마이 남작이 이곳까지 어쩐 일이오?” 

우탄마이 남작이 정중한 태도로 지일에게 말했다. 

“백작님이 후루시안 백작가의 영지를 지나신다는 연락이 와서 제가 백작님을 모시기 위해 이곳에 왔습니다. 지금부터 제가 안내하겠습니다.” 

“고맙소. 부탁하겠소.” 

우탄마이 남작의 안내로 커다란 여관에 숙소를 정한 지일은 한 시간동안 사비나를 치료한 후에야 일행들과 같이 저녁식사를 했다. 

그로부터 1시간 후 식사를 끝나자, 지일이 몬타비에게 말했다. 

“몬타비, 특별한 일이 있으면 부를 테니, 너희들은 여관 뒤에 마련되어 있는 연무장 에 가서 연습을 하도록 해라.” 

“알겠습니다. 백작님.” 

몬타비가 고개를 숙이며 공손히 대답하자, 지일이 쿠논을 쳐다보며 말했다. 

“쿠논, 오늘은 네가 기사들의 자세를 고쳐주도록 해라.” 

“알겠습니다.” 

잠시 후 쿠논이 기사들을 데리고 식당을 나가자, 지일이 카논에게 말했다. 

“카논. 내가 잠깐 다녀올 곳이 있다. 그동안 사비나를 지켜주도록 해라,” 

카논이 굳은 의지가 느껴지는 목소리로 지일에게 말했다. 

“걱정마십시요. 제 목숨이 붙어있는 한 누구도 사비나 아가씨를 해치지 못할 것입니다.” 

그 말에 지일이 고개를 끄덕이더니, 이내 시선을 돌려 우탄마이 남작을 쳐다보며 말했다. 

“우탄마이 남작, 살 것이 있어서 그러니, 나와 같이 장신구 파는 곳에 좀 갑시다.”

“알겠습니다. 제가 안내하겠습니다.” 

그로부터 10분 후 거리를 걷던 지일이 궁금한 표정으로 우탄마이 남작에게 물었다.

“우탄마이 남작, 나루미에양과는 어떻게 됐소?” 

우탄마이 남작이 빙긋이 웃으며 말했다. 

“한달 전에 결혼했습니다.” 

지일이 가볍게 미소를 지으며 진심 어린 목소리로 말했다. 

“축하하오. 우탄마이 남작이 결혼했다니, 내가 그냥 지나칠 수 없구려. 내가 조금 있다가 선물을 하나 마련해줄 테니 나루미에양, 아니 우탄마이 부인에게 전해주시오.”

“아니...백작님. 그러실 필요까지는...” 

지일이 손을 흔들어 그의 말을 막으며 조용히 말했다. 

“아니오. 내가 결혼식에 참석하지 못해 그런 것이니 아무 말 말고 받아서 우탄마이 부인에게 전해주시오.” 

우탄마이 남작이 감격한 듯 두 손을 앞으로 공손히 모으며 지일에게 말했다. 

“감사합니다. 백작님.” 

이처럼 정답게 이야기를 나누는 사이 장신구 가게에 도착했는지, 우탄마이 남작이 발 걸음을 멈추더니 공손한 자세로 지일에게 말했다.
“이 가게입니다. 수도에 있는 가게보다는 못하지만 그래도 꽤 괜찮은 물건들이 있다고 알려진 집이니, 적당한 물건을 고르실 수 있을 것입니다. 참! 이 가게는 무기점도 겸하고 있으니, 필요한 것이 있으면 구입하셔도 후회하지는 않으실 것입니다.” 

“알았소. 들어가 봅시다.” 

그러자 우탄마이 남작이 문을 열더니 옆으로 비켜서며 지일이 안으로 들어갈 수 있게 자리를 비켜주었다. 

“고맙소. 우탄마이 남작.” 

그러한 자세로 서있는 우탄마이 남작에게 감사 인사를 한 지일이 가게 안으로 들어서자, 60여세 정도로 보이는 남자가 지일에게 말했다. 

“어서 오십시요. 손님. 무엇이 필요하십니까? 소드, 아니면 대거, 어떤 것으로 드릴까요?” 

“그런 것은 필요 없고, 여인의 장신구로 쓸만한 것들이 필요해서 그러니, 쓸만한 것으로 몇 가지만 보여주시오, 그 사이 나는 이곳에 걸려있는 것들을 좀 살펴볼 테니...” 

그 말을 한 지일은 잠시 주위에 걸려있는 것들을 살펴보기 시작했다. 

그 순간 고철을 모아둔 곳으로 보이는 장소에서 날카로운 예기를 풍기는 물체가 있는 것을 발견한 지일은 천천히 그 물체를 꺼내들었다. 그것은 형체를 알아볼 수도 없을 정도로 녹이 슬어있는 롱소드였다. 

‘정말 교묘하게 본래의 모습을 감추었군. 누가 이런 짓을 했는지는 모르지만, 상당한 실력을 가진 대장장이의 솜씨구나.’ 

그런 생각을 하며 대거를 살펴보던 지일의 눈에 벽에 걸려있는 25cm정도의 길이를 가진 대거가 보였다. 

‘6클래스의 마나를 가지고 있는 대거라... 정말 믿을 수가 없군. 이것은 8클래스의 마법사라고 해도 만들 수 없는 것이니, 인간의 솜씨가 아니다고 보아야겠군.’ 

왼손에 녹슨 롱소드를 들고 이런 생각을 하고 있을 때, 주인이 지일을 불렀다. 

“손님. 여기 있습니다. 살펴보시지요.” 

그의 권유로 여러 가지를 살펴본 지일은 취녹색의 빛을 발하고 있는 에메랄드를 박은 반지와 담청색의 빛이 아름답게 빛나는 사파이어를 박은 반지, 그리고 핑크빛의 수정으로 만든 팔찌를 골랐다. 

“이것으로 하겠소. 그리고 이것도 계산에 포함시켜 주시오.” 

그 말을 하며 지일이 왼손에 들고있는 소드를 내밀자, 주인이 빙긋이 웃으며 말했다.

“전부 합쳐서 2골드 10실버 되겠습니다. 소드는 서비스로 드리지요.” 

그의 말에 따라 가격을 지불한 지일은 빠른 걸음으로 여관으로 돌아왔다. 

잠시 후 자신의 방에 들어온 지일은 왼손에 쥐고있는 소드에 내공을 주입한 후 가볍게 손가락으로 소드를 퉁겼다. 

따앙 ― 

그러자 소드를 감싸고 있던 녹들이 우수수 떨어지며, 하얀 속살을 내보였다. 

“정말 잘 만든 소드로군. 내가 만든다고 해도 이보다 잘 만들 수는 없을 것이다. 

소드를 자세히 살피며 이처럼 중얼거린 지일은 만족한 표정으로 소드를 침대 위에 내려놓았다. 

그런 후 가게에서 사온 반지와 팔찌를 꺼내 탁자 위에 올려놓고는 이내 생각에 잠겼다. 

‘우탄마이 부인에게 줄 반지에는 라이트(light) 마법과  큐어(cure) 마법을 새겨주어 일상생활에 편안히 사용할 수 있게 해주어야겠다. 
그리고 사비나에게 줄 반지에는 힐(heal)마법과 큐어 디지즈(cure disease : 8클래스 의 마법으로 질병을 치료하는 마법) 마법을 새겨주어, 환자를 치료할 수 있도록 해주고, 팔찌에는 파이어 볼(fire ball)마법과 실드마법을 새겨주어 자신의 몸을 보호할 수 있도록 해주면 되겠구나.‘ 

생각을 마친 지일은 곧이어 두 손을 모아 수결(手結)을 만들더니 외쳤다. 

“사(絲)  라이트(light) 화(畵)” 

“인(印)” 

그러자 허공에 실의 형태로 새겨진 룬어가 에메랄드 반지에 새겨졌다. 
이와 같은 방법으로 두 개의 반지와 한 개의 팔찌에 룬어를 모두 새긴 지일은 이어서 주위의 마나를 응축하여 룬어에 주입했다. 그러자 룬어가 광채를 발하며 잠시동안 빛 나더니 이내 사라졌다. 

그제야 생각했던 것을 모두 이루었는지 지일이 만족스러운 웃음을 지으며 만들어 놓은 것을 탁자 위에 가지런히 올려놓더니. 침대에 누워 잠을 청했다. 
 



무한존재 [158 회]  2003-07-08 조회/추천 : 2220 / 27   글자 크기 8 9 10 11 12      
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
다음날 아침, 

새벽같이 일어난 지일의 일행들이 길을 떠날 준비를 할 때, 지일이 사비나를 불렀다. 

“사비나, 당신에게 줄 것이 있어서 불렀소.” 

그러면서 사바이어가 박힌 반지와 수정으로 만든 팔찌를 내밀었다. 

그러자 사비나가 당황한 표정으로 지일을 바라보며 조심스런 말투로 말했다. 

“백작님. 저는 예쁘지도 않을뿐더러 이제는 귀족도 아닙니다. 그런데 무엇 때문에 저에게 이렇게 신경을 써주시는 건지 저는 알 수가 없습니다.” 

지일이 담담한 표정으로 사비나에게 말했다. 

“사비나, 나는 당신이 예뻐서 보호해주는 것도 아니고, 당신의 작위가 욕심나서 당신을 보호하는 것도 아니오. 나는 그저 당신의 연약함을 보호해주고 싶고, 당신이 가슴속 깊이 숨겨둔 사랑을 마음껏 펼쳐 보일 수 기회를 마련해 주고 싶은 것뿐이오. 그러니 나를 의심스런 눈으로 바라보지 마시오. 그럼 그 이야기는 이제 그만하고 지금부터는 이것에 새겨진 마법들에 대해 설명해주겠소.” 

이후 지일은 많은 시간을 들여 사비나에게 상처와 병을 치료할 수 있는 반지와 자신의 몸을 지킬 수 있는 팔찌에 대해 설명해주었다. 

그제야 사비나가 지일의 마음을 알았는지, 당황한 얼굴에서 편안한 얼굴로 표정을 바꾸더니, 귀를 기울여야 들을 수 있을 정도의 작은 목소리로 말했다. 

“백작님. 정말 감사합니다.” 

지일이 빙긋이 웃으며 나지막하게 말했다. 

“앞으로 당신이 하고 싶은 일을 하시오. 당신이 하는 일을 도와주리다.” 

그 말을 한 후 지일은 그녀를 데리고 식당으로 향했다. 


잠시 후 식당에 도착한 지일은 옆자리에 앉아있는 우탄마이 남작에게 에메랄드 반지를 주며 말했다. 

“우탄마이 남작, 이 반지는 간편한 시동어만으로 어둠을 밝히는 라이트(light) 마법과 가벼운 상처를 치료할 수 있는 큐어(cure) 마법을 사용할 수 있소. 앞으로 부인이 일상생활을 하는데 많은 도움이 될 것이오.” 

그러자 우탄마이 남작이 지일이 건네준 반지를 유심히 바라보더니, 이내 놀란 표정으로 지일을 바라보았다. 

지일이 가볍게 미소를 지으며 우탄마이 남작에게 말했다. 

“당신의 생각이 맞소. 그것은 어제 당신과 같이 가서 산 반지요.” 

우탄마이 남작이 할 말을 잃은 듯 입을 크게 벌리고 멍한 눈빛으로 지일을 바라보더니, 잠시 후 정신을 차린 듯 조심스러운 목소리로 지일에게 말했다. 

“백작님. 마법도 할 줄 아십니까?” 

그 말에 지일이 아무런 말도 하지 않고 빙긋이 웃음만 짓자, 우탄마이 남작이 고개를 가로젓더니, 이내 고개를 숙이며 작은 목소리로 중얼거리기 시작했다. 

“그랜드 마스터에 마법까지 사용할 줄 알다니....” 

이처럼 우탄마이 남작이 중얼거리고 있을 때, 지일이 몬타비를 부르더니 손에 쥐고 있던 소드를 그에게 건네주며 말했다. 

“몬타비야. 너에게 주는 선물이다. 마법검은 아니지만 최상품의 소드이니, 이것을 사용하게되면 앞으로 소드로 인해 손해를 보는 일은 없을 것이다.”

그러자 몬타비가 두 손으로 지일이 주는 소드를 받아들더니, 고개를 깊숙이 숙이며 나지막한 목소리로 말했다. 

“감사합니다. 제가 죽기 전에는 절대 손에서 놓지 않겠습니다.” 

지일이 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕이고는 천천히 나이프와 포크를 집어 들었다. 

그로부터 30분 후 식사를 마친 지일이 여관을 떠나면서 우탄마이 남작에게 말했다. 

“이곳까지 와 주어서 고마웠소. 부인과 행복하길 빌겠소.” 

그러자 그때까지도 놀라움을 떨쳐버리지 못한 듯 멍한 얼굴로 지일을 바라보던 우탄마 

이 남작이 자신의 잘못을 깨달았는지, 즉시 공손한 태도를 취하며 지일에게 말했다. 

“감사합니다. 백작님. 참 그리고 알아두셔야 할 것이 하나 있습니다. 지금 슬라슈 마을에 오크가 나타났다고 합니다. 그쪽으로 가신다면 참조하시는 것이 좋을 것입니다.” 

“알았소.” 


그 말과 함께 여관을 떠나온 지일 일행은 여섯시간 후, 커다란 전나무 숲과 아름다운 호수가 맞닿아 있는 곳에 도착했다. 

그 곳은 사방에서 아름다운 새들이 지저귀는 소리가 끊임없이 들려오고 있었고, 울창 

한 나무사이로 비추는 햇살은 숲에 들어온 사람을 행복하게 만들어주고 있었다. 

또한 울창한 숲과 몸을 맞대고 있는 거대한 크기의 호수는 드넓은 수면을 온통 파란 유리로 바꾼 듯, 은빛 햇살을 반사시켜 영롱한 빛을 뿜어내고 있었다. 

그곳에 도착한 지일 일행이 점심식사를 준비하고 있을 때, 거대한 전나무들 사이로 다섯 명이 말을 탄 모습으로 햇빛을 가르며 나타났다. 

그들은 은색의 로브를 걸친 한 명의 여인과 은색의 플레이트 메일을 입은 네 명의 남자로 이루어져있었고, 로브를 걸친 여인을 네 명의 남자가 보호하는 형태를 취하고 있었다. 

그때 그 모습을 발견한 쿠논이 자그마한 목소리로 중얼거렸다. 

“바케니아 신성국의 성기사들과 광명의 여신인 디오네를 모시는 사제로군.” 

쿠논이 이처럼 중얼거리고 있을 때, 몬타비가 그들이 가까이 다가오는 것을 막아서며 나지막한 목소리로 말했다. 

“디오네님을 모시는 사제분께서 무슨 일로 저희에게 다가오는 것인지는 모르겠지만, 이곳은 저희들의 주군께서 계시는 곳입니다. 그러니 이만 돌아가주십시요.” 

그러자 은빛 로브를 걸친 여인이 조용한 목소리로 말했다. 

“저희들은 그저 이곳에서 잠시 쉬었다가려고 하는 것뿐이니, 저희를 경계하지 마십시요.” 

몬타비가 미안한 표정으로 그녀에게 말했다. 

“물론 사제님께서 저희들에게 아무런 피해도 주지 않으리라는 것은 저희들도 잘 알고 있습니다. 하지만 조금 전에도 말씀드렸다시피 이곳은 저희들의 주군께서 쉬시는 곳입니다. 그러니 양해하여 주십시요.” 

이처럼 몬타비가 조금도 비켜줄 기미를 보이지 않자, 성기사들을 이끄는 사람으로 보이는 60여세의 기사가 앞으로 나서더니 화난 목소리로 몬타비에게 말했다. 

“당신의 주군이 누구인지는 모르겠지만, 이 분은 디오네신을 모시는 사제들 오직 세 분뿐인 최고위급 사제중의 한 분이시오. 그러니 썩 물러나시오.” 

순간 몬타비의 얼굴에서 미안한 표정이 순식간에 사라지더니, 이내 스산한 목소리가 흘러나왔다. 

“당신 말조심하시오. 우리들에게 주군 위에 계시는 분은 단 한 분도 없소. 이번은 당신이 우리들을 몰라서 한 말이라 생각하고 참겠지만, 다시 한번 그따위 소리를 하면 당신들이 바케니아 신성국의 성기사라고 해도 절대 참지 않겠소.” 

============================================================================ 
 
무한존재 [159 회]  2003-07-08 조회/추천 : 2174 / 52   글자 크기 8 9 10 11 12      
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
이처럼 둘이 심각하게 대치하고 있을 때, 살기를 띄우고 있는 몬타비의 귀에 지일의 나지막한 목소리가 들렸다. 

“몬타비야. 괜찮다. 이리 모시고 오너라.” 

그러자 몬타비가 언제 스산한 말투를 내뱉었나 싶게 환한 미소를 띄우며 공손히 대답했다. 

“명을 받듭니다.” 

그러더니 시선을 돌려 여사제를 바라보며 공손한 어투로 조용히 말했다. 

“저를 따르십시요.” 

잠시 후 그들이 지일의 곁에 도착하자, 지일이 그들에게 자리를 권하며 조용한 목소리로 말했다. 

“아직 점심식사를 하지 않았다면, 나와 같이 식사나 합시다. 그리고 우리는 식사 후에 이곳을 떠날 것이니, 그때는 이곳에서 편히 쉬도록 하십시요.” 

여사제가 자리에 앉으며 편안함을 느끼게 해주는 목소리로 지일에게 말했다. 

“감사합니다. 배가 고팠는데 잘 됐군요.” 

그러더니 지일의 맞은 편에 앉아있는 사비나를 쳐다보며 조용한 목소리로 말했다.

“부인께서 몸이 아프신가 보군요. 제가 살펴보아도 되겠습니까?” 

지일이 빙긋이 웃으며 나지막한 목소리로 말했다. 

“사비나는 제 부인이 아니라, 제 손님입니다. 그러니 오해하지 마십시요. 그리고 아픈 몸도 이제 거의 다 나았으니, 사제께서 수고하실 필요까지는 없을 것 같습니다.” 

그 말을 끝으로 지일이 아무 말도 없이 식사만 하자, 그런 지일의 모습에 당황한 듯 여사제가 자신의 앞에 놓여진 식사를 바라보며 한참동안 머뭇거리더니, 이내 마음을 정한 듯 식사를 들고 사비나 옆으로 가더니 사비나와 이야기를 나누며 식사를 하였다. 

그로부터 30분 후 식사를 마친 지일이 호수를 바라보며 서 있을 때, 쿠논이 조심스럽게 지일의 뒤로 걸어오더니 작은 목소리로 지일에게 말했다. 

“백작님. 떠날 준비가 다 됐습니다. 그런데 사제와 성기사들이 슬라슈 마을까지 우리를 따라오고 싶어합니다. 어떻게 하시겠습니까?” 

“그곳까지 안전하게 가고싶은 모양이니 따라오라고 해라.” 

이후 지일과 일행은 빠른 속도로 이동을 시작했고, 해가 떨어질 무렵 슬라슈 마을에 도착했다. 


슬라슈 마을에 도착한 지일 일행이 방책안으로 들어서자, 마을 경비대장으로 보이는 사람이 몬타비에게 다가와 공손한 태도로 말을 했다. 

“이제야 영주님께서 기사분들을 보내주셨군요.” 

그 말에 어안이 벙벙한 몬타비가 눈을 크게 뜨며 그를 바라보자, 그자가 한숨을 내쉬며 조용히 중얼거렸다. 

“이번에도 여행자인가 보군.” 

그러더니 몬타비에게 공손한 자세로 취한 후 낮은 목소리로 말했다. 

“죄송합니다. 기사님. 저는 영주님이 보내신 분들인줄 알았습니다. 정말로 죄송합니다.” 

그 모습에 우탄마이 남작이 말한 오크가 생각난 지일은 눈을 감은 후 자신의 감각을 확장하기 시작했다. 

그 순간 지일의 감각이 거미줄처럼 사방으로 펼쳐지는가 싶더니, 순식간에 5km내의 모 

든 것이 지일의 눈앞에 펼쳐졌다. 그 순간 북쪽으로 4km 정도 떨어진 곳에서 이레이저 후작이 욘즈부대장을 앞세우고 이곳으로 오는 것이 보였다. 그리고 동쪽으로 3km 밖에 있는 동굴이 보였고, 그 동굴 입구에 몇 마리의 오크가 어슬렁거리고 있는 것이 보였다. 

그 모습을 확인한 지일은 천천히 감각을 거두어들이고 나서 쿠논에게 말했다. 

“쿠논아, 우리들 전부가 묵을 수 있는 여관을 예약하고 오너라. 우리는 이곳에서 아버님을 기다리고 있겠다.” 

“알겠습니다.” 

대답과 함께 쿠논이 말을 몰고 사라지자, 일행의 뒤를 따라왔던 여사제가 지일에게 다가오더니 상쾌한 기분이 느껴지는 목소리로 지일에게 말했다. 

“백작님덕분에 이곳까지 편하게 왔습니다. 이 은혜는 나중에 기회가 된다면 갚도록 하겠습니다.” 

지일이 가볍게 미소를 지으며 담담한 목소리로 말했다. 

“저희가 도와드린 것도 없으니 은혜랄 것도 없습니다. 앞으로 여행길이 편안하기를 빌겠습니다.” 

그러자 여사제가 살짝 고개를 숙여 지일에게 감사의 뜻을 표하고는, 이내 성기사들과 함께 건물 뒤로 사라졌다. 


그들이 사라지고 난 뒤 10분이 지나자 쿠논이 돌아와 ‘하얀 햇빛’이라는 여관에 숙소를 정했음을 알렸고, 그 뒤로 다시 20분이 흐르자 이레이저 후작이 욘즈부대장을 앞세우고 슬라슈 마을에 들어왔다. 

“어서 오십시요. 아버님.” 

이레이저 후작이 놀란 표정으로 지일에게 말했다. 

“지일아, 네가 이곳까지 어쩐 일이냐?” 

그 물음에 지일이 빙긋이 웃음을 짓자, 이레이저 후작이 환한 미소를 지으며 말했다. 

“네가 나를 마중 나왔구나. 이곳까지 올 줄은 몰랐다.” 

“아버님이 오시는 길입니다. 어찌 제가 가만히 앉아서 기다릴 수 있겠습니까?” 

“고맙다. 지일아.” 

“아닙니다. 아버님. 당연히 해야할 일입니다.” 

이후 여관으로 자리를 옮긴 지일은 욘즈부대장과 엘로우조의 인사를 받았고, 이레이 

저 후작에게 기사들과 쿠논형제, 그리고 사비나를 인사시켰다. 

“아버님. 제가 보기에 사비나가 마나를 느낄 수 있을 것 같으니, 영지에 돌아가시면 소일거리로 사비나에게 마법을 가르치시면 어떻겠습니까?” 

“그것도 괜찮을 것 같구나.” 

지일의 말에 빙긋이 웃으며 대답을 한 이레이저 후작이 사비나를 쳐다보며 잔잔한 목소리로 말했다. 

“사비나양, 마법을 가르쳐주면 배울 생각 있소?” 

사비나가 얼굴 가득 환한 미소를 지으며 작은 목소리로 말했다. 

“예. 후작님께서 가르쳐주신다면 성심껏 배우겠습니다.” 

“좋소. 그럼 지금 당장 마나를 느낄 수 있는지 알아보기로 합시다.” 

그 말을 하고난 이레이저 후작이 지일을 쳐다보자, 지일이 웃으며 이레이저 후작에게 

말했다. 

“아버님. 저는 잠시 다녀올 곳이 있습니다. 그러니 사비나를 데리고 방으로 올라가셔 

서 마나를 느낄 수 있는지 알아보도록 하십시요.” 

“알았다. 그러면 남은 이야기는 내일 하도록 하자.” 

그 말과 함께 이레이저 후작이 사비나를 데리고 식당을 나가자, 지일이 자리에서 일어 

나더니 굳은 얼굴로 몬타비에게 말했다. 

“몬타비야, 내가 레인부대원들을 데리고 잠시 다녀올 곳이 있다. 그러니 지금부터 이 

곳의 경비는 몬타비, 네가 책임지도록 해라.” 

“명을 받듭니다.” 

몬타비가 결의에 찬 얼굴로 대답하자, 지일이 욘즈부대장을 바라보며 말했다. 

“욘즈부대장은 지금 즉시 엘로우 조원들을 전원 완전 무장시켜 여관 앞으로 데리고 오시오.” 

“알겠습니다.” 

욘즈 부대장이 나간 후 오 분이 지나자, 지일이 쿠논 형제를 데리고 식당 문을 나섰다. 

      


무한존재 [160 회]  2003-07-10 조회/추천 : 1029 / 19   글자 크기 8 9 10 11 12       
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
잠시 후 여관을 나온 지일은 여관 앞에 모여있는 사람들을 쳐다보며 말했다. 

“지금부터 우리는 이 마을을 위협하고 있는 오크를 잡으러 간다. 그곳에 몇 마리나 

있을지는 모르지만, 너희들의 실력이면 일인당 서너 마리는 무난할 것이다. 너희들은 강하다. 그 사실을 잊지 마라. 알겠느냐?”

“예. 알겠습니다.” 

“좋다. 출발하자.” 

말을 하고 난 지일은 욘즈 부대장이 건네준 말고삐를 잡고 말에 올라탄 후 천천히 말을 몰았다. 이후 지일은 일행들을 거느리고 환한 빛이 보이는 마을을 떠나 몇 개의 별 빛만이 대지를 비추는 평원을 달리기 시작했다.

그로부터 20분 후 울창한 숲에 도착해 말에서 내린 지일은 이미 말에서 내려 자신의 앞에 도열해 있는 레인보우 부대원들을 보며 나지막한 목소리로 말했다. 

“이곳부터 동굴까지 최대한 빠른 속도로 이동한다. 내 뒤를 따르도록...”

이후 지일일행은 빠른 속도로 이동하기 시작했고, 오분 후 커다란 동굴이 어슴푸레하 게 보이는 곳에 도착했다.

그곳에 도착한 지일은 주위를 한 번 둘러본 후 눈을 감고는 천천히 자신의 감각을 확장하기 시작했다.

그 순간 150cm정도의 키에 근육질의 건장한 체격과 돼지머리를 가지고 있는 스물 한 마리의 오크가 동굴 앞에 나와있는 것이 보였고. 그와 동시에 동굴 안에 백여 마리 정 도가 숨어있는 것이 느껴졌다. 

그 모습을 모두 확인한 지일은 확장했던 감각을 거두어들인 후 감았던 눈을 뜨고는 옆에 서있는 욘즈 부대장을 바라보며 나지막한 소리로 말했다.

“욘즈 부대장, 지금 동굴 입구에 스물 한 마리의 오크가 있으니, 내가 사라지고 나 

면 열을 센 후 그들을 모두 제거하시오. 그런 후 동굴로 들어오지 말고, 입구에 서서 

동굴에서 빠져나오는 오크들을 모두 제거하도록 하시오.” 

“알겠습니다.” 

욘즈 부대장이 나지막한 소리로 대답하자, 지일이 그를 쳐다보며 고개를 끄덕이고는 

천천히 동굴을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 그러자 지일의 몸이 점차 사라지더니, 

세 걸음을 옮기는 순간 지일이 몸이 흔적도 없이 사라져버렸다. 

그러자 그 모습을 보고있던 사람들이 어이가 없는 듯 멍하니 지일이 사라진 곳만 바라 

보고 있었다. 


그때 살황의 만유형결을 이용해 모습을 감춘 지일은 아무런 소리도 내지 않은 채 빠 

른 속도로 이동을 시작했고, 잠시 후 입구를 지키고 있는 오크를 지나쳐 동굴 안으로 들어섰다.

동굴 안으로 들어선 지일은 동굴의 입구가 커다란 장정 세 명이 나란히 서서 걸음을 옮길 정도로 커다란 것을 발견하고는 백룡검과 백호도 대신에 백상비와 허리에 묶여져 있는 채찍을 풀어 양손에 움켜쥐었다. 그런 후 천천히 걸음을 옮기면서 만유형결을 거두어들이기 시작했다. 그러자 지일의 모습이 마치 허공에서 생겨난 것처럼 조금 씩 모양을 갖추기 시작했고, 잠시 후 완전한 형태를 이루었다.

그때 지일의 귀에 오크들의 비명소리가 들렸다. 

“꾸엑 ―” 

“꿱 ―” 

‘후후 ― 머리만 돼지를 닮은 것이 아니라, 비명소리도 비슷하군.’ 

이런 생각을 하며 지일이 걸음을 옮기고 있을 때, 동족들의 비명을 들었는지 동굴 안 

에서 부산한 움직임이 일더니, 잠시 후 오크들이 지일의 앞에 나타나기 시작했다. 


그 순간 바닥을 늘어트려져 지일의 채찍이 마치 묵룡(墨龍)이 승천하듯 하늘로 날아오르더니, 이내 십자모양을 그리며 앞으로 나아갔으며, 동시에 지일의 입에서 한마디 외침이 터져 나왔다. 

“천망(天網)”

그러자 지일의 채찍에서 검기가 마치 실처럼 풀려 나오더니, 순식간에 하나의 검은색 그물을 형성하였고, 그것은 앞으로 날아가며 치는 것은 무엇이든지 자르기 시작했다. 

사각 - 삭 - 

“꾸에엑 ―” 

“꿱 ―” 

지일의 채찍이 만든 그물은 그야말로 거칠 것이 없었다. 팔이 걸리면 팔이 잘려나갔으 

며, 목이 걸리면 목이 잘려나갔다. 

이처럼 죽음의 그물이 소리도 없이 앞으로 나아가고 있을 때. 지일이 왼손을 앞으로 

내밀며 조용히 외쳤다. 

“환(幻)” 

그러자 지일의 왼손에서 두 개의 고리가 수많은 동그라미를 만들며 날아가더니, 죽음 

의 그물을 피해 바위틈에 숨어있는 오크들에게서 비명소리를 만들기 시작했다. 

“꾸엑 ―” 

“꾸에엑 ―” 

비명소리가 동굴을 가득 메우고 있을 때, 지일이 다시 오른손을 들더니 조용히 외쳤 

다. 

“산(散)” 

“절(折)” 

그러자 다시 두 개의 고리가 허공을 날아다니며 오크를 공격하기 시작했다. 

이후 네 개의 고리는 마치 끈으로 조정하는 것과 같이 허공을 자유자재로 날며 오크들 

의 머리와 목, 그리고 가슴에 구멍을 뚫기 시작했다. 

“꾸에엑 ―” 

“꿱 ―” 


이처럼 지일이 죽음의 향연을 펼치며 앞으로 이동한지 오분쯤 지났을 때, 동굴 안에 

있는 것이라고는 믿기 어려울 정도의 크기인 사방 십 미터의 커다란 광장이 나타났 

고, 그곳에 무기를 든 육십여 마리의 오크가 커다란 고함소리를 내며 서있는 것이 지 

일의 눈에 보였다. 

“쿠르르, 크엑, 크르르르” 

그것을 발견한 순간 지일이 몸을 공중으로 띄우더니, 이내 팽이처럼 회전하며 그들이 

모여있는 중앙에 내려섰다. 순간 지일의 몸 주위에서 검은 색의 선이 만들어지더니, 

이내 그의 몸에서 뻗어 나와 사방으로 날아가기 시작했다. 

쌔애애액 - 

“허억 ―” 

“헉 ―” 


지일의 주위에 있는 십여 마리의 오크가 바람소리와 같은 비명소리를 내며 목이 절반 

이나 잘려나간 채 바닥에 쓰러졌다. 

이들을 순식간에 시체로 만들어 버린 검은 색의 선을 만든 것은 바로 지일이 왼손에 

들린 채찍이었다. 이후 채찍은 수천 마리의 검은 뱀들이 허공에서 춤을 추는 것처럼 

모였다가 흩어지기를 반복했고, 반복이 계속됨에 따라 오크의 시체가 늘어나기 시작했 

다. 

그와 동시에 지일의 오른손에 쥐어진 백상비도 삼 미터의 길이로 늘어나며 춤을 추기 

시작했고, 지일의 주위를 맴돌며 오크의 몸통에 구멍을 내던 사룡환도 움직임을 멈추 

지 않았다. 

그로부터 오분 후, 

광장은 피에 젖은 채 적막감만 감돌고 있었고, 살아있는 것은 아무것도 없었다. 


그 시각 광장을 피에 젖게 한 지일은 동굴 입구에 도착해 욘즈 부대장을 만나고 있었 

다. 

“이곳은 전부 정리가 된 듯하니, 이만 돌아가도록 합시다.” 

“알겠습니다. 백작님.” 

이후 지일 일행은 욘즈 부대장이 앞서서 이동을 시작했고, 30분 후 여관에 도착해 편 

안한 휴식을 취했다. 

 



무한존재 [161 회]  2003-07-11 조회/추천 : 432 / 8   글자 크기 8 9 10 11 12       
21. 새로운 제국을 꿈꾸며  
다음날 아침 

지일일행이 식당에 모여 식사를 하며 대화를 나누고 있었다. 

“지일아. 네 말이 맞더구나. 사비나는 마나를 느낄 수 있었다. 그것도 보통 사람은 

삼일은 걸려야 느낄 수 있는 것을 두시간만에 느끼더구나. 그래서 곰곰이 생각한 결 

과 사비나를 내 제자로 삼기로 했다.” 

이레이저 후작이 흥분한 표정으로 말하자, 지일이 빙긋이 웃으며 말했다. 

“잘 생각하셨습니다. 서로에게 좋은 일이 될 것입니다.” 

이런 대화를 나누며 식사를 하던 지일일행은 30분 후 식사를 마치고 여관 주인을 불렀 

다. 

“어제 저녁하고 오늘 아침까지 해서 2골드 10실버입니다.” 

주인의 말에 따라 돈을 지불한 지일은 여관을 나서며 이레이저 후작에게 작은 목소리 

로 물었다. 

“아버님. 계속 마차로 이동하시겠습니까? 아니면 게이트로 이동하시겠습니까?” 

이레이저 후작이 피곤한 표정으로 지일에게 말했다. 

“빨리 영지로 가가 쉬고싶구나.” 

“알겠습니다. 하지만 이곳에서 이동하면 사람들이 불편해 할 것이니, 이 마을을 벗어 

나서 이동하도록 하시지요.” 

“그게 좋겠구나. 그렇게 하자.” 

말이 끝나는 것과 동시에 여관을 나선 지일일행은 1시간 후 오크가 활동하던 숲에 도 

착했다. 그곳에 도착한 일행은 서둘러 공터를 찾았고, 잠시 후 커다란 공터에 모두 모 

였다. 


일행이 전부 모이자 지일이 술법을 이용하여 게이트(gate)의 룬어를 그린 후, 주위의 

마나를 응축하여 룬어에 주입하였다. 순간 룬어가 빛을 발하더니, 이내 백색광채로 이 

루어진 게이트(gate)가 형성되었다. 이처럼 백색의 게이트가 완성되자, 지일이 일행 

을 바라보며 말했다. 

“이곳을 나서면 연무장이 나올 것이다. 그곳에 도착하면 나를 기다리지 말고, 각자 

자신의 숙소로 돌아가 편히 쉬도록... 그리고 쿠논과 카논은 연무장에 도착하는 데로 

사비나양을 모시고 저택으로 오도록 해라. 알았느냐?” 

쿠논과 카논이 고개를 숙이며 낮은 목소리로 대답했다. 

“예. 알았습니다.” 

잠시 후 대답을 하며 고개를 숙인 쿠논형제가 고개를 들자, 지일이 욘즈부대장을 쳐다 

보며 고개를 끄덕였다. 

그러자 욘즈부대장이 마차를 앞세우고 게이트로 들어갔고, 그 뒤로 엘로우 조원들과 

기사들이 이레이저 후작의 말과 지일의 말의 고삐를 붙잡은 채 말을 몰고 안으로 들어 

갔다. 


잠시 후 그들이 모두 게이트를 통과하자, 지일이 마나를 거두어 게이트의 문을 닫더 

니, 가볍게 손을 휘둘러 룬어를 모두 지웠다. 

이처럼 모든 것이 원상태로 돌아가자, 지일이 왼손으로 이레이저 백작의 손을 잡으며 

오른손을 들어 조용히 외쳤다. 

“텔레포트(Teleport)” 

순간 지일과 이레이저후작의 모습이 우윳빛의 광채에 휩싸이며 그 자리에서 사라지더 

니, 그와 동시에 영지의 저택입구에 나타났다. 

“아버님, 들어가시지요.” 

그러자 고개를 숙이며 무언가를 생각하던 이레이저 후작이 나직한 목소리로 지일에게 

말했다. 

“지일아. 내가 너에게 물어볼 것이 몇 가지 있으니, 안에 들어가면 나하고 얘기 좀 

하자.” 

“알겠습니다. 사실 저도 아버님께 드릴 말씀이 있습니다.” 

말은 하고 난 지일은 저택 문을 연 후 이레이저 후작이 들어갈 수 있도록 옆으로 비켜 섰다. 그러자 이레이저 후작이 지일을 바라보며 빙긋이 웃더니, 천천히 저택 안으로 발걸음을 옮겼다.

후작이 저택 안으로 들어가자, 계단을 청소하고 있던 이자벨라가 후작을 알아보고는 큰 소리로 인사를 하였다. 

“영주님께 이사벨라 인사 올립니다.‘ 

“그래. 잘 있었느냐?” 

그 순간 이자벨라가 큰소리로 외친 것을 들었는지, 하루겐 집사가 커다란 방에서 나오더니, 차분한 걸음으로 후작에게 다가와 기쁨이 느껴지는 목소리로 말했다. 

“영주님의 무사귀환을 진심으로 축하드립니다.” 

“그동안 하루겐 집사도 잘 있었는가?” 

“예. 영주님의 은덕으로 건강히 지냈습니다. 우선 서재로 드시지요. 예전에 영주님께서 쓰시던 서재와 침실은 청소를 모두 끝냈습니다.” 

“그랬는가? 수고했네. 그럼 나는 됐으니, 이제 자네는 자네 할 일을 하게. 지일아, 안으로 들어가자.” 

잠시 후 서재에 들어선 이레이저 후작은 뒤따라온 지일에게 의자에 앉으라고 한 후 나지막한 목소리로 말했다.

“지일아. 네가 게이트의 룬어를 그린 방법은 대체 무엇이냐? 나는 그런 방법이 있다는 것은 듣지도 보지도 못했다. 어떻게 된 것이냐?” 

지일이 가벼운 미소를 띄우며 상쾌한 목소리로 말했다. 

“제가 알고 있는 술법과 룬어를 합쳐서 제가 만들어낸 방법입니다. 그러니 아버님은 당연히 한 번도 보신 적이 없지요.” 

이레이저 후작이 놀랍다는 표정을 지으며 조용한 목소리로 말했다. 

“새로운 방법으로 룬어를 그린다. 정말 환상적이군. 룬어라는 것이 그리기가 어려워서 그렇지, 그려놓기만 한다면 주문을 외울 필요가 없으니, 마법을 구현하는 시간을 획기적으로 줄일 수 있지. 정말 너다운 방법이구나. 그럼 다른 것을 물어보마. 지일아. 방금 전에 네가 게이트 마법을 구사할 때 사용한 마나의 양이 7클래스 마법 20번을 사용하는 것보다 많다는 것을 아느냐?”

지일이 담담한 표정으로 조용하게 말했다. 

“글쎄요. 한번도 마나가 부족했던 적이 없었기 때문에 그런 것은 생각해보지 않았습니다.” 

지일의 대답이 이레이저 후작이 놀라게 했는지, 이레이저 후작이 멍한 표정으로 지일을 바라보았다. 그러나 후작의 마음에 다른 사심이 없는 탓인지, 후작의 얼굴에 나타난 멍한 표정은 일분이 되기도 전에 완전히 사라졌고, 후작의 얼굴에는 오직 집에 돌아온 기쁨만이 드러나 있었다. 


이처럼 후작이 평온한 상태로 되찾자. 지일이 조심스런 목소리로 자신이 아루이젠 백 

작과 함께 새로운 황제를 찾고 있다는 것을 말하고, 그 계획에 아리후나 공작도 합류 

했다는 것을 말했다. 

그러자 이레이저 후작이 근심스러운 표정으로 지일에게 말했다. 

“지일아. 네가 권력의 중심에 서고 싶은 것이냐?” 

지일이 담담한 표정으로 이레이저 후작을 바라보며, 조용한 목소리로 말했다. 

“아버님. 저는 권력을 탐하지 않습니다. 하지만 제가 살고 있는 제국의 국민들이 자신들의 욕심만 차리는 자들로 인해 어려움에 처하는 것을 바라보고만 있을 수는 없었습니다. 그래서 이런 결심을 한 것이니, 이해해 주십시요.” 

“후우 ― 후우 ―” 

이레이저 후작이 한숨을 내쉬며 한참동안을 생각하더니, 굳은 얼굴로 지일에게 말했다. 

“이미 네가 마음을 굳힌 것 같으니, 반대하지는 않으마. 하지만 지일아. 많은 사람의 죽음으로 세운 나라는 오래가지 못한다. 그러니 사람을 많이 죽이지는 말거라.”

“예. 아버님.” 

“그래, 너를 믿는다. 그리고 이것은 내가 이곳에 오기 전부터 생각했던 것인데, 아무래도 너에게 이레이저 가문의 영주자리를 넘겨야겠다.” 

지일이 고개를 세차게 흔들며 큰소리로 말했다. 

“안됩니다. 아버님. 그것은 있을 수도 없는 일입니다.” 

이레이저 후작이 담담한 미소를 띄우며, 조용하게 말했다. 

“아니다. 내가 이미 뜻을 굳혔으니, 거부하지 말고 받아 주었으면 좋겠다. 지일아, 이제부터 이레이저가의 영주는 바로 너 지일 이레이저다. 그러니 앞으로 이레이저가의 모든 일은 네가 알아서 하거라. 지금부터 나는 사비나를 가르치는 일과, 마법을 연구하는 일에만 전념하고 싶구나.”

후작의 단호한 태도로 이처럼 말하자, 지일이 어쩔 수 없는지 고개를 숙이며 나지막한 목소리로 말했다. 

“알겠습니다. 아버님께서 그렇게 결정하셨다고 하니 따르겠습니만, 제가 내일 이곳을 떠나 아루이젠 백작가로 가려고 합니다. 그러니 제가 돌아올 때까지 만이라도 아버님께서 영주가 해야할 일을 계속해주셨으면 좋겠습니다.” 

이레이저 후작이 기쁜 표정으로 고개를 끄덕이며, 조용히 말했다. 

“좋다. 하지만 오늘 오후에 네가 영주위를 맡는 다는 것을 공포할 것이니, 그렇게 알 

아라.” 

“알겠습니다.” 


잠시 후 후작의 서재에서 나와 자신의 서재로 자리를 옮긴 지일은 백룡검과 백호도를 

풀어 책상 위에 올려놓은 후 하루겐 집사를 불렀다. 

“하루겐 집사. 아버님께서 무사히 돌아오신 것을 확인했으니, 나는 내일 아루이젠가 

로 갈 것이오, 그러니 아버님을 부탁하오.” 

“알겠습니다. 그러시면 누구를 데리고 가시겠습니까?” 

“쿠논형제와 기사들만 데리고 가겠소.” 

“알겠습니다. 준비하도록 하겠습니다.” 

“고맙소. 참! 잠시 후에 쿠논 형제가 아버님의 제자가 된 사비나라는 아가씨를 모시고 올 것이오. 그러면 사비나가 쓰기에 적당한 방을 하나 내주고, 사비나의 시중을 들 시녀도 한 명 보내주시오. 그리고 그녀와 같이 오는 하인도 한 명 있을 것이니, 그 자는 사비나와 멀리 떨어지지 않는 선에서 자리를 구해보도록 하시오. 내가 보기에 그자가 총명한 것 같으니, 집사로 키워보는 것도 괜찮을 것이오.

그리고 이틀 후에 크로스웨이 마을에서 노예 값을 달라고 오는 사람이 있을 것이오. 

그가 오면 집사가 알아서 값을 지불해 주시오. 그리고 또 하나, 사비나나 타고 온 마차는 크로스웨이 마을에서 빌린 것이니, 그것도 제자리에 돌려주도록 하시오.“ 

“알겠습니다.” 

“이것으로 내가 할 말은 다한 것 같소. 그러니 집사가 나에게 할 말이 없으면 돌아가도 좋소.” 

그러자 하루겐 집사가 공손한 태도로 인사를 한 후 조용히 지일의 서재를 나갔다. 

집사가 나간 뒤 10분 후 쿠논 형제가 서재로 들어와 자신들이 돌아왔음을 알리자, 지 

일이 그들에게 내일 이곳을 떠나 아루이젠 백작가로 간다는 것을 알렸다. 그러고 나 

서 쿠논에게 몬타비에게도 이 사실을 알리라고 한 후 의자에 몸을 기대고는 눈을 감았 

다. 
        



무한존재 [162 회]  2003-07-12 조회/추천 : 1036 / 19   글자 크기 8 9 10 11 12       
22 . 오황자와의 만남  
다음 날 오전 10시, 

이레이저 후작과 사비나, 하루겐 집사와 레인보우 부대 전원, 그리고 란노이 대장과 

바로민 대장이 연무장 주위를 둘러싸고 있었고, 그 중앙에는 쿠논 형제와 기사들이 머 

리를 숙인 채, 바닥에 한쪽 무릎을 대고 있었다. 

그리고 지일이 그들 사이를 돌아다니며, 어깨와 목을 칼등으로 세 번씩 두드리고 있었다. 

그러기를 이분, 마침내 모든 것이 끝났는지, 지일이 단상에 올라가 큰소리로 말하기 

시작했다. 

“이제부터 너희들을 이레이저가의 토네이도 기사단으로 임명하겠다. 기사단장은 몬타비가 맡을 것이며, 쿠논 형제는 나의 호위기사가 될 것이다.”


지일의 말이 끝나는 순간 장내에 우레와 같은 함성이 터져 나왔다. 

“와아 ― 와 ―” 

잠시 후 장내가 조용해지자, 지일이 다시 입을 열었다. 

“이후 나는 어떠한 경우라고 너희들을 버리지 않을 것이며, 내가 살아있는 한은 너희들을 보호하겠다. 이것은 나 지일 이레이저의 이름을 걸고 맹세하는 것이니, 내 생명이 붙어있는 한은 변함이 없을 것이다.” 

그러자 토네이도 기사단이 몬타비가 외치는 소리에 맞추어 커다랗게 외쳤다. 

“영주님께” 

“영주님께 ― ―” 

“충성을” 

“충성을 ― ―” 

“다하겠습니다.” 

“다하겠습니다 ― ―” 

그들의 외침이 끝나자, 지일이 커다랗게 외쳤다. 

“나는 ― 너희들을 ― 믿는다 ―” 

이처럼 외치고 난 뒤, 단상에서 내려온 지일은 이레이저 후작에게 다가가 공손히 인사하며 나지막한 목소리로 말했다. 

“아버님. 다녀오겠습니다.” 

“오냐. 조심하거라.” 

“예. 아버님.” 

공손히 대답을 한 지일은 아직도 바닥에 한 쪽 무릎을 대고 있는 기사들을 바라보며, 

큰소리로 말했다. 

“토네이도 기사단은 출발준비를 해라. 우리는 아루이젠 백작가로 간다.” 

그러자 바닥에 무릎을 꿇고 있던 기사들이 자리에서 일어나더니, 자신들의 말을 데리고 도열하기 시작했다. 

잠시 후 그들이 몬타비를 선두로 떠날 준비를 완료하자, 하루겐 집사가 지일에게 말고삐를 건네주며 작은 소리로 말했다. 

“무사히 돌아오기를 기원합니다. 영주님.” 

“고맙소. 하루겐 집사.” 

그때 이레이저 후작 옆에 서있던 사비나가 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 아주 작은 목소리로 말했다. 

“건강하게 다녀오시길, 태양의 신인 헬리오스의 이름으로 기원합니다.” 

그 모습에 이레이저 후작이 빙긋이 웃음을 짓자, 지일도 사비나를 향해 작은 미소를 지어 보이는 것으로 화답한 후 말에 올라탔다. 

이후 지일은 란노이 대장과 바로민 대장이 서있는 곳으로 다가가서, 그들에게 영지의 안위를 부탁한 후, 많은 사람들의 환호 속에 기사들을 거느리고 연무장을 떠났다. 


그로부터 두시간 후, 사람들의 왕래가 거의 없는 공터에 도착한 지일은 곧바로 게이트 

마법을 구사하여, 토네이도 기사단을 아루이젠 성과 한시간 거리에 있는 숲으로 이동시 킨 후, 자신도 텔레포트 마법을 이용해 그들 곁으로 이동했다. 

그곳에 도착한 지일은 곧바로 몬타비가 끌고 온 말에 올라타더니, 이내 큰소리로 외 

친 후 천천히 말을 몰기 시작했다. 

“토네이도 기사단은 내 뒤를 따르라.” 

그 말과 함께 이동을 시작한 지일일행은 한시간 후, 아루이젠 성이 위치한 마을을 감싸고 있는 검문소에 도착했다. 

“죄송하지만 어디서 오신 분들이십니까?” 

그러자 지일의 왼쪽에 서있던 몬타비가 앞으로 나서며 나지막한 목소리로 말했다. 

“이레이저 후작가의 지일 이레이저 백작님이시다. 길을 비켜라.” 

귀족을 호위하는 기사들의 말을 듣지 않을 때, 어떠한 일이 발생하는 지를 잘 알고 있던 병사는 몬타비의 말이 끝나자마자, 서둘러 옆으로 비켜나며, 큰소리로 말했다. 

“이레이저 백작님의 방문을 환영합니다.” 

잠시 후 그들이 모두 비켜서자, 지일이 아루이젠 성을 향해 천천히 말을 몰기 시작했고, 이십분 후 아루이젠 성의 성문에 도착했다. 

지일 일행이 성문에 도착하자, 지일의 얼굴을 알아본 성문 수비대장이 수비병을 제치고 앞으로 나서더니, 공손한 자세로 인사하며 큰소리로 말했다. 

“이레이저 백작님의 방문을 환영합니다. 안으로 드시지요.” 

지일이 가볍게 고개를 끄덕이고는 천천히 성문 안으로 말을 몰기 시작했다. 

그로부터 10분 뒤 지일일행이 아루이젠 백작의 저택의 정문에 도착했을 때였다. 

갑자기 저택 문이 활짝 열리더니, 자그마한 소년이 커다란 두 눈에 눈물이 고인 모습으로 지일을 부르며 뛰어나왔다. 

“형아! 형아!” 

그 모습에 가슴이 찡해오는 것을 느낀 지일은 서둘러 말에서 내린 후, 달려오는 소년에게 달려가 무릎을 굽히며 소년을 가슴에 안았다. 그러자 소년이 눈물이 글썽이는 눈으로 지일을 바라보며 슬픔이 묻어나는 목소리로 말했다. 

“형아. 왜 이제야 왔어. 내가 얼마나 기다렸다고....” 

그 말에 다시 한번 가슴이 찡해옴을 느낀 지일은 트레비노를 힘주어 안으며 조용한 목소리로 말했다. 

“그래. 미안하다. 형아가 트레비노의 마음을 몰랐구나.” 


이처럼 지일과 트레비노가 오랜만에 만난 정을 나누고 있을 때, 문이 활짝 열린 저택에서 환한 웃음을 띄운 아루이젠 백작이 천천히 걸어나오며 큰소리로 말했다. 

“어서 오시게. 이레이저 백작. 늦게나마 백작 위에 오른 것을 축하하네.” 

그러자 지일이 트레비노를 안은 채 자리에서 일어나더니. 겸연쩍은 표정을 지으며 아루이젠 백작에게 말했다. 

“대수롭지 않은 일입니다. 그동안 안녕하셨습니까?” 

“자네가 아루이젠 가의 안주인을 치료해준 덕분에, 요즘 아루이젠 가는 날마다 웃음이 끊이질 않는다네.” 

얼굴 전체에 환한 미소를 띄우며 이렇게 말을 한 아루이젠 백작은 이어서 지일의 품에 안겨있는 트레비노의 머리를 쓰다듬으며 조용히 말했다. 

“사실 며칠 전부터 이놈이 아무 말도 없이 날마다 현관문 앞에 서서 밖을 내다보기에 무슨 일 때문에 그러는 가 했는데. 지금 보니 그 일이 자네를 기다리는 일이었나 보네. 이거 이러다가 자네한테 아들을 뺏기는 것 아닌지 모르겠네. 그려. 껄껄껄 ―” 

지일은 아루이젠 백작의 말에 조용한 미소로 대답을 한 후 자신의 뒤에 서있는 몬타비를 바라보며 나지막한 목소리로 말했다. 

“아루이젠 백작님이시다. 인사드려라.” 

몬타비가 앞으로 걸어나오더니 한쪽 손을 가슴에 얹으며, 공손한 태도로 아루이젠 백작에게 말했다. 

“이레이저 후작가의 토네이도 기사단의 단장 파나리아 몬타비, 아루이젠 백작님께 인사드립니다.” 

그러자 아루이젠 백작이 손바닥으로 자신의 저택을 가리키며 정중하게 말했다. 

“어서 오시오. 아루이젠 가는 여러분을 환영하오. 자! 전부 안으로 듭시다.” 

아루이젠 백작은 말을 끝내는 것과 동시에 지일과 기사들을 데리고 자신의 저택으로 걸음을 옮겼다. 
          




무한존재 [163 회]  2003-07-14 조회/추천 : 1930 / 36   글자 크기 8 9 10 11 12       
22 . 오황자와의 만남  
그로부터 한 시간 후 식사를 마친 지일과 아루이젠 백작이 서재에 앉아있었다. 

“이레이저 백작, 어제 아오미성과 시마트라 시에서 황제 쪽의 사람들과 삼황자 쪽의 사람들이 전면전을 시작했다고 하네. 그리고 그 두 곳을 제외한 다른 곳에서 전쟁이 일어났다고 알려온 곳이 없는 것으로 보아, 이 전쟁이 제국 전체로 번질 것 같지는 않네. 아직 세력을 구축하지 못한 우리 쪽 입장에서 보면 정말 천만다행이라고 할 수 있지. 그건 그렇고 이제 자네가 왔으니 우리도 슬슬 움직여야지 않겠는가?”

지일이 담담한 표정을 낮은 목소리로 말했다. 

“그래야겠지요. 참! 아리후나 공작께서 우리 계획에 적극적으로 협조하기로 했습니다.”

지일이 아리후나 공작의 이름을 말하는 순간 아루이젠 백작이 입을 크게 벌리며 지일을 바라보더니, 이내 커다란 소리로 지일에게 물었다.

“자네 지금 뭐라고 했는가? 내 귀가 잘못되지 않았다면, 방금 전에 자네가 아리후나 공작전하께서 우리 계획에 동참하기로 했다고 말한 것 같은데, 그것이 사실인가?”

“예. 사실입니다.” 

지일이 빙긋이 웃으며 대답하자, 아루이젠 백작이 할 말을 잃은 듯 아무 말도 없이 지일을 바라만 보고 있었다. 그 뒤 오분 정도가 흐르자, 아루이젠 백작이 그제야 평정을 되찾은 듯, 주먹을 불끈 쥐며 조용히 중얼거렸다. 

“이제 됐군. 아리후나 공작전하께서 우리 쪽에 합류하셨다면 공작전하의 휘하에 있는 두 군데의 후작가와 여덟 군데의 백작가도 우리 쪽에 합류한 거나 마찬가지일 것이니, 내가 끌어들인 두 군데와 이레이저 백작이 거느리고 있는 다섯 군데의 백작가가 힘을 합치면, 이제 새로운 황제를 세우기에 충분한 세력을 모았다고 할 수 있겠군. 
굳은 얼굴로 이렇게 중얼거리고 난 아루이젠 백작은 기쁜 표정으로 얼굴을 바꾼 후, 지일에게 낮은 목소리로 말했다. 

“자네가 어떻게 아리후나 공작을 끌어들였는지는 모르겠지만, 자네는 정말 불가능을 모르는 사람이구먼. 그나저나 자네가 아리후나 공작을 우리 쪽에 가담시킴으로서, 이제 우리는 우리가 계획했던 일을 이룰 수 있는 세력을 갖추게 되었네, 정말 수고했네.” 

지일이 가벼운 미소를 띄우며 작은 목소리로 말했다. 

“내가 권한 것이 아니라 아리후나 공작이 참여의사를 밝힌 것이니, 제가 한 일은 별로 없습니다. 그나저나 새로운 황제가 될 정도의 인품을 가진 사람은 찾으셨습니까?” 

아루이젠 백작이 고개를 끄덕이며 작은 목소리로 말했다. 

“찾았네. 그런데 문제는 우리가 찾은 황자가 권력에 욕심이 없다고 알려진 인물이라는 것이네. 물론 진짜로 권력에 욕심이 없는 것인지, 아니면 죽지 않으려고 권력에 욕심이 없는 것처럼 행동하는 것인지는 모르겠지만 말일세.”

“그렇습니까? 그렇다면 우리가 직접 만나보고 결정하는 것이 최선이겠군요.”

“자네 생각도 내 생각과 같군. 그럼 우리가 직접 찾아가서 만나보는 것으로 하세. 언제 가는 것이 좋겠는가?” 

“맞아야 할 매라면 빨리 맞는 것이 좋으니, 내일 당장 떠나면 어떻겠습니까?”

“알았네. 어차피 이번 일에 책임자는 자네이니까, 자네가 결정하면 나는 따르도록 하겠네.” 

그로부터 두시간 후 지일은 아루이젠 백작과 대화를 끝내고 서재 앞에서 자신을 기다리고 있는 트레비노를 만났다. 이후 지일은 트레비노와 행복한 시간을 보냈고, 트레비노를 재우고 나서야 자신의 침실로 돌아갈 수 있었다. 

침실로 돌아간 지일은 자신의 침실을 지키고 있던 쿠논 형제를 편히 쉬라고 말한 후, 침대에 누워 잠을 청했다.

다음날 새벽 6시, 곤한 잠에 빠져있던 지일은 자신의 침실로 누군가가 조심스럽게 다가오는 기척을 느끼고는 정신을 가다듬으며 감각을 확장하기 시작했다.

그 순간 지일의 뇌리에 트레비노가 뒤꿈치를 든 채, 조심스럽게 자신의 침실로 다가오는 것이 보였다. 

그러나 트레비노는 자신이 다가가는 것을 모를 것이라 생각했는지, 그 후에도 계속 뒤 꿈치를 든 자세를 유지하며, 지일이 자고있는 침실을 향해 다가왔다.

그로부터 5분 후 마침내 침실 앞에 도착한 트레비노는 약간의 소리도 내지 않으려는 듯, 조심스럽게 침실 문을 열더니, 천천히 지일이 자고있는 침대로 다가와 살그머니 이불을 들추고는 지일의 곁에 누웠다.

지일의 곁에 누운 후에야 안심을 했는지 조그만 소리로 중얼거렸다. 

“후우 - 걸리는지 알았네.” 

이렇게 중얼거리고 난 트레비노는 조심스럽게 지일의 품으로 파고든 후 곧바로 다시 잠이 들었다. 그러자 그때까지도 꼼짝도 하지 않던 지일이 트레비노를 살짝 안더니, 다시 잠을 청했다. 



다음날 아침, 

자리에서 일어난 지일은 자신의 시중을 드는 하녀를 불러 트레비노의 옷을 이곳으로 가져오라고 한 후, 곤히 자고있는 트레비노를 깨워 깨끗이 목욕시켰다. 그런 후 자신도 목욕을 하고 새 옷으로 갈아입고는 트레비노를 데리고 식당으로 향했다. 

잠시 후 지일이 트레비노를 데리고 식당에 들어서자, 지일의 손을 잡고 들어오는 트레비노를 빙긋이 웃으며 바라본 아루이젠 백작이 조용한 목소리로 말했다. 

“트레비노야, 이레이저 백작이 그렇게 좋으냐?” 

트레비노가 손으로 자기 뒤통수를 긁으며 작은 소리로 대답했다. 

“예.” 

그러자 아루이젠 백작이 미안한 표정으로 지일을 바라보며 나직한 목소리로 지일에게 말했다. 

“이레이저 백작, 미안하네. 이놈이 자네가 자고있는 침실까지 들어가, 자네를 불편하게 할 것이라고는 생각도 못했네.” 

지일이 손을 내저으며 환한 느낌이 나는 상쾌한 목소리로 말했다. 

“아닙니다. 전혀 불편하지 않았습니다.” 

이후 지일은 아루이젠 백작과 함께 아침식사를 하였고, 식사하는 중에 아루이젠 백작에게서 이번에 방문하는 곳에 관한 정보를 들었다. 

그곳은 아루이젠 가의 영지에서 말을 타고 십 일은 달려야 도착할 수 있는 곳이고, 대 

륙을 감싸고 있는 커다란 바다를 볼 수 있는 곳이라고 했다. 

그리고 그곳의 영주인 윈프리 바라티안 후작은 아소투킨 제국 내에 존재하는 아홉 명의 후작 중 세 손가락 안에 드는 실력자로 바라티안 상회와 미스릴 광산을 가지고 있는 재력가이고, 육십 명의 기사와 10만에 이르는 병사들을 거느린 군사력도 겸비하고 있다고 했다.

그러나 겉으로 나타난 세력과는 달리 그는 상당히 온화한 성품의 소유자로 알려져 있다는 것과, 그가 다스리고 있는 영지는 아소투킨 제국 내에서 가장 살기 좋은 곳으로 알려져 있다는 것도 들을 수 있었다.

또한 그는 황제의 두 번째 부인인 로제마리 바라티안 왕비의 아버지로서 오황자와 이 공주, 그리고 사공주의 외할아버지가 된다는 것이었다.

그리고 그는 로제마리 왕비이외에도 두 명의 아들과 한 명의 딸을 더 두었는데, 큰아들은 지금 바라티안 영지를 다스리고 있고, 둘째 아들은 바라티안 상회를 운영한다는 것이었다. 

그리고 한 명의 딸은 안티마노 후작의 큰아들과 결혼해 안티마노 영지에서 살고 있다는 것도 들을 수가 있었다. 

그로부터 한 시간 후 지일은 잠에서 깨어나는 순간부터 지금까지 자신의 옷을 붙잡고 따라다니며, 이번 여행에 자신을 데려가 달라고 요구하는 트레비노를 데리고, 아루이젠 백작과 함께 토네이도 기사단을 이끌고 오황자가 머문다는 바라티안 영지로 출발하였다. 



무한존재 [164 회]  2003-07-15 조회/추천 : 1286 / 21   글자 크기 8 9 10 11 12       
22 . 바라티안 영지로  
아루이젠 영지를 떠난 지 오일 째 되던 날, 호수에서 피어오른 안개로 인하여 사방이 

흐릿한 어둠에 잠겨있는 곳을 지일일행이 달리고 있었다. 

그들이 달리고 있는 옆에는 호수라기보다는 바다라고 표현해야 할 정도의 엄청난 크기를 자랑하는 호수가 있었다. 

그곳에는 그림처럼 보이는 몇 개의 섬이 떠 있었고, 새파란 수면은 하늘에 떠있는 달과 별이 가슴에 담은 채 파란 띠로 섬을 연결하고 있었다. 

수면은 잔잔하기 이를 데 없었고, 한가롭게 수면을 돌아다니고 있는 몇 척의 배는 이 곳이 무척이나 평화스러울 것이라는 생각이 들게 만들었다.

안개사이로 가끔 드러나 보이는 섬들은 무척이나 아름다운 형태를 보였고, 섬들을 감싸고 있는 형태를 취하고 있는 절벽들은 보기 힘든 기경을 연출하고 있었다. 
하지만 이미 해가 지고 흐릿한 달빛만이 어둠을 밝혀주고 있는 길을 달리고 있는 지일 일행은 이처럼 아름다운 풍경을 볼 수가 없었다. 

지일일행은 그저 흐릿한 어둠만을 뚫고서 환하게 빛나는 곳을 향해 달리기 시작했고, 이십분 후 호수의 도시라는 빌보아 시의 커다란 성문에 도착했다. 

지일일행이 성문에 도착하자 기다렸다는 듯 이십여 명의 병사들이 지일을 가로막더니 커다란 소리로 외쳤다. 

“어디서 오신 누구인지 밝혀주시기 바랍니다.” 

그의 말에 몬타비가 앞에 나서며 커다랗게 외쳤다. 

“이레이저 후작가의 이레이저 백작님이시다.” 

몬타비가 외치고 난 후 순조롭게 안으로 들어온 지일 일행은 강 옆으로 난 길을 따라 한참을 달린 후, 호수가 바라보이는 커다란 언덕에 위치한 “파란 달빛‘이라는 여관에 숙소를 정했다. 

숙소를 정한 후 호수 옆에 마련된 식당에 들어선 지일일행은 어째서 이곳이 호수의 도시라 불리는 지를 정확히 알 수 있었다. 

그곳에서 바라본 빌보아 시는 커다란 호수를 발원지로 하는 오티모스라는 이름을 가진 강과 아플란트라는 이름을 가진 강이 빌보아 시를 감싼 채 사방으로 흐르고 있었고, 그 사이사이에는 강물이 고여서 만들어진 호수가 여러 개 보였으며, 강물과 호수에서 피어오른 안개는 빌보아 시를 신비한 곳으로 만들어가고 있었다.

그 모습을 바라보고 있던 지일은 주위의 풍경의 아름다움에 자신도 모르게 감탄성을 터트렸다. 

“우와 - 정말 아름다운 도시로군.”

이처럼 중얼거린 지일은 이후에도 한참동안 풍경을 바라보고 난 후에야 천천히 자리에 앉았다.

그러자 그런 지일의 모습을 바라보고 있던 아루이젠 백작이 미소를 띄우며 조용히 말했다. 

“이레이저 백작은 아직 감정이 풍부하군.”

그 말에 가벼운 웃음으로 대답을 끝낸 지일은 트레비노의 머리를 쓰다듬으며 조용한 목소리로 말했다. 

“이제 오일만 가면 바라티안 영지에 도착하겠군요.” 

“아니네. 영지는 삼일만 가면 도착하고, 그 후에 우리는 바라티안 영지를 통과하는 것이네.”

그 말에 지일이 놀라운 표정으로 고개만 끄덕이자, 아루이젠 백작이 조용한 목소리로 다시 말을 하였다. 

“바라티안 후작만 그 정도의 영지를 가지고 있는 것이 아니라, 후작이라면 보통 그 정도의 영지는 가지고 있네. 그러니 별로 놀랄 일도 ....” 

그렇게 말을 하던 아루이젠 백작은 지금 이레이저가의 영지가 굉장히 작다는 것을 생각해내고는 미안한 듯 입을 다물었다. 

그러자 지일이 빙긋이 웃으며 조용하게 말했다. 

“괜찮습니다. 저는 영지의 크기에 대해서 아무런 불만도 없습니다. 그러니 편안히 말씀하셔도 됩니다.” 

이레이저 후작이 미안한 표정으로 조심스럽게 말했다. 

“미안하네. 내가 생각이 짧았네.” 

지일이 담담한 표정으로 조용히 말했다. 

“영지의 크기 같은 것은 저에게 아무런 의미도 없습니다. 그런 것은 제 삶의 목표에 들어가 있지 않습니다.” 

아루이젠 백작이 궁금한 표정을 지으며 작은 소리로 지일에게 물었다. 
“그렇다면 자네의 삶의 목표는 무엇인가?” 

“제 삶의 목표는 제 자신의 완성입니다.” 

“무엇을 완성한다는 것인가?” 

“여러 가지가 있겠지요. 제가 가지고 있는 여러 가지 능력의 완성도 삶의 목표중의 하나라면 하나 일 것이고, 세상의 진리를 깨닫는 것도 제 삶의 목표중의 하나이니까요.” 

“자네가 하는 말이 무슨 뜻인지는 정확히 모르겠지만, 자네가 보통사람이 아니다는 것은 아네. 앞으로 자네가 목표를 달성하길 바라겠네.” 

지일과 아루이젠 백작이 이런 이야기를 나누고 있을 때, 트레비노가 언덕을 가리키며 

아루이젠 백작에게 말했다. 

“아버지. 저기 나가서 놀아도 돼요?” 

“그래라. 하지만 멀리 가면 안 된다.” 

“예.” 

대답과 함께 트레비노가 식당을 나가자, 지일이 쿠논을 불렀다. 

“쿠논, 트레비노를 보호해라.” 

“알겠습니다.” 

대답을 한 쿠논이 빠른 속도로 식당을 나가자, 그 모습을 유심히 바라보던 아루이젠 

백작이 지일에게 작은 소리로 물었다. 

“이레이저 백작, 자네 주위에 있는 젊은이들의 실력이 보통이 아닌 것 같은데, 저 젊은이의 실력은 어느 정도인가?” 

지일이 별거 아니라는 듯 담담하게 말했다. 

“자기 몸을 지킬 정도는 됩니다.” 

지일이 대수롭지 않게 말하자, 아루이젠 백작도 더 이상 물어보기가 민망했는지, 다른 이야기로 말을 돌렸다. 

“자네는 이번 황제와 삼황자의 싸움이 누구의 승리로 끝날 것이라고 생각하는가?” 

“제가 보기에 이번 싸움은 황제가 이깁니다. 물론 황제의 능력이 아니라 도이체 공작의 능력이지만 말입니다.” 

“역시 나와 생각이 같군.” 

이처럼 대화를 나누고 있을 때 식사가 나오자, 지일이 쿠논에게 트레비노와 같이 돌아 

오라고 전음으로 말을 한 후 아루이젠 백작과 같이 식사를 하며 바라티안 후작을 만나서 할 얘기에 관한 논의를 하였다. 

그때 쿠논이 놀란 표정으로 트레비노를 데리고 식당 안으로 들어오더니, 조심스러운 목소리로 지일에게 말했다. 

“백작님. 조금 전에 저에게만 들리는 목소리로 트레비노를 데리고 돌아오라고 말씀하셨습니까?” 

쿠논의 말에 지일이 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕이자, 쿠논이 고개를 가로 저으면서도 정중한 태도로 지일에게 인사를 한 후, 자신의 자리로 돌아가 식사를 하였다.

그때 그 말을 듣고있던 아루이젠 백작이 지일에게 나직한 목소리로 말했다. 

“다른 사람의 귀에는 들리지 않는 소리로 한사람에게만 말을 할 수 있다니, 자네는 정말 보면 볼수록 신비한 사람이야.” 

아루이젠 백작의 말을 끝으로 지일일행이 조용한 식사를 하고 있을 때, 여관 문이 벌컥 열리더니 100여명의 병사가 여관으로 들어왔다. 

순간 쿠논과 카논 형제가 세이버를 뽑아들고 지일을 가로막았고, 토네이도 기사단원들이 식탁을 뒤집어 그들이 다가오지 못하게 만든 후 소드를 뽑아들고는 지일의 주위를 에워쌌다. 

그러나 그들과는 달리 지일은 아무 일도 없는 듯 조용히 식사를 계속하였다. 

순간 여관에는 지일이 식사를 하며 나이프와 포크를 놀리는 소리 외에는 어떤 소리도 들리지 않았다. 

이처럼 지일이 고요한 정적 속에서 식사를 하고 있을 때, 병사들 뒤로 플레이트 갑옷을 입은 10여명의 사람들이 나타났고, 그 뒤로 베이지 색의 정장을 입은 한 사람이 나 

타났다. 


그는 무척이나 평범하게 생긴 사람이었다. 

평범한 얼굴에다가 주위에서 흔하게 볼 수 있는 갈색의 머리칼에 갈색눈, 그리고 적당 

히 나온 배까지 어느 것 하나 특징지을 수 없는 평범한 사람이었다. 

하지만 그에게서는 세상의 온갖 풍파를 겪은 사람에게서나 느낄 수 있는 노련함이 배 

어 나왔고, 그의 눈의 깊은 곳에서는 차갑고 비정한 빛이 흘러나왔다. 
    

무한존재 [165 회]  2003-07-16 조회/추천 : 592 / 3   글자 크기 8 9 10 11 12       
22 . 바라티안 영지로  
지일일행이 그를 쳐다보고 있을 때, 그가 앞으로 나서더니 정중한 자세로 지일에게 말했다. 

“빌보아 시의 시장, 왈란스 파이노사 자작, 백작님께 인사드립니다.” 

그가 이처럼 정중하게 인사함에도 불구하고 지일은 시선도 돌리지 않은 채, 화난 음성으로 말했다. 

“파이노사가 자작, 나를 만나러 오면서 병사를 100명이나 데리고 온 것은 나를 위협하자는 것인가?” 

순간 지일의 말이 귀에 거슬렸는지 파이노사 자작이 주먹을 불끈 쥐었다. 하지만 그런 행동과는 달리 그의 입에서 나온 말은 공손하면서도 정중했다. 

“그럴 리가 있습니까? 위대하신 그랜드 마스터님을 뵈러 오는 길이라, 정중하게 인사하기 위해 병사들을 데리고 왔을 뿐입니다.” 

퍽 - 

그 순간 지일이 나이프를 탁자에 소리나게 박으며 자리에서 일어나더니, 파이노사 자작을 쳐다보며 서늘한 기운이 느껴지는 목소리로 천천히 말하기 시작했다. 

“파이노사 자작, 당신은 정중하게 인사하기 위해 식당까지 병사들을 데리고 들어오는가?” 

파이노사 자작이 공손히 머리를 숙이며 작은 소리로 말했다. 

“죄송합니다.” 

“지금부터 일분을 주겠다. 그 안에 이곳에 있는 병사들을 모두 내보내라. 일분이 지난 후에도 이곳에 병사가 남아있으면, 파이노사 자작, 당신은 살아서 이곳을 나갈 수 없다.” 

얼굴에 아무런 표정도 드러내지 않은 채, 파이노사 자작을 향해 이렇게 말을 하고 난 지일은 시선을 돌려 몬타비를 쳐다보며 조용하지만 힘이 실려있는 목소리로 말했다. 

“몬타비, 일분이 지난 후에도 이곳에 병사가 남아있으면, 모두 죽여라.”

몬타비가 가슴에 손을 대고 머리를 숙이며 큰소리로 대답했다. 

“명을 받듭니다.” 

힘차게 대답을 하고 난 몬타비는 토네이도 기사단을 일렬로 세워 적과 정면으로 맞서게 하였다. 

이처럼 분위기가 살벌하게 흘러가자, 파이노사 자작이 서둘러 병사들을 밖으로 내보 낸 후 십여 명의 기사만 거느린 채 공손한 태도를 취하며 작은 목소리로 지일에게 말 했다. 

“백작님, 저희들은 백작님을 언짢게 해드릴 생각이 전혀 없었다는 것을 다시 한번 말씀드립니다. 저희들은 다만 한가지 부탁을 드리기 위해 왔을 뿐입니다.” 

그 말에도 불구하고 지일은 조금도 표정을 바꾸지 않은 채, 서늘한 목소리로 말했다. 

“당신이 나에게 어떤 부탁을 하려고 이곳에 왔는지는 모르겠지만, 병사들을 데리고 식당 안으로 들어온 당신을 나는 믿을 수가 없소. 그러니 돌아가시오.” 

그때 고개를 숙이고 있던 파이노사 자작의 얼굴에 순간적으로 당황하는 표정이 나타났으나, 이내 평소의 표정으로 얼굴을 바꾸고는 천천히 고개를 들어 지일을 바라보며 나직한 목소리로 말했다. 

“백작님. 제가 부탁드리고 싶은 것은 제 개인적인 부탁이 아닙니다. 그러니 제 말이라도 한 번 들어보시지요.” 

이처럼 파이노사 자작이 애원하는 투로 말을 하자, 아루이젠 백작이 지일에게 넌지시 말을 했다. 

“이레이저 백작, 무슨 말인지 한번 들어보기나 하세.” 

그제야 지일이 얼굴을 펴며 조용한 목소리로 말했다. 

“백작님께서 그렇게 말씀하시니, 들어보기로 하지요.” 

아루이젠 백작의 말에 따라 지일이 말을 번복하자, 그 모습을 바라보고 있던 파이노 

사 자작의 눈이 순간적으로 반짝이더니, 이내 부드러운 표정으로 아루이젠 백작을 바 

라보며 조용한 목소리로 물었다. 

“이곳에 이레이저 백작님 외에 다른 백작님이 계신지는 몰랐습니다. 제가 백작님의 

이름을 들을 수 있겠습니까?” 

그때 지일의 옷을 잡은 채 지일의 뒤에 숨어있던 트레비노가 지일에게 작은 소리로 말 

했다. 

“형아. 저 사람 바보인가 봐. 우리 영지에 사는 사람들은 전부 아빠 이름을 아는 데....” 

트레비노가 지일에게 말하고 있을 때, 아루이젠 백작이 나직한 목소리로 말했다. 

“내 이름은 게오프리 아루이젠 백작이라고 하오. 하지만 나도 병사들을 데리고 온 당신과 말을 나누고 싶은 생각이 별로 없으니, 당신이 무엇 때문에 이레이저 백작을 찾은 것인지만 말하도록 하시오.” 

그러자 파이노사 자작이 웃는 얼굴로 지일과 아루이젠 백작을 번갈아 바라보며 공손한 음성으로 말했다. 

“백작님께서 그렇게 말씀하시니, 바로 본론을 말씀드리지요. 저희 빌보아 시의 중앙에 있는 호수에는 오래된 던젼이 하나 있습니다. 그곳에 사는 몬스터를 죽여주십시요.” 

그 말에 아루이젠 백작이 어이가 없었는지 화난 표정으로 파이노사 자작을 쳐다보며, 나지막한 목소리로 말했다. 

“파이노사 시장. 이레이저 백작을 그런 일이나 처리하는 사람으로 보다니, 자네의 무례가 지나 치구먼.” 

“무례했다면 죄송합니다. 하지만 그곳에 있는 몬스터를 제거하지 않는 한, 저희 시의 안전을 보장할 수 없기에, 어쩔 수 없이 말씀드리는 것이니, 제발 저희를 도와 주십시요.” 

파이노사 자작이 말을 끝내자, 그때까지 아무 말도 없이 파이노사 자작만 바라보고 있던 지일이 조용한 목소리로 말했다. 

“파이노사 시장. 이일을 용병길드에 요청한 적이 있소?‘” 

그 순간 파이노사 시장은 지일의 물음에 숨은 뜻을 알아내기 위해 지일의 눈을 유심히 바라보았으나, 지일의 금색 눈동자에서는 아무것도 발견할 수 없었다. 

그 모습에 지일이 쉬운 상대가 아니라는 것을 파악한 파이노사 시장은 더 이상 대답을 미룰 경우 지일이 오해를 할 수 있다는 생각에 서둘러 대답했다. 

“예. 있습니다.” 

“그렇다면 이 일이 용병길드에서도 최상급으로 분류된 사실을 알고 있소?”

그제야 지일이 무엇 때문에 용병길드를 불어본 것인가를 깨달은 파이노사 시장은 당황한 모습으로 서둘러 지일의 물음에 대답했다. 

“알고 있습니다. 하지만 절대 감추려는 것은 아니었습니다. 그저 말할 틈이 없었을 뿐입니다.” 

지일의 물음에 파이노사 자작이 이렇게 답변하자, 지일이 토네이도 기사단원 중의 두 명을 바라보며 조용히 말했다. 

“카모나일, 윈저스터, 너희 둘은 트레비노를 데리고 언덕구경이나 다녀오너라.” 

“명을 받듭니다.” 

지일의 명령에 공손히 대답한 두 사람은 지일이 살기를 품었다는 것을 눈치채고는 서둘러 트레비노를 데리고 식당을 나갔다. 

잠시 후 트레비노가 시야에서 멀어지자, 지일이 살기를 진하게 풍기며 조용한 목소리로 말했다. 

“지금부터 내가 묻는 말에 거짓없이 대답하도록 하시오. 거짓을 말하면 당신을 절대 살려주지 않겠소. 그럼 이제 묻겠소. 용병길드에서도 최상급으로 분류된 일을 나에게 부탁한 저의가 무엇이오?” 

파이노사 자작이 비 오듯 흘러내리는 땀을 소매로 닦으며, 떨리는 목소리로 말했다. 

“백작님이 아니면 그 곳에 있는 몬스터를 제거할 수 있는 사람이 없다고 판단했습니다.” 

지일이 비릿한 미소를 지으며, 중얼거리듯 말했다. 

“후후 - 던젼 안에서 내가 몬스터를 죽이거나, 아니면 몬스터가 나를 죽이거나, 그것도 아니면 둘 다 죽거나 어떤 결과가 나오던 간에 전부 다 이익이라고 판단했다는 말은 안하는군.” 

순간 파이노사 자작이 지일의 말에 당황한 듯, 흘러내리는 땀을 닦지도 못한 채 두려운 눈빛으로 지일을 바라보기만 했다. 그러자 지일이 서늘한 기운이 느껴지는 눈빛으로 파이노사 자작을 쳐다보며 나지막한 목소리로 말했다. 

“던젼에 있는 몬스터를 제거해주겠소. 하지만 당신 부탁 때문에 들어가는 것이 아니라, 빌보아 시의 시민을 위해 하는 일임을 명심하시오. 이제 당신은 당신의 뜻을 이루었으니, 그만 돌아가시오. 당신을 더 이상 보고싶지 않소.” 

돌아가라는 말과 함께 지일이 고개를 돌려 호수를 바라보자, 파이노사 자작이 겁에 질린 모습으로 서둘러 여관을 떠났다. 

이후 지일일행은 다시 식사를 하였고, 두시간 후에는 각자의 방에서 편안한 휴식을 취했다. 
    




무한존재 [166 회]  2003-07-19 조회/추천 : 1228 / 23   글자 크기 8 9 10 11 12       
22 . 바라티안 영지로  
다음날 아침, 

식사를 끝낸 지일은 아무도 자신을 따라오지 말라고 한 후, 자신을 던젼으로 안내하기 위해 파이노사 시장이 보내온 자를 따라 호수로 향했다. 

삼십분 후 커다란 호수에 도착한 지일은 그들이 준비한 배를 타고 호수 중앙에 있는 섬으로 향했다. 

잠시 후 섬에 도착한 지일은 섬이 사방 1km정도의 크기를 가진 작은 섬이라는 것을 알 수 있었고, 흙 사이로 수많은 보석이 햇빛에 반짝이는 것을 볼 수 있었다. 

‘보석 섬이라... 파이노사가 욕심을 부릴만하군.’ 

지일이 이런 생각을 하며 땅 바닥을 바라보고 있을 때, 지일을 이곳까지 안내한 자가 떨리는 음성으로 지일에게 말했다. 

“소인이 안내할 수 있는 곳은 여기까지입니다. 백작님께서는 저곳으로 들어가시면 됩니다.” 

그의 말에 따라 시선을 돌리던 지일의 눈에 작은 언덕이 보였고, 사람 두 명이 서서 들 

어갈 만한 커다란 구멍이 보였다. 

“알았소, 돌아가도 좋소.” 

이곳까지 안내한 자가 걱정스러운 표정으로 지일에게 말했다. 

“백작님. 아직까지 그곳에 들어간 자 중 살아서 나온 자는 한 명도 없었습니다. 그래서 이 안에 무엇이 있는지도 모르고 있는 형편입니다. 그러니 지금이라도 마음을 돌리시고 돌아가시는 것이 어떻겠습니까?” 

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다. 

“당신은 파이노사 자작과는 다른 사람인 것 같구려. 당신이 나를 걱정했다는 것을 내가 기억해 두겠소. 참! 돌아가면 파이노사 자작에게 이곳이 시민의 안전과는 아무런 상관도 없는 보석섬이라는 것을 말하지 않은 이유를 듣기위해 내가 찾아간다고 전해주시오.” 

“알겠습니다. 그럼 조심하십시요. 내일 이 시간에 모시러 오겠습니다.” 

잠시 후 그자가 타고 온 배를 타고 보석섬을 떠나자, 지일이 바람의 기운을 느끼며 생각으로 실프를 불렀다. 

(실프) 

순간 오른손에 끼고 있는 바람의 기운을 가진 사룡환에서 파란색의 광채가 피어오르더 

니, 이내 실프가 나타나며 지일에게 뜻을 전했다. 

(주인님. 부르셨어요.) 

(그래. 저 동굴을 좀 살펴보아야겠다.) 

(알았어요.) 

대답과 함께 실프가 움직이기 시작하자, 동굴의 풍경이 지일의 눈앞에 펼쳐지기 시작 

했다. 

그곳은 매우 어두웠으며, 바위를 깎아 만든 듯 사방이 바위로 이루어져 있었고, 사방 

이 미로로 되어있는 듯 중간 중간에 커다란 문이 하나씩 나타났다. 그러나 실프는 그런 것에 전혀 영향을 받지 않는 듯 아무런 거리낌이 없이 움직였고, 십분 후 세 개의 커다란 구멍이 보이는 커다란 광장에 도착했다. 

커다란 광장은 지금까지 바위를 대충 깎아 만든 곳과는 달리 바닥은 반듯한 직사각형 

의 돌이 깔려있었고, 벽은 매우 정교하게 깎여져 있었다. 

지일이 그 모습을 유심히 살피고 있을 때, 실프의 뜻이 지일에게 전해왔다. 

(주인님, 세 곳 중 어디로 갈까요?) 

(우측부터 들어가 보자.) 

(알았어요.) 

대답을 한 실프가 다시 움직이기 시작했는지, 지일의 뇌리에 새로운 풍경이 보이기 시작했다. 구멍에 들어서자 잘 다듬어진 통로가 보였고, 약 30m를 전진하자, 사방 10m 정도의 석실에 보였다. 석실 바닥 여기저기에는 마법사들이 사용하던 것으로 보이는 여러 가지 실험기구들이 널려 있었고, 바닥과 책장에는 백여 권의 책이 아무렇게나 흩어져 있었다. 

하지만 그것 외에 별다른 이상한 점을 발견하지 못한 지일은 실프를 중간의 구멍으로 이동시켰고, 잠시 후 실프가 중간의 석실에 도착하였다. 

순간 지일의 뇌리에 엄청난 양의 보석이 보였다. 그것은 보석의 산이라고 불러도 과언이 아닐 정도의 양으로, 사방 10m의 석실을 보석이 가득 메우고 있었다. 

“보석이 많군.” 

한나라를 사고도 남을 정도의 보석을 보고도 별다른 감흥이 일어나지 않는 듯, 시큰둥 

한 목소리로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 보석보다는 보석의 주위만 유심히 살폈다. 

그러나 그곳에서도 보석이외에 다른 것을 찾지 못한 지일은 마지막 구멍으로 실프를 

이동시켰다. 


그 명령에 따라 실프가 좌측에 있는 구멍으로 들어가 석실로 이동하는 순간, 지일이 

무언가를 발견한 듯 실프를 그 자리에 멈추게 한 후, 사방을 유심히 살피기 시작했다. 

그때 지일의 뇌리에 통로 중앙의 바닥에 상당한 양의 피가 고여 있는 것이 보였다. 

그 모습에 뭔가 이상한 점을 느낀 지일은 주위를 자세히 살피기 시작했고, 잠시 후 

그 피가 전혀 굳지 않은 상태로 고여 있다는 것과 이처럼 피가 고일 정도면 상당한 양 

의 피가 벽이나 천장에 묻어있어야 함에도 불구하고, 피가 있는 곳을 제외하고는 둘레 

에 단 한 방울의 핏자국도 보이지 않는다는 것을 발견했다. 

그 순간 이곳까지 오면서 단 한 방울의 핏자국도 발견하지 못했고, 단 한사람의 시체 

도 발견하지 못했던 것이 생각난 지일은 서둘러 실프를 좌측의 석실로 이동시켰다. 

잠시 후 실프가 좌측의 석실로 도착하자, 그곳에 백여 구에 이른 시체가 뼈와 가죽만 

남은 모습으로 갈기갈기 찢긴 채, 아무렇게나 쌓여져 있는 것을 발견할 수 있었다. 하지만 그곳에서도 핏자국을 발견하지 못한 지일은 그들의 시체를 자세히 살피기 시작했고, 십분 후 밖으로 드러난 시체를 모두 살핀 결과, 시체에는 한 방울 피도 남아있지 않음을 알아낼 수 있었다. 

그것을 알아낸 후 지일은 실프를 이동시켜 석실 주위를 자세히 살폈고, 그곳에서 몇 가지의 생활 집기와 오래된 침대, 그리고 이곳에 들어온 사람들이 사용했던 것으로 보이는 무기를 발견할 수 있었다. 하지만 그것으로 끝이었다. 그곳에는 지일이 수상하게 여길만한 어떤 것도 발견할 수가 없었다. 

이후 지일은 계속해서 실프를 이동시켰고, 한 시간 후 던젼에 들어가면서 발견한 몇 개의 통로에서 몇 구의 시체를 발견할 수 있었다. 하지만 그곳에서도 몬스터로 보이는 것은 어떤 것도 발견할 수 없었다. 그때가 되서야 실프로 몬스터를 찾는 것을 포기 했는지 지일이 실프를 불러들였다. 

(실프, 돌아와라.) 

실프가 돌아오자, 지일은 곧바로 결가부좌의 자세를 취하더니, 천인합결을 이용해 체력과 정신력을 회복하기 시작했다. 

그로부터 한 시간 후, 천인합결의 운용을 끝낸 지일이 커다란 호수를 바라보며 생각에 잠겨있었다. 

‘사람들이 피를 모두 뺏긴 채 죽어있는 것으로 보아, 던젼 안에 사람의 피를 빨아들이는 무언가가 있다. 이곳이 호수 한가운데에 있으니, 물을 건너지 못하는 특성을 지닌 뱀파이어라고 생각할 수도 있지만, 시체가 갈기갈기 찢기어져 있을 뿐, 이빨자국이 발견되지 않은 것으로 보아 뱀파이어는 아니다. 그렇다면 대체 무어란 말인가? 어느 곳에도 몬스터의 모습은 보이지 않고, 그저 보이는 것이라곤 아직 굳지 않은 피로 만들어진 구덩이 하나뿐이니...’ 

이런 생각에 잠겨있던 지일이 갑자기 무언가가 떠오른 듯, 조용한 소리로 중얼거리기 시작했다. 

“굳지 않는 피, 사람의 몸을 갈기갈기 찢으며 흡혈하는 몬스터, 이거 어디선가 읽은 것 같은데... 굳지 않는 피, 사람의 몸을.....” 

이렇게 중얼거리며, 자신이 읽었던 책을 되뇌이던 지일의 뇌리에 아리후나 공작이 전해준 지식이 떠올랐다. 

<블러드 골렘(Blood Golem) : 메이저급의 흑마법사가 자신의 피를 전부 사용해서 만드는 것으로, 생전에 살았던 곳을 보호할 목적으로 죽음을 앞둔 흑마법사가 만들어 내는 것으로 평소에는 피의 형태를 가지고 있으며, 땅의 진동으로 물체를 판별함. 오거 정도는 한손으로 찢어버릴 정도의 파워를 가지고 있으며, 주로 상대를 찢어서 그 곳에서 흘러나오는 피를 흡수하는 몬스터로 흡수하는 피의 양이 늘어나면 덩치도 커지면서 파워도 강해짐. 
일반적인 물리력으로는 절대 죽일 수 없으며, 성직자의 마법과 불 계열의 마법에는 상당히 약함. 하지만 블러드 골렘의 원천인 흑마법사의 피를 전부 소멸시키지 못하면 끊임없이 소생하는 것으로 8클래스에 도달하지 않고는 절대 죽일 수 없음.> 

“후후 ― 드래곤 마법으로 8클래스라.... 인간이라면 9클래스에 올라야 한다는 말이군. 하지만 불 계열에 약하다고 했으니, 죽이는 것이 별로 어렵진 않겠군. 게다가 부 수입으로 백여 권의 흑마법서와 엄청난 양의 보석이라. 꽤 괜찮은 부수입이군.“ 

이렇게 중얼거리고 난 지일은 뒷짐을 진채 가벼운 미소를 지으며 천천히 걸음을 옮겼다. 
        


무한존재 [167 회]  2003-07-21 조회/추천 : 1138 / 16   글자 크기 8 9 10 11 12       
22 . 바라티안 영지로  
잠시 후 커다란 구멍에 도착한 지일은 라이트(Light : 1클래스의 마법으로 빛의 구를 

만들어 주위를 밝히는 마법) 마법을 구사하여 주위를 환하게 밝힌 후, 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 

순간 지일의 몸이 지상에서 30cm정도를 떠오르더니, 마치 앞에서 무언가가 잡아당기는 듯 자연스럽게 구멍 안으로 사라졌다. 

동굴로 들어선 지일은 계획이 서있는 사람처럼 주저함이 없이 이동을 시작했고, 십분 후 우측에 있는 석실에 도착했다. 그곳에 도착한 지일은 사방에 흩어져 있는 마법서를 조심스럽게 집어든 후 아리후나 공작이 준 무한주머니에 집어넣기 시작했고, 오분 후 석실에 있는 모든 마법서를 무한주머니에 집어넣을 수 있었다. 
그런 후 지일은 다시 중앙에 있는 석실로 이동했고, 잠시 후 엄청난 양이 보석이 빛을 발하는 곳에 도착한 지일은 허공을 향해 조용한 목소리로 이름을 불렀다. 

“실프, 노옴. 나타나라.” 

순간 사룡환에서 초록색의 광채와 투명한 백색의 광채가 피어오르더니, 이내 실프와 

노옴이 형태를 갖추며 지일에게 말했다. 

“주인님. 부르셨어요?” 

“주인, 내가 할 일이 무언지 말해라.” 

지일이 무한주머니를 실프에게 주며 말했다. 

“실프, 너는 이곳에 있는 보석을 전부 여기에 담은 후, 나에게 연락하도록 하고, 노옴 너는 옆에 있는 석실로 가서 그곳에 있는 무기를 전부 동굴 입구로 옮긴 후 그곳에서 나를 기다리도록 해라.” 

“알았어요.” 

“알았다.” 

대답을 하는 것과 동시에 노옴은 땅으로 스며들었고, 실프는 보석을 띠로 만들어 무한 주머니에 넣은 것처럼 줄줄이 보석을 주머니에 집어넣기 시작했다.

그 순간 지일은 이동을 시작했고, 잠시 후 좌측의 구멍 앞에 도착했다. 

‘이런 일이 벌어진 것은 인간의 탐욕이 주원인이고, 블러드 골렘은 자신을 만든 주인의 명령에 충실히 따른 것뿐이지만, 사람을 백여 명이나 죽인 것을 존재하게 놔둘 수는 없는 것이니, 미안하더라도 소멸시켜야겠구나.’ 


생각을 마친 지일은 천천히 발을 땅에 댄 후 천천히 백호도를 뽑아들었다. 그런 후 불의 기운을 끌어올려 백호도에 주입하였다. 

그러자 우윳빛의 백호도가 점차 붉은 색으로 변하더니 잠시 후 붉은 색을 지나 백색으 

로 변하며 주위를 밝히기 시작했다. 

‘물리적인 힘으로는 죽일 수 없다고 했으나, 물리적인 힘이 극을 넘어서면 그때부터는 물리적이라는 단어가 아무 의미가 없는 것을 .....’ 

이런 생각을 하며 지일이 천천히 통로를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 


그때 지일의 발걸음소리에 진동을 느낀 블러드 골렘이 천천히 모양을 갖추기 시작했 

다. 

그것은 이미터의 키를 가지고 있었고, 청년 두 명이 팔을 뻗어야 닿을 것 같은 통로 

를 절반이나 가릴 정도의 몸집을 갖고 있었다. 머리로 보이는 곳에는 눈과 코는 보이지 않았으며, 단지 입으로 추정되는 구멍만이 커다랗게 자리 잡고 있었다. 

팔은 길게 내려와 바닥에 닿아있었고, 기다란 팔과는 다르게 다리는 짧고 뭉툭했다. 

각기 세 개씩인 손가락과 발가락의 길이는 30cm에 이르렀으며, 모양은 매의 발톱을 닮 

아있었다. 어깨로 짐작되는 부근에는 커다란 창과 같은 것이 두개씩 솟아있었고, 팔꿈 

치와 무릎에도 한 개의 창과 같은 것이 솟아 있었다. 가히 전투를 위해 태어난 것처 

럼 보였다. 

이처럼 블러드 골렘이 형태를 갖추고 있을 때, 지일은 계속해서 천천히 걸음을 옮겼 

고, 마침내 블러드 골렘과의 거리가 오 미터로 줄어들었다. 


순간 블러드 골렘이 커다란 발걸음 소리를 내며 굉장히 빠른 속도로 지일에게 달려들 

었다. 

쿵 - 쿵 - 쿵 - 

짧고 뭉툭한 다리로 보아 느리게 움직일 것이라고 생각하고 있던 지일은 그것이 예상 

과는 다르게 굉장히 빠른 속도로 움직이며 기다란 팔로 자신의 머리를 공격하자, 황급 

히 백색으로 변한 백호도를 앞으로 내밀어 머리를 향해 날아오던 골렘의 두 팔을 잘라 

버렸다. 

치익 ― 

순간 달구어진 쇠를 찬물에 집어넣을 때와 같은 소리가 나며, 골렘의 두 팔이 바닥에 

떨어졌다. 하지만 그것은 골렘의 공격의 시작이었다. 

팔이 잘려나간 곳에서 순식간에 두개의 팔이 다시 생겨나더니, 지일의 머리와 가슴을 

향해 날아왔고, 그것을 피하며 지일이 다시 두개의 팔을 자르자, 골렘이 머리를 앞으 

로 숙이며 어깨에 매달려 있는 두개의 창과 같은 것으로 지일을 공격했다. 

순간 지일이 재빨리 오른발을 축으로 회전하며 골렘의 뒤로 돌아간 후 백호도롤 휘둘 

러 골렘의 두 다리를 잘라버렸다. 

치익 ― 

쿵 ― 

그러자 다시 쇠가 찬물에 집어넣을 때와 같은 소리가 나며, 두 다리를 잃은 골렘이 중 

심을 잃고 바닥에 쓰러졌다. 하지만 그것뿐이었다. 넘어진 골렘은 곧바로 두 다리를 

만들었고, 만들어진 다리를 이용해 지일을 막은 후, 다시 생겨난 손으로 지일의 가슴 

을 후려쳐왔다. 

그 모습에 놀란 듯 지일이 서둘러 뒤로 십여 미터를 이동한 후, 백호도를 앞으로 내밀 

며 자세를 갖추었다. 

“정말 엄청나군. 잘라도, 잘라도 끝이 없으니... 어쩔 수 없이 이 던젼을 다 태워야 

하는 것인가? 가급적이면 이 던젼은 모양을 유지해주고 싶었는데....” 


이렇게 중얼거리며 골렘의 모습을 살피던 지일의 눈에 골렘의 키가 1m 80cm 정도로 줄 

어든 것이 보였고, 통로를 절반이나 가리던 그의 몸집이 절반 정도로 작아진 것이 보 

였다. 

이처럼 지일이 골렘의 모습을 유심히 바라보고 있을 때, 지일을 향해 이동하던 골렘 

이 지일이 잘라놓은 팔과 다리를 흡수하며 다시 약간 커진 모습으로 변하는 것이 보였다. 하지만 처음에 나타날 때와 비교하면 지금의 모습은 그보다 키도 작았고, 덩치도 훨씬 작은 모습이었다. 

“칼에 닿은 부위의 피가 증발하면서 덩치가 줄어든 것인가? 그렇다면 불로 크기를 줄일 수 있겠군.” 

이렇게 중얼거리고 난 지일은 왼손을 들며 큰소리로 외쳤다. 

“플레어( Falre : 5클래스의 마법으로 고열의 화염으로 적을 공격하는 마법)” 

순간 지일의 몸을 중심으로 엄청난 열기를 가진 화염이 생겨나더니 순식간에 지일을 향해 달려오던 블러드 골렘을 덮쳤다. 

화르르 ― 

그러자 블러드 골렘의 전신에 불이 붙기 시작했고, 잠시 후 블러드 골렘이 타 들어가 

는 듯 이상한 소리가 나기 시작했다. 

츠츠츠츳 ― 

골렘이 타들어 가는 것처럼 보이자, 그제야 지일이 여유를 되찾은 듯 앞으로 내민 백호 

도를 거두며 천천히 손을 늘어트렸다. 
 



그때 움직이지 못할 것이라고 생각했던 블러드 골렘이 커다란 화염덩어리로 변한 채, 

지일을 향해 달려왔다. 

쿵 - 쿵 - 쿵 - 

“후후 ― 이거 산 넘어 산이구먼. 이제는 블러드 골렘이 아니라 파이어 골렘(fire Golem)으로 불러야겠군.”

피식 웃으며 이렇게 중얼거린 지일은 곧바로 왼손을 쳐들며 큰소리로 연달아 외쳤다. 

“쉴드(Shield)” 

“아이스 스톰(Ice Storm : 5클래스의 마법으로 얼음 폭풍을 일으키는 마법)” 

순간 우윳빛의 광채에 들어있는 지일의 몸을 중심으로 얼음 폭풍이 생겨나기 시작하더 

니, 순식간에 사방 십여 미터를 완전한 얼음의 폭풍지대로 만들었다. 

휘잉 ― 휘잉 ― 쌔애애액 ― 

치익 ― 치익 ― 

그러자 지일을 향해 달려오던 블러드 골렘의 속도가 눈에 띄게 줄어들더니, 골렘의 몸 

에서 화염이 조금씩 사라지지 시작했다. 


그로부터 오분 후 얼음 폭풍이 사라지자, 블러드 골렘이 얼음으로 변한 채 지일의 삼 

미터 앞에 멈춰서있는 것이 보였다. 

쩍 ― 쩍 ― 쩌어억 ― 

하지만 얼음으로 변한 블러드 골렘의 상태가 오래가지는 않을 듯, 얼음이 조금씩 갈라 

지며 땅으로 떨어져 피로 변하고 있었다. 

그때 지일의 뇌리에 실프의 목소리가 들려왔다. 

(주인님. 보석을 전부 다 담았어요.) 

지일이 쉴드(Shield)를 거두며 자신의 뜻을 실프에게 전했다. 

(실프. 주머니를 들고 입구로 나가 노옴과 함께 나를 기다려라.) 

(알았어요.) 

실프가 대답을 듣고 난 지일은 천천히 백호도를 앞으로 내밀며, 자연의 기운 중 태양 

의 기운을 끌어 모아 백호도에 주입하였다. 그 순간  태양의 기운으로 여겨지는 노란 

색의 광채가 지일의 몸에서 피어오르더니, 이내 백호도가 노란 광채로 뒤덮였다. 

“가급적이면 네가 살던 이 던젼을 유지해주고 싶었으나, 너를 소멸시키기 위해선 불 가피하게 이 던젼을 파괴할 수밖에 없을 것 같구나. 다음에는 몬스터가 아닌 생명을 가진 물체로 태어나거라.” 

이렇게 중얼거린 지일은 빠른 속도로 광장으로 이동한 후, 자신이 나온 구멍을 향해 백호도를 내밀며 큰소리로 외쳤다. 

“나의 힘이 머무는 곳에 존재할 것은 없다. 천폭(天瀑)” 

순간 지일의 백호도에서 노란색의 광채가 폭포수처럼 동굴로 흘러들어가더니, 닿는 모든 것을 녹이기 시작했다. 

그때 지일이 나온 구멍 깊숙한 곳에서 모골이 송연해지는 커다란 외침이 흘러나왔다. 

“끄아아아악 ―” 


비명소리가 커다란 광장에 메아리치는 순간, 광장이 무너질 듯이 흔들거리더니, 이내 사방이 거북이 등처럼 갈라지며 커다란 바윗덩어리들이 떨어져 내리기 시작했다. 

쩌억 ― 쩍쩍쩍 ― 쩌어억 ― 

우르르르릉 ― 쿵 ― 쿠쿠쿵 ― 

“더 이상 이곳에 있을 수 없겠군.” 

그 말과 함께 몸을 날린 지일은 새하얀 선을 그으며 이동을 시작했고. 일분 후 환한 

빛이 온몸을 비추는 동굴입구에 모습을 드러냈다. 

지일이 동굴을 나온 지 이분 후, 커다란 굉음과 조그만 언덕이 무너져 내리기 시작했 

고, 잠시 후 동굴은 흔적도 없이 사라져버렸다. 


그 시각 지일은 노옴이 가져온 무기를 살펴보고 있었고, 잠시 후 세 개의 소드와 한 

개의 대거를 추려내었다. 

“미스릴로 만들어진 두개의 소드와 화염계 계열의 마법이 걸린 소드. 빙계 계열의 마법이 걸린 대거라... 괜찮은 무기들이군.“ 

이렇게 중얼거리고 난 지일은 실프에게서 주머니를 건네받아, 추려놓은 무기를 전부 

그 안에 집어넣은 후 주머니를 품안에 간직했다. 

그러고 난 뒤 실프를 사룡환으로 돌아가라고 말한 후 노옴에게 말했다. 

“노옴. 이 섬을 통째로 없앨 수 있겠느냐?” 

노옴이 퉁명스런 목소리로 지일에게 말했다. 

“나 혼자의 힘으로는 불가능하다. 주인의 마나를 사용해도 되겠는가?” 

“사용해도 좋다. 노옴, 너는 이 섬을 없앤 후 사룡환으로 돌아가라.” 

“알았다.” 

대답을 한 노옴은 천천히 바닥으로 스며들었고, 잠시 후 엄청난 굉음과 함께 섬이 통째로 호수로 잠기기 시작했다. 

쾅 ― 콰앙 ― 콰르르르릉 ― 콰콰콰광 ―   

이처럼 섬이 호수바닥으로 잠기고 있을 때, 지일은 엄청난 양의 마나가 자신의 몸에서 빠져나가는 것과 함께 심장에 위치하고 있는 마나의 고리가 빠른 속도로 움직이는 것을 느낄 수 있었다. 

‘엄청나군. 마나의 고리가 움직여 마나를 보충해야할 정도로 마나가 빠져나가다니...’ 

이런 생각을 하는 사이 빠져나가는 마나의 양이 점차 줄더니, 마침내 멈추었고, 마나가 멈추는 순간 호수위에 있던 섬은 흔적도 없이 사라졌다. 

그러자 아무것에도 의지하지 않은 모습으로 호수위에 뒷짐을 진채 조용히 떠있던 지일 

이 오른손을 들며 조용히 외쳤다. 

“텔레포트(Teleport)” 

순간 지일이 우윳빛의 광채에 휩싸이며 순식간에 그 자리에서 사라지더니, 잠시 후 일행이 머물고 있는 여관이 보이는 언덕에 모습을 드러냈다. 


그곳에 나타난 지일은 천천히 걸음을 옮기기 시작했고, 오분 후 일행이 머물고 있는 여관에 도착했다. 

지일이 여관에 도착하자. 트레비노가 여관문을 열고 뛰어나와 지일의 손을 잡으며 궁금한 표정이 어린 모습으로 지일에게 말했다. 

“형아, 몬스터는 어떤 것이었어? 오거였어? 오크였어? 말해봐. 응?” 

지일이 빙긋이 웃으며 트레비노를 번쩍 안아들더니, 조용한 목소리로 말했다. 

“트레비노에게 말해주기에는 몬스터가 너무 흉측했거든. 그러니까 트레비노가 조금 더 크면 그때 말해줄게. 괜찮지?” 

“응, 형아. 알았어. 그 대신 내가 크면 꼭 말해줘야 해. 약속.” 

말과 함께 트레비노가 손가락을 내밀자, 지일이 환한 미소를 지으며 그의 손가락에 새끼손가락을 걸었다. 

그때 몬타비와 쿠논형제가 지일에게 다가오며 공손한 자세로 지일에게 말했다. 

“다녀오셨습니까?” 

지일이 고개를 가볍게 끄덕이는 것으로 그들의 말에 대답한 후, 몬타비를 쳐다보며 조용한 목소리로 말했다. 

“몬타비, 아루이젠 백작님의 방으로 카모나일과 윈저스터를 데려오너라.” 

“알겠습니다.” 

대답과 함께 몬타비가 여관 문을 열고 나가자, 지일이 트레비노를 안은 채, 쿠논형제를 거느리고 아루이젠 백작의 방으로 걸음을 옮겼다. 



무한존재 [170 회]  2003-08-02 조회/추천 : 5629 / 68   글자 크기 8 9 10 11 12       
22. 바라티안 영지로  
잠시 후 아루이젠 백작의 방에 도착한 지일은 간단한 인사로 아루이젠 백작에게 자신 

이 돌아온 것을 알린 후, 품안에서 무한주머니를 꺼내더니, 그 속에서 백색 광채가 환 

하게 빛나는 두 자루의 소드와 룬어가 아름답게 새겨진 한 자루의 소드, 그리고 한 자루의 대거를 꺼냈다. 

그러자 그 모습을 바라보고 있던 아루이젠 백작이 놀라움이 묻어나는 목소리로 지일에 

게 말했다. 

“자네의 행동은 언제나 나에게 놀라움을 주는군. 자네가 무한주머니를 갖고 있을지 

는 몰랐네. 그나저나 이 것들은 무엇인가?” 

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다. 

“부수입 중의 일부입니다.” 

아루이젠 백작이 고개를 끄덕이며 나지막한 목소리로 지일에게 말했다. 

“부수입……. 그럼 이것들이 몬스터를 없애면서 얻은 것이란 말인가?” 

“예.” 

“그런데 무엇 때문에 이것을 내놓는 것인가?” 

“그곳에서 얻은 것 중 두 자루는 미스릴 소드고, 두 자루는 마법검이었습니다. 그래서 마법검 중 소드는 백작님께 선물하고 대거는 트레비노를 주려고 합니다.”

아루이젠 백작이 놀란 듯 두 눈을 크게 뜨며 지일을 바라보더니, 잠시 후 손을 가볍게 가로저으며 작은 소리로 말했다. 

“아닐세. 자네의 성의는 고맙네만, 마법검의 가치를 알고 있는 내가 그것을 그냥 받을 수는 없네. 그러니 토네이도 기사단 소속의 기사들에게 주게.” 

지일이 가벼운 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다. 

“백작님이 무사하셔야 저희들의 계획이 이어질 수 있습니다. 그러니 거부하지 마시고 받아주십시오.” 

이렇게 말하고 난 지일은 룬어가 아름답게 새겨진 소드를 아루이젠 백작에게 건네주 

며 말했다. 

“이 검은 화염계 마법인 파이어 링(fire ring : 4클래스의 마법으로 시전자의 주위를 불꽃으로 감싸는 마법)이 걸려있습니다. 대략 여섯 시간 만에 한번 꼴로 사용할 

수 있을 것 같으니, 하루에 사용할 수 있는 횟수는 네 번인 셈입니다. 그리고 마법지 

속시간은 두 시간이니 적절히 사용하기만 한다면, 꽤 괜찮은 무기가 될 수 있을 것입 

니다. 사용방법은 그냥 파이어 링(fire ring)이라고 외치시기만 하면 됩니다. 참! 파 

이어 링(fire ring)의 범위가 삼 미터 정도이니 그것을 잊지 마십시요.” 

마법검을 건네받은 아루이젠 백작이 쑥스러운 미소를 지으며 조용히 말했다. 

“고맙네. 이 은혜 잊지 않겠네.” 

“별말씀을 다 하십니다.” 

미소와 함께 이렇게 말을 하고난 지일은 옆에 앉아있는 트레비모에게 시선을 돌린 후 

룬어가 새겨진 대거를 들어 그의 손에 쥐어주며 말했다. 

“트레비노야. 이검은 빙계마법인 아이스 스톰(Ice Storm : 얼음 폭풍을 일으키는 마법)이 걸려있다. 하루에 한번밖에 사용하지 못하는 것이지만, 한 번의 공격으로 오크를 삼십여 마리나 죽일 수 있는 것이니, 조심해서 다루어야한다. 알겠느냐?” 

그러자 트레비노가 대거를 들고 자리에서 일어나더니, 이내 방안을 뛰어다니며 큰소리로 외쳤다. 

“와아! 내 마법검이다. 와아!” 

이처럼 큰소리로 떠들며 뛰어다니던 트레비노가 갑자기 무언가가 생각난 듯 지일의 앞 

에 와서 걸음을 멈추더니, 대거를 만지작거리며 지일에게 물었다. 

“근데 형아. 이것은 어떻게 사용하는 거야?” 

지일이 빙긋이 웃더니, 트레비노의 머리를 쓰다듬으며 조용한 목소리로 말했다. 

“사용방법은 백작님에게 알려드릴 테니, 나중에 백작님에게 배우도록 해라. 참! 이것을 네가 들고 다니기에는 너무 위험하니, 칼집을 마련할 때까지는 백작님에게 우선 맡겨두도록 해라.” 

지일이 이렇게 말하자 트레비노가 지일의 얼굴을 한번 쳐다보더니. 이내 시무룩한 표 으로 대거를 아루이젠 백작에게 내밀었다. 그러자 아루이젠 백작이 대거를 받아들더 

니 조용한 목소리로 말했다. 

“트레비노야. 삼 일 이내에 다시 돌려주마.” 

그러자 트레비노가 언제 시무룩했냐는 듯 환한 미소를 지으며 큰소리로 말했다. 

“알았어요. 아빠.” 

이렇게 말한 트레비노가 지일의 옆에 앉아 무언가를 말하려고 할 때, 문을 두드리는 

소리와 함께 몬타비의 음성이 들려왔다. 

“백작님. 몬타비입니다.” 

“들어오너라.” 

지일의 허락이 떨어지자, 방문이 열리며 몬타비가 카모나일과 윈저스터를 데리고 안으 

로 들어왔다. 그러자 지일이 카모나일과 윈저스터를 가까이 부른 후 그들에게 탁자위 

에 놓여졌던 백색 광채가 환하게 빛나는 두 자루의 소드를 건네주며 말했다. 

“미스릴로 만든 소드다. 앞으로 너희들의 검으로 삼도록 해라. 이것은 가벼우면서도 매우 단단할 뿐만 아니라 마법에 대한 내성도 강하니, 이것을 사용하면  무기로 인해 손해를 보는 일이 없을 것이다.” 

지일이 이렇게 말하자, 미스릴이 만든 검의 효용가치에 대해 알고 있던 카모나일과 윈저스터가 두 눈을 크게 뜨더니 멍한 얼굴로 지일을 바라보았다. 그러더니 이내 그 자리에 한쪽 무릎을 땅에 대더니 큰소리로 말했다. 

“백작님의 은혜에 감사드립니다. 검과 생명을 같이 하겠습니다.” 

지일이 미소와 함께 고개를 끄덕이더니 조용한 음성으로 말했다. 

“됐다. 그만 일어나거라.” 

그 말에 카모나일과 윈저스터가 일어나 공손한 자세를 취하자, 지일이 몬타비에게 말 

했다. 

“몬타비, 내일 아침에 파이노사 시장을 만난 후에 빌보아시를 떠날 것이니, 그렇게 

알고 준비를 하도록 해라.” 

“알겠습니다.” 

대답과 함께 몬타비가 카모나일과 윈저스터를 데리고 나가자, 아루이젠 백작이 궁금 

한 표정을 지으며 지일에게 말했다. 

“무슨 일로 파이노사 시장을 찾아가려고 하는가?” 

지일이 담담한 표정을 지으며 낮은 목소리로 말했다. 

“파이노사 시장이 말한 곳이 알고 보니, 시민들과는 아무런 상관이 없는 호수 한가운데에 있는 보석섬이었습니다. 그자는 시민들의 안전 때문에 저에게 부탁한 것이 아니라, 보석섬이 욕심나서 저에게 거짓으로 말했던 것입니다. 그러니 당연히 거짓말한 값을 치러야지요.” 

아루이젠 백작이 걱정스러운 표정으로 지일을 바라보더니, 지일에게만 들릴 정도의 작은 목소리로 말했다. 

“그렇다면 자네가 말했던 대로 그 자를 죽일 생각인가?” 

“그자가 어떻게 나오느냐에 달렸지요.” 

지일이 담담한 표정으로 이렇게 말하자, 아루이젠 백작이 걱정스러운 표정을 지우지 않은 채 조용히 말했다. 

“자네 말은 그자가 자신의 잘못을 인정하지 않으면 죽이기라도 하겠다는 것인가?” 

지일이 의자를 손가락으로 가볍게 두드리며 냉정한 목소리로 말했다. 

탁 ― 탁 ― 

“잘못을 인정하지 않으면 그럴 것입니다. 하지만 먼저 이곳 시민들에게 시장의 인품을 물어보아야겠지요.” 

아루이젠 백작이 고개를 끄덕이더니 낮은 음성으로 말했다. 

“그러면 되겠군. 그건 그렇고 파이노사 시장이 노린다는 보석섬은 어떻게 할 생각인가?" 

"이제 보석섬은 없습니다. 제가 없애버렸습니다." 

지일이 담담한 표정으로 이렇게 말하자, 그 말이 어이가 없었는지 아루이젠 백작이 큰 소리로 말했다. 

"뭐! 뭐라고……. 자네 지금 섬을 없앴다고 했는가?" 

"예. 그렇게 말했습니다." 

"섬을 어떻게 없앴나?" 

"그냥 호수 밑바닥으로 가라앉혀버렸습니다." 

지일이 담담한 목소리로 이렇게 말하자, 아루이젠 백작이 어이가 없는지 그저 허탈한 웃음만 웃었다. 

"허허허 ― 허허허 ― “ 

“둘레가 1km정도로 작은 섬이었습니다.” 

지일이 이렇게 말했음에도 불구하고 아루이젠 백작은 어이가 없는 표정을 바꾸지 않은 채, 조용한 눈빛으로 지일을 바라보기만 했다. 이런 시간이 십 분쯤 지나자, 그제야 아루이젠 백작이 평상시의 표정을 되찾더니, 다시는 놀라지 않으리라 마음을 먹었는지 담담한 목소리로 말했다. 

“이레이저 백작, 그런데 어째서 오늘 떠나지 않고, 내일 떠나려고 하는가?” 

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다. 

“백작님과 트레비노에게 선물한 검의 검집도 마련해야하고, 이곳도 구경해야 할 것 아 

닙니까? 이처럼 아름다운 곳을 구경하지 않고 간다면 두고두고 서운할 것입니다.” 

“그건 자네 말이 맞는 것 같구먼. 그렇다면 식사가 끝나는 대로 이곳을 구경하도록 

하세.” 

“알겠습니다. 그럼 저는 제 방에 가서 옷을 갈아입은 후 바로 식당으로 가겠습니 

다.” 

그 말과 함께 지일이 방을 나가자, 트레비노가 지일의 옷을 잡고 뒤따라갔다. 

잠시 후 지일이 방을 나가자, 아루이젠 백작이 조용한 목소리로 중얼거렸다. 

“혼자 힘으로 섬을 가라앉히고……. 마법검과 미스릴 검을 선뜻 선물로 주다니……. 

보면 볼수록 경이로운 인물이구나." 

그로부터 한 시간 후 식사를 마친 지일일행은 여관을 나와서 빌보아시를 구경하기 시 

작했다. 

정녕 빌보아시는 아름다운 곳이었다. 오티모스강과 아플란트 강을 따라서 조성된 길에 

는 오크나무들이 무성하게 자라 하늘을 가리고 있었고, 그 사이로 엷은 햇빛이 선을 

만들며 세어 들어오고 있었다. 또한 강 중간 중간에 만들어진 거대한 호수와 작은 호 

수의 파란 수면은 햇빛을 보석처럼 반사시키고 있었으며, 호수 주위에 있는 건물들은 

전부 대리석으로 지은 것처럼 하얀 빛을 반사시키고 있었다. 

빌보아시의 아름다움에 정신을 빼앗긴 지일은 시선을 돌릴 때마다 감탄성을 터트렸으 

며, 가끔은 호수 앞에 서서 호수를 멍한 눈빛으로 바라보았다. 

이처럼 구경을 하며 걸음을 옮기는 사이, 지일일행은 어느새 시내 중심부로 들어섰다. 



무한존재 [171 회]  2003-08-03 조회/추천 : 4774 / 64   글자 크기 8 9 10 11 12       
22. 바라티안 영지로  
트레비노를 목 뒤에 앉힌 채, 시내 중심부로 들어선 지일은 곳곳에 있는 상점에 많을 

물품이 쌓여있는 것을 보았고, 거리를 오가는 사람들의 얼굴에 미소가 걸려있는 것을 

볼 수 있었다. 또한 사람들이 오가는 거리가 매우 활기차 보이는 것이 빌보아시의 시 

민들이 풍족한 삶을 누리고 있음을 알 수 있었다. 

그것을 본 지일은 파이노사 시장을 어떻게 해야 할지 고민하기 시작했다. 자신을 속이 

면 죽인다고 말한 것을 생각하면 당연히 죽여야겠지만, 이처럼 시를 잘 다스리는 인물 

을 죽이고 싶지 않았기 때문이었다. 

이처럼 지일이 생각에 잠겨있을 때, 지일의 머리위에서 트레비노의 목소리가 들렸다. 

“형아, 나 목말라.” 

그 소리에 정신을 차린 지일은 서둘러 주위를 살펴보기 시작했고, 잠시 후 칼과 창을 

그려 넣은 간판이 달려있는 무기점과, 여러 개의 탁자가 밖에 놓여져 있는 자그마한 

음식점을 발견할 수 있었다. 

그것을 발견한 지일은 탁자를 손으로 가리키며 아루이젠 백작에게 조용한 목소리로 말 

했다. 

“아루이젠 백작님, 저희는 저곳에 있을 테니, 백작님은 카모나일과 윈저스터를 데리 

고 무기점에 다녀오시지요.” 

“알았네. 그렇게 하도록 하지.” 

그 말과 함께 아루이젠 백작이 걸음을 옮기자, 지일이 주머니에서 1골드를 꺼내 카모 

나일에게 건네주며 말했다. 

“윈저스터와 같이 아루이젠 백작님을 모시도록 해라. 그리고 거기에서 너희들의 검집 

도 마련해라.” 

“알겠습니다.” 

큰소리로 대답을 한 카모나일이 윈저스터와 같이 아루이젠 백작의 뒤를 따라가자, 지 

일이 목 뒤에 있는 트레비노를 조심스럽게 안아 바닥에 내려놓은 후 트레비노의 손을 

잡고 탁자로 걸음을 옮겼다. 

잠시 후 탁자 앞에 도착한 지일은 트레비노를 자리에 앉힌 후 자신의 뒤를 따르고 있 

는 몬타비에게 말했다. 

“몬타비, 기사들도 의자에 앉아 음료수를 마시며 편히 쉴 수 있도록 해주어라.” 

“알겠습니다.” 

대답을 한 몬타비가 기사들 쪽으로 가자, 지일이 의자에 앉으며 쿠논과 카논에게 말했 

다. 

“너희들도 앉아라.” 

잠시 후 그들 모두가 자리에 앉았을 때, 종업원으로 보이는 여인이 지일에게 다가와 

말했다. 

“손님, 무엇을 가져다 드릴까요?” 

“마실 것이 필요하니 적당한 것을 가져다주시오.” 

“저희 집은 생과일로 만든 주스가 준비되어 있습니다. 어떤 것을 가져다 드릴까요?” 

그러자 지일이 트레비노에게 물었다. 

“트레비노는 어떤 것을 먹고 싶으냐?” 

트레비노가 손가락으로 두툼한 볼을 만지작거리며 한참동안을 고민하더니 큰소리로 말 

했다. 

“피치(peach : 복숭아) 주스와 멜론(melon) 주스가 먹고 싶어요.” 

그 말에 빙긋이 웃음을 지어보인 지일은 시선을 돌려 쿠논과 카논에게도 같은 질문을 

했다. 

“너희들은 무엇을 마시겠느냐?” 

“저희들도 멜론(melon) 주스를 마시겠습니다.” 

쿠논이 이렇게 말하자, 지일이 고개를 끄덕이며 조용한 목소리로 말했다. 

“피치(peach : 복숭아) 주스 한 잔과 멜론(melon) 주스 네 잔을 가져다주시오. 그리 

고 다른 사람들에게도 주문을 받도록 하고, 주문 외에 멜론 주스 세 잔도 추가로 준비 

해주시오.” 

“알겠습니다. 그러면 서른네 잔이니까 3실버 40펜이지만 3실버만 주십시요.” 

그 말에 주머니를 뒤져 1골드를 꺼내 준 지일은 주머니 안에 돈이 별로 없는 것을 발 

견하고는, 쿠논에게 오십여 개의 보석을 꺼내주며 돈으로 바꿔오도록 했다. 그때 트레 

비노는 지일이 많은 수의 보석을 꺼냈음에도 그 보석들을 그저 빛을 내는 돌멩이로 아 

는지 한 번 힐끗 쳐다보더니, 이내 다른 곳을 쳐다보기 시작했다. 그러자 그 모습이 

순수해 보였던지 지일이 빙긋이 웃으며 트레비노의 머리를 쓰다듬었고, 잠시 후 주스 

가 나오자 주스를 마시기 시작했다. 

그때 아루이젠 백작이 카모나일과 윈저스터의 호위를 받으며 탁자로 왔다. 

“두 시간 후면 완성된다고 하니, 이 근처에서 식사나 하면서 기다려야 할 것 같네.” 

“알겠습니다. 하지만 제가 쿠논에게 심부름 시킨 것이 있어서 지금 당장 이곳을 떠 

날 수가 없을 것 같으니 우선 자리에 앉으시지요. 제가 멜론 주스를 시켜놨습니다.” 

“알았네.” 

그때 카모나일이 60실버를 탁자위에 올려놓더니 공손한 음성으로 말했다. 

“백작님. 검집 네 개를 주문하고 남은 돈입니다.” 

“알았다. 너희들도 편히 쉬도록 해라.” 

지일이 이렇게 말하자, 그제야 카모나일과 윈저스터가 기사들이 모여 있는 곳으로 갔 

다. 

그로부터 오 분 후 아루이젠 백작이 의자에 앉아 주스를 마시고 있을 때, 쿠논이 주머 

니를 들고 나타났다. 

“백작님. 보석은 총 오십팔 개였습니다. 보통은 이 골드 가량이었는데. 그중에 두 개 

는 한 개당 2나랑이라고 합니다. 그래서 총 금액이 16나랑 8골드 20실버입니다.” 

쿠논이 이렇게 말하며 주머니를 지일에게 내밀자, 지일이 그것을 받는 대신 탁자위에 

놓여있던 음료수 값의 잔돈 97실버와, 카모나일이 올려놓은 60실버를 합친 157실버를 

쿠논에게 넘겨주며 말했다. 

“알았다. 이제부터 돈은 네가 관리하도록 해라.” 

이레이저 성의 1년 관리비가 넘는 엄청난 거금임에도 불구하고 담담한 표정으로 이렇 

게 말하고 난 지일은 시선을 아루이젠 백작에게 돌린 후 조용한 목소리로 말했다. 

“백작님, 이제 식당으로 가시지요.” 

아루이젠 백작이 자리에서 일어나더니, 의아한 표정으로 지일을 바라보며 아주 작은 

목소리로 말했다. 

“그러세. 그나저나 이레이저가는 재정이 충분하지 않은 것으로 알고 있는데, 그 돈 

은 무엇인가?” 

지일이 자리에서 일어나더니 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다. 

“이것도 부수입 중의 일부분입니다.” 

그러자 아루이젠 백작이 어이가 없는지 피식 웃더니 낮은 목소리로 말했다. 

“자네는 몬스터를 퇴치하고 온 것이 아니라. 무슨 보물창고를 털어온 사람 같군.” 

“사실 보물창고를 털어왔습니다.” 

지일이 담담한 표정으로 이렇게 말하자 아루이젠 백작이 빙긋이 웃으며 말했다. 

“자네도 농담을 다하는구먼.” 

이렇게 말을 하고난 아루이젠 백작은 앞장서서 식당을 찾기 시작했고, 잠시 후 호수에서 나오는 물고기로 음식을 하는 ‘물고기 나라’라는 음식점에 들어섰다. 

그곳에 들어선 지일은 음식을 시키고 난 후 주인에게 모카비아의 정보길드가 있는 장 

소를 물었고, 주인은 웃는 얼굴로 ‘하늘의 빛’이라는 술집이 모카비아의 정보길드라 

는 것을 알려주었다. 그러자 지일이 아루이젠 백작에게 잠시 그곳에 다녀오겠다고 말 

하고는 쿠논과 카논만 데리고 그곳으로 향했다. 

그로부터 십분 후 ‘하늘의 빛’이라는 술집에 도착한 지일은 조용한 걸음걸이로 안으 

로 들어갔다. 순간 술집 안에 있던 모든 사람들이 대화를 멈추더니, 지일일행을 경계 

의 눈으로 쳐다보기 시작했다. 

그때 술을 따르고 있던 사십 살가량의 뚱뚱한 남자가 지일의 검은 색의 머리카락과 금 

색 눈동자, 그리고 허리에 걸린 두 자루의 검을 유심히 살펴보더니, 따르던 술병을 내 

려놓고 조심스런 걸음걸이로 지일에게 다가와 조용한 목소리로 말했다. 

“이레이저 백작님이십니까?” 

“맞소. 그런데 당신은 어떻게 나를 알고 있소?” 

“자리를 옮기시지요. 이 곳은 대화를 나누기에 적당하지 않습니다.” 

그러더니 앞장서서 안쪽으로 걸음을 옮기더니 미로처럼 생긴 네 개의 방을 지나 마침 

내 커다란 방에 도착했다. 그곳은 상당히 고급스러운 탁자와 여섯 개의 의자가 놓여있 

었으며, 바닥에는 고급 양탄자가 깔려있었다. 

그곳에 도착하자 뚱뚱한 사람이 지일에게 의자를 권하더니, 지일이 의자에 앉자 공손 

한 자세를 취하며 조용한 목소리로 말했다. 

“모카비아 길드의 빌보아시의 지부장 안드레인, 이레이저 백작님께 인사드립니다.” 

지일이 의아한 표정을 지으며 나직한 목소리로 말했다. 

“모카비아 길드의 지부장이 무엇 때문에 나에게 이처럼 공손한 것이오?” 

“모카비아 길드장님께서 이레이저 백작님을 자신이라 생각하고 모시라는 명령을 삼 일 전에 대륙전체에 보내셨습니다. 그러니 이제부터 모카비아 길드를 백작님의 수족으로 생각하시고 이용해 주십시요.” 

“모카비아가 이제야 내 뜻을 따를 모양이군.” 

안드레인의 말에 환한 미소를 지으며 이렇게 중얼거리고 난 지일은 안드레인을 쳐다보며 말했다. 

“황제와 삼황자간의 전투에 관한 것과 이곳 시장인 파이노사 자작에 대해 알려주시오.” 

그러자 안드레인이 한쪽에 놓여진 책장을 옆으로 밀고 안으로 들어가더니, 십분 후 십 

여 장의 보고서를 들고 나왔다. 

“이것이면 말씀하신 것을 알 수 있을 것입니다. 그럼 저는 나갈 테니 편히 앉아서 읽도록 하십시오. 다 읽고난 보고서는 탁자 위에 그냥 올려놓고 나오시면 됩니다.” 

그 말을 하고 난 안드레인이 방문을 닫고 나가자, 지일이 편안히 앉아서 보고서를 읽기 시작했고, 오 분 후 두장의 보고서만을 남겨놓은 지일이 무언가 생각할 것이 있는 듯, 의자 뒤로 몸을 젖히더니 이내 눈을 감았다. 

‘시마트라시는 신무기를 동원한 황제 군에 의해 삼 일만에 점령당했고, 황제를 공격하러 갔던 삼황자의 병사 일 만도 포위된 채 몰살당했구나. 그렇게 됨으로써 이제 삼황 

자군에 남은 군사라고는 아오미 성에서 농성중인 삼만의 병사가 전부인데, 그들도 앞으 

로 오일이내에 전부 몰살할 것 같다니……. 오 년에 걸쳐 준비한 삼황자 군을 단 보름 

만에 토벌한 도이체 공작과 후타긴의 능력을 아무래도 재검토할 필요가 있구나.’ 

생각을 마치고 눈을 뜬 지일은 카논에게 안드레인 지부장을 불러오라고 한 후, 보고서 

의 남은 부분을 읽기 시작했고, 보고서를 다 읽은 후 잠시 생각에 잠겼다. 

‘도이체 공작의 수하로 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 계산적이고 매몰 

찬 인물이지만, 그와는 다르게 시민들을 애정으로 보호하는 사람이라……. 쉽게 판단 

내리기 어려운 인물이구나.’ 

지일이 이처럼 쉽게 결정을 내리지 못하고 있을 때, 방문이 열리며 안드레인이 들어왔 

다. 

“안드레인 지부장, 도이체 공작과 후타긴에 관한 모든 것을 조사해주시오.” 

“알겠습니다. 조사가 끝나면 어디로 보고서를 보내드리면 되겠습니까?” 

“그것을 말하기 전에 조사기간이 얼마나 걸리는지 그것부터 알고 싶소.” 

“정확한 날짜를 말씀드리기는 어렵지만, 도이체 공작과 후타긴 정도의 인물이라면 벌 

써 길드에서 조사가 끝나있을 것입니다. 그러니 오랜 시간이 걸리지는 않을 것입니 

다.” 

“알겠소. 그러면 내가 육일 후에 바라티안 영지에 있는 길드사무실로 갈 것이니, 그 

곳에 가져다 놓으라고 하시오.” 

“알겠습니다. 그 정도면 충분합니다.” 

“좋소. 그럼 수고해주시오.” 

그 말과 함께 길드사무실에서 나온 지일은 서둘러 음식점으로 향했고, 십분 후 음식점 

에 도착한 지일은 때맞춰 나오는 음식을 맛있게 먹기 시작했다. 
        
무한존재 [172 회]  2003-08-05 조회/추천 : 2227 / 20   글자 크기 8 9 10 11 12       
22. 바라티안 영지로  
그 시각 빌보사시의 시장관사……. 

파이노사 자작이 귀족처럼 보이는 세 명과 대화를 나누고 있었다. 

“이레이저 백작을 섬으로 안내한 도나한의 말로는, 섬에 도착한 이레이저 백작이 그 곳이 시민들의 안전과 아무런 상관도 없는 곳이라는 것을 알게 된 후 자신을 속여 그 곳에 보낸 이유를 묻기 위해 이곳으로 온다고 했답니다. 이 일을 어떻게 하면 좋겠습니까?” 

파이노사 자작이 걱정스러운 표정으로 이렇게 말하자, 작은 키에 뚱뚱한 몸집을 가진 50여세 가량의 남자가 아무것도 아니라는 듯 큰소리로 파이노사 시장에게 말했다. 

“시장님, 걱정할 것도 없는 일 아닙니까? 그곳에 들어간 사람치고 아직까지 살아나 온 자가 없었는데, 그자라고 다르겠습니까?” 

큰 키에 적당한 몸집을 가진 50세 가량의 남자가 어이가 없다는 듯 코웃음을 치더니 큰소리로 말했다. 

“오마키트론 자작, 당신은 보석섬이 통째로 없어졌다는 말도 듣지 못했소?” 

순간 뚱뚱한 몸을 가진 사람이 놀란 표정을 지으며 큰소리로 말했다. 

“그게 무슨 말이오? 섬이 통째로 없어지다니……. 그렇다면 몬스터가 죽고 나면 보석섬을 이용해 이곳을 부유한 도시로 만들려고 한 계획까지 깨졌단 말이오?” 

그때 지금까지 아무런 말도 없이 눈만 감고 있던 백색 슈트를 입은 노인이 눈을 뜨더니 조용한 목소리로 파이노사 자작에게 말했다. 

“시장, 섬이 사라진 뒤 이레이저 백작의 생사에 대해 알아보았습니까?” 

“예. 알아보았습니다.” 

“어떻다고 하던가요?” 

“여관에 알아본 바로는 상처하나 없는 모습으로 나타나, 일행들을 데리고 시내를 구경하러 나갔다고 합니다.” 

백색슈트를 입은 노인이 고개를 끄덕이며 말했다. 

“과연 그랜드 마스터군요. 그렇다면 우리가 취할 수 있는 방법은 한가지뿐입니다.” 

“그것이 무엇입니까?” 

파이노사 자작이 기대어린 표정으로 이렇게 묻자, 백색 슈트를 입은 노인이 담담한 표정으로 그를 바라보며 조용한 목소리로 말했다. 

“저희들이 할 수 있는 것은 그저 살려달라고 비는 수밖에 없습니다.” 

“후우 ―” 

그러자 파이노사 자작이 허탈한 듯 한숨과 함께 몸을 뒤로 기대더니, 이내 조용히 중얼거리듯 말했다. 

“하긴 그것 말고 우리가 할 수 있는 방법이 없지요.” 


이처럼 빌보아시의 관사가 체념의 수렁에 빠져들고 있을 때, 식사를 마친 지일은 아루 

이젠 백작과 대화를 나누고 있었다. 

“정보길드는 무엇 때문에 간 것인가?” 

아루이젠 백작이 궁금한 표정으로 이렇게 물어보자, 지일이 조용한 음성으로 말했다. 

“황제와 삼황자간의 싸움 결과에 대해 알고 싶었고, 이곳 시장인 파이노사 자작이 어떤 사람인지 궁금했기 때문입니다.” 

“그랬군. 그렇다면 갔다 온 결과는 무엇인가?” 

“삼황자군은 전멸에 가까운 피해를 입었답니다. 지금 남아있는 병사는 아오미성에 있는 병사가 전부인데, 그들도 오일이내에 전멸할 것이라고 합니다. 그리고 파이노사 시장은 이중적인 성격의 소유자인 것 같습니다. 정치적 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는데 비해, 자신의 수하나 자신이 다스리는 시민들에게는 애정을 가지고 호의적으로 대하고 있다고 합니다.” 

아루이젠 백작의 물음에 지일이 곤혹스러운 표정으로 이렇게 말하자, 아루이젠 백작이 무언가를 생각하는 듯 두 눈을 감더니, 의자 깊숙이 몸을 파묻었다. 그런 자세로 오 분쯤 있었을까! 아루이젠 백작이 눈을 뜨더니 걱정스러운 표정을 지으며 지일에게 

낮은 목소리로 말했다. 

“도이체 공작의 능력이 보통은 넘을 것이라 생각했지만, 이 정도일 줄은 몰랐네. 그나저나 이렇게 되면 우리가 하려는 일도 쉽지 않을 것 같군.” 

지일이 담담한 표정으로 아루이젠 백작을 바라보며 조용한 목소리로 말했다. 

“도이체 공작보다는 후타긴이라는 도이체 공작의 참모를 조심해야 할 것 같습니다. 

황제 군이 삼황자 군을 전멸시킨 것을 읽어보니, 후타긴이 만든 신무기가 효과를 발휘 

했다고 합니다. 게다가 그는 퍼핏(puppet(꼭두각시)을 만들 정도로 뛰어난 흑마법사입 

니다.” 

“후타긴……. 후타긴……. 어디선가 들어본 이름인데…….” 

고개를 갸우뚱거리며 한참동안을 이처럼 중얼거리던 아루이젠 백작이 무언가가 생각 난 듯 크게 외쳤다. 

“‘악마 두뇌’ 후타긴.” 

그러더니 의아한 표정을 지으며 조용한 목소리로 중얼거렸다. 

“이상하군. 그는 삼년 전에 죽었는데…….” 

지일이 궁금한 표정을 지으며 아루이젠 백작에게 물었다. 

“아는 이름입니까?” 

아루이젠 백작이 고개를 끄덕이더니 낮은 목소리로 말했다. 

“그자는 삼 년 전에 죽었다고 알려진 인물로, 우리 아소투킨 제국과 수아지르센 왕국 

에 전쟁을 일으키려 했던 마법사라네. 그가 전쟁을 일으키려고 했던 이유는 알려지지 

않았지만, 단지 계략만으로 그러한 일을 이루어 낸 사람이라, 그가 죽었다고 알려진 

이후로도 한동안 사람들이 그를 ‘악마 두뇌’라고 부르며 숭배했다고 하네.” 

“후타긴에 대한 백작님의 설명은 부족한 점이 많지만, 그 설명만으로도 그를 살려준 

사람이 도이체 공작이고, 그가 뛰어난 사람이라는 것을 알겠군요. 하지만 이제 그가 

뛰어나면서도 위험한 인물이라는 것을 알았으니, 그것으로 충분합니다. 필요하다면 제 

가 직접 그를 제거해버릴 테니까요.” 

지일이 담담한 표정으로 이렇게 말하는 순간, 아루이젠 백작은 후타긴의 죽음이 확정 

된 것 같은 느낌을 받았다. 그 느낌에 당황한 아루이젠 백작이 놀란 표정으로 지일을 

쳐다보자, 지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다. 

“이제 후타긴에 대한 얘기는 그만 하시고, 파이노사 자작을 어떻게 하는 것이 좋을 

것인지에 대해 말씀해주십시요.” 

아루이젠 백작이 피식 웃더니 조용한 목소리로 말했다. 

“이레이저 백작, 내 말을 이상하게 듣지 말고 그냥 솔직하게 대답해주게. 나는 언제 쯤이면 자네를 보고 놀라지 않을 수 있겠는가?” 

지일이 환한 미소와 함께 상쾌한 목소리로 말했다. 

“제가 백작님에게는 아무것도 감추지 않으니, 조금만 지나면 저에 대한 모든 것을 알 수 있을 것입니다.” 

“그랬으면 좋겠지만 자네는 알면 알수록 더 모르겠으니……. 허허허 ―” 

허탈한 목소리로 중얼거리듯 말하고 난 아루이젠 백작은 한동안 말없이 지일을 쳐다보 

기만 하더니, 낮은 한숨소리와 함께 입을 열었다. 

“휴우 ― 내가 자네를 잘 몰랐다면 나는 분명히 자네를 드래곤이라고 생각했을 것이네. 그건 그렇고 파이노사 시장이 이중성을 지녔다고 했는데, 혹시 그자의 재산도 알아보았는가?” 

“예. 재산은 이곳에 있는 집과 수도에 있는 집, 그리고 여러 가지 무기들을 가지고 있는 것으로 되어있었고, 금액으로 환산하면 대략 40나랑 정도 되는 것으로 조사가 되어 있었습니다.” 

“40나랑이라……. 적은 금액은 아니지만 한 시의 재정을 책임지는 시장의 재산으로 는 많은 편이 아니군. 그렇다면 그가 이곳에서 시장 직위를 맡은 지는 얼마나 되었다고 하던가?” 

“팔 년으로 돼있더군요.” 

“팔 년 동안 시장을 맡은 사람의 재산이 40나랑이라면 오히려 적다고 해야겠군. 이것으로 보아 그는 자신의 욕심만 차리는 인물 같지는 않네. 그리고 그런 인물이라면 이 번에 자네를 속인 것도 자기 자신의 욕심을 위해서 그러지는 않았을 것이니 어지간하면 그의 죄를 용서해주게.”

“알겠습니다. 가급적이면 백작님의 말씀을 따르도록 하겠습니다.” 

이후 지일과 아루이젠 백작은 차를 마시며 대화를 나누었고, 두 시간 후 잠이 든 트레비노를 지일이 안고 식당을 나섰다 

 
무한존재 [173 회]  2003-08-05 조회/추천 : 2285 / 42   글자 크기 8 9 10 11 12       
22. 바라티안 영지로  
식당을 나선 지일일행은 밝게 빛나는 달빛과 보석처럼 빛나는 별빛을 어깨에 받으며 

걸음을 옮겼고, 잠시 후 무기점에 도착해 안으로 들어섰다. 그러자 오십 살가량 먹어 

보이는 사람이 아루이젠 백작을 보며 말했다. 

“대거를 넣을 검집이 아직 마무리가 되지 않았으니, 오 분만 더 기다려주십시요.” 

“알았소.” 

아루이젠 백작이 이렇게 말하자, 트레비노를 안고 있던 지일이 아루이젠 백작을 쳐다 

보며 아주 작은 목소리로 말했다. 

“백작님. 이곳에 있으면 가죽을 무두질하는 소리에 트레비노가 깰 것 같으니, 저는 

밖에 나가 있겠습니다.” 

아루이젠 백작이 미안한 표정을 지으며 조용한 목소리로 말했다. 

“그렇게 하게. 그나저나 트레비노가 자네에게서 떨어지려고 하지 않으니, 자네가 너 

무 고생이 많구먼.” 

지일이 고개를 가로저으며 작은 목소리로 말했다. 

“아닙니다. 저는 트레비노를 친동생으로 생각하고 있으니, 그런 일에는 마음 쓰지 않 

으셔도 됩니다.” 

“알았네. 그리고 고맙네.” 

그 말에 가볍게 고개를 숙이는 것으로 대답을 대신한 지일은 트레비노를 안은 채 무기 

점을 나왔고, 잠시 후 아루이젠 백작이 네 개의 검집을 들고 나오자, 지일일행은 여관 

을 향해 빠른 속도로 이동을 시작했다. 


그로부터 두 시간 후 여관에 도착한 지일은 파이노사 자작이 네 명의 수행원과 함께 

자기를 기다리는 것을 보고는, 트레비노를 몬타비에게 넘겨주며 말했다. 

“내 방에 데려다가 누이도록 해라.” 

이렇게 말을 하고난 지일은 표정을 냉정하게 바꾸며 파이노사 자작에게 말했다. 

“파이노사 자작, 어서오라는 입에 붙은 인사는 현재 입장에서 내가 할 수 없을 것 같 

으니 생략하도록 하겠소. 그나저나 내가 내일 아침에 찾아가려고 했는데 자작이 찾아 

와 주었으니 잘 되었소. 밖으로 나갑시다.” 

말을 하고 난 지일이 호수가 내려다보이는 언덕을 향해 걸음을 옮기자, 잠시 당황스 

런 표정을 보이던 파이노사 자작이 어쩔 수 없다는 듯 머리를 숙이며 조용히 뒤따랐 

다. 

잠시 후 언덕위에 도착한 지일은 아무런 말도 하지 않은 채, 그저 호수가 있는 방향 

만 쳐다보았다. 

그 순간 하늘엔 붉은 색으로 빛나는 달과 파란색으로 빛나는 달이 높이 떠있었고, 작 

은 빛을 내 뿜는 별들이 하늘을 수놓고 있었다. 또한 호수는 달빛이 곱게 내려앉아 있 

었고, 가볍게 출렁이는 물결은 은빛으로 부서지고 있었다. 

또한 호변에 위치한 오크나무 숲은 시커먼 그림자를 호수에 늘어트리고 있었으며, 그 

사이를 작은 등을 건 배들이 부지런히 오가고 있었다. 

그런 풍경을 아무 말 없이 십 여분 이상 쳐다본 지일이 마침내 조용히 입을 열었다. 

“파이노사 자작, 당신이 도이체 공작의 수하라는 것과, 보석섬에 있는 몬스터로 나를 죽이기 위해 거짓말을 한 것도 알고 있소.” 

지일이 조용한 목소리로 이렇게 말하자, 파이노사 자작이 얼굴에 체념의 빛을 띠더니, 이내 담담한 목소리로 말했다. 

“백작님께서 알고 계신다니, 더 이상 변명하지 않겠습니다. 백작님의 뜻대로 하십시요.” 

파이노사 자작이 순순히 이처럼 말하자, 지일이 놀란 듯 눈이 약간 커졌으나, 여전히 시선을 호수에 둔 채 담담한 목소리로 말했다. 

“그런데 내가 한 가지 모를 것이 있소. 당신이 그것에 대한 대답을 해주시오.” 

“말씀하십시요.” 

“내가 보석섬에 몬스터를 제거하면 어쩌려고 이런 무모한 계획을 시도했소?” 

파이노사 시장이 처연한 표정을 지으며 낮은 목소리로 말했다. 

“백작님께서 몬스터를 제거하고 나면, 저는 죽겠지만 이곳 시민들에게는 보석섬이 남는다고 생각했습니다. 하지만 지금은 그것까지도 꿈에 불과하다는 것을 알게 됐으니 허망할 뿐입니다.” 

지일이 시선을 하늘로 돌리며 조용한 목소리로 말했다. 

“파이노사 자작, 인간인 이상 절대 해서는 안 될 일이 몇 가지 있소. 그중에 대표적인 것이 다른 사람의 목숨을 자신의 목적을 위한 수단으로 삼는 것이오. 그것은 인간성을 버리는 동시에, 스스로 자신의 존재가치를 하락시키는 일이기 때문이오. 그런데 당신은 그 짓을 했소. 그래서 나는 그것을 용서할 수 없소. 잘 가시오.” 

순간 지일의 오른손에서 백색 섬광이 번쩍이더니, 순식간에 파이노사 자작의 머리를 스치고 지나간 후 검집에 들어가는 소리가 들렸다. 

쌔액 ― 

철컥 ― 

그 순간 세찬 바람이 불더니 파이노사 자작의 머리 윗부분에 있던 머리카락이 바람과 함께 공중에 날리었다. 

휘이잉 _ 

스스스스 ― 

그때 지일의 입에서 조용한 음성이 새어나왔다. 

“이 순간 파이노사 자작은 죽은 것이오. 그것을 잊지 마시오.” 

그 말과 함께 지일은 천천히 걸음을 옮겼고, 잠시 후 여관 안으로 사라졌다. 그러자 지일이 사라질 때까지 지일의 뒷모습만 바라보던 파이노사 자작이 지일이 사라진 방향을 향해 큰절을 하더니, 소리 없는 눈물을 흘리며 조용한 목소리로 말했다. 

“그랜드 마스터이기 전에 높은 뜻을 품고 계시는 진정한 현자시구나.” 

기쁨이 담긴 듯한 목소리로 이렇게 말을 하고난 파이노사 자작은 하늘을 쳐다보며 처연한 목소리로 중얼거렸다. 

“도이체 공작님은 어쩌다 저런 인물과 적이 되셨다는 말인가! 저런 인물이 아소투킨 제국에 있다는 것만으로도 아소투킨 제국이 대륙 전체를 품에 안을 수도 있다는 것을 모르셨단 말인가! 진정 하늘이 원망스럽구나.” 

그 시각 아루이젠 백작은 환한 표정을 지으며 여관 안으로 들어온 지일을 맞이했다. 

“잘했네. 어떤 때는 죽이는 것보다 살려주는 것이 더 어렵다네.” 

“모든 것이 백작님의 도움입니다. 이제 어렵던 일도 다 끝난 것 같으니 그만 들어가 쉬시지요.” 

“그래야겠네. 그럼 내일 아침에 밝은 모습으로 만나세.” 

밝은 미소를 지으며 이렇게 말한 아루이젠 백작이 객실로 올라가자, 지일이 주위를 둘러보더니 경계하는 자세로 사방을 지키고 있는 토네이도 기사단에게 낮은 목소리로 말했다. 

“토네이도 기사단도 그만 쉬도록 해라.” 

“알겠습니다.” 

대답과 함께 토테이도 기사단이 자신들의 숙소로 들어가자, 지일이 조용한 자세로 자 신의 옆에 서있는 쿠논과 카논을 쳐다본 후 카논에게 말했다. 

“카논아. 차 한 잔만 내 방으로 가져오너라.” 

이렇게 말을 하고난 지일은 자신의 객실을 향해 천천히 걸음을 옮겼고, 잠시 후 객실 

에 도착한 지일은 객실을 지키고 있던 몬타비와 네 명의 기사들에게 객실로 돌아가 쉬 

라고 말했다. 그러고 난 뒤 트레비노의 이불을 조심스럽게 정돈해준 후 카논이 차를 

가져오자, 그들에게 말했다. 

“너희들도 이만 쉬도록 해라.” 

그 말에 쿠논과 카논이 공손히 인사를 하고 객실을 나가자, 지일이 가방이 있는 곳으 

로 걸어가더니 주머니에 들어있던 흑마법서를 가방으로 옮기기 시작했고, 오 분쯤 지 

나자 모든 것을 마쳤는지 한 권의 흑마법서를 들고 찻잔이 놓여진 탁자로 갔다. 그러 

더니 흑마법서를 탁자 위에 올려놓고는 창밖을 펼쳐진 밤하늘을 쳐다보며 차를 마시 

기 시작했다. 

그로부터 십 분 후 지일이 들고 있던 찻잔을 탁자위에 내려놓더니, 편안한 모습으로 

잠든 트레비노를 한 번 쳐다본 후 흑마법서를 집어 들고는 조용히 읽기 시작했으며, 

이런 모습은 해가 뜰 때까지 계속되었다. 


다음날 지일일행은 대머리로 변한 파이노사 자작의 환송을 받으며 빌보아시를 떠났 

고, 삼일 후 하라난 마을 앞에 마련된 검문소에 도착했다. 그러자 삼십여 명의 병사 

를 거느린 서전트가 앞으로 나서더니 큰소리로 말했다. 

“오시는 분들은 걸음을 멈추시고 신분을 밝혀주십시오.” 

“이레이저 가의 이레이저 백작님과 아루이젠 가의 아루이젠 백작님이시다.” 

그의 말에 몬타비가 앞으로 나서며 크게 외치자, 그자가 옆으로 자리를 비키며 공손한 목소리로 말했다. 

“어서 오십시요. 바라티안 영지에 오신 것을 진심으로 환영합니다.” 

이처럼 순조로운 여행을 하는 동안 지일은 날을 세워가며 하루에 예닐곱 권의 흑마법서를 읽었고, 그 덕분에 하라난  마을에서 떠날 때는 흑마법에 대한 기초를 세울 수 있었다.   

      


무한존재 [174 회]  2003-08-08 조회/추천 : 1679 / 22   글자 크기 8 9 10 11 12       
23 . 바라티안 영지에서  
다음날 아침 하라난 마을을 떠난 지일일행은 이틀 후, 해가 질 무렵 삼면이 바다와 산 

으로 둘러싸인 천연요새 바라티안 시에 도착했다. 

그곳은 늦가을임에도 불구하고 차가운 기운을 느끼지 못할 만큼 따뜻했고, 파도소리 

와 함께 불어오는 바람은 상큼한 바다 내음을 풍기며 상쾌함을 느끼게 해주고 있었다. 

도시는 수많은 상인들로 인해 매우 활발해 보였으며, 곳곳에 화려하게 장식된 집들이 

많이 보이는 것으로 보아 윤택한 삶을 살고 있는 사람들이 많이 있음을 알 수 있었 

다. 또한 거리는 쓰레기가 보이지 않을 정도로 정갈했으며, 상점은 물건이 풍족하게 

쌓여있었고, 거리를 오가는 시민들은 깨끗한 옷에 적당한 몸집을 가지고 있는 것으로 

보아 이곳에 사는 사람들은 풍족한 삶을 누리는 것 같았다. 

그리고 도시 왼쪽에는 거대한 범선 여섯 척이 정박되어있는 커다란 항구와 기다란 모 

래사장, 그리고 끝이 보이지 않는 수평선을 가진 바다가 있었고, 오른쪽과 뒤쪽은 정 

상이 구름으로 가려진 높은 산이 있었으며, 뒤쪽에 있는 산 아래에는 왕궁처럼 보이 

는 바라티안 성이 떡갈나무 숲에 감싸인 채 아름다운 자태를 뽐내고 있었다. 

그 성은 사방 1km의 크기를 자랑했고, 성안에는 궁전 모양을 한 이십여 채의 커다란 

건물이 있었으며, 그 건물들은 대리석으로 만들어졌는지 검붉은 노을아래서도 하얀색 

을 뽐내고 있었다. 


그곳에 도착한 지일은 ‘푸른 바다’라는 여관에 숙소를 정한 후, 몬타비를 바라티안 

성으로 보내 오황자를 만나기 위해 먼 길을 왔다는 것을 알리도록 했다. 

그로부터 한 시간 후 짐 정리를 끝낸 지일일행이 식당에 앉아있을 때, 몬타비가 검은 색의 필드 플레이트 아머(Field Plate Armor)를 입은 오십여 세 가량의 기사를 대동하고 식당으로 들어왔다. 

그는 2m 30cm 가량의 키에 강인해 보이는 각진 얼굴을 가지고 있었으며, 상당한 양의 실전을 겪었는지 짙은 갈색 눈동자에서는 날카로운 빛을 발하고 있었다. 또한 짙은 눈 썹과 두터운 입술은 그가 과묵하다는 것을 말하고 있었으며, 단정하게 빗어 내린 청색의 머리카락은 그가 세심한 면도 가지고 있다는 것을 나타내고 있었다. 

또한 성인 남자의 허벅지 두께만한 팔뚝을 가지고 있는 것으로 보아 수련하기를 좋아 

하는 인물이라는 것도 알 수 있었다. 이런 모습을 지니고 있는 그의 허리에는 롱소드 

가 걸려 있었고, 등에는 2m의 길이를 자랑하는 크레이모어 (Claymore)가 비스듬히 매 

어져 있는 모습이 검은 색의 필드 플레이트 아머(Field Plate Armor)와 어울려 강인 

한 느낌을 자아내고 있었다. 

그런 그가 지일과 아루이젠 백작을 바라보며 공손한 음성으로 말했다.
“위대한 그랜드 마스터이신 지일 이레이저 백작님과 아루이젠 가의 아루이젠 백작님을 뵙습니다. 저는 바라티안 가의 화이트 블레이드 기사단의 단장인 나이마트 옴베르토 남작입니다.” 

지일이 자리에 앉은 채 가볍게 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 말했다. 

“어서 오시오, 움베르토 남작” 

“감사합니다.” 

지일의 인사에 그가 고개를 숙이며 대답하자, 아루이젠 백작이 자리에서 일어나 오른 

손으로 자리를 권하며 조용한 목소리로 말했다. 

“만나서 반갑소. 옴베르토 남작. 우선 좀 앉으시오.” 

그러자 옴베르토 남작이 과묵한 표정으로 아루이젠 백작을 쳐다보더니, 이내 고개를 가로저으며 조용한 목소리로 말했다. 

“괜찮습니다. 지금의 저는 서있는 것이 편합니다.” 

아루이젠 백작이 가벼운 미소를 지으며 자리에 앉더니 조용한 목소리로 말했다. 

“그렇다면 어쩔 수 없구려. 그건 그렇고 우리들의 뜻은 몬타비 기사단장을 통해서 들었을 것이오. 그 말에 오황자님께서는 어떤 결정을 내리셨는지 듣고 싶소.”

“오황자님과의 만남을 말하기 전에 먼저 바라티안 후작님의 말씀을 전해드리겠습니다. 바라티안 후작님께서는 백작님들이 방문에 의아심을 품고 계십니다. 해서 내일 오전 중에 백작님들을 만나고 싶어 하십니다. 참고로 하나 알려드릴 것은 오황자님과의 만남은 후작님의 허락이 떨어진 후에야 가능하다는 것입니다.

아루이젠 백작이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 가볍게 몇 번 끄덕이더니 나지막한 목소리로 말했다. 

“바라티안 후작님께서 그렇게 결정하셨다면 따를 수밖에 없구려. 알았소. 우리가 내일 오전 중에 찾아뵙겠다고 전해주시오.” 

움베르토 남작이 고개를 숙이며 낮은 목소리로 말했다. 

“알겠습니다. 그대로 전해드리겠습니다.” 

잠시 후 움베르토 남작이 나가자, 지일이 조용한 자세로 서있는 몬타비에게 물었다. 

“몬타비, 우리의 뜻을 누구에게 전했느냐?” 

“오황자님의 집무실에서 오황자님과 바라티안 후작님께 직접 전달했습니다.” 

몬타비가 굳은 얼굴로 이렇게 대답하자, 지일이 아루이젠 백작을 쳐다보며 낮은 목소리로 말했다. 

“오황자님을 만나기가 쉽지 않을 것 같군요.” 

아루이젠 백작이 곤혹스러운 표정을 지으며 조용한 목소리로 말했다. 

“그러게 말일세. 바라티안 후작님이 우리를 이렇게 경계한다면 오황자님과의 만남이 쉽게 이루어지지는 않을 것 같으니 걱정이구먼.” 

지일이 이마를 만지며 걱정이 담긴 목소리로 아루이젠 백작에게 말했다. 

“오황자님과의 만남이 바라티안 후작님의 반대로 어려워진 것이라면 우리들이 다른 인물을 찾을 필요가 없지만, 오황자님 스스로 자신을 만나러온 우리들을 바라티안 후작님에게 맡긴 것이라면, 우리들의 이번 여행은 아무 소득도 없이 돌아가야 할지도 모르겠군요.” 

아루이젠 백작이 고개를 끄덕이며 조용한 목소리로 말했다. 

“자네의 걱정대로 오황자님의 나약함이 이런 결과를 불렀다면 우리들의 이번 여행은 헛된 것이 되고 말겠지. 하지만 어째서 이런 일이 벌어졌는지 아직은 알 수가 없으니 기대감을 가지고 내일을 기다려보도록 하세.” 

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다. 

“알겠습니다. 그리고 언제나 느끼는 것이지만 백작님의 긍정적인 사고는 저에게 많 

은 것을 가르쳐줍니다.” 

아루이젠 백작이 쑥스러운 듯 피식 웃더니 조용한 목소리로 말했다. 

“이런 사람도…….” 

이후 지일일행은 편안한 기분으로 식사를 마쳤고, 한 시간 후에는 각자의 방에서 편안 

한 휴식을 취했다. 


다음날 아침, 

흑마법서를 읽다가 새벽녘에야 잠이 든 지일은 트레비노가 손을 잡아끄는 것을 느끼고 

는 천천히 눈을 떠 트레비노를 바라보았다. 그러자 트레비노가 자신의 배를 앞으로 내 

밀더니 손으로 배를 만지며 큰소리로 말했다. 

“형아, 빨리 일어나. 나 배고프단 말야!” 

그 말에 서둘러 자리에서 일어난 지일은 트레비노를 깨끗이 씻겨 백색 정장으로 갈아 

입힌 후, 자신도 화사한 느낌이 나는 베이지색 정장으로 갈아입었다. 그러고 난 뒤 허 

리띠처럼 보이는 지존사로 만든 채찍을 허리에 매었고, 왼쪽 허리에는 백룡검을, 오른 

쪽 허리에는 백호도를 찼으며, 마지막으로 백상비를 들어 왼쪽 팔뚝에 찼다. 그런 후 

가볍게 몸을 움직여 몸에 매달고 있는 무기들이 행동에 제약을 주지 않는 것을 확인 

한 후, 트레비노의 손을 잡고 방을 나섰다. 그러자 문 앞에 서있던 쿠논과 카논이 오 

른손을 가슴에 올리며 큰소리로 지일에게 말했다. 

“백작님. 편히 주무셨습니까?” 

지일이 그들을 애정 어린 눈길로 바라보더니, 입가에 흐뭇한 미소를 지으며 조용한 목 

소리로 말했다. 

“쿠논, 카논아, 문 앞에 두 명이나 있을 필요가 없다고 하지 않았느냐? 그러니 다음 

부터는 한 명만 이곳에 있고 한명은 쉬도록 해라.” 

“알겠습니다.” 

“됐다. 그만 식사나 하러가자,” 

말을 끝낸 지일은 트레비노의 손을 잡고 식당으로 향했고, 잠시 후 식당에 도착해 아 

루이젠 백작이 주문해놓은 생선요리를 먹기 시작했다. 그로부터 사십분 후 식사를 마 

친 지일이 찻잔을 들자, 아루이젠 백작이 걱정스러운 표정으로 지일에게 말했다. 

“이레이저 백작, 오늘도 바라티안 후작이 오황자를 만나는 것을 막으면 어떻게 할 것 

인가?” 

지일이 들고 있던 찻잔을 조용히 내려놓더니, 담담한 표정으로 아루이젠 백작을 바라 

보며 낮은 음성으로 말했다. 

“글쎄요. 상황에 따라 다르겠지만 저희는 오황자의 인품과 성격을 알아내기 위해 이 곳에 온 것이니, 바라티안 후작이 오황자를 만나는 것을 막으면 바라티안 후작을 통해 오황자의 인품과 성격을 알아내야 되겠지요.” 

아루이젠 백작이 손에 든 찻잔을 빙글빙글 돌리며 조용한 목소리로 말했다. 

“쉽지 않을 것이네. 바라티안 후작이라면 정치 일선에서 삼십년이 넘게 생활한 사람인데, 그가 쉽사리 우리의 의도대로 끌려오겠는가?” 

지일이 빙긋이 웃더니 내려놓은 찻잔을 들어 한 모금 마시고 난 후 낮은 음성으로 말 했다. 

“끌려올 것입니다. 저는 마음만 먹으면 상대방의 말이 거짓인지, 진실인지를 알아볼 수 있으니까요.” 

“허어 ― 허허 ―” 

지일의 말에 아루이젠 백작이 할 말을 잃었는지 한동안 헛웃음만 짓더니 이분여가 지 

나자 감정을 정리한 듯 낮은 목소리로 말했다. 

“알았네. 그럼 그렇게 하도록 하세.” 

그로부터 십분 후 지일일행은 여관을 떠나 바라티안 성을 향해 출발했다. 
 

          


무한존재 [175 회]  2003-08-09 조회/추천 : 1247 / 6   글자 크기 8 9 10 11 12       
23 . 바라티안 영지에서  
여관을 떠난 지일일행은 삼십분 후 하늘을 가릴 듯 솟아있는 떡갈나무 숲을 통과해 성 

인남자 열명이 한 번에 들어갈 수 있을 정도로 커다란 성문에 도착했다. 그러자 옴베 

르토 남작이 열 명의 기사와 함께 오십여 명의 하인들을 거느리고 지일일행을 맞이했다.

“어서 오십시요. 기다리고 있었습니다.” 

그의 인사가 끝나자 삼십여 명의 하인이 앞으로 나서더니, 지일과 일행들이 타고 온 

말의 고삐를 잡아 말을 탄 사람이 편하게 말에서 내릴 수 있게 해주었다. 그러자 아루 

이젠 백작이 말에서 내리며 조용한 목소리로 말했다. 

“우리가 너무 늦게 도착해 옴베르토 남작을 고생시킨 것은 아닌지 모르겠소.” 

“아닙니다. 저도 조금 전에 도착했습니다.” 

공손하지만 어딘지 모르게 배척감이 느껴지는 목소리로 이렇게 말을 하고난 옴베르토 

남작은 성문을 가로막고 있던 몸을 옆으로 비키더니 오른손을 들어 성 안쪽을 가리키 

며 굵은 목소리로 말했다. 

“조금만 걸으시면 마차가 준비되어 있습니다. 안으로 드시지요.” 

지일이 가볍게 고개를 끄덕인 후 아루이젠 백작에게 말했다. 

“백작님, 안으로 드시지요.” 

“그러세.” 

대답과 함께 아루이젠 백작이 걸음을 옮기기 시작하자, 지일이 트레비노를 안고 조용 

히 그 뒤를 뒤따랐다. 

그러자 마치 미리 약속이나 한 것처럼 카모나일과 윈저스터가 앞으로 나서며 아루이 

젠 백작을 호위하였고, 쿠논과 카논이 지일의 반보 뒤에 조용히 뒤따랐으며, 몬타비 

가 제일 앞으로 나가 일행을 인도하기 시작했다. 그리고 그와 동시에 스물일곱 명의 

토네이도 기사들이 지일과 아루이젠 백작을 양쪽에서 호위하며 걸음을 옮기기 시작했 

다. 

순간 그 모습을 바라보던 옴베르토 남작이 감탄하는 모습으로 그들을 유심히 살피더 

니, 제일 앞에서 일행을 인도하는 몬타비를 바라보며 짙은 갈색눈동자를 빛냈다. 그러 

나 그것도 잠시였다. 어느새 본래의 모습을 되찾은 옴베르토남작은 서둘러 일행을 마 

차가 있는 곳으로 안내했다. 

잠시 후 마차가 있는 곳에 도착한 지일일행은 마차를 타고 이동을 계속했고, 십분 후 

오십여 개의 대리석 기둥이 건물 전체를 감싸고 있는 커다란 건물 앞에 도착했다. 

그곳에 도착한 지일이 일행을 거느리고 안으로 들려고 하자, 옴베르토 남작이 지일을 

가로막으며 굵은 음성으로 말했다. 

“백작님, 이곳은 두 분 백작님만 들어가실 수 있습니다.” 

지일이 어깨를 활짝 펴더니 담담한 눈빛으로 옴베르토 남작을 쳐다보며 조용한 목소리로 말했다. 

“옴베르토 남작, 나는 누가 내 앞을 막는 것을 별로 좋아하지 않는다. 이번은 처음이라 용서하지만 다음에 또 내 앞길을 막으면 그때는 지금처럼 웃으며 말하지 않을 것이니 조심하도록 해라.” 

그때 지일의 눈을 바라보고 있던 옴베르토 남작은 지일의 눈에서 순간적으로 칼날 같은 기운이 스치고 지나가는 것을 보고는 그랜드 마스터가 어떤 존재인가를 느낄 수 있었다. 

이처럼 옴베르토 남작이 지일의 위험성을 느끼고 있을 때, 지일은 품에 안고 있는 트레비노를 바닥에 조심스럽게 내려놓으며 조용한 목소리로 말했다. 

“트레비노야, 형이 저곳에 들어갔다 나올 때까지 이곳에서 다른 형들과 같이 놀고 있어라.” 

트레비노가 대답을 하지 않은 채, 침울한 얼굴로 땅만 쳐다보며 손가락을 꼼지락거렸 

다. 그러자 그 모습을 보고 있던 몬타비가 트레비노에게 조용한 목소리로 말했다. 

“트레비노님. 제가 검술을 가르쳐 드릴 테니 저랑 같이 노실래요.” 

트레비노가 고개를 들더니 기대어린 표정으로 몬타비를 바라보며 큰소리로 말했다. 

“정말 가르쳐 줄 거지?” 

“그럼요. 누구 앞이라고 제가 거짓말을 하겠습니까?” 

몬타비가 환한 미소를 지으며 이렇게 말하자, 트레비노가 몬타비의 손을 잡으며 지일 

에게 말했다. 

“알았어. 형아. 몬타비 형아랑 놀고 있을게.” 

지일이 트레비노의 머리를 쓰다듬으며 몬타비에게 조용한 목소리로 말했다. 

“몬타비, 손가락 두게 정도의 두께를 가진 나무로 80cm 가량의 목검을 깎아준 후 육 합검법 중 ‘세로베기’만 가르치도록 해라.” 

“알겠습니다.” 

몬타비의 대답을 들은 지일은 쿠논과 카논에게 시선을 돌린 후 낮은 목소리로 말했다. 

“쿠논, 카논, 트레비노를 보호하도록 해라.” 

“명을 받듭니다.” 

그들의 대답에 고개를 끄덕인 지일은 아루이젠 백작과 함께 건물 안으로 걸음을 옮기 

기 시작했고, 잠시 후 30여명이 한꺼번에 앉을 수 있을 만큼 커다란 집무실에 도착해 

바라티안 후작과 그의 아들을 만났다. 

바라티안 후작은 짙은 하늘색 정장을 입은 그는 1m 70cm 정도의 작은 체구를 가지고 

있었으며, 둥그런 얼굴에 가슴까지 기른 하얀 수염이 매우 인상적으로 보이는 사람이 

었다. 전체적인 이미지는 따뜻하고 온화해보였으나, 간혹 쏘아져 나오는 칼날처럼 예 

리한 눈빛은 그가 만만치 않은 사람이라는 것을 알 수 있었다. 

그의 모습에서 여유로움을 발견한 지일은 바라티안 후작 옆에 서있는 그의 아들을 살 

펴보기 시작했다. 

그는 아버지와 달리 각진 얼굴에 2m의 키를 가지고 있었으며, 장대한 체구에서는 패도 

적인 기세를 뿜어내고 있었다. 그 모습에서 웅대한 기개와 커다란 포부를 본 지일은 

흡족한 미소를 띠며 그의 눈을 바라보았다. 순간 그의 눈 속에서 탐욕의 불길과 함께 

엄청난 야심이 도사리고 있는 것을 본 지일은 그가 이곳에서 조용히 살 수 없는 인물 

이라는 것을 알 수 있었다. 

지일이 이처럼 바라티안 후작 부자를 살펴보고 있을 때, 아루이젠 백작이 조용한 미소 

를 지으며 낮은 목소리로 바라티안 후작에게 인사를 했다. 

“게오프리 아루이젠, 후작님께 인사올립니다.” 

바라티안 후작이 자리에서 일어나더니 온화한 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다. 

“어서 오시오. 아루이젠 백작.” 

“이레이저 후작가의 지일 이레이저, 후작님을 처음 뵙습니다.” 

“만나서 반갑소. 이레이저 백작.” 

이처럼 간단히 바라티안 후작과의 인사가 끝나자, 바라티안 후작의 아들이 부리부리 

한 눈으로 아루이젠 백작과 지일을 바라보며 굵은 목소리로 말했다. 

“처음 뵙겠습니다. 파오레타 바라티안입니다.” 

“만나서 반갑습니다.” 

아루이젠 백작과 지일이 낮은 목소리로 이렇게 대답을 하자, 바라티안 후작이 아루이 

젠 백작과 지일에게 자리를 권한 후 조용한 목소리로 말을 하기 시작했다. 

“두 분도 쓸모없는 이야기는 나누려고 여기까지 온 것은 아닐 것이니 바로 본론으로 

들어가겠소. 그래 위대한 그랜드 마스터라는 이레이저 백작과 숨어있는 실력자라는 아 

루이젠 백작까지 이 먼 곳까지 무슨 일로 오셨소?” 

아루이젠 백작이 굳은 얼굴로 바라티안 후작을 바라보며 낮은 음성으로 말했다. 

“그것을 말씀드리기 전에 먼저 후작님께 여쭈어보고 싶은 것이 있습니다. 후작님은 

지금의 황제를 어떻게 생각하십니까?” 

바라티안 후작이 온화한 미소를 얼굴에서 지우더니, 냉랭한 목소리로 아루이젠 백작에 

게 말했다. 

“아루이젠 백작, 무엇 때문에 그것을 묻는 것이오?” 

“저는 가문의 존폐와 제 목숨을 걸고 이곳에 왔습니다. 이것이면 대답이 되겠습니까?” 

아루이젠 백작이 결연한 표정으로 이렇게 말하자, 바라티안 후작이 당황스런 표정을 

지으며 낮은 목소리로 말했다. 

“아루이젠 백작, 지금 역모를 말하자는 것인가?” 

“역모라……. 그렇게 생각할 수도 있겠지요. 하지만 저희들은 역모라고 생각하고 있지 않습니다. 현재 이 나라는 바이젠 황제의 나라가 아니라 도이체 공작의 나라입니다. 이런 상태로 십년만 더 지난다면 장담하건대 그때는 황제의 이름도 도이체로 바뀌어 있을 것입니다. 저희는 그것을 막자는 것입니다.” 

아루이젠 백작이 가슴에서 우러나오는 듯한 목소리로 이렇게 말하자, 바라티안 후작이 갈등을 느끼는지 대답을 미룬 채 눈을 감고 생각에 잠겼다. 
 



무한존재 [176 회]  2003-08-09 조회/추천 : 1223 / 16   글자 크기 8 9 10 11 12       
23 . 바라티안 영지에서  
그 순간 바라티안 후작의 모습을 보고 있던 파오레타 바라티안의 눈에 순간적으로 당 

황하는 빛이 스쳐지나가더니, 이내 무언가를 결심한 듯 무릎위에 올려놨던 두 손을 불 

끈 쥐며 큰소리로 아루이젠 백작에게 말했다. 

“그렇다면 도이체 공작만 암살하면 되는 것 아닙니까?” 

아루이젠 백작이 어이가 없는지 입술을 깨문 채, 그를 조용히 쳐다보더니 한참의 시간 

이 흐른 후에야 조용한 목소리로 말했다. 

“도이체 공작을 암살하는 일이 그렇게 말처럼 쉬운 일이 아니라는 것 정도는 알고 계실 것 같은데, 무엇 때문에 그렇게 말씀하시는 것입니까?”

파오레타가 지일을 한 번 힐끗 쳐다본 후 조롱하는 듯한 음성으로 아루이젠 백작에게 말했다. 

“아니! 뭐가 어렵다는 말입니까? 이레이저 백작님이 그를 죽이려고 마음만 먹으면 되는 것 아닙니까? 

그가 이처럼 말하자 아루이젠 백작도 화가 났는지 냉소적인 음성으로 파오레타 바라티 안에게 말했다. 

“도이체 공작을 암살한다는 일이 그렇게 생각처럼 쉬운 일도 아니지만, 설령 그를 죽인다고 하더라도 이 나라가 황제의 무능함에서 벗어나는 것은 아닙니다. 그리고 지금은 바라타인 후작님과 대화하는 중이니, 파오레타 바라티안님께서는 잠시 뒤로 물러나 주십시오. 파오레타님께서 궁금해 하는 것은 바라티안 후작님과의 대화가 끝난 후에 설명해 드리겠습니다.” 

아루이젠 백작이 싸늘한 음성으로 이렇게 말하자, 파오레타가 탁자를 세차게 두들기며 큰소리로 아루이젠 백작에게 말했다. 

타앙 ― 

“아루이젠 백작, 지금 나를 무시하는 것이오.” 

그 순간 지금까지 아무 말도 없이 이야기만 듣던 지일이 파오레타 바라티안을 바라보며 힘이 느껴지는 목소리로 말했다. 

“파오레타 바라티안, 당신이 나설 자리가 아니니 조용히 있도록 하시오.” 

순간 파오레타가 자리에서 벌떡 일어나더니 큰소리로 외쳤다. 

“이레이저 백작, 당신까지 나를 무시하는 것이오?” 

지일이 서늘한 기운이 느껴지는 눈으로 그를 바라보며 싸늘한 음성으로 말했다. 

“파오레타 바라티안, 집무실 밖에서 당신의 명령을 기다리고 있는 떨거지 이백여 명을 믿고 이처럼 행동하는 것이라면 그것은 당신의 오판이오. 그러니 쓸데없는 자존심 내세우려 하지 말고 그냥 조용히 자리에 앉도록 하시오.”

파오레타가 화를 참기 어려웠는지 허리춤에 차고 있던 소드를 뽑아 지일을 겨냥하며 큰소리로 말했다. 

“네가 그랜드 마스터라는 것은 이미 들어서 알고 있다. 하지만 이곳은 바라티안 가의 영지다. 이곳은 육십 명의 기사와 십만의 병사가 있는 곳이다. 내가 너를 죽이려고 한다면 너는 살아서 이곳을 나갈 수 없다.” 

파오레타가 강한 어조로 이렇게 말하자, 지일이 자리에서 일어나더니 타심통(他心 通 : 다른 사람의 마음을 읽을 수 있는 능력)을 시전한 후, 살기가 어린 파오레타의 눈을 쳐다보며 말했다. 

“당신은 지금 도이체 공작과 어떤 거래를 하고 있소?” 

지일이 이처럼 직접적으로 물어보자, 파오레타가 당황한 듯 대답을 하지 못하고 놀란 표정으로 지일을 쳐다보았다. 하지만 그것은 잠시뿐이었다. 조금의 시간이 지나자 그는 평정심을 되찾은 듯 표정은 당황스러움에서 냉정함으로 바뀌었고, 눈빛은 놀라움 대신 살기를 내보이고 있었다. 그런 그가 지일을 바라보며 무언가를 말하려는 순간, 바라티안 후작의 음성이 집무실에 울려 퍼졌다. 

“파오레타, 소드를 치워라. 그리고 이레이저 백작의 말에 대답을 하도록 해라. 네가 정말로 도이체 공작과 거래를 하고 있는 것이냐?” 

탁 ― 

파오레타가 들고 있던 소드를 탁자위에 내려놓더니, 바라티안 후작을 바라보며 큰소리로 말했다. 

“아버님, 아버님은 저보다 저 자의 말을 더 믿는 것입니까?” 

바라티안 후작이 날카로운 눈으로 파오레타를 쳐다보며 힘이 느껴지는 목소리로 말했다. 

“나는 이레이저 백작을 믿는다고 하지 않았다. 나는 그저 네 입에서 나오는 대답이 듣고 싶을 뿐이다. 그러니 기사의 명예를 걸고 대답하도록 해라. 정말로 도이체 공작과 연관이 있는 것이냐?” 

바라티안 후작이 강한 어조로 이렇게 묻자, 파오레타가 선뜻 대답을 못하고 머뭇거리 

더니, 이내 무언가를 결심한 듯 힘이 느껴지는 눈으로 바라티안 후작을 바라보며 굵 

은 목소리로 말했다. 

“아버님께서 기사의 명예를 걸고 대답하라고 하셨으니 사실대로 말씀드리겠습니다. 저는 한 달 전에 도이체 공작에게 한 가지 제의를 받았으며, 지금은 그것을 신중히 검토하고 있습니다.” 

그 대답에도 불구하고 바라티안 후작은 별로 놀라지 않았는지, 담담한 표정으로 고개 

를 끄덕이더니 이내 조용한 목소리로 파오레타에게 물었다. 

“도이체 공작이 요구한 것은 무엇이며, 그 대가로 너에게 준다는 것은 어떤 것이 

냐?” 

“도이체 공작이 요구한 것은 오황자 전하를 이곳에서 떠나지 못하게 하라는 것이었고, 그 대가로 제시한 것은 바라티안 영지의 안전과 아소투킨 제국의 십인 원로회의의 의원 자격이었습니다.” 

바라티안 후작이 의자 깊숙이 몸을 기대며 말했다. 

“바라티안 영지의 안전과 원로회의 의원자격이라……. 도이체 공작이 과한 조건을 내 걸었군. 그래 너는 그 제의에 대해 어떤 생각을 가지고 있느냐?” 

파오레타가 힘이 느껴지는 눈빛으로 바라티안 후작을 바라보며 강한 의지가 엿보이는 

음성으로 말했다. 

“저는 긍정적으로 생각하고 있습니다.” 

바라티안 후작이 자리에서 일어나더니, 창가로 다가가 창밖을 내다보며 조용히 중얼거렸다. 

“긍정적이라……. 결국 받아들이겠다는 것이군. 누구는 아소투킨 제국을 위해서 이곳까지 왔는데, 내 자식은 자신의 욕심을 위해서 조카를 희생시키려고 하다니, 정말 부끄러워서 얼굴을 들지 못하겠군.” 

중얼거림이 끝나자 바라티안 후작이 뒤로 돌더니 냉정한 눈빛으로 파오레타를 바라보며 냉랭한 목소리로 말했다. 

“파오레타, 너에게 영지의 관리를 맡겼던 것을 지금 이 시간 부로 회수한다. 그리고 너는 내가 부를 때까지 당분간 네 방에서 근신하도록 해라.” 

이렇게 말을 하고난 바라티안 후작은 시선을 돌려 지일과 아루이젠 백작을 쳐다본 후 침울한 목소리로 말했다. 

“두 분 백작에게는 죄송한 얘기지만 지금 이 기분으로는 도저히 대화를 나눌 수 없을 것 같으니, 이만 돌아가도록 하시오. 내일 다시 연락하도록 하겠소.” 

그 말에 아루이젠 백작이 자리에서 일어나려고 하자, 지일이 그의 어깨에 손을 얹어 일어나지 못하게 한 후, 바라티안 후작에게 말했다. 
“후작님, 오늘쯤이면 삼황자가 머무르고 있는 아오미 성이 점령되었을 것입니다. 그러면 도이체 공작은 서서히 자신의 본 모습을 드러낼 것이고, 그렇게 되면 이곳에 있는 오황자 전하도 안전하다고 자신할 수 없을 것입니다. 그러니 오황자 전하를 만나게 해주십시요. 부탁드립니다.” 

바라티안 후작이 냉정한 눈으로 지일을 쳐다보며 낮은 목소리로 말했다. 

“이레이저 백작, 그대는 가만히 있어도 권력의 최정점에 오를 수 있는 인물이오. 그런데 무엇 때문에 이런 일을 벌이려는 것이오?” 

지일이 씁쓸한 표정으로 바라티안 후작을 바라보며 조용한 목소리로 말했다. 

“이제야 그것을 물어보는 것을 보니, 후작님께서는 처음부터 저희들과 오황자 전하를 만나게 해주려는 생각이 없었군요. 그렇다면 더 이상 오황자 전하를 만나게 해달라는 부탁은 드리지 않겠습니다. 대신 후작님께 한 가지만 여쭈어볼 것이니, 후작님의 명예를 걸고 대답해주십시요. 후작님, 오황자 전하는 황제가 되기에 부족함이 없는 인물입니까?” 

바라티안 후작이 대답을 하지 않은 채, 가만히 지일의 눈을 들여다보았다. 그러더니 

시선을 천장으로 돌리며 한숨과 함께 낮은 음성으로 말했다. 

“휴우 ― 이레이저 백작, 자네들이 오황자 전하를 만나지 못하는 것은 내가 만남을 막기 때문에 일어난 일이 아니네. 내가 할 말은 이것이 전부네. 그러니 이제 그만 돌아가게.” 

바라티안 후작이 씁쓸한 음성으로 이렇게 말하자, 지일이 공손한 자세로 바라티안 후작에게 머리를 숙이고 난 후 아루이젠 백작과 함께 집무실을 나왔다. 

“백작님, 아무래도 사람을 잘못 선택한 것 같군요.” 

지일이 씁쓸한 음성으로 이렇게 말하자, 아루이젠 백작이 지일의 어깨를 두들기며 큰 

소리로 말했다. 

“이 사람아! 이제 겨우 한사람을 만났을 뿐이네. 힘내세.” 

아루이젠 백작이 환한 표정을 지으며 이렇게 말하자, 지일이 가볍게 미소를 지으며 조 

용한 목소리로 대답했다. 

“알겠습니다.” 

“그건 그렇고 아무래도 파오레타 바라티안이 우리에게 나쁜 감정을 가지고 있는 것 같으니, 서둘러 이곳을 떠나도록 하세.” 

아루이젠 백작이 걱정스러운 듯 이렇게 말하자, 지일이 빙긋이 웃으며 담담한 목소리로 말했다. 

“알겠습니다. 그가 싸움을 하자고 달려든다고 해도 걱정할 것은 없지만, 백작님께서 서둘러 떠나고 싶다니 그렇게 하도록 하지요.” 

이런 이야기를 나누며 건물을 나서던 지일은 트레비노가 이십대 초반의 여인과 같이 정원에 있는 탁자에 앉아 음식을 먹고 있는 것을 보고는 자신을 맞이하는 몬타비에게 물었다. 

“몬타비, 저 여인은 누구냐?” 

“코델리아 바이젠 사공주님이시라고 합니다.” 

그 말에 고개를 끄덕인 지일은 아루이젠 백작과 함께 그쪽으로 걸음을 옮겼다 




무한존재 [178 회]  2003-08-10 조회/추천 : 284 / 7   글자 크기 8 9 10 11 12       
23 . 바라티안 영지에서  
지일이 향하는 곳은 아름다운 장미가 피어있는 장미 넝쿨이 천장과 양쪽 벽을 뒤덮고 

있었고, 그 주위는 이름모를 꽃들이 흐드러지게 피어있는 것이 늦가을의 정원 풍경으 

로는 어울리지 않았다. 

하지만 상큼한 공기와 하얀 탁자가 어우러진 정원의 풍경은 매우 아름다웠다. 

그 곳을 향해 지일과 아루이젠 백작이 걸음을 옮기자, 정원으로 향하는 길에 서있던 

카모나일과 윈저스터가 가슴에 오른손을 얹으며 뒤로 두 걸음 물러났다. 

그 사이를 지나쳐 걸음을 옮기던 지일과 아루이젠 백작이 탁자에 오 미터 앞에 이르 

자, 공주를 호위하는 사람으로 보이는 노기사가 네 명의 기사와 함께 지일과 아루이 

젠 백작을 막으며 낮은 음성으로 물었다. 

“이레이저 백작님과 아루이젠 백작님이십니까?” 

“그렇소.” 

아루이젠 백작이 조용하게 대답하자, 노기사가 공손한 음성으로 아루이젠 백작에게 말 

했다. 


“공주님께서 두 분을 기다리고 계십니다. 저를 따르십시요.” 

그 말과 함께 뒤로 돌아선 노기사는 앞장서서 걸음을 걷기 시작했고, 잠시 후 공주가 

앉아있는 곳에 도착하자 낮은 음성으로 말했다. 

“공주님, 이레이저 백작님과 아루이젠 백작님이십니다.” 

그러자 그 말을 들은 트레비노가 먹고 있던 파이 조각을 그 자리에 내려놓더니, 자리 

에서 벌떡 일어나 지일에게 뛰어갔다. 그러더니 지일 앞에 도착하자 두 손을 꼼지락거리며 작은 목소리로 말했다. 

“형아! 나는 몬타비 형아에게 검술을 배우려고 했는데, 공주 누나가 딸기 파이를 먹자고 해서…….” 

트레비노가 파이 조각을 입에 묻힌 채 이렇게 말하자, 지일이 빙긋이 웃더니 옷소매로 트레비노의 입을 닦아주며 조용한 목소리로 말했다. 

“괜찮다. 검술은 나중에라도 배울 수 있는 것이니……. 그나저나 파이는 맛있더냐?” 

지일이 미소를 지으며 이렇게 말하자, 그제야 트레비노가 환하게 웃으며 큰소리로 말했다. 

“응. 굉장히 맛있어. 하나 갖다주까?” 

그 말에 대답대신 빙긋이 웃음을 지어보인 지일은 트레비노의 머리를 쓰다듬은 후 그의 손을 잡고 공주에게 다가가서는 머리를 숙여 인사를 했다. 

“이레이저가의 지일 이레이저, 코델리아 바이젠 공주님께 인사올립니다.” 

“코델리아 바이젠 공주님께 아루이젠가의 게오프리 아루이젠 인사올립니다.” 

지일의 뒤를 이어 아루이젠 백작이 인사를 하자, 코델리아 공주가 자리에서 일어나며 상쾌함이 느껴지는 음성으로 말했다. 

“어서오세요, 이레이저경, 아루이젠경. 만나서 반가워요.” 

입가에 조용한 미소를 지으며 말을 하는 공주는 청초한 미인의 느낌을 주는 여인이었다. 

그녀는 계란형의 얼굴에 하얀 피부를 가지고 있었으며, 자그마한 이목구비와 1m 60cm 정도 되는 키를 지니고 있었다. 옷은 단조로운 모양을 가진 하얀 드레스를 입고 있었으며, 머리는 리본으로 묶어 단정하게 정리하고 있었다. 보석은 목에 걸린 목걸이가 

전부였으며, 얼굴은 화장을 하지 않은 듯 깨끗한 느낌이 들었다. 

그러나 이처럼 평민의 옷차림을 하고 있는 것과는 달리 그녀에게서는 고아함과 청초함, 그리고 우아함과 포근함이 절묘하게 조화되어 매우 미묘한 느낌을 자아내고 있었 

다. 

그런 그녀가 조용한 목소리로 말을 하자, 아루이젠 백작이 가벼운 미소와 함께 낮은 

목소리로 말했다. 

“반갑게 맞아주시니 감사합니다.” 

코델리아 공주가 환한 느낌이 드는 미소를 짓더니, 자리를 가리키며 조용한 목소리로 

말했다. 

“저와 차나 한잔 같이 하시지요.” 

그 말에 지일과 아루이젠 백작이 자리에 앉자, 두 명의 하녀가 다가와 두 잔의 차를 

내려놓은 후, 트레비노의 손을 잡고 뒤로 물러났다. 그러자 코델리아 공주가 조용한 

목소리로 말했다. 

“두 분 백작님들께서 오빠를 만나러 먼 곳에서 왔다고 들었어요. 오빠를 만나려고 

한 목적을 제가 들을 수 있을까요?” 

아루이젠 백작이 곤란한 표정으로 코델리아 공주를 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다. 

“공주님의 분부를 받들어야 하는 것이 마땅한 일일 것이나, 지금은 저희들이 이곳에 온 목적이 없어져버린 관계로 공주님께 드릴 말씀이 없답니다.”

코델리아 공주가 고개를 끄덕이며 중얼거리듯 말했다. 

“그렇군요. 예상대로 오빠는 두 분을 만나지 않기로 했군요.” 

그 말을 끝으로 코델리아 공주가 입을 다물고 고개를 숙인 채 생각에 잠기자, 그곳에 

앉아있기가 부담스러워진 아루이젠 백작이 낮은 목소리로 말했다. 

“공주님, 그럼 저희들은 이만 돌아가 보겠습니다.” 

그러자 고개를 숙인 채 생각에 잠겨있던 코델리아 공주가 고개를 들어 지일을 바라보 

며 조용한 음성으로 말했다. 

“이레이저 백작님, 죄송하지만 어머니를 한 번 만나주시겠어요?” 

그 말에 지일이 의아한 표정으로 코델리아 공주를 쳐다보자, 코델리아 공주가 쓸쓸한 

표정으로 말했다. 

“트레비노에게서 백작님이 트레비노의 어머니를 치료해주었다는 얘기를 들었어요. 사 

실 어머니도 지금 이름모를 병에 시달리고 있답니다. 그러니 백작님께서 한 번 살펴봐 

주었으면 좋겠는데…….” 

“알겠습니다. 그렇게 하도록 하지요.” 

코델리아 공주에게 조용한 목소리로 이렇게 말을 하고난 지일은 몬타비와 쿠논을 불렀 

다. 

“몬타비, 너는 두 명의 기사만 대동하고 나를 따르도록 해라. 그리고 쿠논, 너는 카 

논과 함께 아루이젠 백작님과 트레비노를 보호하도록 해라. 무슨 일이 생기면 살인도 

허락한다. 알겠느냐?” 

“알겠습니다.” 

“명을 받듭니다.” 

쿠논이 굳은 의지가 느껴지는 목소리로 대답을 하자, 지일이 시선을 아루이젠 백작에 

게 돌리며 말했다. 

“백작님, 트레비노를 데리고 먼저 여관에 돌아가계십시요. 저는 황태후님의 병세를 

살펴보고 난 후 바로 돌아가겠습니다.” 

“알았네.” 

대답을 한 아루이젠 백작이 트레비노의 손을 잡고 쿠논과 함께 정원을 벗어나자, 지일 

이 실프와 샐러맨더에게 자신의 뜻을 전했다. 

(실프, 샐러맨더, 아루이젠 백작님과 트레비노를 보호해라.) 

그 순간 지일의 사룡환에서 투명한 백색의 광채와 붉은 광채가 피어나더니 순식간에 

허공으로 사라졌다. 

(알았어요.) 

(크하핫 ― 주인 걱정하지 마라. 내가 전부 처리해주마.) 

그때 지일이 부른 실프의 기운을 느낀 코델리아 공주가 실프의 내음이 강하게 풍기며 큰소리로 외쳤다. 

“최상급 정령술사 ―” 

그 소리에 지일이 고개를 돌려 코델리아 공주를 쳐다보자, 공주가 놀란 얼굴로 지일을 바라보며 큰소리로 물었다. 

“이레이저경은 그랜드 마스터가 아니라, 정령술사였습니까?” 

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다. 

“정령을 다룰 수 있으니 정령술사라고 해도 되겠지요. 하지만 그것만이 내 모습의 전부는 아니랍니다. 그건 그렇고 공주님한테서 실프의 내음이 강하게 나는 것을 보니, 공주님은 상급의 실프 정령술사인 것 같군요.” 

지일이 이렇게 말하자, 코델리아 공주가 두 눈을 크게 뜨고, 입을 크게 벌리며 지일 

을 바라보았다. 그러자 지일이 환한 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다. 

“놀라실 것 없습니다. 제가 부른 실프의 기운에 놀라 공주님의 실프가 모습을 드러 낸 것이니까요.” 

공주를 안심시키려고 한 말이 공주를 더욱 놀라게 했는지 지일의 말이 끝나자, 공주가 완전히 넋이 나간 사람처럼 멍한 얼굴로 지일을 쳐다보았다. 그런 시간이 이분쯤 지나자, 그제야 공주가 정신을 차린 듯 조용한 목소리로 말했다. 

“이레이저경은 이먼스(immense)급 정령술사입니까?” 

지일이 입가에 조용한 미소를 띠며 낮은 목소리로 말했다. 

“왜 그렇게 생각하셨습니까?” 

코델리아 공주가 굳은 표정으로 지일을 바라보며 말했다. 

“다른 사람의 정령을 기운만으로 끌어낼 수 있는 단계는 이먼스(immense)급만 가능하기 때문이에요. 그러니 속이려하지 말고 사실을 말씀해주세요?” 

“공주님의 말씀대로라면 제가 이먼스(immense)급이 맞을 것입니다.” 

지일이 담담한 목소리로 이렇게 말하자, 마음의 준비를 갖추고 있던 코델리아 공주조 

차도 놀라움을 감추기가 불가능했는지 두 눈을 크게 뜨며 짧은 경악성을 흘렸다. 

“학!” 

하지만 마음의 준비를 갖추고 있는 탓에 놀라움의 시간이 길지 않았는지 공주가 금방 

제 모습을 되찾자, 지일이 조용한 목소리로 공주에게 말했다. 

“공주님, 정령에 관한 이야기는 나중에 하기로 하고 우선 황태후님께 가는 것이 어떻겠습니까?” 

지일이 이렇게 말하자 공주가 자신의 잘못을 깨달은 듯 얼굴을 붉히며 조용한 목소리 

로 말했다. 

“제가 꿈속에서라도 만나고 싶던 이먼스(immense)급의 정령술사를 보게 되어 실수를 

했군요. 정말 미안해요.” 

이렇게 말을 하며 공주가 자리에서 일어나자, 지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 

말했다. 

“괜찮습니다.” 

지일이 이렇게 말하자, 공주가 환한 느낌이 드는 웃음을 지일에게 지어보인 후 호위기 

사와 하녀들을 거느리고 천천히 걸음을 옮기기 시작했고, 지일은 몬타비와 두 명의 기 

사만 대동한 채 공주의 뒤를 조용히 뒤따랐다. 
 



무한존재 [179 회]  2003-08-11 조회/추천 : 1478 / 23   글자 크기 8 9 10 11 12       
23 . 바라티안 영지에서  
그로부터 이십분 후 십여 개의 조각과 하얀 분수로 꾸며진 정원에 도착한 지일은 아름 

다운 바라티안 성과는 전혀 어울리지 않는 정원의 풍경에 놀랐다. 

그곳의 정원수들은 몇 년을 보살펴주지 않았는지 제멋대로 자라거나 죽어있었고, 주위 

에 피어있는 꽃들은 마치 발로 밟아 뭉갠 듯 짓밟혀 있었으며, 십여 개의 조각품들로 

온전한 형태로 남아있는 것이 하나도 없을 정도도 훼손이 심했다. 또한 스무 개의 물 

줄기를 내뿜는 분수대는 일 년 이상 청소를 하지 않았는지 낙엽으로 뒤덮여 있었고, 

분수대 자체도 군데군데가 깨져 볼품없는 모습으로 변해있었다. 

이처럼 삭막하고 볼품없는 모습에 놀란 지일이 발걸음을 멈추고 주위를 둘러보자, 정 

원 앞에 있는 건물에 도착해 뒤를 돌아보던 공주가 침울한 표정으로 지일을 바라보았 

다. 그러더니 자신을 따르고 있는 노기사에게 무언가를 말한 후 건물 안으로 들어갔 

다. 

잠시 후 정원을 다 둘러본 지일이 걸음을 옮기기 시작하자, 노기사가 지일에게 다가오 

더니 조용한 목소리로 말했다. 

“공주님께서 백작님을 응접실로 모시라고 하셨습니다. 제가 안내해드릴 것이니 제 뒤 

를 따르십시요.” 

말을 끝낸 노기사는 뒤로 돌아 걸음을 옮기기 시작했고, 잠시 후 커다란 응접실에 도 

착했다. 

“바로 차를 준비해서 올리겠으니, 조금만 기다려주십시요.” 

노기사가 말을 하고 나간 지 십 분 후, 지일이 하녀가 가지고 온 차를 마시고 있을 

때 응접실의 문이 열리며 공주가 들어왔다. 

“이레이저경, 지금부터 보는 모습은 이레이저경만 아는 것으로 해주었으면 좋겠는 

데, 그렇게 해줄 수 있나요?” 

공주가 애처로운 표정으로 이렇게 말하자, 지일이 담담한 표정으로 공주를 바라보며 

조용한 목소리로 말했다. 

“의사는 환자의 비밀을 말하지 않습니다. 그러니 걱정하지 않으셔도 될 것입니다.” 

공주가 애처로운 표정 속에서 억지로 웃음을 지어보이며 작은 목소리로 말했다. 

“이레이저경의 말을 믿도록 하겠어요. 나를 따라오세요.” 

공주가 말을 끝내는 것과 동시에 응접실을 나서자, 지일이 몬타비에게 이곳에서 기다 

리라고 말한 후 공주의 뒤를 따랐고, 잠시 후 커다란 침대가 창가에 놓여져 있는 모습 

이 어렴풋이 보이는 어둡고 침침한 침실에 들어섰다. 

그곳은 창문을 두꺼운 커튼으로 가리어 빛이 한점도 들어오지 않았으며, 방안에 있는 

것들은 전부 깨어지거나 부서져 있는 것이 마치 죽음이 머무는 방 같았다. 

또한 빛바랜 옷을 손에 꼭 쥐고 침대에 앉아있는 여인은 마치 죽은 사람처럼 생기가 

느껴지지 않았으며, 멍한 눈에서는 오직 황폐함만이 느껴졌다. 

지일이 그 여인을 쳐다보고 있을 때, 코델리아 공주가 그 여인에게 다가가며 낮은 목 

소리로 말했다. 

“어머니, 이분이 어머니를 치료해드릴 거예요. 그러니 안심하고 편히 쉬세요.” 

이렇게 말을 하고난 공주는 시선을 지일에게 돌리며 침울한 음성으로 말했다. 

“빛을 보면 참지 못하고 소리를 질러서 어쩔 수 없이 창문을 가렸어요. 그리고 지금 

은 이렇게 가만히 앉아계시지만, 저녁만 되면 주위를 돌아다니며 보이는 것은 뭐든지 

부수려고 해요. 그리고 또 하나, 지금 손에 쥐고 계시는 것은 돌아가신 선황폐하의 옷 

인데, 뺏으려고 하면 난리가 나기 때문에 어쩔 수 없이 보고만 있어요. 이것이 어머니 

의 증상에 대해 내가 알고 있는 것 전부에요.” 

지일이 난감한 표정을 지으며 낮은 목소리로 물었다. 

“언제부터 이런 상태였습니까?” 

“아버님이 돌아가시고 난 뒤 한 달쯤 지나서부터였으니까, 대략 2년 4개월 정도 흐 

른 것 같네요.” 

“그동안 어떤 사람들이 와서 치료를 했습니까?” 

코델리아 공주가 곤혹스러운 표정을 지으며 작은 목소리로 말했다. 

“의사, 마법사, 신관, 우리들이 부를 수 있는 사람은 전부 다 불렀으니, 대략 20여명 

은 왔다 갔을 거예요. 참! 대륙최고의 치료 신관이라는 바케니아 신성국의 하자바노 

도 여기를 다녀갔어요. 하지만 그들은 어머니를 치료하지 못했을 뿐만 아니라 병명도 

알아내지 못했어요.” 

“알겠습니다.” 

코델리아 공주의 말에 고개를 끄덕이며 대답을 한 지일은 침대에 다가가 황태후의 손 

목을 잡은 후 눈을 감고 진맥을 하기 시작했다. 그러자 손목을 잡고 진맥하는 모습이 

이상했던지, 고델리아 공주가 의아한 표정을 지으며 지일을 바라보았다. 하지만 지일 

이 진맥하는 모습이 진지해보였기에 말을 걸지는 못하고 그저 묵묵히 바라보기만 했 

다. 이처럼 공주가 의아한 눈으로 지일을 바라보고 있을 때, 지일은 황태후의 손목에 

있는 촌구맥에서 목에 있는 인영맥으로 맥을 짚는 장소를 옮긴 후 생각에 잠겼다. 

‘맥이 약간 느린 것을 빼고는 아무 이상도 없는데, 대체 무엇 때문에 이런 증상이 생 

기는 것이지! 혹시 마법으로 인한 것은 아닐까?’ 

이런 생각을 한 지일은 황태후의 인영맥에서 손을 뗀 후 생각에 잠겼다. 하지만 십 분 

이 넘게 자신이 알고 있는 모든 마법을 검토했음에도 불구하고 알아낸 것이라고는 이 

런 증상에 해당하는 마법은 백마법뿐만 아니라 흑마법에도 없다는 것을 알아냈을 뿐이 

었다. 결국 아무것도 알아내지 못한 지일은 허탈한 기분을 느끼며 눈을 떴다. 

그러자 지일의 모습을 유심히 살피던 코델리아 공주가 실망한 표정으로 지일을 바라보 

며 조용하게 말했다. 

“이레이저경도 어머니를 치료할 수 없는 것인가요?” 

지일이 곤혹스러운 표정으로 코델리아 공주를 바라보며 낮은 음성으로 말했다. 

“죄송합니다. 공주님.” 

“아니에요. 이레이저경이 죄송스러워할 필요는 없어요.” 

씁쓸한 표정으로 지일에게 이렇게 말하고 난 코델리아 공주는 애처로운 표정으로 황태 

후를 바라보며 슬픔이 묻어나는 목소리로 말했다. 

“어머니, 제가 꼭 낳게 해드릴 테니 걱정하지 마세요.” 

그때 코델리아 공주의 마음에서 슬픔을 느낀 지일은 혹시나 하는 마음으로 타심통(他 

心通)을 시전하며 황태후를 쳐다보았다. 그 순간 황태후의 마음은 슬픔에 둘러싸여 있 

으며, 정신은 분노 외에 다른 어떤 것도 존재하지 않는 것을 알아낼 수 있었다. 

그 모습에 실마리를 찾은 지일은 코델리아 공주에게 낮은 목소리로 물었다. 

“공주님, 황태후님과 오황자님이 수도를 떠나 이곳으로 오게 된 것은 누가 결정한 것입니까?” 

코델리아 공주가 의아한 표정으로 지일을 바라보며 조용한 음성으로 말했다. 

“이레이저경, 무엇 때문에 그것을 묻는 것이지요?” 

“공주님, 아무래도 황태후님의 병은 육체에 관한 것이 아니라 정신에 관한 것 같습니다.” 

지일이 확신에 찬 표정으로 이렇게 말하자, 코델리아 공주가 고개를 끄덕이며 중얼거 

리듯 말했다. 

“그래서 다른 사람들이 병명을 알아내지 못한 것이군요.” 

슬픔이 묻어나는 목소리로 이렇게 중얼거리고 난 코델리아 공주는 침대로 다가가더니 

황태후의 손을 잡으며 애처로운 음성으로 말했다. 

“어머니, 황궁에서 도이체 공작에게 쫓겨나온 것이 그렇게 분했습니까? 그래서 아버님의 옷을 붙잡고 이렇게 분노하고 계시는 것입니까? 흑흑 ― 흑 ― 흑 ―” 

코델리아 공주가 황태후를 붙잡고 울기 시작한지 이 분쯤 지났을 때, 방문이 열리며 

이십대 후반의 남자가 두 명의 여인과 함께 열한 명의 하녀를 거느리고 안으로 들어왔 

다. 

그 남자는 1m 75cm 정도의 키에 아주 잘생긴 외모를 가지고 있었으며, 화려한 보석으 

로 치장한 검은색 정장을 걸치고 있었다. 하지만 그에게서는 남자다움이나 웅장한 기 

개는 전혀 느낄 수가 없었고, 오직 연약한 아름다움만이 존재하고 있었다. 

그가 안으로 들어오자 황태후를 붙잡고 울고 있던 코델리아 공주가 자리에서 일어나더 

니, 그를 향해 큰소리로 말했다. 

“오빠, 어머니가 왜 이렇게 됐는지 알아? 바로 도이체공작 때문이야. 황궁에서 그자에게 쫓겨난 것 때문에 어머니가 이렇게 되신 거라고……. 이제 어떻게 할 거야? 이번에도 저번처럼 고개를 숙이고 목숨을 구걸할 거야?” 

코델리아가 분노한 표정으로 이렇게 외치자, 오황자가 씁쓸한 표정으로 코델리아를 바 

라보며 조용한 목소리로 말했다. 

“코델리아야! 그럼 나보고 도이체 공작과 싸우라는 말이냐? 그리고 그자와 싸우라는 것은 황제와 싸우라는 것인데, 우리가 그를 이길 수 있다고 생각하는 것이냐?” 

오황자가 이처럼 연약하게 말하자, 코델리아 공주가 화가 났는지 눈을 크게 뜨며 큰소리로 말했다. 

“이길 수 있고, 없고는 중요한 것이 아니잖아. 오빠는 어머니가 왜 이런 모습이 되었는지를 들었으면서도 그딴 목숨을 걱정하는 거야?” 

오황자가 화가 났는지 코델리아를 보면서 큰소리로 말했다. 

“그딴 목숨이라니……. 그럼 너는 내가 그 자의 손에 죽어도 좋다는 말이냐?” 
 



무한존재 [180 회]  2003-08-12 조회/추천 : 165 / 7   글자 크기 8 9 10 11 12       
23 . 바라티안 영지에서  
이처럼 분위기가 심각해지자, 오황자와 같이 들어온 이십대 중반의 아름다운 여인이 

코델리아 공주에게 다가갔다. 

그 여인은 코델리아 공주와 많이 닮은 모습이었으나, 코델리아 공주가 전체적으로 작 

고 정초한 이미지를 내뿜는 것과는 달리, 그 여인은 커다란 키와 시원스런 용모를 갖 

추고 있었고, 화려한 보석으로 치장한 붉은 색의 드레스를 입을 정도로 화려한 아름다 

움을 자랑하고 있었다. 

그런 모습을 지닌 여인이 코델리아 공주에게 다가가더니 조용한 목소리로 말했다. 

“코델리아야! 네 맘은 이해하지만 오빠 마음도 이해를 해주었으면 좋겠다. 오빠도 이 

렇게 사는 것이 좋을 리는 없지 않느냐?” 

코델리아 공주가 날카로운 시선으로 이십대 중반의 여인을 바라보더니, 힘이 느껴지 

는 목소리로 말했다. 

“언니! 그런 말은 나에게 하지 말고 오빠와 언니가 그런 옷차림으로 밤마다 파티에 

나가 노는 것을 모르는 사람들에게나 해.” 

코델리아 공주가 이처럼 냉담하게 말하자, 삼십대 초반의 농염한 아름다움을 뽐내는 

여인이 오황자의 팔에서 손을 빼내며 코델리아 공주에게 말했다. 

“코델리아 공주님, 그렇게 말하면 저희가 서운하지요.” 

순간 코델리아 공주가 새파란 광망을 눈에서 토해내며 큰소리로 말했다. 

“레베카 타미에르, 오빠와 언니가 참석하는 모든 파티를 네가 뒤에서 조종하는 것을 

내가 모를지 아느냐? 네가 오빠의 부인만 아니라면 너는 오래전에 내손에 죽었다. 그 

러니 아무 말 말고 조용히 뒤로 물러나라.” 

코델리아 공주가 살기어린 음성으로 이처럼 말하자, 레베카 타미에르가 놀란 듯 오황자 뒤로 숨었다. 그러자 코델리아 공주가 오황자를 바라보며 힘이 느껴지는 목소리로 말했다. 

“오빠! 어떻게 할 거야? 도이체 공작과 싸울 거야? 아니면 지금처럼 숨어 살 거야?” 

오황자가 화난 음성으로 코델리아 공주에게 말했다. 

“코델리아! 네가 어떻게 레베카에게 그런 막말을 하느냐? 네 눈에는 나도 보이지 않는다는 말이냐?” 

“오빠, 레베카를 죽이려고 했다는 말은 진심이야. 레베카를 죽여서 오빠가 강건해지기만 한다면 나는 지금이라도 레베카를 죽이고 나도 죽을 수 있어. 그러니 오빠의 마음을 말해줘. 싸울 거야? 말거야?” 

코델리아 공주가 굳은 얼굴로 이처럼 말하자, 그제야 코델리아 공주의 마음을 알아차린 오황자는 당황하는 표정으로 코델리아 공주를 쳐다보더니, 십여분이 지나자 힘이 없는 목소리로 조용히 말했다. 

“나는 도이체 공작과 싸울 수 없다.” 

코델리아 공주가 이미 대답을 예상한 듯 담담한 음성으로 오황자에게 말했다. 

“알았어. 오빠.” 

담담한 표정으로 이렇게 말을 하고난 코델리아 공주는 그때까지 조용히 창가에 서있던 지일에게 시선을 돌리며 낮은 목소리로 말했다.
“이레이저경, 도이체공작과 싸우고 싶어요. 나를 도와주시겠어요?” 

지일이 아무런 말도 하지 않은 채 조용히 코델리아 공주의 눈을 쳐다보았다. 

그러기를 오분, 마침내 결정을 내렸는지 지일이 굳은 얼굴로 코델리아 공주에게 말했다. 

“험난한 여정이 될 것입니다. 참을 수 있겠습니까?” 

코델리아 공주가 담담한 표정으로 지일에게 말했다. 

“각오한 일이에요.” 

지일이 빙긋이 웃으며 조용하지만 힘이 느껴지는 목소리로 말했다. 

“알겠습니다. 기꺼이 모시도록 하겠습니다.” 

“고마워요. 이레이저경.” 

환한 미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 코델리아 공주가 갑자기 무슨 생각이 들었는지 얼굴 표정이 어두워지더니, 잠시 후 미안한 표정을 지으며 지일에게 다시 입을 열었다. 

“이레이저경, 미안한 부탁이지만 어머니도 같이 모셔가고 싶은데 괜찮겠어요?” 

지일이 가벼운 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다. 

“공주님께서 원하시면 이루어질 것입니다.” 

이렇게 말을 하고난 지일은 큰소리로 운디네를 불렀다. 

“운디네” 

순간 지일의 사룡환에서 파란 광채가 피어나더니 순식간에 운디네의 형태를 갖추며 모습을 드러냈다. 

“주인님, 부르셨습니까?” 

“황태후님을 모셔라. 이곳을 나간다.” 

“알겠습니다.” 

대답과 함께 운디네가 황태후 곁으로 다가가 조심스럽게 황태후를 안아들자, 지일이 코델리아 공주에게 말했다. 

“가시지요.” 

지일이 말을 하자, 코델리아 공주가 오황자와 이공주를 바라보며 담담한 음성으로 말했다. 

“행복하길 빌겠어.” 

그 말을 끝으로 코델리아 공주가 걸음을 옮기자, 지일이 공주의 뒤를 따르며 전음으로 몬타비에게 뜻을 전했다. 

(몬타비, 밖으로 나와라. 이곳을 나간다.) 

그로부터 십 분 후 열아홉 명으로 늘어난 지일일행은 황폐한 정원을 지나가고 있었다. 

제일 앞에는 지일이 몬타비와 토네이도 기사단의 두 명의 기사를 거느린 채 걸음을 옮기고 있었고, 그 뒤로 운디네가 안아든 황태후의 손을 잡은 코델리아 공주가 다섯 명의 호위기사와 함께 걷고 있었으며, 그 뒤로 여덟 명의 하녀가 뒤를 따르고 있었다. 

이런 모습으로 걸음을 옮기기 이십분, 마침내 지일을 이곳으로 데려온 마차가 기다리는 곳에 도착했을 때였다. 

파오레타가 옴베르토 남작과 이십 명의 기사, 그리고 이백여명의 병사를 거느린 채 지일일행을 가로막았다. 

그러자 지일이 기운을 끌어올리며 스산한 음성으로 말했다. 

“옴베르토 남작, 다음에 내 앞을 가로막으면 웃으며 말하지 않겠다는 내 말을 허튼소리로 들었구나.” 

그때 지일의 뒤에 서있던 코델리아 공주가 조용한 음성으로 말했다. 

“이레이저경, 잠시만 기다려주세요.” 

지일을 향해 이렇게 말을 하고난 코델리아 공주는 시선을 파오레타에게 돌린 후 담담 

한 목소리로 말했다. 

“외삼촌, 저를 막으실 생각이세요?” 

파오레타가 곤혹스러운 표정으로 코델리아 공주를 바라보며 낮은 목소리로 말했다. 

“코델리아 공주님, 어째서 이곳을 떠나려고 하시는 것입니까?” 

코델리아 공주가 담담한 표정으로 파오레타를 쳐다보며 조용히 말했다. 

“외삼촌, 저는 이제부터 제 삶을 찾아 떠나겠습니다. 그러니 저를 막지 마세요.” 

“코델리아 공주님, 외할아버지에게 인사도 드리지 않고 떠날 생각은 아니시겠지요?” 

코델리아 공주가 슬픈 표정으로 파오레타를 쳐다보며, 애잔한 음성으로 말했다. 

“외삼촌, 외할아버지를 뵈면 이곳을 떠나기가 무척 힘들어질 거예요. 그러니 외삼촌 

이 외할아버지께 코델리아가 제 길을 찾아 떠났다고 전해 주세요.” 

파오레타가 곤혹스러운 표정으로 코델리아를 바라보며 잔잔한 음성으로 말했다. 

“정녕 떠나시고 싶으십니까?” 

“예. 외삼촌.” 

파오레타가 어쩔 수 없는 듯 고개를 끄덕이더니 애정 어린 음성으로 말했다. 

“알겠습니다. 공주님께서 그렇게 생각하신다면 굳이 말리지는 않겠습니다. 앞으로 행 

복한 삶이 되길 빌겠습니다.” 

“고마워요. 외삼촌.” 

코델리아 공주가 머리를 숙이며 감사인사를 하자, 파오레타가 지일을 바라보며 큰소리 

로 말했다. 

“이레이저 백작, 코델리아 공주님 때문에 살아난 것을 감사해라.” 

“살려줘서 고맙소.” 

이렇게 말을 하고난 지일은 파오레타와 옴베르토 남작에게 한번씩 웃음을 지어보인 

후 오른쪽에 십여 그루의 떡갈나무를 향해 손을 가볍게 흔들었다. 

그런 후 두 대의 마차에 공주와 하녀들을 태우고는 유유히 그들 앞을 지나쳐 성문을 

향해 걸음을 옮겼다. 

그로부터 오 분 후 지일일행이 파오레타의 시야에서 사라지자, 옴베르토 남작이 스무 

명의 기사와 이백여명의 병사를 원래의 자리로 돌려보낸 후 의아한 표정으로 파오레타 

를 바라보며 낮은 음성으로 물었다. 

“파오레타님, 어째서 이레이저 백작을 그냥 보내셨습니까?” 

파오레타가 쓸쓸할 표정으로 옴베르토 남작을 쳐다보며 애잔한 음성으로 말했다. 

“나는 코델리아 공주님을 내 딸보다 소중하게 생각하네. 그건 그렇고 자네는 코델리 

아 공주님을 어떻게 보는가?” 

옴베르토 남작이 생각할 것도 없다는 듯 바로 대답했다. 

“연약한 분이시지요.” 

“그렇다면 자네는 아버님을 어떻게 생각하는가? 연약하다고 생각하는가?” 

옴베르토 남작이 손을 가로저으며 큰소리로 말했다. 

“천만의 말씀입니다. 후작님은 평소에는 매우 인자하신 분이지만, 화가 나면 세상에 

서 제일 무서우신 분이지요. 헌데 어째서 그걸 물으십니까?” 

파오레타가 빙긋이 웃으며 말했다. 

“옴베르토 남작, 우리 집안에서 아버님의 성격을 제일 많이 닮은 사람이 코델리아 공 

주님이라면 믿겠는가? 나는 코델리아 공주가 내 딸이었다면 아무 거리낌 없이 영지를 

코델리아 공주에게 물려주었을 것이네.” 

이런 이야기를 나누고 있을 때, 사람의 마음을 시원하게 해주는 상쾌한 바람이 불었 

다. 

휘리링 ― 휘잉 ― 

순간 지일이 손을 가볍게 휘저었던 곳에 있던 십여 그루의 떡갈나무가 가루로 변해 허 

공으로 사라졌다. 

스스스슷 ― 

그 순간 지일이 자신들에게 지어보인 웃음의 의미를 깨달은 파오레타와 옴베르토 남작 

은 등 뒤에서 식은땀이 흐르는 것도 모른 채, 멍하니 바람에 날리는 떡갈나무만을 바 

라보았다. 
    





무한존재 [181 회]  2003-08-13 조회/추천 : 184 / 2   글자 크기 8 9 10 11 12       
23 . 바라티안 영지에서  
이처럼 파오레타와 옴베르토 남작이 극심한 공포에 떨고 있을 때, 지일일행은 조용히 발길을 재촉했고 잠시 후 바라티안 성을 떠날 수 있었다. 

그로부터 사십 분 후 여관에 도착한 지일은 황태후를 조용한 객실에 모시고 난 다음 황태후의 수혈을 눌러 편안히 잠을 잘 수 있게 해주었다. 

그러고 난 뒤 실프와 샐러맨더, 운디네를 돌아가라고 말한 후 걱정스러운 표정으로 서 

있는 코델리아 공주에게 말했다. 

“공주님, 황태후님은 앞으로 네 시간 동안은 아무런 걱정 없이 편안히 주무실 것입니다.” 

공주가 걱정스러운 표정으로 황태후를 바라보고 난 후 지일에게 조용한 목소리로 물었다. 

“이레이저경, 어머니는 아직 점심을 드시지 않았는데, 이대로 주무시게 해도 괜찮겠어요?” 

지일이 입가에 가벼운 미소를 띠며 믿음직한 목소리로 공주에게 말했다. 

“지금 황태후님에게는 식사보다 편한 휴식이 더 필요합니다. 그리고 이곳은 기사들 

이 지킬 것이니, 아무 걱정 마시고 식당으로 가십시오시지요. 저는 아루이젠 백작님 

을 만난 후 식당으로 가겠습니다.” 

코델리아 공주가 고개를 끄덕이며 작은 목소리로 말했다. 

“이레이저경만 믿겠어요.” 

“믿으셔도 될 것입니다.” 

지일이 확신에 찬 음성으로 이렇게 말하자, 그제야 안심을 했는지 코델리아 공주가 편 

안한 표정으로 황태후를 한 번 바라보고 난 후 걸음을 옮겼다. 

그 모습을 애처로운 눈으로 바라보던 지일은 잠시 후 공주의 모습이 시야에서 사라지 

자, 서둘러 방을 나와 아루이젠 백작이 머무는 객실로 발걸음을 옮겼고, 일분이 되기 

도 전에 아루이젠 백작의 방에 도착했다. 

그곳에 도착해 노크를 한 후 안으로 들어선 지일은 트레비노가 침대에 누워 자고 있 

는 것을 보고는 빙긋이 웃었다. 그러자 그 모습을 입가에 미소를 지으며 보던 아루이 

젠 백작이 자신의 앞자리를 권하며 조용한 음성으로 말했다. 

“말을 타고 바라티안 성까지 갖다 오는 것이 피곤했던 모양이네. 그건 그렇고 좀 앉게.” 

그 말에 지일이 자리에 앞에 앉자, 아루이젠 백작이 낮은 음성으로 지일에게 물었다. 

“그래 황태후님은 어떠시던가?” 

지일이 아루이젠 백작을 바라보며 담담한 목소리로 물었다. 

“그것을 말씀드리지 전에 백작님께서는 코델리아 공주님을 어떻게 생각하십니까?” 

“어떻게 생각하다니……. 무엇을 말인가?” 

아루이젠 백작이 의아한 표정을 지으며 이렇게 묻자, 지일이 겸연쩍은 듯 뒷머리를 만 

지며 말했다. 

“제가 너무 포괄적으로 물었군요. 그럼 다시 묻겠습니다. 코델리아 공주님이 아소투킨 제국을 다스릴 수 있겠습니까?” 

그러자 지일의 말이 의외였는지 아루이젠 백작이 한동안 아무 말도 하지 않은 채 지일을 바라보더니, 오 분 정도의 시간이 흐르자 담담한 표정으로 지일을 바라보며 조용 

한 목소리로 말했다. 

“그 길밖에 없겠는가?” 

지일이 고개를 가로저으며 낮은 음성으로 말했다. 

“아닙니다. 길은 이것 말고도 많이 있을 것입니다. 하지만 이 길을 택하면 어려움은 있을망정 후회는 없을 것입니다.” 

아루이젠 백작이 시선을 천장으로 돌리더니 조용히 중얼거렸다. 

“어려움은 있을망정, 후회는 없을 것이다. 공주를 황제로 모신다. 여제(女帝)라…….” 

한참을 이렇게 중얼거리며 생각하던 아루이젠 백작은 마침내 결심을 했는지, 지일을 똑바로 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다. 

“후회는 없을 것이라는 말을 믿어도 되겠는가.” 

“예. 믿어도 되실 것입니다.” 

지일이 확신에 찬 목소리로 이렇게 말하자, 아루이젠 백작이 고개를 끄덕이며 낮은 목 

소리로 말했다. 

“자네의 눈을 믿겠네. 그렇게 하도록 하세.” 

“감사합니다. 그럼 이제 조금전에 백작님이 물으셨던 것에 대해 말씀드리겠습니다. 

지금 황태후님의 병세는…….” 

이후 지일은 십 분 동안 황태후의 건강에 관한 이야기와 파오레타와 일어났던 약간의 

충돌에 대해 설명했다. 

그러자 그 말을 묵묵히 듣고있던 아루이젠 백작이 걱정스러운 표정을 지으며 지일에 

게 말했다. 

“파오레타와는 그렇게 끝났다고 해도, 바라티안 후작이 가만히 있겠는가?” 

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다. 

“제가 본 바라티안 후작님은 그런 일로 화를 내실 분이 아닙니다.” 

“그렇다면 다행이지만……. 참! 앞으로 황태후님은 어떻게 되겠는가?” 

지일이 입가에 미소를 지으며 낮은 음성으로 말했다. 

“시간이 조금 필요하겠지만, 병의 원인을 알았으니 치료할 수 있을 것입니다.” 

아루이젠 백작이 안도의 한숨을 내쉬며 조용한 목소리로 말했다. 

“휴우 ― 정말 다행이구먼. 그나저나 점심은 먹었는가?” 

“아직 먹지 않았습니다. 백작님과 대화가 끝나는 대로 먹을 생각입니다.” 

“그랬구먼. 자네가 점심을 먹지 않았다면 공주님도 식사를 하지 않으셨을 것이니 어 

서 가서 공주님을 모시고 식사를 하도록 하게. 나는 트레비노가 깨어나는 대로 식당으 

로 가겠네.” 

“알겠습니다.” 

대답과 함께 자리에서 일어난 지일은 서둘러 식당으로 향했고, 잠시 후 식당에 도착했 

다. 


그로부터 한 시간 후 지일이 코델리아 공주를 모시고 늦은 점심을 먹고 있을 때, 여 

관 밖을 지키고 있던 카모나일이 식사를 하고 있는 몬타비에게 다가가 귓속말로 무언 

가를 말했다. 그러자 몬타비가 작은 목소리로 카모나일에게 기다리라고 말한 후, 자리 

에서 일어나 지일에게 다가갔다. 

“백작님, 바라티안 성의 집사장이란 분이 기병 서전트 오백 명과 함께 와서 코델리 

아 공주님을 만나 뵙기를 청한다고 합니다. 어떻게 할까요?” 

지일이 들고 있던 포크와 나이프를 식탁에 내려놓더니, 포크와 나이프를 든 채로 자신 

을 바라보고 있는 공주를 쳐다보며 낮은 목소리로 물었다. 

“어떻게 하시겠습니까? 공주님의 뜻대로 하십시요.” 

그러자 코델리아 공주가 들고 있던 포크와 나이프를 식탁에 내려놓으며 조용한 음성으 

로 말했다. 

“만나겠어요. 들여보내라고 하세요.” 

“알겠습니다.” 

공손한 음성으로 이렇게 말을 하고난 지일은 몬타비에게 시선을 돌린 후 낮은 음성으 

로 말했다. 

“몬타비, 집사장만 데려 오너라.” 

“알겠습니다.” 

대답을 한 몬타비가 조용히 뒤로 물러나자, 지일이 걱정스러운 표정으로 코델리아 공 

주를 바라보며 낮은 목소리로 말했다. 

“괜찮겠습니까?” 

코델리아 공주가 억지로 환한 미소를 지으며 조용한 음성으로 말했다. 

“이레이저경, 앞으로 일어날 일에 비하면 이것은 일이라고 할 수도 없을 거예요. 그 

러니 이런 작은 일까지 마음 쓰시지 마세요.” 

“알겠습니다.” 

지일의 대답이 있은 후 일분여가 지나자 백색 정장을 입은 육십 살 가량의 남자가 안 

으로 들어왔다. 

그러자 코델리아 공주가 가벼운 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다. 

“어서오세요. 사라몬 집사장.” 

사라몬이라 불린 남자가 두 손을 앞으로 모으며 공손한 음성으로 코델리아 공주에게 

말했다. 

“이런 곳에서 공주님을 뵙게 되어 죄송스러움을 금할 길이 없습니다.” 

코델리아 공주가 씁쓸한 미소를 지으며 작은 목소리로 말했다. 

“나는 괜찮으니 신경 쓰지 마세요. 그나저나 집사장이 이곳까지 온 것을 보니, 할아 

버지가 보낸 것 같은데……. 할아버지가 나를 데려 오라고 하던가요?” 

“아닙니다. 후작님께서는 공주님의 앞날에 행복만이 가득하기를 빈다고 말씀하셨습니 

다. 제가 이곳에 온 이유는 공주님께 전하라는 것들이 있어서 이렇게 찾아뵌 것입니 

다.” 

“그것이 무언인가요?” 

“첫 번째는 후작님이 타시던 팔두마차이고, 두 번째는 황태후님과 공주님이 입으시 

던 옷과 앞으로 생활 하시는데 필요 하다고 생각되는 돈과 보석입니다. 그것들은 마차 

에 실려있으니 조금있다가 꺼내시면 될 것입니다. 

그리고 세 번째는 제가 데리고 온 보병 서전트 500명이고, 마지막 네 번째는 일만의 

병사입니다. 참! 일만의 병사는 한 달 후 아루이젠 백작님의 영지로 바로 보내신다고 

했으니, 그렇게 알고 계시면 될 것입니다.” 

코델리아 공주가 처연한 표정으로 사라몬 집사장을 쳐다보며 조용한 음성으로 말했다. 

“할아버지께 고맙다고 전해주세요. 그리고 오래도록 건강하시길 빈다는 말씀도 전해 

주시고요.” 

“알겠습니다. 그럼 저는 이만…….” 

대답을 하고 난 사라몬 집사가 조용히 물러가자, 코델리아 공주가 아무런 일도 없었다 

는 듯이 음식을 먹기 시작했다. 하지만 그 모습에서는 슬픔이 느껴졌고, 아련한 아픔 

이 전해왔다. 
 




무한존재 [182 회]  2003-08-14 조회/추천 : 3937 / 60   글자 크기 8 9 10 11 12       
23 . 바라티안 영지에서  
그 모습을 잠시 동안 애처로운 눈으로 바라보고 난 지일은 몬타비에게 토네이도 기사 

단 소속의 기사들을 여관 앞으로 데리고 오라고 한 후 코델리아 공주의 호위기사들을 

데리고 여관 밖으로 걸음을 옮겼다. 

잠시 후 여관 밖으로 나온 지일은 커다란 마차 옆으로 오백여명의 기병 서전트들이 말 

고삐를 쥐고 질서정연하게 서있는 것을 보고는 그들을 향해 큰소리로 말했다.

“오늘부터 너희들은 바라티안 후작님의 병사가 아니라, 코델리아 공주님의 병사가 되 

었다. 앞으로 너희들은 공주님의 명령에 살고 죽어야 할 것이다. 그리고 이제부터 너 

희들은 토네이도 기사단 직속의 기병 서전트 부대로 편성될 것이고, 다섯 개의 조로 

나뉘어 질 것이며, 각각 한 명의 기사를 조장으로 모시게 될 것이다. 알겠느냐?” 

“알겠습니다.” 

오백 명의 기병 서전트들이 큰소리로 대답하자 지일이 고개를 끄덕이더니 힘있는 목소리로 말했다.

“지금까지 부대를 이끌었던 자는 앞으로 나서라.” 

지일이 이렇게 말하자, 앞줄에 서있던 밴디드 메일(Banded Mail : 체인 메일(Chain Mail)위에 직사각형의 쇠판을 수평으로 연이어 잇댄 형태의 갑옷)을 입은 장대한 체구의 사내가 앞으로 나서더니 오른손을 가슴에 얹으며 큰 목소리로 말했다. 

“기병 서전트 제 1부대 부대장 오카탄, 이레이저 백작님께 인사 올립니다.” 

“오카탄, 만나서 반갑다. 지금부터 너는 토네이도 기사단 직속의 기병 서전트 부대 

의 참모를 맡게 될 것이다. 지금부터 너는 부대를 다섯 개의 조로 나누도록 해라. 각 

조는 백 명으로 편성하고, 부조장을 맡을 수 있는 있는 인물을 한명씩 포함시켜 그들로 하여금 부조장을 맡도록 해라.” 

“알겠습니다.” 

대답과 함께 오카탄이 뒤로 부대원들을 정리하기 시작하자, 지일이 공주의 호위기사 중 한명인 노기사를 바라보며 낮은 음성으로 말했다.
“이름을 알고 싶소?” 

노기사가 공손히 머리를 숙이며 낮은 목소리로 말했다. 

“하코나일 반차민 남작입니다.” 

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 조용하지만 힘이 느껴지는 목소리로 말했다. 

“반차민 남작, 남작은 이제부터 네 명의 호위기사외에 기병 서전트 일백을 맡아야 하오. 할 수 있겠소?” 

반차민 남작이 지일의 눈을 쳐다보며 힘이 느껴지는 목소리로 말했다.
“맡겨만 주십시요.” 

지일이 고개를 끄덕이며 낮은 음성으로 말했다. 

“좋소. 그 대신 당신들이 소드마스터에 오르기 전까지는 공주님의 원거리 호위만을 맡을 것이오. 물론 이일은 공주님의 허락이 있어야만 할 것이지만 내 뜻은 그렇소? 이 

해할 수 있겠소?” 

반차민 남작이 놀란 표정으로 지일을 바라보며 낮은 음성으로 말했다. 

“백작님, 지금 그 말씀은 앞으로 공주님의 호위를 맡을 기사분이 소드마스터라는 얘기입니까?” 

지일이 입가에 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다. 

“그렇소. 두 명의 소드마스터 상급이 공주님을 가까이에서 호위하게 될 것이오.” 

반차민 남작이 어이가 없었는지 멍한 표정으로 지일을 바라보더니, 잠시의 시간이 흐르자 평소의 얼굴표정으로 지일을 바라보며 작은 목소리로 물었다. 

“상급이라니요? 아소투킨 제국에 제가 모르는 소드 마스터 상급이 있다는 얘기입니까?” 

“있소. 그것도 아주 가까이…….” 

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 이렇게 말하자, 반차민 남작이 궁금한 표정을 

지으며 지일에게 물었다. 

“백작님, 그들이 대체 누구입니까?” 

“내 호위기사인 쿠논과 카논 형제요.” 

순간 지일과 반차민 남작의 대화에 귀를 기울이고 있던 네 명의 호위기사와 반차민 남 

작이 외마디 외침을 토해냈다. 

“허걱!” 

“헉! 그들이요? 아직 스무 살도 안 된 것 같던데…….” 

반차민 남작이 두 눈을 크게 뜨며 이렇게 말하자, 지일이 입가에 가벼운 미소를 지으 

며 조용한 목소리로 말했다. 

“맞소. 그들은 아직 스무 살이 되지 않았소. 하지만 도이체 공작과 무르크 백작도 그들을 이길 수 있다고 자신할 수 없소.” 

반차민 남작이 고개를 숙이며 조용한 목소리로 말했다. 

“공주님의 안위를 위해서 결정하신 것인데. 저희들이 무슨 불만이 있겠습니까!” 

“고맙소.” 

이런 대화를 나누는 사이 몬타비가 토네이도 기사단의 기사들을 이끌고 지일의 전면에 조용히 정렬했고, 그 뒤로 기병 서전트들이 분주히 움직였다. 

그로부터 오 분 후 여관 앞 공터에는 몬타비의 지휘아래 토네이도 기사단과 공주의 호위기사가 전면에 정렬해있었고, 뒤에는 오카탄의 지휘아래 오백 명의 기병 서전트들이 다섯 개의 조로 나뉘어 정렬하고 있었으며, 그들 앞에 지일이 큰소리로 말을 하고 있었다. 

“카모나일, 윈저스터, 파브레인, 올마토르, 반차민 남작은 앞으로 나서라.” 

지일의 명에 따라 그들이 앞으로 나서자, 지일이 다시 입을 열었다. 

“이제부터 너희들은 기병 서전트들의 조장이 되어 그들을 이끌게 될 것이다. 카모나 

일은 1조, 윈저스터는 2조, 파브레인는 3조, 올마토르는 4조, 반차민 남작은 5조를 맡 

게 된다. 각자 자신들의 조 앞으로 가도록…….” 

그 말에 따라 그들이 각 조의 제일 앞자리로 이동하자, 지일이 다시 큰소리로 말했다. 

“오늘부터 기병 서전트들은 토네이도 기사단의 직속 부대가 되었으니, 이제 너희들 

은 한 몸이다. 알겠느냐?” 

“알겠습니다.‘ 

지일의 말에 토네이도 기사단과 기병 서전트 들이 큰소리로 합창하자, 지일이 고개를 

끄덕이고는 다시 입을 열었다. 

“또한 오늘부터 토네이도 기사단의 모든 권한을 한시적으로 코델리아 공주님께 이양 

한다. 이제부터 토네이도 기사단은 다른 명령이 없을 때까지 공주님의 명령을 최우선 

으로 이행하도록 해라. 알겠느냐?” 

그 말에 몬타비와 다른 기사들이 한쪽 무릎을 땅에 대고 큰소리로 대답했다. 

“명을 따릅니다.” 

“이제 너희들의 앞길에는 생과 사가 수시로 교차할 것이며, 옆에 있는 사람이 죽는 

것을 볼 수도 있을 것이다. 하지만 내가 죽지 않는 한은 너희들을 버리지 않을 것이 

며, 내가 살아있는 한은 너희들을 보호하기 위해 최선을 다할 것이다. 그리고 너희들 

을 믿는다.” 

지일이 숙연한 표정으로 이렇게 말하자, 토네이도 기사단과 기병 서전트들이 큰소리 

로 외쳤다. 

“죽음으로 따르겠습니다.” 

“고맙다. 그럼 이제 너희들의 직속상관이 될 토네이도 기사단의 단장을 소개하겠다. 

몬타비는 앞으로 나서라.” 

지일의 말에 몬타비가 앞으로 나서자 지일이 그를 가까이 불러 작은 목소리로 말했다. 

“몬타비, 쿠논을 통해 25골드를 보낼 테니, 네가 다섯 명의 조장들에게 5골드씩 나누 

어주고 오늘 저녁 12시까지 기병 서전트들을 데리고 마음껏 즐기라고 해라.” 

“알겠습니다.” 

몬타비의 낮은 목소리로 대답을 하자, 지일이 몬타비의 어깨를 가볍게 두들기고는 천 

천히 여관 안으로 발걸음을 옮겼다. 


잠시 후 여관 안으로 들어온 지일은 공주 옆에 조용한 자세로 서있는 쿠논을 불러 몬 

타비에게 25골드를 아무도 모르게 전해주라고 말한 후, 그때까지 묵묵히 점심을 먹고 

있는 코델리아 공주에게 조용한 음성으로 말했다. 

“공주님, 마음이 아프십니까?” 

지일이 이렇게 묻자, 그제야 코델리아 공주가 포크와 나이프를 내려놓으며 눈물이 글 

썽이는 눈으로 지일을 바라보며 애처로운 음성으로 말했다. 

“이레이저경, 내가 살아서 할아버지를 다시 볼 수 있을까요?” 

지일이 환하게 웃으며 조용한 음성으로 말했다. 

“일 년 내에 바라티안 후작님을 좋은 자리에서 다시 볼 수 있게 해드리겠습니다. 그 

러니 너무 마음 아파하지 마십시요.” 

코델리아 공주가 처연한 미소를 지으며 지일에게 말했다. 

“아무런 세력도 없이 도이체 공작과 대항하려고 하는 내가 바보 같아 보여요. 그리 

고 그런 나 때문에 아루이젠 백작님과 이레이저 백작까지 죽음으로 끌고 가는 것이 아 

닌가 하는 생각도 들고요.” 

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다. 

“공주님, 우리에게도 세력이 있습니다. 그러니 그런 걱정은 하지 않으셔도 됩니다. 

그리고 공주님은 분명히 도이체 공작을 물리칠 수 있을 것입니다.” 

코델리아 공주가 입가에 가벼운 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다. 

“이레이저경의 말을 듣고 있으면 모든 것이 이레이저경의 말대로 될 것 같은 생각이 

들어요. 참 이상한 일이지요.” 

지일이 입가에 조용한 미소를 띠며 조용한 목소리로 말했다. 

“그러게 말입니다. 이상한 일이군요.” 

그 말이 코델리아 공주의 기분을 좋게 만들었는지, 공주가 환한 미소를 지으며 지일에 

게 물었다. 

“이레이저경, 이제 우리는 어디로 가는 건가요?” 

“우리는 아루이젠 가의 영지로 가게 될 것입니다. 그리고 그곳에서 병력을 규합하여 황궁으로 전진할 것입니다. 그리고 다른 곳에서는 아리후나 공작님이 병력을 일으켜 황궁으로 전진하게 될 것입니다.” 

코델리아 공주가 놀란 표정으로 큰소리로 말했다. 

“아리후나 공작님이…….” 

“그렇습니다.” 

지일이 담담한 목소리로 이렇게 말하자, 코델리아 공주가 지일을 바라보며 아주 작은 

목소리로 말했다. 

“이레이저경이 말한 세력이란 것이 아리후나 공작님인가요?” 

“아리후나 공작님도 저희들의 세력인 것을 분명하지만, 그것만이 전부는 아닙니다.” 

코델리아 공주가 감탄하는 표정으로 지일을 바라보며 중얼거리듯 말했다. 

“그렇군요.” 

그 말을 끝으로 공주가 입을 다물자, 지일이 조심스러운 목소리로 코델리아 공주에게 앞으로 쿠논과 카논이 호위기사를 맡을 것임을 말했고, 그들이 소드 마스터라는 것도 말했다. 

그러자 공주가 입가에 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다. 

“이레이저경의 뜻대로 하세요.” 

공주에게서 허락의 말이 떨어지자, 지일이 몬타비에게 돈을 주고 돌아온 쿠논과 카논 

을 바라보며 조용하지만 힘이 있는 목소리로 말했다. 

“쿠논, 카논, 이제부터 너희들은 공주님이 안전하다고 판단될 때까지 공주님의 호위기 

사 임무를 맡는다. 그런 까닭에 이제부터 너희들의 모든 기준은 공주님이 될 것이며, 

공주님의 안전에 위배되는 명령은 거부할 권리를 갖게된다. 그 명령에는 내 명령도 예외가 아니다. 알겠느냐?” 

“알겠습니다.” 

대답과 함께 쿠논과 카논이 코델리아 공주의 뒤편에 조용한 자세로 시립하자, 그들이 이렇게 성장한 것이 만족스러웠는지 지일이 입가에 미소를 지으며 부드러운 시선으로 

쿠논과 카논을 쳐다보았다. 

그때 코델리아 공주가 지일에게 조용한 목소리로 말했다. 

“이레이저경, 나는 이만 어머니에게 가보아야겠어요.” 

“알겠습니다. 그렇게 하십시요.” 

대답과 함께 지일이 자리에서 일어서자, 코델리아 공주가 자리에서 일어나 쿠논과 카 

논의 호위를 받으며 계단을 올라갔다. 
 




무한존재 [183 회]  2003-08-15 조회/추천 : 2254 / 29   글자 크기 8 9 10 11 12       
23 . 바라티안 영지에서  
잠시 후 코델리아 공주의 모습이 식당에서 완전히 사라지자, 지일이 주인을 불러 모카 

비아 정보길드가 위치하고 있는 곳을 물은 다음 여관을 나섰고, 이십 분 후 ‘지식 공 

간’이라는 서점에 모습을 나타냈다. 

그러자 로브를 입은 삼십 살가량의 청년이 계산대에서 몸을 일으켜 지일의 곁으로 다 

가오며 작은 목소리로 물었다. 

“어서 오십시요. 무슨 책을 찾으십니까?” 

“이레이저 백작이다. 주인을 만나고 싶다.” 

지일이 조용한 목소리로 이렇게 말하자, 청년이 공손히 머리를 숙이며 계산대 뒤쪽의 

통로로 지일을 안내하기 시작했고, 잠시 후 청년과 지일의 모습이 서점에서 사라지 

자, 계산대 뒤쪽의 문에서 스무 살 가량의 청년이 나타나더니, 아무 일도 없다는 듯 

조용한 모습으로 계산대를 지키기 시작했다. 

그 시각 지일은 십여 군데의 방을 거쳐 마침내 화려한 탁자가 놓여있는 커다란 방에 

도착했고, 그곳에서 매우 마른 몸매를 가진 육십 살 가량의 남자를 만났다. 그는 회색 

빛의 로브를 걸치고 있는 것으로 보아 마법사로 보였으며, 눈에서 날카로운 빛을 발하 

는 것으로 보아 여러 번의 실전을 거친 상당한 실력을 갖춘 마법사라는 것을 알 수 있 

었다. 

그런 그가 지일에게 공손한 자세로 조용히 말했다. 

“기다리고 있었습니다. 이레이저 백작님. 저는 모카비아 정보길드의 바라티안 지부 

장 안타나라고 합니다.” 

“만나서 반갑소. 안타나 지부장.” 

지일이 담담한 목소리로 이렇게 말하자, 안타나가 두꺼운 책자처럼 보이는 서류가 놓 

여있는 탁자를 가리키며 낮은 음성으로 말했다. 

“백작님이 요구하신 도이체 공작과 후타킨에 대한 서류는 탁자 위에 있습니다. 그리 

고 모카비아 길드장님께서 가까운 시일 내에 백작님을 만나고 싶다는 말을 전해달라 

고 하셨습니다. 참! 읽고 난 서류는 탁자에 그냥 올려놓으시면 됩니다. 그럼 저는 이 

만…….” 

“알았소. 그리고 고맙소.” 

지일이 말에 안타나 지부장이 공손히 인사를 한 후 사라지자, 지일이 탁자 앞에 놓여 

진 의자에 앉아 조용히 서류를 읽기 시작했다. 


<후타킨 : 암흑의 신인 에레보스를 신봉하는 자몬교의 수장으로 알려져, 선황제에 의 

해 멸문당한 사바라인 후작 집안의 막내아들로, 세살 때 후타킨 집안의 양자로 들어간 

까닭에 목숨을 연명한 자임. 

정보길드의 하나인 쉐도우(shadow) 길드의 수장으로, 메이저(major)급의 흑마법사이 

며, 6클래스의 흑마법을 마스터한 것으로 알려져 있음. 

그가 가지고 있는 마법 아이템으로는 사이슈산맥의 지배자 샤르베니아가 만들었다는 

어레스트 링(arrest ring : 포박의 반지)과 라이트닝 링(lightning ring : 번개의 반 

지)외에도, 대륙최고의 현자인 이소무탄님이 만들었다는 ‘화염의 칼날’이라는 마법 

검을 가지고 있음. 

그가 이소무탄님이 만든 것으로 알려진 마법검을 가지고 있는 것으로 보아, 이소무탄 

님과 연관이 있을 것으로 보이나, 그것에 관한 사항은 확인된 것이 없으며…….> 


이러한 구절을 읽어나가던 지일은 잠시 시선을 돌려 천장을 바라보며 생각에 잠겼다. 

‘선황제에 의해 몰락한 집안의 막내아들이라……. 아소투킨 제국에 반감을 가질 만하 

군. 그렇다면 그가 도이체 공작에게 충성하고 있는 것도 의심할 필요가 있겠군.’ 

이런 생각을 한 지일은 다시 보고서를 읽기 시작했고, 두 시간 후 읽고 있던 서류의 

마지막 장을 덮어 탁자 위에 내려놓았다. 

‘도이체 공작의 휘하에 있는 사람 중 네 사람을 후타킨이 포섭한 것으로 보인다니, 

내 생각이 맞았다는 말인가! 

그건 그렇고 후타킨이 만든 공성무기가 존재하는 한 우리 쪽도 상당한 피해를 입을 것 

이 뻔하니, 우선 공성무기를 만드는 곳을 없앤 후 공성무기를 서둘러 파괴해야겠군. 

그나저나 이 보고서에 공성무기를 만드는 곳에 대한 정보가 없었다면, 정말 알아내기 

힘든 곳에서 공성무기를 만들고 있었군. 공성무기를 만드는 곳이 패트리샤 아루이젠 

양의 생일 때 만난 후타르센 후작의 영지였다니……. 그가 믿을 수 없는 인물이라고 

생각은 했지만, 그가 삼황자의 세력인 것처럼 꾸미고 실지로는 도이체 공작의 밀정 역 

할을 하며, 공성무기를 만들 장소를 제공했다니……. 정말 믿을 수 없는 것이 사람이 

로군! ‘ 

마침내 생각을 끝낸 지일은 천천히 자리에서 일어나 방문을 열고 밖으로 나왔고, 이십 

여 분 후 여관에 도착해 식당으로 향했다. 

그러자 식당에 혼자 앉아있던 아루이젠 백작이 지일을 바라보며 낮은 목소리로 말했 

다. 

“모카비아의 정보길드에 갔다는 말을 들었네. 지금 오는 길인가?” 

“예.” 

대답과 함께 자리에 앉은 지일이 주위를 둘러보자, 아루이젠 백작이 빙긋이 웃으며 말 

했다. 

“트레비노는 코델리아 공주님이 불러서 공주님 방에 놀러갔다네.” 

그 말에 지일이 빙긋이 웃음을 짓자, 아루이젠 백작이 작은 목소리로 지일에게 다시 

물었다. 

“그래. 정보길드에서 알아낸 것이 있는가?” 

지일이 얼굴을 굳히며 낮은 목소리로 말을 하기 시작했다. 

“후타킨의 출생비밀을 알아냈습니다. 후타킨은 …….” 

그 말을 시작으로 지일은 오 분에 걸쳐 후타킨과 도이체 공작, 그리고 후타르센 후작 

에 관한 모든 것을 이야기했다. 

그러자 아루이젠 백작이 놀란 표정으로 지일을 바라보더니, 이내 탄식과 함께 중얼거 

리듯 말했다. 

“허어 ― 후타르센 후작이 그런 인물일 줄이야!” 

그 말을 끝으로 아루이젠 백작이 입을 다물자, 지일이 낮은 음성으로 말을 잇기 시작 

했다. 

“지금부터 저는 이곳을 떠나 독자적으로 활동하겠습니다. 제일 먼저 후타르센 후작 

의 영지에 있는 공성무기 제조 공장을 없애고, 이어서 도이체 공작이 가지고 있는 모 

든 공성무기를 파괴하겠습니다. 물론 후타르센 후작도 제가 알아서 처리하겠습니다. 

그러니 앞으로 코델리아 공주님은 백작님이 보호하도록 하십시요. 참고로 알려드릴 것 

은 토네이도 기사단은 한시적으로 공주님의 호위기사단으로 임명했고, 쿠논 형제는 공 

주님의 호위기사로 임명했습니다.” 

“알겠네.” 

아루이젠 백작이 굳은 얼굴로 이렇게 대답하자, 지일이 다시 낮은 목소리로 말을 하 

기 시작했다. 

“백작님은 영지에 도착하면 도이체 백작이 백작님을 경계하기 전에 그를 제거하도록 

하십시요. 그러고 난 뒤 백작님과 뜻을 같이한다는 두 군데의 백작 가를 불러들여 진 

세를 갖춘 후, 바라티안 후작님이 보내는 병사 일만이 도착하면 그들과 함께 저희 영 

지로 진군해 오십시오. 그동안 저는 아리후나 공작님과 연락을 취하며, 제가 거느리 

고 있는 다섯 군데의 백작 가와 아홉 군데의 남작 가를 하나의 세력으로 만들어놓겠습니다. 참! 진군하시기 전에 모카비아라는 사람이 영지에 도착하면 그를 이번 작전의 참모로 고용하십시오. 그라면 이번 전쟁을 승리로 이끌어 줄 것입니다.” 

아루이젠 백작이 고개를 끄덕이며 낮은 음성으로 말했다. 

“알았네. 걱정하지 말게. 그건 그렇고 이곳을 떠난다고 했는데, 언제 떠날 생각인가?” 

“공주님을 만나 뵙고 바로 떠나겠습니다. 그리고 황태후님이 이곳에 계시면 백작님과 공주님이 여러모로 불편할 것이니, 황태후님은 제가 모시고 가는 것으로 하겠습니다.” 

“알았네. 그나저나 자네가 여러 가지로 고생이 많구먼.” 

“아닙니다.” 

조용한 목소리로 이렇게 대답을 하고난 지일은 몬타비를 불렀다. 

“몬타비, 바라티안 후작님이 보내준 마차 안에 황태후님의 물건들이 있을 것이다. 그것을 하녀들과 함께 공주님이 바라티안 성에서 타고 온 마차로 옮기도록 해라. 그리 

고 나머지 물건은 공주님의 방으로 옮기도록 해라.” 

“알겠습니다.” 

대답을 한 몬타비가 네 명의 하녀를 데리고 식당을 나가자, 지일과 아루이젠 백작이 

공주의 방으로 발걸음을 옮겼고, 잠시 후 공주의 방에 도착해 자초지정을 전부 설명했 

다. 

그러자 코델리아 공주가 걱정스러운 표정으로 황태후를 바라보며 조용한 목소리로 말 

했다. 

“이레이저 백작이 떠나고 나면 어머니는 누가 치료하게 되는 건가요?” 

지일이 조심스러운 목소리로 코델리아 공주에게 말했다. 

“공주님, 황태후님은 제가 모시고 가서 완치시키겠습니다. 그러니 너무 걱정하지 마 

십시요.” 

코델리아 공주가 의아한 표정으로 지일을 바라보며 작은 목소리로 말했다. 

“조금 전의 말대로라면 이레이저 백작은 여러 곳을 돌아다닐 것인데, 어떻게 어머니 

를 치료하겠다는 것이지요?” 

지일이 환한 미소를 공주에게 지어보이며 조용한 음성으로 말했다. 

“지금까지 황태후님을 치료하지 못했던 이유는 황태후님의 병의 원인을 몰랐기 때문입니다. 하지만 지금은 병의 원인을 알아냈으니, 이레이저 성에 계시는 7클래스 마법사인 아버님과 환자를 치료하는 것을 낙으로 아는 아버님의 제자가 완치시킬 수 있을 것입니다. 물론 저도 수시로 황태후님을 살필 것입니다.”

코델리아 공주가 애처로운 표정으로 황태후를 바라보며, 조용한 목소리로 말했다. 

“이레이저 백작, 백작만 믿겠어요.” 

“걱정마십시요. 공주님.” 

지일이 자신 있는 목소리로 이렇게 말하자, 코델리아 공주가 침대에 누워 잠을 자고 

있는 황태후의 얼굴에 자신을 대더니 소리 없는 눈물을 흘리며 조용히 말했다. 

“어머니의 원한은 내가 풀어줄게. 그러니 어머니는 병을 털고 일어나도록 해. 그래 

서 다음에 만날 때는 웃으며 만나기로 해.” 

이와 같은 자세로 이 분여동안 있던 코델리아 공주가 눈물을 닦고 자리에서 일어나더 

니, 지일을 바라보며 조용한 목소리로 말했다. 

“이레이저 백작, 하녀를 두 명만 남겨놓고 모두 데려가세요. 그들로 하여금 어머니 

를 돌보게 하면 실수하지는 않을 거예요.” 

“알겠습니다.” 

대답을 한 지일은 실프를 불러 황태후를 안아들게 한 후 조용히 걸음을 옮겼고, 잠시 

후 마차에 편안한 자세로 누였다. 그러고 난 뒤 황태후의 몸에 자연의 기운을 조금 불 

어넣어 기력이 떨어지지 않게 한 후, 다시 수혈을 눌러 편안히 수면을 취할 수 있게 

해주었다. 

그러고 난 뒤 몬타비를 불러 자신의 방에 가서 가방을 가지고 오라고 한 후, 트레비노 

를 따뜻하게 안아주었다. 

“트레비노야. 공주님을 잘 보살펴드려라.” 

“알았어. 공주님은 내가 지킬게. 그러니 형아도 빨리 와.” 

지일이 트레비노의 머리를 쓰다듬으며 작은 목소리로 말했다. 

“그래. 일찍 오마.” 

대답과 함께 트레비노를 내려놓은 지일은 아루이젠 백작을 쳐다보며 조용한 목소리로 

말했다. 

“앞으로 연락할 것이 있으면 모카비아의 정보길드를 통해서 연락을 주십시요. 저도 

그곳을 통해 연락하겠습니다.” 

“알았네.” 

아루이젠 백작이 고개를 끄덕이며 대답을 하자, 지일이 여섯 명의 하녀를 마차에 태 

운 후 몬타비와 열명의 기사의 호위를 받으며 여관을 떠났다. 

그로부터 한 시간 후 사람들의 왕래가 없는 공터에 도착한 지일은 마차를 세운 후 몬 

타비를 불렀다. 

“몬타비야, 아루이젠 백작님과 트레비노를 부탁한다.” 

“걱정마십시요.” 

“너를 믿겠다. 그리고 너희들의 검술은 아직 완전한 것이 아니니, 시간 날 때마다 연 

습을 계속하도록 해라.” 

“알겠습니다.” 

몬타비가 가방을 내밀며 강한 의지가 느껴지는 목소리로 대답을 하자, 가방을 받아 어 

깨에 멘 지일이 가볍게 몬타비의 어깨를 두드려준 후 공터로 가서 두 손을 모아 수결 

을 만들며 조용히 외쳤다. 

“사(絲) 게이트(gate) 화(畵)” 

“인(印)” 

잠시 후 게이트(gate)를 나타내는 룬어가 완성되자, 지일이 주위의 마나를 응축하여 

룬어에 주입하였다. 순간 룬어가 빛을 발하더니, 이내 백색광채로 이루어진 게이트 

(gate)가 형성되었다. 

그러자 지일이 마차 뒤에 자신의 말을 묶은 후 마부에게 말했다. 

“이곳을 통과하면 커다란 광장이 나타나고 성문이 보일 것이다. 그곳에서 나를 기다 

려라. 내가 바로 뒤따라가겠다.” 

그러자 마부가 공손히 머리를 숙이며 게이트 안으로 들어갔고, 잠시 후 마차와 함께 

지일의 말이 게이트를 통과했다. 그러자 지일이 마나를 거두어 게이트의 문을 닫더 

니, 가볍게 손을 휘둘러 룬어를 모두 지웠다. 

이처럼 모든 것이 원상태로 돌아가자, 지일이 몬타비와 열 명의 기사들을 한 번씩 쳐 

다본 후 오른손을 들고 조용히 외쳤다. 

“텔레포트(Teleport)” 

그 순간 지일의 모습이 우윳빛의 광채에 휩싸이며 그 자리에서 사라졌다. 

그러자 몬타비와 열 명의 기사들이 지일이 사라진 방향을 향해 공손히 인사를 한 후 

여관으로 발길을 돌렸다. 
      



무한존재 [185 회]  2003-08-16 조회/추천 : 55 / 0   글자 크기 8 9 10 11 12       
23 . 전쟁 속으로  
그 시각 이레이저 성문 밖 광장의 상공에 나타난 지일은, 란노이 대장이 경계의 태세 

를 취하며 천천히 마차를 향해 이동하는 모습을 보고는, 빠른 속도로 몸을 이동하여 

마차 앞에 모습을 드러낸 후 조용한 목소리로 말했다. 

“란노이 대장, 내가 보낸 마차이니 경계하지 마시오.” 

그 순간 성문 앞 광장에 한번도 보지 못한 마차가 갑자기 나타난 것을 수상히 여겨, 

마차를 향해 다가가던 란노이 대장은 갑자기 마차 앞에 지일의 모습이 나타나자, 그 

자리에서 무릎을 바닥에 대며 큰소리로 외쳤다. 

“백작님의 무사귀환을 축하드립니다.” 

지일이 환한 미소를 띠며 조용한 음성으로 말했다. 

“일어나시오. 란노이 대장.” 

그 말에 따라 자리에서 일어난 란노이 대장이 의아한 표정을 지으며 지일의 주위를 둘 

러보자, 지일이 란노이 대장에게 말했다. 

“쿠논과 카논은 걱정하지 마시오. 지금 그들은 사공주님이신 코델리아 공주님을 호위하고 있소.” 

란노이 대장이 감격스러운 표정을 지으며 공손한 음성으로 지일에게 말했다. 

“이 모든 것이 백작님의 은혜입니다.” 

“아니오. 쿠논과 카논의 노력이 있었기에 가능한 일이었소.” 

입가에 가벼운 미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 지일은 마차를 가리키며 낮은 목소리로 말했다. 

“마차 안에 황태후님께서 주무시고 계시니, 조심스럽게 저택으로 안내하시오.” 

란노이 대장이 놀란 표정으로 지일을 바라보더니, 이내 조심스러운 목소리로 대답했 

다. 

“알겠습니다.” 

“그럼 부탁하오.” 

낮은 목소리로 이렇게 말을 하고난 지일은 서둘러 성안으로 말을 몰았다. 


그로부터 오 분 후 지일이 저택에 도착하자, 하루겐 집사가 공손한 음성으로 지일을 

맞이했다. 

“어서 오십시요. 백작님.” 

지일이 반가운 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다. 

“집사도 그동안 잘 있었소?” 

“백작님의 염려 덕분에 건강히 잘 있었습니다.” 

환한 미소를 지으며 말을 하고난 하루겐 집사는 몸을 옆으로 비키며 낮은 음성으로 말 

했다. 

“후작각하께서는 사비나 아가씨와 함께 서재에 계십니다.” 

“알았소.” 

고개를 끄덕이며 조용한 목소리로 대답을 하고난 지일은 하루겐 집사를 쳐다보며 다 

시 입을 열었다. 

“조금 있다가 란노이 대장이 마차 한 대를 모시고 이곳으로 올 것이오. 그 마차 안에 

는 병에 걸려 몸을 움직이지 못하는 황태후님이 타고 계시니, 그 마차가 도착하면 마 

차에 타고 있는 하녀들과 같이 황태후님을 전망 좋은 방으로 모시도록 하시오. 그리 

고 또 한 가지, 한 시간 후에 바로민 대장을 내 서재로 오라고 하시오.” 

그러자 황태후가 이곳으로 온다는 말에 하루겐 집사가 당황한 듯 대답도 없이 지일을 

곁을 떠나더니, 서둘러 하인들과 하녀들을 불러 모아 일을 시키기 시작했다. 

“이자벨라, 마토우를 불러라.” 

“샤로망. 일층에 있는 제일 큰 방을 다시 청소해라.” 

“마토우 …….” 

‥‥‥‥‥‥ 


하루겐 집사가 이처럼 대답도 없이 떠나버리자, 머쓱해진 지일은 빙긋이 웃으며 후작 

의 서재로 발걸음을 옮겼고, 잠시 후 후작의 서재에 발을 들여놓았다. 

그러자 아루이젠 백작이 벌떡 자리에서 일어나더니, 지일의 전신을 찬찬히 살피며 걱 

정스러운 음성으로 말했다. 

“어디 보자. 그래 어디 다친 데는 없느냐?” 

지일이 환한 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다. 

“예. 다치지 않았습니다.” 

지일이 이처럼 후작과 부자간의 애정을 나누고 있을 때, 사비나가 자리에서 일어나더 

니 고개를 숙인 채 자그마한 목소리로 말했다. 

“백작님, 무사히 돌아오신 것을 축하드립니다.” 

그 말에 고개를 돌려 사비나를 쳐다본 지일은 입가에 조용한 미소를 지으며 조용한 목 

소리로 말했다. 

“고맙소. 사비나도 잘 있었소?” 

그러자 사비나가 고개를 더 깊숙이 숙이며, 기어들어가는 목소리로 말했다. 

“예. 후작님이 친 딸처럼 대해주시기 때문에 요즘 행복하게 지내고 있습니다.” 

“행복하다니 다행이오.” 

지일이 조용한 목소리로 이렇게 말을 하자, 이레이저 후작이 자리에 앉으며 큰소리로 

말했다. 

“서서 이럴게 아니라 앉아서 이야기하도록 하자. 사비나, 너도 앉고, 지일아, 너도 

앉아라.” 

그 말에 지일과 사비나가 자리에 앉자, 이레이저 후작이 지일에게 말했다. 

“지일아, 밖에 무슨 일이 있기에 이처럼 소란한 것이냐?” 

지일이 담담한 표정으로 이레이저 후작을 바라보며 낮은 음성으로 말했다. 

“조금 있으면 황태후님께서 이곳에 도착하실 것입니다.” 

이레이저 후작이 자리에서 벌떡 일어나더니, 당황하는 표정으로 지일을 바라보며 조심 

스런 목소리로 말했다. 

“그래 지금 어디쯤 오시고 계시느냐? 지금 나가도 늦지는 않겠느냐?” 

지일이 담담한 표정으로 이레이저 후작을 바라보며 낮은 음성으로 말했다. 

“그 문제로 아버님께 드릴 말씀이 있으니, 그만 자리에 앉으시지요.” 

그러자 이레이저 후작이 지일의 말에서 석연치 않는 점을 느꼈는지 털썩 자리에 앉더 

니, 걱정스러운 표정으로 지일을 바라보며 조용한 목소리로 물었다. 

“황태후님의 신변에 이상이 생긴 것이냐?” 

그 말에 고개를 끄덕인 지일은 이후 십여 분에 걸쳐 지금까지 일어났던 모든 일을 후 

작에게 설명했다. 

그러자 이레이저 후작이 두 주먹을 쥐더니 이빨을 갈며 한스러운 음성을 토해냈다. 

“으드득 ― 도이체! 이놈! 현 황제를 등에 업고 공작의 자리에 올라서 한 짓이 겨우 

착한 황태후님과 사공주님을 영지도 주지 않은 채 궁에서 쫓아낸 것이었다는 말인가! 

정녕 인간이기를 포기했구나!” 

이렇게 말을 하고난 이레이저 후작은 굳은 얼굴로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다. 

“지일아! 네가 사공주를 새로운 황제로 내세우려고 마음을 먹었다니, 한 가지만 부탁 

하자.” 

“말씀하십시요.” 

이레이저 후작이 입술을 깨물며 스산한 음성으로 말했다. 

“도이체를 죽여 다오.” 

그 순간 이레이저 후작에게서 거대한 분노를 느낀 지일은 고개를 끄덕이며 낮은 음성 

으로 말했다. 

“이미 그렇게 하기로 마음먹은 일입니다. 그러니 아버님은 그만 화를 가라앉히십시 

요.” 

지일이 강한 의지가 느껴지는 목소리로 이렇게 말하자, 그제야 화가 가라앉았는지 이 

레이저 후작이 평온한 얼굴로 지일을 쳐다보며 조용한 음성으로 말했다. 

“지일아, 황태후님은 걱정하지마라. 앞으로 나와 사비나가 정성을 다해 보살필 테 

니…….” 

“알겠습니다. 아버님. 그럼 저는 이만 제 서재로 가보겠습니다.” 

“그래라.” 

그 말에 지일이 자리에서 일어나 서재를 나가자, 이레이저 후작이 사비나를 쳐다보며 

조용한 목소리로 말했다. 

“사비나야! 네가 밖에 나가 황태후님을 모시는 일을 살피도록 해라.” 

“예. 알겠습니다.” 

사비나가 대답과 함께 방을 나가자, 이레이저 후작이 시선을 허공으로 돌리더니 한숨 

을 내쉬며 조용히 중얼거렸다. 

“후우 ― 내가 화를 참지 못해 해서는 안 될 말을 하고 말았군. 그것으로 이제 지일 

이를 말릴 수 없게 되었구나.” 

그 시각 서재에 도착한 지일은 가방과 백룡검, 백호도를 책상의 가장자리에 내려놓은 

후 의자에 앉아 편지를 쓰기 시작했다.  



무한존재 [186 회]  2003-08-18 조회/추천 : 1472 / 30   글자 크기 8 9 10 11 12       
24 . 전쟁 속으로  
조용한 분위기에서 편지를 쓰던 지일이 세 통의 편지를 작성한 후 네 번째의 편지를 

작성하고 있을 때, 문을 두드리는 소리가 들리더니 잠시 후 바로민 대장이 안으로 들 

어왔다. 

“백작님의 무사귀환을 축하드리며, 레인보우 부대장 바로민, 백작님의 부름 받고 왔 

습니다.” 

“우선 거기에 좀 앉으시오. 바로민 대장.” 

소파를 가리키며 조용한 목소리로 이렇게 말을 하고난 지일은 들고 있던 펜을 내려놓 

은 후 자리에서 일어나 쇼파로 걸음을 옮기며 말했다. 

“그래. 그 동안 별일 없었소?” 

소파에 앉은 바로민 대장이 가벼운 미소를 지으며  음성으로 말했다. 

“‘침묵의 숲’에 있는 엘프들이 네 다발의 미스릴 실을 보내온 것을 제외하고는 별 

다른 일이 없었습니다.” 

“상쾌한 아침 이슬’ 부족과 ”꿈꾸는 파랑꽃‘ 부족이 ’침묵의 숲‘에 머물기로 결 

심했나보군.“ 

고개를 끄덕이며 이렇게 중얼거리고 난 지일은 바로민 대장을 쳐다보며 조용한 목소리 

로 말했다. 

“바로민 대장, 오늘 저녁 10시에 모카비아를 만나러 갈 것이니, 모카비아에게 연락 

을 취해두시오. 그리고 내일 아침 9시에 레인보우 부대원 중 레드, 오렌지, 블루조와 

욘즈 부대장을 데리고 떠날 것이니, 그들에게 완전무장으로 떠날 준비를 하라고 전해 

주시오.” 

“알겠습니다.” 

“그리고 한 가지 더……. 내가 떠나고 난 뒤에 우리 휘하로 들어온 백작과 남작들이 

이곳에 올 것이오, 그러면 그들을 막지 말고 아버님께 안내해주시요. 이 명령은 란노 

이 대장에게도 알려주어 실수하지 않도록 하시오.” 

지일이 낮은 목소리로 이렇게 말하자, 이미터의 키에 여인의 허리 두께와 비슷한 팔 

뚝 두께를 자랑하는 바로민 대장이 자리에서 일어나더니, 오른손을 가슴에 얹으며 공 

손한 음성으로 말했다. 

“알겠습니다. 그럼 소인은 이만…….” 

그가 나가고 난 뒤 지일은 다시 책상으로 자리를 옮겨 수려한 필체로 편지를 계속 쓰 

기 시작했고, 두 시간 후 열네 통의 편지를 전부 작성하여 각기 다른 이름이 적혀있 

는 봉투에 집어넣었다. 그러고 난 뒤 자신의 시중을 들고 있는 이자벨라를 불러 하루 

겐 집사를 데리고 오라고 지시했다. 


그로부터 오 분 후 서재 문을 두드리는 소리와 함께 하루겐 집사가 안으로 들어왔다. 

“백작님, 부르셨습니까?” 

그 말에 가볍게 고개를 끄덕이고 난 지일은 조용한 음성으로 말했다. 

“황태후님으로 인해 몹시 바쁘겠지만 이 일은 집사가 해야 할 일이기에 어쩔 수 없 

이 불렀으니 이해하도록 하시오.” 

“별말씀을 다 하십니다. 저는 제가 해야 할 일을 하고 있는 것뿐입니다. 그러니 편안 

히 말씀하도록 하십시요.” 

“이해를 해주니 고맙소.” 

잔잔한 미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 지일은 책상위에 놓여 있는 편지들을 하루 

겐 집사 앞으로 밀며 말했다. 

“이 편지들을 겉봉투에 적혀있는 사람들에게 보낸 후 그들이 아버님을 찾으면 정중 

히 모시도록 하시오. 그리고 ‘침묵의 숲’ 앞에 있는 공터에 큰 창고를 지은 후, 모 

카비아 길드장이 식량을 보내오면 그곳에 저장하도록 하시오.” 

순간 하루겐 집사의 얼굴에 의아한 표정이 떠올랐으나, 지일의 명령을 어기기는 힘든 

듯 공손히 머리를 숙이며 말했다. 

“어느 정도의 크기이면 되겠습니까?” 

“십만의 병사가 두 달 동안 먹을 수 있는 양을 저장하려고 하니, 거기에 맞추어 지으 

면 될 것이오.” 

하루겐 집사가 놀란 표정으로 지일을 바라보며 큰소리로 물었다. 

“십만의 병사가 두 달 동안 먹을 수 있는 양이라고 하셨습니까?” 

지일이 고개를 끄덕이며 낮은 음성으로 말했다. 

“그렇소. 왜? 어렵겠소?” 

하루겐 집사가 어리둥절한 표정을 지으며 지일을 바라보더니, 더 이상 궁금함을 참기 

어려웠던지 지일에게 조용한 목소리로 물었다. 

“백작님, 그 정도의 양을 저장하려면 십 미터 크기의 창고를 열 개는 지어야합니다. 

크기도 크기지만 대체 저희영지에 그런 창고가 무슨 필요가 있겠습니까? 저희 영지의 

병사는 전부 모아봤자 이천 명에 불과한대요.” 

지일이 굳은 얼굴로 하루겐 집사를 쳐다보며 힘이 느껴지는 목소리로 말했다. 

“앞으로 한 달 후에 아소투킨 제국은 황제를 몰아내기 위해 거병한 사람들로 인해 전쟁에 휩싸이게 될 것이오. 그리고 그 선봉에는 여덟 군데의 백작 가와 아홉 군데의 남작 가를 하나의 세력으로 모은 이레이저가가 서있을 것이오. 하루겐 집사, 이것이 내 대답이오.” 

그 순간 이레이저 가의 번영이 눈앞에 보이는 것 같은 기분을 느낀 하루겐 집사는 가벼운 미소를 지으며 공손한 음성으로 말했다. 

“백작님의 계획에 어긋나지 않도록 빠른 시일 내에 창고를 완성하도록 하겠습니다.” 

“고맙소. 참! 지금 이레이저가의 자금 사정은 어떻소?” 

하루겐 집사가 환한 미소를 지으며 큰소리로 말했다. 

”지금 이레이저가는 현금 2,084나랑과 한 다발에 1,000나랑이라 하는 미스릴 실을 네 다발이나 보유하고 있는 당당한 재력가입니다. 그러니 자금 걱정은 하지 않으셔도 됩니다.“ 

“적지 않은 돈이구려. 하지만 약간의 여유자금을 가지고 있는 것이 좋을 것이니…….” 

이렇게 말을 하고난 지일은 품안에 있던 주머니에서 백여 개의 보석을 꺼내 집사에게 건네주며 말했다. 

“혹시 모르니 이것을 가지고 있다가 필요한 일이 있으면 쓰도록 하시오. 그리고 ‘침묵의 숲’에 있는 엘프들은 그곳을 떠나지 않는 한 앞으로도 일년에 여섯 다발의 미스릴 실을 우리에게 바칠 것이오. 그러니 자금 생각하지 말고 이레이저가의 영지를 새롭게 꾸밀 수 있는 방법을 연구해보도록 하시오.” 

“알겠습니다. 신중히 검토해보도록 하겠습니다.” 

“알았소. 집사라면 좋은 방법을 찾아낼 수 있을 것이오. 바쁠 텐데 그만 나가보시오.” 

“알겠습니다. 참! 한 시간 후에 저녁식사가 준비될 것입니다. 어떻게 하시겠습니까?” 

“내가 식당으로 갈 것이니 따로 준비하지 마시오.” 

“알겠습니다.” 

대답과 함께 하루겐 집사가 서재를 나가자, 지일이 의자를 돌려 잠시 창밖을 내다본 

후 천천히 자리에서 일어나 후작의 서재로 발걸음을 옮겼다. 


잠시 후 지일이 후작의 서재에 도착하자, 단순한 디자인의 분홍빛 드레스를 입은 사비 

나가 지일을 맞이했다. 

“후작님께서는 지금 황태후님을 살피고 계십니다. 모시고 올까요?” 

“아니오. 조금 있다가 다시 올 것이니, 그럴 필요 없소.” 

오른손을 흔들며 이렇게 말을 하고난 지일은 품 안에 있는 주머니에서 열 개의 보석 

을 꺼내 사비나에게 손에 쥐어주며 조용한 음성으로 말했다. 

“한 개당 2골드는 넘는 보석들이니 가지고 있다가 필요한 것이 있으면 사도록 하시 

오. 그리고 부족하면 언제든지 아버님에게 얘기하도록 하시오.” 

사비나가 고개를 숙이며 작은 목소리로 말했다. 

“이것도 저에게는 과분합니다.” 

“그렇게 생각하지 마시오. 이제 사비나는 노예가 아니라, 아소투킨 제국의 궁중마법 

사였던 아버님의 공식적인 제자요. 그러니 당당하게 생활하도록 하시요. 아버님이 도 

와주실 것이오.” 

이렇게 말을 하고난 지일은 천천히 후작의 서재를 나와 쌀쌀한 기운이 정원으로 향했 

다. 

그러자 저택을 경비하고 있던 란노이 대장이 지일의 뒤를 따라 걸음을 옮기며 공손한 

음성으로 말했다. 

“걱정거리가 있으십니까?” 

뒷짐을 진 채 천천히 걸음을 옮기던 지일이 걸음을 멈추더니, 시선을 허공으로 돌리 

며 조용한 목소리로 말했다. 

“아니오. 그냥 시원한 바람을 쐬고 싶어서 나온 것뿐이오. 참! 후루시안 가의 장남 

은 지금 무엇을 하고 있소? 혹시 지금도 자신이 포로라고 생각하면서 연무장에서 검 

을 휘두르고 있소?” 

“연무장에서 검을 휘두르고 있기는 하지만, 예전처럼 자신이 포로라는 생각에 무작정 휘두르는 것 같지는 않습니다. 다만 그가 검을 휘두르는 모습이 레인보우 부대원들의 검술을 닮아가는 것이, 아무래도 그가 레인보우 부대원들의 검술을 몰래 익혀가고 있는 것으로 보입니다.”

지일이 시선을 돌려 란노이 대장을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.
“그가 몰래 익혀봤자 형에 불과한 것이니 내버려 두시오.” 

“알겠습니다.” 

지일이 입가에 미소를 그리며 조용한 목소리로 물었다. 

“란노이 대장, 쿠논과 카논이 보고 싶지 않소?” 

그러자 란노이 대장이 쿠논과 카논의 모습을 상상하는 듯 잔잔한 미소를 지으며 허공 

을 잠시 동안 쳐다보았다. 그러고 난 후 고개를 돌려 지일을 바라보며 애정이 느껴지 

는 목소리로 말했다. 

“보고 싶습니다. 하지만 그냥 순수하게 보고 싶을 뿐이지, 그들을 내 품안에 가두고 

싶지는 않습니다.” 

지일이 의아한 표정을 지으며 나직한 목소리로 물었다. 

“그것은 무슨 까닭이오?” 

“이제 그들은 자신의 인생을 자신의 힘으로 그려나갈 수 있는 당당한 사내로 자랐습 

니다. 그런 자식들에게 아비인 제가 해줄 수 있는 것은 그저 옆에서 조용히 지켜봐주 

는 것뿐이라고 생각하기 때문입니다.” 

그 말에 가볍게 고개를 끄덕인 지일은 조용히 정원을 거닐었고, 삼십여 분 후 후작의 

서재로 발길을 돌렸다. 
    



무한존재 [187 회]  2003-08-19 조회/추천 : 2009 / 16   글자 크기 8 9 10 11 12       
24 . 전쟁 속으로  
잠시 후 지일이 후작의 서재에 도착하자, 이레이저 후작이 지일을 소파에 앉으라고 

한 후 조용한 목소리로 물었다. 

“지일아! 황태후님이 계속 주무시기만 하는데, 슬립(sleep)마법을 사용한 것이냐?” 

“아닙니다. 마법이 아니라 제가 살던 세상에서 사용하는 방법을 이용해 주무시게 한 

것입니다.” 

이레이저 후작이 고개를 끄덕이고 난 후 조용한 음성으로 물었다. 

“그렇구나. 그럼 언제쯤이나 깨어나시게 되느냐?” 

“밤이 되면 파괴 본능을 참지 못한다고 해서, 내일 아침까지 주무시게 해드렸습니 

다.” 

이레이저 후작이 걱정스러운 표정을 지으며 낮은 음성으로 말했다. 

“지일아, 식사도 하지 않은 채, 저렇게 주무시기만 하면 건강을 해치지 않겠느냐?” 

지일이 가벼운 미소를 지으며 조용한 음성으로 말했다. 

“제가 기력을 보충해드렸으니, 며칠은 괜찮을 것입니다. 하지만 너무 오랫동안 식사 

를 하지 않으면 식사를 거부할 지도 모르니, 내일부터는 음식을 드시게 해야 되겠지 

요.” 

“그렇다면 다행이다만…….” 

고개를 끄덕이며 이렇게 말을 하고난 이레이저 후작은 잔잔한 미소를 지으며 조용한 

목소리로 말했다. 

“그건 그렇고 사비나의 말로 네가 조금 전에 나를 찾았다고 하는데, 무엇 때문에 나 

를 찾은 것이냐?” 

지일이 입가에 어려 있는 미소를 지우더니, 굳은 얼굴로 이레이저 후작을 바라보며 낮 

은 음성으로 말했다. 

“아버님께 부탁드릴 것이 있습니다. 그건 다름이 아니라 …….” 

이 말을 시작으로 지일은 이레이저 후작에게 다섯 군데의 백작 가와 아홉 군데의 남 

작 가를 하나의 세력으로 합쳐주기를 부탁했다. 그러자 이레이저 후작이 잠시 동안 난 

감한 표정을 짓더니, 이분정도가 지나자 어쩔 수 없다는 듯 한숨소리와 함께 낮은 음 

성으로 말했다. 

“후우 ― 내 인생의 남은 부분을 조용히 보내려 했건만 그것도 쉽지 않은 것 같구 

나. 하지만 네가 하는 일이니 어찌 뒤에서 보고만 있겠느냐! 알았다. 그 문제는 내가 

처리하마.” 

지일이 죄송스러운 표정으로 이레이저 후작을 바라보며 말했다. 

“죄송합니다. 아버님.” 

이레이저 후작이 씁쓸한 표정으로 지일을 바라보며 조용한 음성으로 말했다. 

“아니다. 다른 세계에서 넘어온 너에게 이런 일까지 맡겨야 하는 아소투킨 제국의 현 

실이 더 부끄럽구나.” 

그 말을 하고난 이레이저 후작이 시선을 허공으로 돌리자, 지일이 환한 음성으로 말했 

다. 

“아버님, 이제 그런 얘기 그만하고, 식사나 하러 가시지요.” 

하지만 이레이저 후작은 지일의 말에도 불구하고 눈을 감은 채 한동안 아무 말도 없 

이 조용히 앉아있더니, 십 분이 지나고 나서야 마음을 정리했는지 눈을 뜨며 조용한 

음성으로 말했다. 

“그래. 식사나 하자꾸나.” 

이후 지일은 이레이저 후작과 사비나와 함께 황태후의 병을 치료하는 방법에 관한 대 

화를 나누며 저녁식사를 하였고, 한 시간 삼십 분 후에는 바로민 대장과 함께 크로스 

웨이 마을로 말을 몰기 시작했다. 


저택을 떠나온 지 두 시간 후 크로스웨이 마을에 도착한 지일은 바로민 대장의 뒤를 

따라 천천히 말을 몰기 시작했고, 잠시 후 말 한필이 겨우 지나갈 만한 자그마한 골목 

길을 지나 나무로 지어진 자그마한 집에 도착해 말에서 내렸다. 

그 순간 주위에서 말을 돌보거나, 집을 수리하고 있던 남자 열한 명과 빨래를 널고 있 

는 여인 세 명, 그리고 집 밖에 내놓은 의자에 앉아있는 남자 아홉 명과 골목길을 거 

닐던 남자 다섯 명과 여인 네 명이 갑자기 하던 일을 멈추더니, 손을 허리춤이나 가슴 

에 집어넣으며 천천히 지일과 바로민 대장을 향해 걸음을 옮기기 시작했고, 그와 동시 

에 여섯 채의 집 지붕 위에 검은 색의 로브를 걸친 마법사들이 모습을 드러내며 지일 

과 바로민 대장의 일거수일투족을 감시하기 시작했다. 

그때 지일과 바로민 대장이 멈춘 집의 현관문이 열리며 회색빛의 머리카락을 가진 노 

인이 밖으로 나오더니 날카로운 목소리로 말했다. 

“원래 자리로 돌아가라. 길드장님의 손님이시다.” 

순간 지일을 향해 걸어오던 서른두 명 중 스물세 명이 아무 일도 없었다는 듯 자신의 

자리로 돌아가 자신이 하던 일을 계속했고, 길을 거닐던 아홉 사람은 아무런 기운도 

풍기지 않은 채 지일과 바로민 대장의 옆을 스쳐지나갔으며, 지붕위에 모습을 드러냈 

던 마법사는 조용히 모습을 감추었다. 


그러자 노인이 몸을 옆으로 비키며 공손한 음성으로 말했다. 

“어서 오십시요. 길드장님께서 기다리고 계십니다.” 

그 말에 지일과 바로민 대장이 안으로 들어서자, 노인이 문을 닫은 후 앞장서서 지일 

과 바로민 대장을 안으로 안내하기 시작했고, 잠시 후 여섯 채의 집을 지나 칠을 하 

지 않은 나무로 만든 가구들이 방안 전체를 차지하고 있는 커다란 방에 도착해 검은 

색의 정장을 입은 모카비아를 만났다. 

“백작님의 길드 방문을 진심으로 환영하며, 모카비아, 백작님께 인사드립니다.” 

모카비아가 두 손을 앞으로 모은 채 공손히 머리를 숙이며 이렇게 말하자, 지일이 입 

가에 잔잔한 미소를 지으며 조용한 음성으로 말했다. 

“지나친 예의는 예의를 차리지 않는 것보다 못하다 했으니, 앞으로는 이렇게 행동하 

지 마시요. 그리고 정보길드를 이용하게 해준 점 고맙게 생각하고 있소.” 

모카비아가 고개를 들더니 날카로운 눈빛을 흐트러트리며 공손한 음성으로 말했다. 

“백작님의 뜻을 따르기로 결심한 이상 모카비아 정보길드가 백작님의 요구에 응하는 

것은 당연한 것입니다. 그러니 앞으로도 부담감 갖지 마시고 편안하게 길드를 이용하 

도록 하십시요.” 

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 음성으로 말했다. 

“그렇게 말해주니 고맙소.” 

“별말씀을 다 하십니다. 우선 자리에 좀 앉으시지요.” 

모카비아의 권고에 따라 지일이 자리에 앉자, 지일과 바로민 대장을 이곳에 안내한 

후 곧바로 집무실을 나갔던 노인이 하녀를 데리고 안으로 들어와 차를 따라 놓고는 조 

용히 집무실을 나갔다. 


그러자 지일이 담담한 표정으로 모카비아를 바라보며 낮은 음성으로 말했다. 

“그래, 무엇 때문에 나를 급히 보자고 했소?” 

모카비아가 난감한 표정으로 지일을 바라보며 작은 목소리로 말했다. 

“후타킨이 모카비아 정보길드를 삼황자의 세력으로 분류해 모카비아 정보길드를 와해 

시키려는 음모를 꾸미고 있다는 정보가 입수되었기에, 그것을 어떻게 대항하는 것이 

좋을 것인가를 상의 드리고자 백작님을 뵙고자 했습니다.” 

지일이 피식 웃더니 담담한 음성으로 말했다. 

“길드장은 어떻게 대항했으면 좋겠소?” 

모카비아가 굳은 얼굴로 지일을 바라보며 스산한 음성으로 말했다. 

“모카비아 정보길드의 거점을 다른 나라로 옮기는 방법도 있습니다만, 그렇게 되면 

앞으로 아소투킨 제국에서 모카비아의 정보길드가 사라지는 것이니, 그것은 실행할 

수 없습니다. 그래서 제 생각으로는 저희들의 먼저 후타킨의 쉐도우 길드를 공격해 모 

카비아 정보길드가 그리 만만하지 않다는 것을 보여주는 것이 좋을 것 같습니다.” 

지일이 담담한 표정으로 모카비아를 쳐다보며 조용한 음성으로 말했다. 

“모카비아 정보길드와 후타킨의 쉐도우 길드가 전면적으로 맞붙게 되면 어떻게 될 것 같소?” 

모카비아가 눈빛을 날카롭게 빛내며 낮은 음성으로 말했다. 

“최종적으로는 저희가 지겠지만, 쉐도우 길드도 십년이내에는 회복하기 어려울 정도의 피해를 입을 것입니다. 하지만 그것은 정면으로 싸울 때 이야기입니다. 저희가 그들의 열한 군데의 절대 거점을 정면 공격한 후, 모습을 숨기고 게릴라식으로 저들의 지부를 공격하게 되면, 저들도 쉽게 우리를 이길 수 없을 것입니다. 그렇게 되면 저들도 우리가 만만치 않다는 것을 느끼고, 저희를 공격하려던 계획을 철회할 것입니다.” 

지일이 빙긋이 웃더니, 담담한 눈으로 모카비아를 쳐다보며 천천히 말을 하기 시작했다. 

“길드장 내가 한 가지만 물어볼 것이니, 생각나는 대로 답변해보시요. 지금 길드장 옆에 커다란 적이 하나 있는데, 아직은 내가 그를 이길 수 있소. 그래서 그를 공격하려고 했는데, 그 적이 내가 가지고 있는 힘의 일부를 부순 후 어디로 숨어버렸소. 그런데 다행스럽게 나에게는 아직도 적을 이길 힘을 가지고 있소. 이제 어떻게 하겠소. 그 적과 화친하겠소? 아니면 그 적을 끝까지 쫓아가 죽이겠소?”

그러자 강한 의지가 엿보이는 표정을 짓고 있던 모카비아가 침통한 표정으로 얼굴을 바꾸더니, 아무런 말도 하지 않은 채 조용히 지일을 쳐다보기만 했다. 

그러자 지일이 가벼운 미소를 지으며 다시 입을 열었다. 

“길드장, 앞으로도 이런 일이 발생하면 상대편과 입장을 바꿔서 생각해보도록 하시오. 그러면 못 보던 것들이 보일 것이니…….” 

“알겠습니다. 그럼 대체 저희는 어떻게 해야 합니까?” 

모카비아가 걱정스러운 표정을 지으며 이렇게 묻자, 지일이 담담한 표정으로 모카비아 

를 쳐다보며 조용한 음성으로 말했다. 

“지금 모카비아의 길드원 중 밖으로 드러난 사람은 어떤 사람들이오?” 

모카비아가 지일의 물음이 의외였는지 의아한 표정으로 지일을 바라보며 물음에 대한 이유를 밝혀주기를 바랬다. 그러나 지일이 아무런 말도 하지 않은 채 담담한 눈으로 모카비아를 쳐다보기만 하자, 지일의 물음에 뜻이 있을 거라고 생각한 모카비아는 낮 

은 목소리로 지일에게 말했다. 

“지부장과 지부장을 호위하는 사람들만 겉으로 드러나 있습니다.” 

“지부장이 지부를 비우면 그 조직은 누가 관리하게 되어 있소?” 

“수석 부지부장이 관리하게 되어있습니다.” 

“그렇다면 아소투킨 제국에서 활동하는 지부장과 지부장을 호위하는 사람들을 이곳으로 불러들이고, 길드원들은 앞으로 한 달간만 지하에 숨어 정보를 모으게 하시오.” 

지일이 담담한 목소리로 이렇게 말하자, 모카비아가 무언가를 짐작한 듯 걱정스러운 표정을 지우며, 지일에게만 들릴 것 같은 작은 목소리로 물었다. 

“사공주님이 한 달 후에 거병하시게 됩니까?” 

그 말에 지일이 고개를 끄덕이자, 모카비아가 환한 미소를 지었다. 하지만 그것은 잠시뿐이었다. 

=========================================================================== 
 
무한존재 [188 회]  2003-08-19 조회/추천 : 2050 / 35   글자 크기 8 9 10 11 12       
24 . 전쟁 속으로  
잠시 동안 환한 표정으로 있던 모카비아가 갑자기 무언가가 떠오른 듯, 심각한 표정으 

로 얼굴을 바꾸며 낮은 목소리로 말했다. 

“백작님, 한 달 후면 겨울이 시작됩니다. 결코 전쟁을 할 수 있는 시기가 아닙니다.” 

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다. 

“적들도 그렇게 생각할 것이오. 하지만 내가 그 한 가지 이유만으로 전쟁을 서두르는 것은 아니오.” 

“그렇다면 다른 이유도 있으시다는 말씀이십니까?” 

지일이 고개를 끄덕이며 낮은 음성으로 말했다. 

“그렇소. 앞으로 서너 달만 더 흐르면 도이체 공작이 삼황자 편에 서서 전쟁을 했던 귀족들을 전부 진압하게 될 것이오. 그렇게 되면 엄청난 병력차이로 인해 전쟁을 하고 싶어도 할 수 없게 될 것이 뻔하기 때문이오. 그리고 또 다른 이유로는 우리가 빠른 시일 내에 전쟁을 시작하게 되면, 삼황자 편에 서서 전쟁을 했던 사람들은 자기들이 살기 위해서라도 우리를 돕게 될 것이 확실하기 때문이오.” 

그러나 그 말에도 불구하고 모카비아는 걱정스러운 표정을 지우지 않은 채 조심스런 목소리로 말했다. 

“하지만 백작님, 우리가 전쟁을 일으킨다고 해도 저들이 수성전을 하면 저희가 이길 수 없습니다. 저들은 우리들과 싸우기만 하면 되지만, 우리들은 차가운 날씨와도 싸워야 하니까요. 그 문제는 어떻게 하시려고 겨울에 전쟁을 일으키려 하시는 겁니까?" 

지일이 빙긋이 웃으며 낮은 음성으로 말했다. 

“저들은 공성전과 수성전을 할 수 없을 것이오. 공성전은 공성전에 필요한 공성무기를 전쟁이 일어나기 전에 내가 전부 없애버릴 것이기 때문에 하고 싶어도 할 수 없을 것이고, 수성전은 내가 삼 일 이내에 적들의 성문을 열어버릴 것이기 때문에 역시 할 수 없게 될 것이오.” 

지일이 담담한 목소리로 이렇게 말하자, 그제야 모카비아가 안심을 했는지 환한 표정으로 지일에게 말했다. 

“알겠습니다. 지금 당장 아소투킨 제국에 있는 지부장들을 이리 불러들이겠습니다. 참! 삼황자가 이프나타의 도움으로 아오미 성에서 탈출해 무르크 백작과 함께 사이슈 산맥으로 도주했습니다. 하지만 도이체 공작이 병사 일 만을 동원해 사이슈 산맥 전체를 뒤지라고 했으니까, 얼마 가지 않아 붙잡히던지 아니면 시체로 발견될 것입니다.”

지일이 걱정스러운 표정으로 모카비아를 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다. 

“사이슈 산맥의 지배자라는 레드 드래곤 샤르베니아가 잠에서 깨어났다고 하던데, 일 만이나 되는 병사가 사이슈 산맥으로 들어갔으니, 이거 참…….” 

순간 모카비아가 얼굴이 하얗게 변하더니 떨리는 목소리로 지일에게 물었다. 

“샤… 샤… 샤르베니아가 깨어난 것이 사실입니까?” 

지일이 담담한 표정으로 모카비아를 바라보며 조용한 음성으로 말했다. 

“사실이오. 하지만 걱정하지 마시오. 우리를 적으로 삼지는 않을 것이니…….” 

“아… 아닙니다. 그는 모든 인간을 적으로 생각하는 광폭한 살인자입니다. 수아지르센 왕국이 지금처럼 왕국으로 전락하게 된 것도 사실 그 내면을 살펴보면 레드 드래곤 샤르베니아의 분노를 샀기 때문입니다. 그러니 어찌 걱정이 되지 않겠습니까?”

공포에 질린 얼굴로 모카비아가 이렇게 말하자, 지일이 아무렇지도 않다는 듯 손을 가볍게 휘저으며 조용한 목소리로 말했다. 

“그 문제는 걱정하지 마시오. 내가 알아서 처리할 것이니……. 그건 그렇고 몇 가지 길드장이 해주어야 할 것 있는데……. 지금 말해도 되겠소?” 

그러자 아직도 충격에서 벗어나지 못한 듯 새하얀 얼굴을 하고 있는 모카비아가 걱정스러운 표정을 지우지 않은 채 공손한 음성으로 말했다. 

“말씀하십시요. 제가 할 수 있는 일이라면 뭐든지 하겠습니다.” 

“고맙소. 모카비아 길드장. 그럼 내가 부담 없이 이야기 하리다. 첫 번째는 십만의 병사가 두 달 동안 먹을 수 있는 양식을 한 달 십 일 이내에 아소투킨 제국이 아닌 다른 나라에서 구해줄 수 있겠소?” 

“할 수 있습니다. 그런데 그것을 저장할 장소가 이곳에는 없지 않습니까?” 

지일이 가볍게 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다. 

“양식이 이곳에 도착하기 전에 하루겐 집사가 ‘침묵의 숲’ 앞에 있는 공터에 창고를 지어놓을 것이니, 거기에 저장하면 될 것이오.” 

“알겠습니다.” 

“그럼 식량에 관한 것은 이만하고 두 번째, 아소투킨 제국의 전체지도와 적군과 부딪힐 가능성이 있는 곳의 세밀한 지도가 필요하오. 참! 후타르센 후작의 영지 지도는 오늘 당장 필요하오. 준비해 줄 수 있겠소?” 

“백작님이 말씀하신 지도들은 지금 당장이라도 전부 드릴 수 있습니다. 어떻게 할까 

요?” 

그 말에 감탄한 지일은 잠시 모카비아를 쳐다보고 난 후 낮은 음성으로 말했다. 

“후타르센 후작의 영지에 관한 것만 내가 나갈 때 바로민 대장에게 주고, 나머지는 

보름 후쯤 하루겐 집사에게 갖다 주시오.” 

“알겠습니다. 그렇게 하도록 하겠습니다.” 

“그럼 세 번째 이곳에서 황궁이 있는 수도까지 진군하는데 거쳐야 하는 성중에 십만 

의 병사가 묵을 수 있는 성을 네 군데만 물색해 그곳에 관한 모든 것을 조사해주시오. 이것은 한 달 이내에만 해주면 되는 일이오. 할 수 있겠소?” 

그러자 그동안 이야기를 나누면서 레드 드래곤의 공포에서 벗어났는지 모카비아가 빙 

긋이 웃으며 자신 있는 목소리로 말했다. 

“간단한 일입니다. 그 정도는 한 달이 아니라 십 일의 시간만 주어도 성내에 있는 가 

축 수까지 알아볼 수 있습니다.” 

지일이 만족스러운 듯 잔잔한 미소를 지으며 낮은 음성으로 말했다. 

“좋소. 그럼 이제 마지막으로 길드장이 해주어야 할 것을 말하겠소. 그것은 다름이 

아니라 길드장이 이번 전쟁의 작전참모를 맡아달라는 것이오. 들어줄 수 있겠소?” 

모카비아가 담담한 표정으로 지일을 바라보며 공손한 음성으로 말했다. 

“그런 일을 맡기에는 제 능력이 부족하지만, 백작님께서 그렇게 하라고 하시면 하겠 

습니다.” 

지일이 고개를 끄덕이고 난 후 조용한 목소리로 말했다. 

“고맙소. 그러면 이곳에서 일을 마치는 대로 아루이젠가로 가시오. 아루이젠 백작에 

게 길드장에 대한 이야기를 미리 해놓았으니, 그곳에 도착하면 곧바로 작전참모의 지위 

를 맡게 될 것이오. 참! 그곳에 갈 때 통신 구슬과 이곳으로 우리를 안내한 노인을 데 

리고 가시오.” 

모카비아가 의아한 표정을 지으며 지일에게 말했다. 

“통신구슬을 이해가 갑니다만, 아라크나는 무슨 일로 데려가라고 하시는 겁니까?” 

“내가 가지고 있는 통신구슬은 통신구슬을 사용할 사람의 마나만 내가 기억하고 있으면 그 사람과 통신을 할 수 있는 것이오. 그러니 5클래스의 마법사인 그 노인을 데려 가라는 것이오.” 

모카비아가 잠시 놀란 표정을 지었으나, 이내 지일이 황궁에서 마법을 시전한 것을 기억해내고는 담담한 표정을 지으며 공손히 말했다. 

“알겠습니다. 내일 당장 아라크나를 데리고 아루이젠 가로 가겠습니다.” 

지일이 고개를 끄덕이며 낮은 음성으로 말했다. 

“됐소. 내가 부탁하고 싶은 것들은 이것이 전부요.” 

“알겠습니다. 그럼 저는 잠시 나갔다 올 테니, 편안히 쉬고 계십시요.” 


그 말을 남기고 모카비아가 자리를 비우자, 그때까지 아무런 말도 없이 자리만 지키 

고 있던 바로민 대장이 지일에게 물었다. 

“백작님, 사공주님과 황제가 한 달 후쯤 전쟁을 하게 되고, 우리는 사공주님의 편을 

들게 되는 것입니까?” 

“그렇소. 하지만 이 사실은 내가 영지민들에게 알리기 전까지는 비밀로 해두고 싶으니, 바로민 대장만 알고 있도록 하시오.” 

바로민 대장이 어깨를 으쓱이며 큰소리로 말했다. 

“걱정마십시요. 란노이에게도 말하지 않겠습니다.” 

그 말에 가벼운 웃음을 지어보인 지일이 앞에 놓여있는 찻잔을 들어 이미 식어버린 차를 천천히 마시고 있을 때, 밖으로 나간 모카비아가 커다란 지도 여섯 장을 들고 들어와 바로민 대장에게 건네주며 말했다. 

“바로민, 백작님이 요구하신 지도이니 조심해서 들고 가도록 하게.” 

바로민 대장이 지도를 받아들며 씁쓸함이 느껴지는 목소리로 말했다. 

“알았네. 그나저나 백작님께서 전쟁에 참여하시면 우리 편이 질리는 없으니, 이제 자네는 이번 전쟁이 끝나면 완전한 귀족으로 돌아가겠구먼. 그렇게 되면 나는 자네에게 존댓말을 해야 될 것이고…….” 

모카비아가 빙긋이 웃으며 낮은 음성으로 말했다. 

“이보게. 친구! 친구는 친구에게도 존댓말을 하는가?” 

바로민 대장이 환한 미소를 지으며 큰소리로 말했다. 

“그렇지. 우리는 친구지.” 

“당연하지. 이 사람아…….”

이렇게 말을 하고난 모카비아와 그 말을 들은 바로민 대장이 환한 미소를 지으며 서로를 바라보자, 지일이 빙긋이 웃으며 낮은 음성으로 말했다. 

“앞으로도 좋은 만남이 지속되길 빌겠소. 그나저나 이제 너무 늦은 것 같으니 이만 돌아가야겠소.”

그 말을 끝으로 자리에서 일어난 지일은 서둘러 길드장의 사무실을 나와 성으로 향했고, 두 시간 후 성에 도착한 지일은 곧바로 침대에 누워 편안한 숙면을 취하기 시작했다. 
      




무한존재 [189 회]  2003-08-20 조회/추천 : 488 / 8   글자 크기 8 9 10 11 12       
24 . 전쟁 속으로  
다음날 새벽, 

아침 햇살이 고개를 내밀기 시작하는 시간에 자리에서 일어난 지일은 여섯 장의 지도

를 침대위에 올려놓고, 모카비아 정보길드가 공성무기를 제조하는 곳이라고 알려준 곳

을 찾기 시작했다.

그러기를 십 분, 마침내 장소를 찾아낸 지일은 그 지형의 오묘함에 감탄했다.

그곳은 삼면이 높은 산으로 둘러싸여 있었고, 다른 한 면은 커다란 호수가 있었기 때

문이었다.

‘평소에는 배를 이용해 물자를 수송했던 모양이군. 하지만 우리들은 배를 이용해서 

그곳에 들어가면 그곳을 지키고 있는 사람들에게 쉽게 발각될 것이 뻔하니, 어쩔 수 없이 산을 넘어야겠군.’

이렇게 생각을 하고 난 지일은 다시 지도를 쳐다보며 산을 넘어갈 만한 장소를 찾기 

시작했고, 이십여 분 후 적절한 장소를 찾았는지 손으로 지도의 한곳을 짚으며 조용

히 중얼거렸다.

“이곳에서 사이슈 산맥을 타면 원하는 곳에 도착할 수 있을 것 같으니, 우선 나사론 

후작의 영지로 간 다음 그곳에서 산을 넘어야겠군.”

마침내 생각을 끝낸 지일은 그곳까지 가는 길을 자세히 살핀 후 지도를 접어 가방에 

넣었다. 

그런 후 가방에서 통신구를 꺼낸 지일은 통신구에 마나를 주입하며, 아리후나 공작이 

가지고 있는 통신구을 부르기 시작했다. 하지만 아직 너무 이른 시간이라 아리후나 공

작이 잠을 자고 있는지, 십여분이 지나도 응답이 없자, 지일도 어쩔 수 없는 듯 통신

구에 주입했던 마나를 회수하더니, 자리에서 일어나 욕탕으로 들어갔다.


그로부터 이십 분 후 욕탕에서 나온 지일은 귀족차림의 옷을 벗어버리더니, 이내 용병

으로 활동할 때 입었던 검은 색의 옷으로 갈아입기 시작했다.

잠시 후 용병들이 입는 옷으로 갈아입고 난 지일은 두 손을 쳐다보며 조용히 중얼거렸다.

"이제 이 곳을 떠나면 전쟁이 끝나기 전까지 내 손에서는 피가 마르지 않을 것이다. 이

제 나는 한 마리의 야수가 될 것이고, 잔인한 살인귀가 될 것이다. 그런 나에게 귀족

의 복장은 어울리지 않는다."

이렇게 중얼거리고 난 지일은 씁쓸한 표정으로 잠시 동안 창밖을 내다보고 난 후, 의자

에 앉아 통신구에 마나를 주입하며 아리후나 공작이 가지고 있는 통신구을 부르기 시

작했다. 

순간 통신구가 갑자기 환하게 빛나더니, 통신구 안에 아리후나 공작의 얼굴이 떠올랐

다.

“아니! 이게 누군가? 이레이저 백작 아닌가?”

지일이 빙긋이 웃으며 상쾌한 느낌이 나는 목소리로 말했다.

“그동안 편안하셨습니까?”

아리후나 공작이 귀찮다는 표정을 지으며 큰소리로 말했다.

“사실 편안하지 않다네. 글쎄! 도이체 그 놈이 전쟁에서 이긴 후로 완전히 안하무인

이 되어가지고 나를 아주 우습게 안다네. 그래서 사실 몇 번이나 아무도 모르게 그놈

을 죽여 버릴까도 생각을 했지만, 자네와 약속한 것 때문에 억지로 참고 있는 형편이

라네. 그건 그렇고 황제로 추대할 만한 인품과 자질을 가지고 있는 사람을 찾는다는 

것은 어떻게 진행되고 있는가? 아직도 멀었는가?”

“아닙니다. 찾았습니다.”

지일이 담담한 목소리로 이렇게 말하자, 아리후나 공작이 전쟁을 할 수 있다는 사실

이 신이 났는지 환한 미소를 지으며 큰소리로 말했다.

“그게 누군가?”

“사공주님으로 정했습니다.”

“여제라…….”

이렇게 중얼거리고 난 아리후나 공작은 짓궂은 미소를 지으며 작은 목소리로 지일에

게 물었다.

“코델리아 공주님이 예쁘던가?”

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 음성으로 말했다.

“예쁘더군요.”

아리후나 공작이 짓궂은 미소를 지우지 않은 채, 낮은 음성으로 말했다.

“그래서 코델리아 공주님으로 결정한 것인가?”

지일이 환하게 웃으며 조용한 목소리로 말했다.

“아리후나 공작님을 보고 있으면, 책에 나와 있는 드래곤에 관한 말들이 모두 거짓으

로 느껴지니, 앞으로 드래곤을 만나면 어떻게 행동해야 할지 참으로 난감하군요.”

아리후나 공작이 무척이나 즐거운 듯 큰소리로 웃는 것이 통신구를 통해 흘러나왔다.

“크하하핫 ― 자네를 놀리다가 내가 한 방 먹었군.”


이렇게 잠시 동안 즐거운 기분으로 대화를 나누고 난 아리후나 공작은 얼굴을 담담한 

표정으로 바꾼 후 낮은 음성으로 말하기 시작했다.

“즐거운 대화는 나중에 만나서 다시하기로 하고, 이제 본론으로 들어가세. 그래 언

제 거병할 것인가?”

“거병은 한 달 후에 아루이젠 백작가의 영지에서 시작하겠지만, 실질적으로 전쟁에 

들어가게 되는 것은 그들이 이레이저가의 영지로 들어온 한 달 반 후가 될 것입니

다.”

지일이 담담한 목소리로 이렇게 말하자, 통신구에서 아무런 감정도 느껴지지 않는 아

리후나 공작의 목소리가 들렸다.

“알았네. 그럼 나도 한 달 반 후에 거병하도록 하겠네. 거병 날짜는 이것으로 됐고, 

전쟁은 어떤 식으로 하려고 하는가?”

“그 말씀은…….”

지일이 의아한 표정을 지으며 이렇게 말하자, 그제야 지일이 다른 세계에서 온 사람이

란 것을 깨달은 아리후나 공작은 서둘러 자신의 말에 대한 부연설명을 했다.

“전면전으로 할 것인지, 게릴라전으로 할 것인지를 묻는 것이네. 어떻게 하겠는가?”

아리후나 공작의 설명을 듣고서야 아리후나 공작이 어떤 것을 묻는 가를 깨달은 지일

은 담담한 음성으로 대답을 하기 시작했다.

“저는 이번 전쟁을 지형에 맞추어 어떤 때는 전면전으로, 어떤 때는 게릴라전으로 수

시로 전략과 전술을 바꾸어가며 전쟁을 할 생각입니다. 물론 필요하다면 암살도 배제

하지 않을 것입니다. 그리고 참! 도이체 공작이 삼황자와의 전쟁에서 사용한 공성무기

는 전쟁이 일어나기 전에 제가 모두 부술 것이니, 공작님께서는 그것에 관한 걱정은 

하지 않으셔도 됩니다.”

그 순간 아리후나 공작이 통신구를 떠나 무언가를 생각하는 듯 모습은 보이지 않고 작

은 소리로 중얼거리는 음성만 통신구를 통해 흘러나왔다.

“적들은 공성무기가 없고, 우리는 전쟁을 길게 끌고 갈 수 있는 형편이 아니다. 그렇

다면…….”

이렇게 중얼거리고 난 아리후나 공작은 잠시 후 통신구에 모습을 드러내며 낮은 음성

으로 말했다.

“나는 전면전으로 하겠네. 그러니 자네는 그렇게 알고 있게. 그리고 황도에서 보기에 자네가 동남쪽에서 올라오니까, 나는 서남쪽에 있는 카라다빈 후작의 영지에서 병사를 일으켜 북쪽에서 올라가도록 하겠네.”

“알겠습니다.”

“그럼 나는 이제 도이체 공작에게 밀려 영지로 도망가는 것처럼 하면서 카라다빈 후

작의 영지로 가겠네. 그나저나 내가 자네 때문에 별 짓을 다하는구먼. 그렇다고 이렇

게 도망치는 것이 재미없다는 말은 아니니 오해하지는 말게.”

아리후나 공작이 다시 장난스러운 말투로 이렇게 말하자, 지일이 빙긋이 웃으며 낮은 

음성으로 말했다.

“여러 가지로 죄송합니다.”

“자네가 죄송할 필요는 없네. 그리고 자네에게만 말하는 것이지만, 사실 이번 유희가 내 생애 최고의 유희가 될 것이라는 생각이 드네. 그럼 오늘 대화는 여기서 끝내기

로 하세. 지금부터 내가 몹시 바빠질 것 같으니…….”

“그렇게 하시지요.”

이렇게 대화를 끝내고난 지일은 자리에서 일어나 잠시 동안 창밖을 내다본 후 자리로 

돌아와 백룡검과 백호도, 백상비를 정성껏 닦기 시작했다.
    




무한존재 [190 회]  2003-08-22 조회/추천 : 226 / 2   글자 크기 8 9 10 11 12       
24 . 전쟁 속으로  
그로부터 두 시간 후 이레이저 성의 정문에는 이백여 명의 사람이 모여 있었다.

그 중에는 걱정스러운 표정을 짓고 있는 이레이저 후작도 있었고, 얼굴을 붉히며 지일

을 바라보는 사비나도 있었으며, 지일을 따라가고 싶은 표정이 역력한 바로민 대장과 

담담한 표정으로 지일을 바라보고 있는 란노이 대장들이 있었다.

그때 백룡검과 백호도를 등 뒤에 멘 지일이 걱정스러운 표정을 짓고 있는 이레이저 후

작을 향해 공손히 인사하며 낮은 음성으로 말했다.

“아버님. 다녀오겠습니다. 이십 일 이내에는 돌아올 것이니 너무 그렇게 걱정하지 마

십시오.”

이레이저 후작이 억지로 웃음을 지어보이며 말했다.

“네가 편안히 살기를 바랐다면 우리 아소투킨 제국의 현실이 그렇지 못한 것이 못내 

안타깝구나. 아무튼 몸조심하도록 해라. 식사 거르지 말고…….”

“예. 아버님.”

대답을 하고난 지일은 사비나와 바로민 대장, 란노이 대장을 향해 환한 웃음을 지어보

인 후 말에 올라탔다.

그 순간 이레이저 후작의 곁에 서있던 바로민 대장이 지일의 곁으로 슬금슬금 다가오

더니, 쑥스러운 표정을 지으며 지일에게 말했다.

“백작님. 욘즈 부대장보고 레인보우 부대를 지휘하라고 하고, 제가 백작님을 모시면 

안 되겠습니까?”

지일이 빙긋이 웃으며 낮은 음성으로 말했다.

“바로민 대장. 지금부터 한 달 반 동안 이레이저 가의 영지는 외부로부터 완전히 차단이 되어야 하오. 그런 중대한 일을 욘즈 부대장이 할 수 있을 것이라 생각하는 것이오? 그래도 된다면 바로민 대장이 따라와도 좋소.”

바로민 대장이 황급히 뒤로 물러나며 큰소리로 말했다.

“이곳은 제가 굳건히 지키고 있을 것이니, 걱정하지 말고 다녀오십시요.”

그 말에 빙긋이 웃음을 지어보인 지일은 주위에 서 있는 사람들을 한번씩 쳐다본 후, 

어깨에 활을 메고 있는 레드, 오렌지, 블루조원들과 덩치만큼이나 커다란 활을 메고 

있는 욘즈 부대장을 이끌고 이레이저 성을 떠났다. 


영지를 떠나온 지일일행은 빠른 속도로 말을 몰기 시작했고, 여섯 시간 후 타라미아라

는 마을에 도착했다.

“욘즈 부대장, 이곳에서 점심을 먹고 출발하도록 합시다.”

“알겠습니다.”

그로부터 십 분 후 커다란 식당에 들어선 지일은 식사를 주문한 후 욘즈 부대장을 불

렀다.

“욘즈 부대장, 부대원들이 활을 사용하는 것을 한 번도 본 적이 없는데, 무슨 까닭으로 전 부대원들이 활을 메고 있는 것이오?”

욘즈 부대장이 머리를 숙이며 공손한 목소리로 말했다.

“지금까지는 활을 쓸 일이 없었기 때문에 활을 사용하지 않은 것뿐입니다. 저희들은 레인저 부대원들입니다. 그리고 레인저 부대원들의 주특기는 숲 속에 숨어 활이나 단검으로 적을 한 명씩 제거하는 것입니다.”

그 말에 지일이 알겠다는 듯 말없이 고개만 끄덕거리자 욘즈 부대장이 어깨를 으쓱이

며 다시 입을 열었다.

“사실 저희 부대원들의 활솜씨는 경악할 만한 수준입니다. 부대원 중에서 활 솜씨가 

떨어진다고 평가를 받는 저도 오십 미터 안에서는 목표를 놓쳐본 적이 없으니까요.”

그러자 말없이 고개만 끄덕거리고 있던 지일이 낮은 음성으로 욘즈 부대장에게 물었

다.

“그렇다면 레인보우 부대원 중 활솜씨가 제일 뛰어난 사람을 뽑으라면 욘즈 부대장

은 누굴 꼽겠소?”

“레인보우 부대원 전체에서 뽑으라면 ‘침묵의 숲’을 지키고 있는 치누조장이 제일 

뛰어날 것이고, 이곳에 있는 부대원 중에서 뽑으라면 블루조의 조장인 타모시가 가장 

뛰어날 것입니다. 그는 백 미터 밖에 있는 손가락 크기의 나뭇가지도 쉽게 맞출 수 있

는 실력을 가지고 있으니까요.”

지일이 가볍게 고개를 끄덕인 후 욘즈 부대장을 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다.

“알았소. 그만 자리에 가서 편안히 식사를 하도록 하시오.”

그 말에 욘즈 부대장이 자리로 돌아가자, 지일은 눈을 감은 채 레인보우 부대원들의 

활솜씨를 이용할 수 있는 방법을 생각하기 시작했다. 하지만 곧바로 좋은 방법이 생각

나지 않는 듯 지일은 가끔은 이마를 손으로 만지기도 했고, 작은 목소리로 무언가를 

중얼거리기도 했다. 

그러기를 삼십 분쯤 했을까! 

딱 -

지일이 갑자기 손가락을 튕겨 소리를 내더니 환한 미소를 지으며 천천히 눈을 떴다. 

‘레인보우 부대원들은 적진으로 몰래 들어가 화살로 적군의 지휘자들을 암살할 수도 

있을 것이고, 적진으로 돌격해 들어가 적들의 전의를 떨어트릴 수도 있을 것이니, 레

인보우 부대원들은 정규군이 아니라 별동대로 따로 편성해야겠군.’

마침내 생각을 끝낸 지일은 종업원이 가져온 식사를 편안한 마음으로 먹었고, 삼십분 

후 마을을 떠나 나사론 후작의 영지를 향해 말을 몰기 시작했다.


그로부터 나흘 후 지일일행은 사이슈 산맥에 발을 들여놓았고, 붉은 노을이 대지를 뒤

덮을 때 ‘산속의 도시’라는 라노하 시의 외곽에 도착했다.

그곳은 ‘산속의 도시’라는 말대로 사방이 산으로 둘러싸여 있었고, 보이는 것은 오

직 울창한 숲뿐이었다.

그곳에 도착한 지일일행이 검문소를 통과하기 위해 천천히 말을 몰아가고 있을 때였

다.

성문 수비대장으로 보이는 자가 성문에서 네 명의 성문 수비병과 함께 말을 몰고 나오

더니, 검문소 앞에서 지일일행을 가로막으며 큰소리로 말했다.

“어디서 온 자들이냐? 정체를 밝혀라?”

욘즈 부대장이 앞으로 나서며 커다란 덩치에 어울리는 큰 목소리로 말했다.

“이레이저 가의 지일 이레이저 백작님이시다. 길을 비켜라.”

그 말에 지일일행을 유심히 살펴본 성문 수비대장은 참으로 어이가 없었다.

일행 중에 백작처럼 보이는 사람이 없는 것은 고사하고, 백작이라면 당연히 거느리고 있어야 할 기사가 한 명도 보이지 않았으며, 백작을 호위하는 사람들의 옷차림이 가지각색이었기 때문이었다. 

그 모습에 지일일행을 이곳에 새로 나타난 산적이라고 판단한 성문 수비대장은 욘즈 부대장을 쳐다보며 큰소리로 말했다.

“감히 산적 주제에 위대하신 그랜드 마스터님의 이름을 도용하다니……. 네놈들을 살려 보내지 않겠다.”

이렇게 말을 하고난 수비대장은 소드를 뽑아들며 큰소리로 외쳤다.

“진세(陣勢).”

순간 검문소 뒤에 서있던 백여 명의 성문 수비병이 분주히 움직이더니, 창을 든 자들이 앞으로 나서며 일렬로 늘어서기 시작했고, 뒤를 이어 소드와 라운드실드(Round Shield : 원형방패)를 든 자들이 창을 든 자들의 뒤로 늘어서며 이열횡대의 모습을 갖추기 시작했다.

잠시 후 성문 수비병들이 이열횡대의 형태를 완전히 갖추자, 수비대장이 뒤로 물러나

며 다시 크게 외쳤다.

“진군(進軍).”

성문 수비병들이 검문소에 설치된 장애물들을 하나씩 치우며, 지일일행을 향해 천천

히 걸음을 옮기기 시작했다.

“후우 ―”

욘즈 부대장이 어쩔 수 없다는 듯 짧게 한숨을 내쉰 후, 손을 머리 위로 쳐들어 엄지손가락과 새끼손가락을 펼쳐보였다. 그러자 레드조와 블루조의 조원들이 욘즈부대장 뒤로 일렬로 늘어서며 소드를 뽑아들었고, 오렌지 조원들은 소드를 뽑아든 채 지일을 

에워싸기 시작했다.


그로부터 이 분 후 성문 수비병들이 레인저 부대원들의 삼 미터 앞에 이르자, 그때까

지 아무런 말도 하지 않은 채 조용히 바라만 보고 있던 지일이 말위에서 공중으로 몸

을 솟구치더니, 허공에서 몸을 한바퀴 회전한 후 천천히 욘즈 부대장 앞에 내려섰다.

그러더니 아무런 말도 하지 않은 채 등 뒤에 메어있던 백룡검을 뽑아들어 앞으로 내밀

었다. 순간 앞으로 내민 백룡검에 하얀 백광이 어리는 것 같더니, 순식간에 삼 미터

의 길이로 늘어나며 수비병들의 발걸음을 막았다.

그러자 수비대장이 그 모습에 놀란 듯 앞으로 뛰어나오며 큰소리로 외쳤다.

“멈추어라. 뒤로 물러나라.”

그 말에 수비병들이 뒤로 물러나자, 빠른 걸음으로 지일에게 다가간 수비대장이 공손

한 자세를 취하며 낮은 음성으로 물었다.

“정녕 이레이저 백작님이십니까?”

지일이 원래의 상태로 돌아온 백룡검을 검집에 넣으며 조용한 음성으로 말했다.

“그렇소. 그러니 더 이상 우리를 가로막지 마시오.”

“알겠습니다.”

공손한 음성으로 이렇게 대답을 하고 난 수비대장은 몸을 옆으로 비켜서며, 지일일행

이 성 안으로 들어갈 수 있도록 해주었다. 

그리고 잠시 후 지일일행이 걸음을 옮기기 시작하자 재빨리 옆에 있던 말에 올라탄 

후, 욘즈 부대장의 곁으로 다가가며 낮은 음성으로 말했다.

“미안합니다. 용병으로 보이는 저 분이 이레이저 백작님일 거라는 생각도 못했고, 기사 분들이 평민차림으로 백작님을 호위할 줄은 정말 꿈에도 몰랐습니다.”

욘즈 부대장이 잠시 멍한 눈으로 수비대장을 바라보더니, 이내 큰소리로 웃으며 말했다.

“으하하하 ― 수비대장님께서 오해하신 것 같군요. 저희들은 기사가 아니라 이레이저가의 레인보우 부대원입니다.”

수비대장이 당황한 듯 어색하게 웃으며 말했다.

“하하! 그렇습니까? 어쩐지 이상하다고 생각했습니다. 그나저나 이레이저 백작님께서 이곳에는 웬 일이십니까?”

욘즈 부대장이 웃는 표정을 지우더니, 아무런 감정도 느낄 수 없는 눈빛으로 수비대장

을 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다.

“수비대장님, 무엇 때문에 그것을 묻는 것입니까?”

욘즈 부대장이 이처럼 갑자기 태도를 바꾸자, 난감해진 수비대장은 서둘러 입가에 우

호적인 미소를 띠며 큰소리로 말했다.

“이곳에 새로 나타난 산적들이 이레이저 가의 물건을 강탈한 것으로 오해를 했습니다. 제 물음이 지나쳤다면 용서하십시요.”

그 말에도 불구하고 욘즈 부대장은 얼굴 표정을 바꾸지 않은 채, 낮은 음성으로 말했

다.

“수비대장님, 제가 너무 뒤로 처진 것 같군요. 안녕히 가십시요.”

이렇게 말을 하고난 욘즈 부대장은 말의 속도를 높여 지일의 곁으로 달려갔다.

그러자 수비대장이 멍한 표정으로 욘즈 부대장의 뒷모습을 바라보며 조용히 중얼거렸

다.

“이레이저 가는 무서운 사람들만 모여 있군. 기사도 아닌 병사가 기세만으로 나를 꼼짝도 못하게 하다니…….”

 
무한존재 [191 회]  2003-08-22 조회/추천 : 1887 / 34   글자 크기 8 9 10 11 12       
24 . 전쟁 속으로  
수비대장을 겁에 질리게 한 후 성 안에 들어온 지일일행은 서둘러 여관을 찾았고, 잠

시 후 ‘숲의 향기’라는 여관에 숙소를 정했다.

그런 후 객실에 들어선 지일은 욘즈 부대장을 불렀고, 잠시 후 욘즈 부대장이 객실로 

들어오자, 품 안에서 이십여 개의 보석을 꺼내주며 조용한 목소리로 말했다.

“욘즈 부대장, 돈이 모두 떨어졌으니 이것을 돈으로 바꿔오시오. 그리고 나는 이곳에

서 식사를 할 것이니, 레인보우 부대원들이 편하게 식사할 수 있도록 해주시오.”

“알겠습니다.”

욘즈 부대장이 대답과 함께 방을 나간 후 십 분쯤 지났을 때, 방문을 두드리는 소리

가 들리더니 블루조의 조장인 타모시가 안으로 들어오며 공손한 음성으로 말했다.

“백작님, 라노하 시의 시장인 무바라토 자작이 백작님을 만나 뵙고 싶다고 합니다. 

어떻게 할까요?”

“라노하 시의 시장이라…….”

지일이 무언가를 생각하는 듯 작은 목소리로 이렇게 중얼거리더니, 조금의 시간이 지

나자 타모시를 바라보며 낮은 음성으로 말했다.

“모시고 오시오.”

“알겠습니다.”

공손한 음성으로 대답을 한 타모시가 방을 나간 후 이분여가 지나자, 문을 두드리는 

소리와 함께 타모시가 한사람을 모시고 안으로 들어왔다.

그는 약간 마른 체형으로 키는 180cm 정도로 보였으며, 나이는 오십여 세 정도로 보였

다.

몸에는 아무런 치장도 하지 않은 검은색의 정장을 걸치고 있었고, 무기처럼 보이는 것

은 가지고 있지 않았다.

얼굴에는 담담한 표정이 어려 있었으나, 가끔씩 그의 눈에서 날카로운 빛이 보이는 것

이 보통 인물이 아니라는 것을 보여주고 있었고, 얄팍한 입술은 그가 보기보다 잔인

한 일면을 가지고 있음을 보여주고 있었다.

그런 그가 안으로 들어오더니 공손한 자세로 인사를 한 후 조용한 음성으로 말했다.

“라노하의 시장 무바라토, 백작님께 인사 올립니다.”

지일이 의자를 권하며 조용한 음성으로 말했다.

“어서 오시오, 무바라토 시장. 우선 자리에 좀 앉으시오.”

잠시 후 무바라토 시장이 자리에 앉자, 지일이 낮은 음성으로 말했다.

“시정을 살피기도 바쁠 텐데 시장이 무슨 일로 나를 찾아온 것이오?”

무바라토 시장이 얼굴을 굳히며 아주 작은 목소리로 말했다.

“아리후나 공작전하를 모시고 있는 사람입니다. 백작님께서 이번에 거병하신다는 얘

기를 듣고, 한 가지 여쭈어볼 것이 있어서 이렇게 찾아뵌 것이니, 저를 경계하지 마십시요.”

그 말에 타심통을 시전하며 무바라토 시장을 바라본 지일은 그의 말이 거짓이 아님을 

깨닫고는 편안한 표정으로 그를 바라보며 말했다.

“공작님을 모시고 있는 분을 만나니 참으로 반갑소. 그래! 물어볼 것이란 것이 무엇

이오?”

무바라토 시장이 굳은 얼굴로 지일을 바라보며 조용한 음성으로 말했다.

“백작님, 이번에 거병에 성공하시면 어디까지 정리하실 생각이십니까?”

“황제까지 정리할 생각이오.”

지일이 담담한 목소리로 이렇게 말하자, 무바라토 시장이 애처로운 표정으로 지일을 바라보며 낮은 음성으로 말했다.

“백작님, 바이젠 황제폐하는 무능한 것을 제외하고는 아무 잘못도 없지 않습니까? 인정도 있으신 분이고…….”

지일이 냉담한 표정으로 무바라토 시장을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.

“무바라토 시장, 악독한 사람은 최소한 자신이 결정을 내릴 수 있지만, 무능한 사람은 결정까지도 다른 사람에게 맡기기 때문에, 나라를 다스리는 사람이 무능하다는 것은 그가 악독한 것보다 더 많은 피해를 주는 것이오. 내가 이렇게 말하면 무바라토 시장은 올바른 사람이 곁에서 보좌하면 되지 않겠느냐고 반문하겠지만, 무능한 사람의 대표적인 결점이 간사한 말에 쉽게 넘어간다는 것이오. 이런 까닭에 현 황제를 계속 황제로 모실 수 없는 것이오. “

지일이 강한 의지가 느껴지는 말투로 이렇게 말하자, 그제야 무바라토 시장이 현 황제를 몰아내려는 지일의 의도를 이해했는지 공손히 머리를 숙이며 작은 목소리로 말했다.

“제 생각이 짧았습니다.”

지일이 가볍게 손을 흔들며 조용히 말했다.

“시장만 그런 생각을 하는 것이 아닐 것이니 괘념치 마시오. 그건 그렇고 내가 물어볼 것이 하나있는데 대답해줄 수 있겠소?”

무바라토 시장이 공손한 음성으로 지일에게 말했다.

“말씀하십시요. 제가 알고 있는 것은 무엇이든지 말씀드리겠습니다.”

“고맙소. 내가 성문에서 수비대장에게 들은 이야기인데, 혹시 이곳에 산적이 있소?”

무바라토 시장이 곤혹한 표정으로 지일을 바라보며 낮은 음성으로 말했다.

“말씀드리기는 죄송하지만 몇 달 전에 이곳에 산적이 나타난 것이 사실입니다. 그리고 그들 때문에 이곳을 통해 우즈마리안 제국으로 향하는 상인들이 벌써 세 번이나 

큰 피해를 입었습니다.”

“그 피해가 대체 어느 정도요?”

무바라토 시장이 고개를 숙이며 침울한 음성으로 말했다.

“운송하던 물품은 산적들에게 전부 강탈당했고, 물건을 운송하던 사람들도 짐꾼 한 명을 제외하고는 전원 그들에게 목숨을 잃었습니다.”

그 말에 가볍게 고개를 끄덕인 지일은 담담한 표정으로 무바라토 시장을 바라보며 낮

은 음성으로 말했다.

“생존한 자에게서 산적들에 대해 들은 것이 있소?”

“예. 그자의 말로는 산적들은 대략 백여 명으로 이루어졌으며, 대여섯 명 정도의 마

법사가 포함되어 있었다고 합니다. 그리고 그들 중 서너 명이 오러 블래이드(aura 

blade : 검기)를 구사했다고 하는 것으로 보아, 최소한 네 명이상의 초급 소드마스터

가 포함된 것으로 보입니다.”

무바라토 시장이 걱정스러운 표정으로 이렇게 말하자, 지일이 무언가를 결심한 듯 입

술을 지그시 깨물며 시장에게 말했다.

“시장, 내일 새벽에 상인들의 마차처럼 보이는 마차 열 대만 준비해주시오.”

그 말에 무바라토 시장이 의아한 표정으로 지일을 바라보자, 지일이 담담한 표정으로 

그를 바라보며 말했다.

“내일 이곳을 떠날 때 상인처럼 위장해서 떠나보겠소.”

무바라토 시장이 놀란 표정으로 지일을 바라보더니, 이내 고개를 내저으며 큰소리로 

말했다.

“안됩니다. 방금 전에 제가 저들은 마법사도 있고, 소드마스터도 있다고 말씀드리지 

않았습니까? 그런 자들을 마법사도 없이 육십여 명의 영지 병사만을 데리고 어떻게 이

기시려고 그러시는 것입니까? 절대 안 됩니다.”

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.

“그들이 우리를 급습한다고 해도 우리들이 질리는 없지만, 그들이 우리를 목표로 삼는다는 확실한 근거도 없으니 너무 걱정하지 마시요. 그리고 아무 일도 없이 다음 마

을까지 가게 되면 마차는 그 곳에 놓고 갈 것이니, 모레 찾아가도록 하시오.”

“하지만…….”

무바라토가 걱정스러운 표정으로 이렇게 말하자, 지일이 빙긋이 웃으며 말했다.

“걱정하지 마시오. 아무 일도 없을 것이니…….”

지일이 이처럼 산적들을 별 것 아닌 것처럼 이야기하자, 무바라토 시장은 지일이 산적들을 얕보는 것 같아 걱정이 되었다. 하지만 자신의 힘으로는 이레이저 백작을 막을 수 있는 방법이 없자, 빨리 이곳을 나가 아리후나 공작에게 연락을 취하는 것이 최선책이라고 생각하고는 서둘러 인사를 하였다.

“알겠습니다. 그럼 저는 이만…….”

그리고는 지일의 대답도 듣지 않고 황급히 자신의 저택으로 발걸음을 옮겼다.


그로부터 십 분 후 지일이 조용히 앉아 내일 일을 생각하고 있을 때, 노크소리와 함

께 욘즈 부대장이 방으로 들어오더니, 두 손으로 돈 주머니를 탁자에 올려놓으며 공손

한 말투로 말했다.

“백작님. 보석은 총 스물세 개였는데, 대개는 2골드짜리였고, 세 개만 2나랑짜리였습

니다. 그래서 총 금액이 10나랑 1골드 7랑드입니다.”

지일이 가볍게 고개를 끄덕이고 난 후 탁자에 놓여있던 주머니를 들어 다시 욘즈 부대

장에게 건네주며 말했다.

“지금 부대원들을 전부 데리고 나가서 내 옷과 같은 용병들이 입는 옷을 두 벌씩 사

주고, 상인으로 위장할 수 있는 열명을 뽑아 그들에게는 추가로 상인들이 입는 옷을 

한 벌 씩 사주도록 하시요. 그리고 앞으로 여행에 필요한 모든 경비는 욘즈부대장이 

직접 지불하도록 하시오.”

그 말에 욘즈 부대장이 의아한 표정으로 지일을 바라보자, 지일이 빙긋이 웃으며 다

시 말을 이었다.

“오늘 같은 일이 반복되면 내 행적을 감출 수가 없으니, 아무래도 이곳에 있는 레인

보우 부대원 전부를 용병으로 등록한 후, 리컨 용병대라는 이름으로 활동하는 것이 좋

을 것 같소. 그리고 상인 복장을 구입하라고 한 이유는 내일 우리가 상인으로 위장해 

이곳을 떠날 것이기 때문이오.”

욘즈 부대장이 의아한 표정을 지우지 않은 채, 낮은 음성으로 지일에게 물었다.

“무엇 때문에 상인으로 위장하려는 것입니까?”

지일이 담담한 표정으로 욘즈 부대장을 쳐다보며 나지막한 목소리로 말했다.

“산적토벌이오.”

그제야 지일의 뜻을 이해한 욘즈 부대장은 지일이 건네준 주머니를 가슴 안쪽에 고이 

간직한 후 공손한 음성으로 말했다.

“부대원들을 전부 데리고 나가면 이곳의 경비가 엉망이 될 것이니, 조별로 움직여 옷을 사도록 하겠습니다.”

지일이 고개를 끄덕이며 조용한 음성으로 말했다.

“이곳의 경비를 신경 쓸 필요는 없지만 욘즈부대장이 그렇게 하고 싶으면 그렇게 하

도록 하시오.”

“감사합니다. 그럼…….”

그로부터 삼십분 후 식사를 끝낸 지일은 침대에 앉아 천천히 흑마법서를 읽기 시작했

고, 이 같은 자세는 다음날 이른 새벽까지 계속되었다.
    




무한존재 [192 회]  2003-08-24 조회/추천 : 213 / 3   글자 크기 8 9 10 11 12       
24 . 전쟁 속으로  
다음 날 아침,

커다란 창을 통해 들어온 따스한 햇살이 지일이 머물고 있는 객실을 환하게 비추고 있

을 때, 지일이 아홉 가지 빛깔의 용에 둘러싸인 채 결가부좌의 자세로 침대에 앉아있

었다.

그리고 오 분쯤 지났을 때, 지일의 몸을 감싸고 있던 아홉 마리의 용 중 적색 빛깔의 

용이 지일의 심장으로 스며드는 것을 시작으로 아홉 마리의 용들이 차례대로 지일의 

몸으로 스며들더니, 잠시 후 초록빛의 용이 하단전으로 스며드는 것을 끝으로 아홉 마

리의 용들이 전부 사라졌다. 

지일이 눈동자가 보이지 않을 정도로 진한 금광이 어려 있는 눈을 뜨더니, 천천히 침

대에서 일어나며 작은 목소리로 중얼거렸다.

“특별한 깨달음을 얻은 적도 없는데……. 이곳의 다양한 기운 때문인지, 아니면 천인

합결이 숙련된 것인지는 모르겠지만, 천인합결을 시전하는 시간이 삼십 분으로 줄어들

었군. 좋은 일이야!”

이렇게 중얼거리는 사이 지일의 눈에 어려 있던 진한 금광은 사라졌고, 그 자리에는 

옅은 색의 금색 눈동자가 자리를 잡고 있었다.

그 순간 침대에서 내려온 지일의 모습이 창가에 놓여있는 커다란 거울에 비추어졌다.

크지도 작지도 않은 1m 80cm정도의 키에 검은 머리, 그리고 특별히 아름답다고는 할 

수 없지만 상당한 호감을 주는 이국적인 생김새, 거기에 옅은 금광을 내뿜고 있는 금

빛 눈동자, 이 모든 것은 검은 색의 옷과 조화를 이루며 어둠과 밝음이 공존하는 것 

같은 묘한 신비로움을 풍기고 있었다.

그러나 지일은 그런 자신의 모습에 별로 신경을 쓰지 않는 듯 무심한 눈으로 거울을 

한 번 쳐다본 후, 역근경(易筋經)의 구결대로 천천히 몸을 움직이기 시작했고, 한 시

간이 지나서야 개운한 표정을 지으며 욕탕으로 들어갔다.

그로부터 삼십분 후 지일은 백룡검과 백호도를 등 뒤에 메고 가방을 어깨에 걸친 모습

으로 식당으로 향했고, 한 시간 후 식사를 끝낸 레인보우 부대원들을 데리고 여관을 

나섰다.


여관을 나선지 이십 분 후 용병길드 사무실에 도착한 지일은 용병패를 내보이며 자신의 이름을 딴 리컨 용병대를 창설하였고, 잠시 후 레인보우 부대원들이 전부 용병으로 등록하자 그들 모두를 리컨 용병대에 포함시켰다.

그러자 용병 길드 라노하시 지부장이 왼쪽 뺨에 길게 그어진 흉터를 실룩이며 말했다.

“수미홀의 영웅 리컨께서 만드는 용병대라……. 앞으로 큰일은 도맡아서 하겠군. 그나저나 수미홀의 영웅께서 용병대를 창설했다는 소문이 퍼지면 여러 사람이 리컨 용병대에 들고 싶어 할 텐데, 당신을 만나려면 어디로 연락해야 하오?”

“나중에 소문을 듣게 될 것이오.”

지일이 담담한 표정으로 이렇게 말하자, 길드 지부장이 당황한 듯 어색하게 웃으며 낮은 음성으로 말했다.

“하하 ― 용병대를 창설하고도 자신에 대해서는 비밀에 붙인다. 당신은 정말 특이한 사람이구려. 그건 그렇고 앞으로 용병길드를 통해 일을 맡게 되면 당신의 수입 중 일할은 우리가 가지게 되는 것 정도는 알고 있겠지요?”

“물론 알고 있소.”

“그렇다면 됐소. 앞으로 좋은 일만 있으시오.”

그 말에 가볍게 고개를 끄덕이고 난 지일은 부대원들을 데리고 용병길드를 나온 후 욘즈 부대장에게 말했다.

“욘즈 부대장, 상인으로 위장하기로 한 사람과 레드, 오렌지 조원들을 데리고 여관으로 가서 마차를 가져오시오. 우리는 성문에서 기다리고 있겠소.”

“알겠습니다. 백작님.”

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 음성으로 말했다.

“욘즈 부대장, 앞으로 나를 마스터라고 부르시오.”

“예. 마스터.”

“참! 다른 부대원들에게도 내가 용병으로 행동할 때는 나를 마스터로 부르게 하시오.”

“알겠습니다. 마스터.”

“좋소. 그럼 다녀오시오.”

욘즈 부대장이 공손히 인사한 후 마흔세 명을 데리고 여관으로 향하자, 지일은 열일

곱 명을 데리고 성문으로 향했고, 한 시간 후 지일 일행은 10명의 상인과 30명의 짐

꾼, 그리고 22명의 용병으로 모습을 바꾼 후 라노하시를 벗어났다.


그로부터 10분 후 자그마한 공터에 도착한 지일은 부대원들을 모아놓고 큰소리로 말

을 하기 시작했다.

“지금부터 다음 마을에 도착할 때까지 우리의 목표는 산적토벌이다. 하지만 산적 중에 마법사와 초급 이상의 소드마스터가 최소한 네 명이 포함되어 있다고 하는 것으로 보아, 나는 그들이 평범한 산적이 아니라고 생각한다. 그래서 나는 그들 중 몇 명을 생포하고 싶다. 알겠느냐?”

“알겠습니다.”

지일의 말에 부대원들이 큰소리로 대답하자, 지일이 흡족한 미소를 지으며 다시 큰소리로 외쳤다.

“너희들은 강하다. 초급 소드마스터의 실력을 가지고는 절대 너희들을 이길 수 없다. 그것을 명심해라.”

이렇게 말을 하고 난 지일은 손을 쳐들며 큰소리로 말했다.

“선두 출발해라.”

그 말과 함께 지일이 천천히 말을 몰자, 소드마스터와 칼을 맞댈 수 있다는 기대감에 기분이 들뜬 부대원들로 둘러싸인 두 대의 마차가 제일 앞으로 나섰고 그 뒤로 여덟 대의 마차가 천천히 길을 달리기 시작했다.

하지만 레인보우 부대원들의 기대와는 달리 점심을 먹고 두 시간을 더 달릴 때까지 주위는 정적만이 감돌았고, 흔한 오크 한 마리도 보이지 않았다. 그러자 부대원들이 긴장이 해이해진 듯 가끔 하품을 하거나, 말을 탄 채로 꾸벅꾸벅 조는 사람이 생겼다.

그 순간 지일의 전음이 부대원 전체의 귀에 울려 퍼졌다.

(내 입에서 ‘안티 매직 존’(anti magic zone : 9클래스의 마법으로 일정지역의 마나를 고정시켜 마법의 사용을 금지하는 마법)이라는 말이 나오는 순간 레드 조는 오른 쪽 숲에 있는 46명을 맡고, 오렌지 조는 왼쪽 숲에 숨어있는 41명을 맡는다. 그리고 블루 조는 정면에서 나타나는 37명을 상대한다. 가급적이면 생포하되 반항하면 죽여도 좋다.)

그 후로 이분쯤 지났을 때 지일이 천천히 오른손을 앞으로 내밀며 조용히 외쳤다.

“안티 매직 존(anti magic zone)”

순간 사방 100미터의 공터를 감싸고 있는 마나가 짧은 순간 우윳빛으로 반짝이더니, 이내 공터에 있는 모든 마나가 움직임을 멈추어 버렸다.

그 순간 레드 조원들과 오렌지 조원들이 말과 마차에서 내리더니 쏜살같이 양쪽 숲으로 뛰어들었고, 블루 조원들은 말의 속도를 높여 전방으로 달리기 시작했다.

그러자 정적만이 감돌던 숲에 온갖 병장기 소리와 함께 비명소리가 난무하기 시작했다.

창 ― 쓰윽 ―

“크아악 ―”

“마나가 움직이지……. 끄아악 ―”

“아악 ―”

챙챙 챙- 쐐애액 ―

“마법사들을 피신시……. 커헉 ―”

“크아악 ―”

이처럼 큰소리와 비명소리가 숲을 가득 채우고 있을 때, 블루 조와 함께 전방을 향해 

달려 나간 지일은 삼십여 명의 사람들이 회색의 로브를 걸친 한 명의 노인과 검은 색의 플레이트 메일을 입은 두 명의 남자를 보호하는 형태를 취하고 있는 한 무리의 산적들을 만났다.

그 순간 회색의 로브를 걸친 노인이 바닥에 엎드리며 큰소리로 말했다.

“위대하신 존재를 알아보지 못하고 저희들이 실수를 했습니다. 제발 저희들을 살려주십시오.”

지일이 냉정한 눈으로 노인을 바라보며 스산한 음성으로 말했다.

“나는 드래곤이 아니다. 그러니 위대한 존재 어쩌고 그런 말을 하지도 마라. 그리고 사람의 목숨을 하찮게 생각하는 너희들을 그냥 용서해줄 수는 없는 것이니, 칼을 버리고 바닥에 엎드려라. 그러면 목숨은 살려주마.”

이렇게 말을 하고난 지일은 타모시를 바라보며 큰소리로 말했다.

“로브를 입은 노인과 저들의 보호를 받는 두 명은 내가 맡을 것이니, 너희들은 나머지를 제압하도록 해라. 반항하면 죽여도 좋다.”

그러자 블루 조원들이 말에서 내리더니 삼환보(三換步)를 이용해 빠른 속도로 산적들에게 달려들며 큰소리로 외쳤다.

“무기를 버리고 그 자리에 엎드린 자는 살려준다.”

하지만 그 말은 무의미했다. 블루 조원들이 달려드는 순간 그들은 검을 세우며 블루 조원들을 맞이했고, 비명소리와 함께 고개를 땅으로 떨어뜨렸다.

챙 ― 채앵 ―

퍼억 ― 서걱 ―

“크윽 ―”

창 ― 쓰윽 ―

“크아악 ―”


이처럼 주위가 피로 물들어가고 있을 때, 말에서 내린 지일은 백룡검을 뽑아들고 천천히 세 명을 향하여 걸음을 옮기기 시작했다.

그러자 노인 옆에 서있던 두 명의 사십대 사내가 어쩔 수 없다는 듯 소드를 뽑아들더니, 천천히 다리를 벌리며 자세를 잡기 시작했고, 잠시 후 자세가 잡히자 삼십 센티미터 정도의 검기를 내뿜으며 지일을 노려보았다.

그러나 그 모습에도 불구하고 지일의 걸음걸이는 일정한 속도를 계속 유지했고, 이분 후 그들과 삼 미터의 거리를 두고 발을 멈추었다.

“칼을 버리고 바닥에 엎드려라. 초급의 소드마스터에 오른 너희들을 내손으로 죽이고 싶지 않다.”

지일이 담담한 말투로 이렇게 말하자, 소드를 들고 있던 자 중  키가 작은 자가 말했다.

“너에게 목숨을 구걸하고 싶지 않다. 자! 오너라. 네가 얼마나 강한지 보자.”

그 말이 끝나는 순간 키 큰 사내가 지일에게 달려들며 목을 향해 소드를 휘두르더니, 이내 중간에서 소드를 회수하며 지일의 등 뒤로 자리를 옮겼다. 

그 순간 키 작은 사내가 키 큰 사내의 등 뒤에서 나타나더니 지일의 복부를 향해 소드를 찔러왔고, 지일의 등 뒤로 자리를 옮긴 키 큰 사내가 지일의 뒤통수를 향해 소드를 이용해 기다란 사선을 그렸다.

그러자 지일이 몸을 비틀어 키 작은 사내의 검을 피한 후, 그대로 앞으로 돌진해가며 백룡검을 밑에서 위로 들어올렸다.

싸…… 각!

순간 키 작은 사내의 오른쪽 아랫배에서 선혈이 새어나오더니, 잠시 후 피가 흘러나오

는 곳이 점점 위로 올라가기 시작했고, 마침내 왼쪽 어깨에서 피분수가 터져 나왔다.

“끄아아악 ―”

그 순간 키 작은 사내의 입에서 처절한 비명소리가 흘러나오더니, 이내 그의 몸이 주

저앉듯이 스르르 무너져 내렸고, 그와 동시에 그때까지도 단단히 쥐고 있던 소드가 그

의 손에서 맥없이 바닥에 떨어졌다.

“챙강 ―”


그때 지일이 등 뒤로 자리를 옮겼던 키 큰 사내가 아래로 흘러내리던 검을 회수하더니, 그대로 지일을 향해 돌진하며 지일의 목을 향해 왼쪽에서 오른쪽으로 길게 소드를 휘둘렀다.

그 순간 지일이 몸이 바닥으로 꺼지는 것처럼 그대로 주저앉더니, 왼 발을 축으로 반 바퀴 회전하며 사내의 왼쪽 무릎을 차버렸다.

우지끈 ―

그러더니 이내 그 자리에서 용수철처럼 위로 튀어 오르며, 소드를 쥐고 있는 키 큰 사

내의 오른쪽 팔꿈치를 오른쪽 무릎으로 차버린 후 공중에서 가볍게 회전하며 땅에 내려

섰다.

빠각 ―

“끄아악 ―”

그러자 왼쪽 무릎과 오른쪽 팔꿈치가 완전히 바스러진 사내가 비명소리와 함께 오른쪽 

팔꿈치를 왼손으로 부여잡으며 힘없이 바닥에 쓰러졌다.

쿠웅 ―
 



무한존재 [193 회]  2003-08-25 조회/추천 : 3252 / 45   글자 크기 8 9 10 11 12       
24 . 전쟁 속으로  
땅에 내려선 후 주위를 둘러보고 난 지일은 만족스러운 표정을 지으며 천천히 백룡검

을 검집에 집어넣었다.

그런 후 아직까지 무릎을 꿇고 있는 로브를 입은 노인에게 낮은 음성으로 말했다.

“당신도 대항이 무의미하다는 것을 깨달았을 것이니, 길게 얘기하기 않겠소. 부하들에게 항복하라고 명하시오.”

로브를 입은 자가 처연한 표정으로 지일을 바라보며 조심스런 목소리로 말했다.

“항복하면 살려주시겠습니까?”

지일이 담담한 눈으로 그를 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다.

“항복하면 국법에 따라 처리될 것이오. 하지만 지금 대항하면 죽음만이 있을 것이오. 그러니 결정은 당신이 하시오.”

로브를 입은 자가 눈물을 흘리며 큰소리로 외쳤다.

“전부 무기를 버리고 그 자리에 엎드려라.”

그 말에 주위가 정적에 잠기자, 지일이 로브를 입은 자를 쳐다보며 낮은 음성으로 물었다.

“지금부터 내가 몇 가지 물어볼 것이오. 그러니 순순히 사실대로 말하시오.”

로브를 입은 자가 처연한 표정으로 지일을 쳐다보더니, 이내 고개를 숙이며 풀이 죽

은 목소리로 말했다.

“알겠습니다. 말씀하십시요.”

“내가 보기에 당신들은 산적이 아니오. 당신들은 어디서 온 누구요?”

지일이 담담한 목소리로 이렇게 묻자, 로브를 입은 노인이 지일의 위세에 굴복한 듯 순순히 대답했다.

“저희들은 우즈마리안 제국의 아라비타 자코비안 공작의 수하입니다.”

“우즈마리안 제국의 자코비안 공작이라……. 그럼 당신들도 우즈마리안 제국의 귀족이라는 얘기인데…….”

시선을 허공으로 돌린 채 담담한 목소리로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 다시 시선을 

로브을 입은 자에게 돌리며 낮지만 힘이 실린 음성으로 물었다. 

“우즈마리안 제국의 귀족들이 무슨 까닭으로 이곳까지 와서 산적 행세를 하는 것이오?”

로브를 입은 자가 그 물음에는 대답하기 곤란한 듯 고개를 땅으로 떨어뜨린 채 아무런 말도 하지 않았다.

그러자 지일이 뒷짐을 진 채 허공을 바라보며 나지막한 음성으로 말했다.

“당신이 말을 하지 않으면 자코비안 공작이 9클래스의 마법사를 만나 직접 해명해야 할 것이오.”

로브를 입은 자가 순간적으로 움찔거리더니, 이내 모든 것을 체념한 듯 낮은 음성으로 말을 하기 시작했다.

“저희들은 두 가지의 임무를 부여받고 이곳에 왔습니다. 한 가지는 저희들이 공격한 것으로 헛소문을 낸 ‘드래곤 황궁 난입 사건’을 조사해보라는 것이고, 다른 하나는 내전에 휩싸인 아소투킨 제국의 군사력을 시험해보라는 것이었습니다. 그래서 저희들은 아소투킨 제국의 군사력을 시험하는 방법으로 이곳에서 산적으로 행동하기로 결정했고, 결국 이렇게 끝이 난 것입니다.”

지일이 어이가 없었는지 아무런 말도 하지 않은 채 허탈한 표정으로 그를 바라보기만 했다.

그러자 로브를 입은 자가 머리를 땅으로 떨어트리며 작은 목소리로 말했다.

“저희들이 몇 번 상인을 습격하면 제국의 병사들이 우리를 토벌하러 올 것 이라고 생각했습니다. 그때 군사력을 시험해보려고 했던 것입니다.”

그 말에도 불구하고 지일은 아무런 말도 하지 않은 채 로브를 입은 자만 바라보았다. 
그러더니 오 분쯤 지나자 마침내 결심을 했는지 냉정한 눈으로 로브를 입은 자를 쳐다보았다. 

“우즈마리안 제국이 아소투킨 제국이 혼란한 틈을 타 ‘드래곤 황궁 난입 사건’을 핑계로 전쟁을 시도하려고 하는 모양인데, 나는 그것을 탓할 생각은 없소. 하지만 당신들이 군사력을 시험한다는 명목으로 상인들을 살해한 행위는 절대 용서할 수 없소.”

이렇게 말을 하고 난 지일은 그의 마혈을 제압하여 그를 움직이지 못하게 한 후, 천천히 오른손을 들며 조용히 외쳤다.

“캔슬(cancel)"

순간 사방 100미터를 감싸고 있는 마나가 짧은 순간 우윳빛으로 반짝이더니, 이내 엄청난 속도로 움직이며 주위와 동화하기 시작했다. 그러더니 순식간에 원래의 모습으로 돌아와 잔잔한 모습으로 존재하기 시작했다.

그로부터 십 분후 지일이 뒷짐을 진 채 하늘을 바라보고 있을 때, 욘즈 부대장이 지일에게 다가왔다.

“마스터, 리컨 용병대원 61명중 사망자는 없으며, 중상자는 1명에 경상자 8명입니다.”

지일이 가볍게 고개를 끄덕인 후 조용한 음성으로 말했다.

“다친 사람은 전부 나에게 데려 오시오. 그리고 적군의 현황을 정확히 파악해 보고하도록 하시오?”

“알겠습니다.”

대답과 함께 욘즈 부대장이 물러가고 난 뒤 이 분쯤 지나자 타모시가 여덟 명의 경상

자와 한 명의 중상자가 타고 있는 마차를 몰고 지일 앞에 도착했다.

“라후가 복부에 심한 검상을 입었고, 나머지는 검에 베인 정도의 상처입니다.”

지일이 아무런 말도 하지 않은 채 서둘러 마차에 오르더니, 복부에 칼을 꽂힌 채 누워있는 라후 곁으로 다가가 낮은 음성으로 말했다.

“라후, 잠시 후면 일어날 수 있을 것이다. 너무 걱정하지 마라.”

편안한 음성으로 이렇게 말을 하고난 지일은 라후의 수혈을 눌러 그를 잠재운 후 칼이 꽂혀있는 부위의 몇 군데 혈도를 점해 피가 흐르지 않게 했다. 그런 후 조심스럽게 검을 뽑아낸 지일은 조심스런 손길로 라후의 상처를 살피기 시작했다. 

그로부터 오 분 후 지일이 고개를 쳐들더니 안도의 한숨을 내쉬며 작은 목소리로 중얼거렸다.

“휴우 ― 다행스럽게도 내장 외에 다른 곳은 상하지 않았구나.” 

그러더니 라후의 상처부위에 가볍게 손을 올려놓은 후 작은 목소리로 중얼거리듯 말했다.

“힐(heal : 6클래스의 마법으로 상처를 치료하는 마법)”

순간 지일의 손에서 우윳빛의 광채가 피어오르며 상처부위를 감쌌다. 그러자 라후의 상처가 조금씩 아물기 시작했고, 삼 분 정도의 시간이 지나자 약간의 흉터만을 남긴 채 완전히 아물었다.

그러자 지일이 그제야 안심을 했는지, 천천히 그의 상처부위에서 손을 떼며 타모시에

게 말했다.

“타모시, 상처가 아물었다고 해도 완전히 나은 것이 아니니, 라후가 깨어나면 내일 아침까지는 몸을 함부로 움직이지 못하게 해라.”

“알겠습니다.”

타모시의 대답에 가볍게 고개를 끄덕인 지일은 이어서 경상자를 치료하기 시작했고, 

오 분 후 부대원들의 상처를 모두 치료했다.

“너희들도 가급적이면 다친 팔과 다리를 내일 아침까지 쓰지 않도록 해라.”

“알겠습니다.”

부대원들의 우렁찬 대답을 들으며 마차에서 내린 지일은, 이후 바닥에 쓰러진 키 큰 사

내를 비롯한 적군을 치료하기 시작했다.

그러기를 한 시간,

마침내 모든 환자를 치료한 지일이 천천히 자리에서 일어나자, 지일의 곁에 다가와 있

던 욘즈 부대장이 낮은 음성으로 보고했다.

“적군은 총 122명으로 집계됐습니다.  그 중 사망자는 93명입니다.”

“122명이라……. 두 명이 도망갔군.”

담담한 음성으로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 욘즈를 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다.

“비록 적일지라도 이곳에 시신을 내버려두는 것은 인간으로서 할 짓이 아닌 것 같다. 그러니 몬스터들이 시신을 더럽히지 않도록 정성스럽게 묻어주도록 해라. 그리고 생포한 자는 전원 포박하여 라노하 시로 데리고 간다.”

“알겠습니다.”

욘즈 부대장이 공손한 음성으로 대답을 하고 지일의 곁을 떠난 지 두 시간 후, 지일일행은 다시 마차를 몰고 라노하 시로 출발했고, 저녁 열한 시가 돼서야 라노하 시의 검문소에 도착했다.

“어디서 오신 용병들이기에 이렇게 늦은 시간에 도착하신 것이오?”

사십 세가량으로 보이는 성문 수비병이 친근한 목소리로 이렇게 묻자, 욘즈 부대장이 앞으로 나서며 큰소리로 말했다.

“오전에 떠났던 리컨용병대요. 그동안 라노하 시의 근심거리였던 산적들을 잡아왔으니 시장님께 안내해주시오.”

그러자 성문 수비병들이 서둘러 장애물을 치우며 지일일행을 맞아들였고, 사십분 후 시장의 관사에 도착했다.

“어서 오십시요. 백작님. 산적들을 잡았다는 소식을 들었습니다.”

환한 미소를 지은 무바라토 시장이 찻잔을 앞으로 내밀며 이렇게 말하자, 지일이 찻잔을 받아들며 담담한 목소리로 말했다. 

“그들은 산적이 아니라 우즈마리안 제국의 첩자들이었소. 그러니 시장이 알아서 처리해주시요.”

“알겠습니다.”

“그리고 우리가 지금 리컨 용병대라는 이름으로 활동하고 있으니, 산적들에게 포상금

이 걸려있다면 잊어버리지 말고, 포상금 중 일할을 용병길드로 보내도록 하시오.”

“알겠습니다. 걱정하지 마십시요.”

무바라토 시장의 대답을 들은 지일은 더 이상 이곳에 있을 필요가 없다고 생각했는지 

천천히 자리에서 일어났다.

“그럼 수고하시오. 나중에 전장에서 다시 만나도록 합시다.”

“알겠습니다. 편히 가십시오.”

무바라토 시장의 인사를 받으며 시장의 집무실을 나온 지일은 서둘러 여관으로 향했

고, 잠시 후 여관에 도착하자 가볍게 목욕을 한 후 창가에 놓여진 탁자에 앉아 흑마법

서를 펼쳐들었다.
          



무한존재 [194 회]  2003-08-25 조회/추천 : 11 / 0   글자 크기 8 9 10 11 12       
24 . 전쟁 속으로  
다음날 아침, 

새벽같이 일어난 부대원들이 길을 떠날 준비를 마치고 식사를 하고 있을 때, 무기 손 

길을 끝낸 지일은 객실에서 아침식사를 마치고 흑마법서를 읽고 있었다. 

“백마법이 자연의 힘을 이용한 마법이라면, 흑마법은 암흑의 힘을 이용한 마법이라고 할 수가 있겠군.” 

작은 목소리로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 읽고 있던 책을 덮어 책상에 올려놓은 후 조용히 생각에 잠겼다. 

‘이것으로 내가 가지고 있는 흑마법에 관한 책과 소환술에 관한 책은 모두 읽고 외웠으니, 내가 마음만 먹으면 두 가지 전부 사용할 수 있을 것이다. 하지만 엄청난 파괴력을 가진 흑마법과 굉장하다고 밖에 말할 수 없는 마물들을 불러내는 소환술은 사용하고 싶지 않군. 그것들을 사용하면 이 세상에 엄청난 여파가 미칠 것이니……. 그나저나 이런 것은 세상에 존재해봤자 아무런 도움이 안 될 것이니, 우선 내가 가지고 있는 것부터 없애야 되겠군. “ 

이렇게 생각을 마친 지일은 가방 안에 들어있던 흑마법서를 한권씩 꺼내 삼매진화를 이용해 책을 한 줌의 재로 만들기 시작했다. 

그로부터 십 분 후 백열한 권의 흑마법서를 모두 재로 만들고 난 지일은 마지막 한 권 남은 “소환술‘이란 제목의 책을 가방 안에서 꺼내더니 그 책을 보며 조용히 생각에 잠겼다. 

‘소환술! 7클래스의 흑마법사부터 마물을 소환할 수 있다고 하지만, 소환한 마물을 마음대로 조정할 수 있는 자는 9클래스의 흑마법사이니, 사실 소환술을 사용할 수 있는 사람은 나를 제외하고는 아직 아무도 없다고 보아야 할 것이다.’

그러더니 작은 안도의 한숨을 내쉬며 작은 목소리로 중얼거렸다. 

“휴우 ― 만약 9클래스가 아닌 7클래스에 오른 자들까지 마물을 불러내 마음대로 부릴 수가 있었다면 진작 이세상은 멸망했을 것이다.” 

작은 목소리로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 아무런 망설임도 없이 소환술이란 제목을 가지고 있는 책을 한 줌의 재로 만들어버렸다. 

그런 후 실프를 불러 방안에 쌓여있던 재를 허공으로 날려버리고 난 지일은 백룡검과 백호도를 등 뒤에 멘 뒤 백상비를 왼손에 찼다. 

그때 방문을 두두리는 소리와 함께 욘즈 부대장이 안으로 들어왔다. 

“백작님! 길 떠날 차비를 모두 끝마쳤습니다.” 

그 말에 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신한 지일은 탁자 위에 놓여있던 가 

방을 들어 어깨에 멘 후, 천천히 객실을 나와 검은 색의 용병 옷으로 갈아입은 채 말 

고삐를 잡고 있는 61명의 부대원들을 만났다. 

“지금부터 우리는 나사론 후작의 영지로 간다. 그곳에서 사이슈 산맥을 타고 후타르 

센 후작의 영지에 도착해 한 가지 일을 한 후 다시 수도로 향하게 될 것이다. 알겠느 

냐?” 

“예.” 

지일의 말에 부대원들이 우렁찬 함성으로 대답을 하자 지일이 흡족한 듯 환한 미소를 

지으며 부대원들을 한 명씩 쳐다보더니, 잠시 후 라후의 얼굴에 가서 시선이 멈추었 

다. 

“라후, 밤사이 상처가 터지지는 않았느냐?” 

“아무렇지도 않습니다.” 

지일이 고개를 가볍게 끄덕인 후 잔잔한 미소를 지으며 라후를 바라보았다. 

“밤사이 상처가 터지지 않았다면 이제 전부 낳은 것이니, 편안히 행동해도 될 것이 

다. 그리고 라후, 앞으로는 절대 다치지 마라.” 

“죄송합니다.” 

라후가 고개를 숙이며 기어들어가는 목소리로 이렇게 말하자, 지일이 빙긋이 웃으며 

조용한 음성으로 말했다. 

“나는 네가 어제 일을 거울로 삼아 앞으로 어떻게 하는 것이 네 목숨을 구하는 것인 

지를 깨달으라고 한 말이니, 굳이 죄송스러워 할 필요는 없다.” 

“알겠습니다. 명심하겠습니다.” 

그 말에 가볍게 고개를 끄덕인 지일은 이어서 다른 부대원들의 얼굴을 한 번씩 쳐다 

본 후 말에 올라탔고, 잠시 후 부대원들이 전부 말에 올라타자 천천히 말을 몰기 시작 

했다. 


이후 지일일행은 낮과 밤을 가리지 않고 말을 몰았고, 사흘 후 나사론 후작의 영지에 

도착했다. 

하지만 그곳이 목적이 아닌 듯 지일일행은 말을 멈추지 않았고, 다시 하루를 더 달린 

후 커다란 산들이 눈앞에 보이는 라드봉이라는 마을에 도착해서야 천천히 말을 멈추었 

다. 

“오늘은 이곳에서 푹 쉬고 내일 새벽에 사이슈 산맥으로 들어갈 것이오. 그러니 욘 

즈 부대장은 쉬는 시간을 이용해 사 일치 식량을 미리 준비하도록 하시오. 그리고 우 

리가 넘을 산은 상당히 높은 산이니 정상에 올라가면 매우 추울 것이오. 그러니 따뜻 

한 옷과 침낭, 그리고 천막을 준비하도록 하시오.” 

“알겠습니다.” 

큰소리로 이렇게 대답을 하고 난 욘즈 부대장은 서둘러 여관을 찾았고, 잠시 후 ‘구 

름이 멈추는 언덕’이라는 여관에 숙소를 정했다. 

“마스터, 식사는 어떻게 하시겠습니까?” 

“나는 이곳에서 먹을 것이니 신경 쓰지 마시오. 그리고 오늘 저녁은 굳이 경비를 서 

지 않아도 되니, 부대원 전부를 마음껏 먹고 마실 수 있게 해주시오.” 

“알겠습니다.” 

잠시 후 공손한 자세로 대답을 한 욘즈 부대장이 조용히 객실을 나가자, 지일은 백룡 

검과 백호도, 백상비, 사룡환등 모든 무기를 펼쳐 논 채 정성스럽게 닦기 시작했다. 



그로부터 두 시간 후 무기손질과 저녁식사를 모두 끝내고 난 지일은 침대에 결가부좌 

의 자세로 앉은 후 눈을 감으며 실프에게 자신의 뜻을 전했다. 

(실프! 사이슈 산맥의 올타미아 산을 통해 후타르센 후작의 영지로 가는 길을 가보도 

록 하자.) 

순간 바람의 기운을 가지고 있는 사룡환에서 투명한 백색의 광채가 번쩍이더니, 머리 

카락을 스치는 한줄기 바람과 함께 실프의 대답이 지일에게 전해져왔다. 

(알았어요.) 

그러더니 이내 지일의 뇌리에 여관의 정경이 보였고, 잠시 후 울창한 숲으로 가려진 

사이슈 산맥의 올타미아 산이 눈앞에 펼쳐지기 시작했다. 

그곳은 끝없이 이어진 능선위로 하얀 안개가 자욱하게 깔려 있었고, 겨울이 눈앞에 닥 

쳐오고 있음에도 빽빽하게 산을 뒤덮고 있는 침엽림(針葉林)은 산을 푸른빛으로 만들 

고 있었다. 

또한 안개로 뒤덮인 우거진 숲 속에는 정상에서 흘러내린 물이 커다란 계곡을 이루며 

아래로 흘러내리고 있었고, 그 사이사이에 솟아있는 바위들은 거센 물살로 인해 오묘 

한 모양을 만들어 내고 있었다. 

그 곳을 살펴보기 시작한지 삼십분 후 지일의 뇌리에 갑자기 깎아지는 듯한 절벽이 나 

타나더니, 이내 말 두필이 만나게 되면 간신히 말머리를 돌려 비켜갈 수 있을 정도의 

넓이를 가진 좁다란 길이 나타났다. 

그런 길을 이분 쯤 구경하고 났을 때 갑자기 지일의 뇌리에 하얀 눈보라가 흩날리는 

것이 보이기 시작하더니, 이내 눈보라가 함박눈으로 변해 숲 속에 나있는 좁다란 길 

을 감추는 것이 보였다. 

하지만 그 거리는 그리 길지 않은 듯 일 분이 채 되기도 전에 다시 침엽수림이 나타났 

고, 잠시 후 침엽수림을 통과하자 정면에 커다란 호수가 있는 목적지가 나타났다. 

마침내 실프를 목적지까지 이동시킨 지일은 실프에게 다시 자신의 뜻을 전달했다. 

(실프, 이동을 멈추고 지금 있는 곳을 자세히 살펴보도록 해라.) 

(알았어요.) 

이후 실프는 십여 분 동안 주위를 맴돌며 그곳에 관한 모든 정보를 지일에게 전달하였 

다. 

그러자 지일이 그제야 만족한 듯 실프를 불러들였다. 

(실프. 돌아와라.) 

그런 후 천천히 눈을 뜬 지일은 조금은 긴장된 표정을 지으며 작은 목소리로 중얼거렸 

다. 

“사방 2km에 네 명의 기사와 이백 명의 병사라……. 최선을 다하지 않으면 우리가 이 곳에 온 것이 알려질 수도 있겠군. “ 

하지만 긴장된 표정과는 다르게 담담한 목소리로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 천천 

히 침대에서 일어나 욕탕으로 들어갔고, 잠시 후 목욕을 끝내고 편안히 침대에 누워 

잠을 청했다. 
 
무한존재 [195 회]  2003-08-27 조회/추천 : 2731 / 51   글자 크기 8 9 10 11 12       
 
 
24 . 전쟁 속으로 
다음 날 아침, 

지일일행은 상당한 양의 짐 꾸러미를 말에 실은 채, 사이슈 산맥으로 접어들었고,

삼일 후 두시 경 목적지를 1km 앞둔 지점에 도착했다.

“이곳에서 1km 앞에 우리가 없애야 할 공성무기 제조공장이 있다. 

그곳의 경비는 기사 네 명에 병사 이백 명이니, 너희들의 실력이면 어렵지 않게 제압할 수 있을 것이다. 하지만 최대한 빠르게 조용히 제압해야 하니, 오늘 자정에  급습하는 것으로 하겠다. 그러니 지금부터 저녁 10시까지는 편안히 휴식을 취하도록 해라. 그리고 불을 피우면 적에게 발각될 염려가 있으니, 식사는 불을 피우지 않는 한도에서 준비하도록 해라. 알겠느냐?”

“알겠습니다.”

부대원들이 작은 목소리로 이렇게 대답하자 지일이 잔잔한 미소를 지으며 부대원들을 쳐다보더니, 

이내 조용한 목소리로 다시 말을 하기 시작했다.

“지금 너희들이 배고픔과 추위에 시달리고 있다는 것을 안다. 하지만 이곳만 정리하고 나면 따뜻한 식사와 편안한 잠자리가 있는 곳으로 이동하게 될 것이니, 오늘 밤만 참도록 해라.”

“알겠습니다.”

“됐다. 그만 쉬도록 해라.”

그 말과 함께 지일이 시선을 허공으로 돌리자, 레인보우 부대원들이 욘즈 부대장의 지휘아래 자그

마한 공터로 가더니 야영준비를 갖추기 시작했다. 

그 순간 레인보우 부대원들은 자신들이 레인저 부대원들이라는 것을 보여주기라도 하는 것처럼 순

식간에 바닥을 평평하게 다듬더니 익숙한 솜씨로 천막을 설치하기 시작하였다.


그로부터 십분 후 자그마한 공터는 레인보우 부대원 전원과 지일이 편안히 쉴 수 있는 공간으로 바

뀌었고, 그 가운데는 속이 빈 기다란 나무가 연통구실을 하는 커다란 화덕이 만들어졌다.

그 모습에 지일이 의아한 눈으로 화덕을 쳐다보자, 욘즈 부대장이 속이 완전히 썩은 나무를 들어 

보이며 말했다.

“이곳에 이 안에 들은 것을 태우면 불을 피워도 연기가 나지 않으니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 

그리고 설령 연기가 조금 난다고 해도 이 기다란 연통이 연기를 흡수할 것이니 적들은 우리가 이곳

에 온 것을 모를 것입니다.”

그 말에 지일이 감탄하는 표정으로 욘즈 부대장을 쳐다보자, 욘즈 부대장이 별거 아니라는 듯 담담

한 말투로 말했다.

“저희들은 숲 속에서 한 달 동안 생활하며 적을 추적할 때도 있습니다. 그러니 이 정도는 기본이

지요.”

이렇게 말을 하고난 욘즈 부대장은 화덕에 제일 가까운 곳에 있는 천막으로 지일을 안내했다.

“욘즈 부대장, 나는 춥지 않으니 이곳은 추위에 떨고 있는 사람에게 주도록 하시오.”

손을 가로저으며 이렇게 말을 하고난 지일은 주위를 둘러본 후 화덕과 동떨어진 곳에 세워진 자그

마한 천막을 손으로 가리켰다.

“나는 저곳에서 쉴 것이니 그렇게 아시오.”

그 말에 욘즈 부대장이 난감한 표정으로 지일을 바라보자, 지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.

“내 걱정하지 말고 부하들이나 잘 챙겨주시오.”

이렇게 말을 하고 난 지일이 천천히 걸음을 옮기자, 욘즈 부대장도 어쩔 수 없는 듯 가만히 서서 지일이 천막으로 들어가는 것을 바라보기만 했다. 


그로부터 여덟 시간 후 사방이 은색의 달빛에 잠기고 가냘픈 목소리로 노래를 하던 새들도 침묵을 지키고 있을 때, 지일과 부대원들은 말을 그곳에 세워둔 채 소리도 없이 이동을 시작했고, 한 시간 사십 분 후 공격지점을 20m 앞둔 곳에 도착했다.

그러자 지일이 발걸음을 멈추더니, 그 자리에서 눈을 감으며 감각을 확장하기 시작했다.

그 순간 지일의 뇌리에 사방 3km의 모든 것이 펼쳐졌다. 그러자 지일은 그것들을 하나씩 분리해가

며 보기 시작했고, 잠시 후 보초병들이 서있는 장소와 일반 병사들이 자는 곳, 그리고 기사들이 자

는 곳과 두 명의 드워프와 공장에서 일하는 사람들이 있는 곳을 전부 알아내었다.

마침내 모든 것을 알아낸 지일은 천천히 눈을 뜬 후 욘즈 부대장에게 세 명의 조장을 불러오라고 

지시했다.

잠시 후 욘즈 부대장이 세 명의 조장과 함께 도착하자, 지일이 바닥에 간단한 지도를 그리며 작은 

목소리로 말하기 시작했다.

“욘즈 부대장은 레드조와 오렌지조를 이끌고 좌측으로 이동하시오. 그 곳에 가면 열 명이 경비를 

서고 있는 열개의 천막을 발견할 수 있을 것이오. 그 천막 안에는 병사 이백 명이 잠자고 있으니, 

멀리서 활을 이용해 보초들을 제거한 후 천막에 있는 자들을 신속히 제압하도록 하시오.”

“알겠습니다.”

욘즈 부대장이 조용한 목소리로 대답하자, 지일이 레드조의 조장과 오렌지 조의 조장의 어깨를 가

볍게 두드린 후 블루조의 조장이 타모시에게 시선을 돌렸다.

“타모시, 너는 조원들을 이끌고 우측으로 이동하도록 해라. 그곳에 가면 다섯 명이 경비를 서고 

있는 두 개의 천막이 있을 것이다. 그 곳에는 네 명의 기사가 잠을 자고 있으니, 너도 활을 이용

해 보초를 제거한 후 기사들을 제압하도록 해라.”

“알겠습니다.”

타모시가 공손한 음성으로 대답하자, 지일이 욘즈 부대장과 세 명의 조장을 쳐다보며 다시 입을 열

었다.

“공격 명령은 그곳에 도착하면 내가 직접 지시할 것이니, 신호에 맞추어 행동하도록 해라. 그리

고 너희들이 공격을 시작하기 전에 내가 적들이 있는 지역에 사일런스(silence : 7클래스의 마법으

로 일정지역을 한동안 아무런 소리도 나지 않도록 하는 마법)마법을 걸 것이니, 적들을 제거할 때 

소리가 나지 않더라도 이상하게 생각하지 마라.”

욘즈 부대장이 지일의 말에서 이상한 점을 발견했는지 의아한 표정으로 지일을 바라보았다.

“백작님, 그러면 중앙에 있는 공성무기 제조공장은 누가 공격할 것이며, 백작님과 상당한 거리를 두고 떨어져 있는 저희들에게는 어떤 방법으로 지시를 하시려고 이런 명령을 내리시는 겁니까?”

지일이 빙긋이 웃으며 낮은 음성으로 말했다.

“중앙에 있는 공성무기 제조공장은 내가 직접 처리할 것이니, 너희들은 신경 쓰지 않아도 된다. 

그리고 공격명령은 너희들이 공격 장소에 도착하면 내 명령을 직접 들을 수 있을 것이다. 자! 그

럼 모두 조원들을 이끌고 지정해준 장소로 이동해라.”

그러나 그 말에도 불구하고 욘즈 부대장과 세 명의 조장의 얼굴에는 여전히 의아한 표정이 떠올라 

있었다.

하지만 지일의 명령이 떨어진 이상 더 이상 지체할 수 없다고 생각했는지, 서둘러 자리에서 일어

나 조원들이 기다리는 곳으로 향했다. 


그로부터 오 분 후 적을 제압할 방법에 대한 설명을 마친 욘즈 부대장과 각 조의 조장들은 조원들

을 이끌고 소리도 없이 숲 속을 평지처럼 달리기 시작했고, 삼십 분 후 적을 공격할 수 있는 최적

의 위치에 도착해 지일의 명령을 기다렸다.

그러자 감각을 확장한 채 부대원들의 움직임을 살피던 지일이 천천히 자리에서 일어나더니, 천리전

음의 수법으로 욘즈 부대장과 세 명의 조장에게 뜻을 전했다.

(지금부터 열을 세고난 후 공격하도록 해라.)

전음을 끝내는 것과 동시에 확장했던 감각을 거두어들인 지일은 하나를 세며 옆에 있는 나무에서 뾰족한 형태를 가지고 있는 열두 개의 나뭇잎을 취했고, 둘을 세며 공중으로 몸을 솟구쳤다.

순간 지일의 몸이 갑자기 길게 늘어난 것처럼 보이더니 어느새 지일이 나무꼭대기에서 올라있었고, 그 모습을 확인한 순간 지일은 다시 그 자리에서 연기처럼 사라졌다.

그러더니 일곱을 셀 때쯤 공병무기 제조공장의 30m 상공에 모습을 드러내더니, 여덟을 세면서 오른손을 앞으로 내밀었고, 아홉을 세면서 조용하게 외쳤다.

“사일런스(silence)”

순간 공성무기 제조 공장을 중심으로 사방 1km에 있는 마나가 순간적으로 우윳빛으로 반짝이더니, 이내 아무 일도 없었다는 듯 평상시의 모습으로 돌아왔다.

그때 지일의 손에서 열두 개의 나뭇잎이 소리도 없이 떠났고, 잠시 후 공성무기 제조공장의 정문을 지키고 있는 여섯 명의 보초병이 마혈과 수혈에 한 개씩의 나뭇잎을 꽂은 채 바닥에 힘없이 쓰러졌다.

그 순간 숲 속에서 열다섯 개의 화살이 발사되었고, 그와 동시에 병사들의 숙소와 기사들의 숙소를 지키고 있던 열다섯 명의 보초병들이 가슴에 화살을 꽂은 채, 신음소리도 내지 못하며 바닥에 쓰러졌다.

그러자 레인보우 부대원들이 숲 속에서 모습을 드러내더니, 이내 병사들의 숙소와 기사들의 숙소를 점령하기 시작했다.

      
 
무한존재 [196 회]  2003-08-28 조회/추천 : 510 / 2   글자 크기 8 9 10 11 12       
 
 
24 . 전쟁 속으로 
그때 공중에 떠있던 지일은 빠른 속도로 지상으로 이동했고, 잠시 후 
여섯 명이 보초병들이 무질서하게 쓰러져있는 공성무기 제조공장의 
정문에 사뿐히 내려섰다.

높이가 10m, 폭이 20m나 되는 거대한 공장 문에 도착해 그 것을 열고 안으로 들어가려던 지일은 뜻밖의 장애물로 인해 발걸음을 멈추어야만 했다. 

공장안에 두 명의 드워프와 서른한 명의 일꾼들이 잠들어 있음에도 불구하고, 공장 문이 손목 두께만한 굵은 쇠사슬로 굳게 잠겨있었기 때문이었다.

하지만 그것은 지일의 발걸음을 잠시 멈추게 할 수는 있었지만, 지일이 공장 안으로 들어가는 것을 막을 수는 없었다. 쇠사슬을 발견한 순간 지일의 손은 등 뒤로 갔고, 잠시 후 손이 앞으로 나오

는 순간 백호도가 날카로운 궤도를 그리며 쇠사슬과 함께 자물쇠까지 단숨에 잘라버렸기 때문이었

다.

이처럼 굵은 쇠사슬을 순식간에 두 개로 나누어버린 지일은 백호도를 도집에 집어넣은 후 힘차게 

정문을 열고 안으로 들어갔다.

그 순간 추운 날씨에도 불구하고 아무런 침구도 없이 공장 바닥에 몸을 구부린 채 자고 있는 스물한 명의 일꾼과 1m 40cm 정도의 키를 가진 두 명의 드워프가 은색 달빛에 모습을 드러냈다.

그들은 발목에 어린아이의 머리만한 쇠구슬이 매달린 굵은 쇠사슬을 차고 있었으며, 허리에는 커다란 고리가 달린 두꺼운 허리띠를 매고 있었다. 

그들을 편안히 누워서 잘 수 없게 만들고 있는 커다란 고리는 이곳에서 도망치는 것을 방지하려는 목적에서 채워두었는지, 고리 안에는 손가락 세 개만한 굵기를 가진 쇠사슬이 고리에 끼워져 있었고, 그 끝은 장정의 허리 두께만한 쇠말뚝에 커다란 자물쇠로 고정되어 있었다.

또한 그들은 겨울이 다가오는 시점에도 불구하고 여름에나 입을 수 있는 얇은 옷들이 입고 있었으며, 한 달 이상 목욕을 하지 못한 듯 매우 더러운 차림을 하고 있었다.

그 모습을 바라본 지일은 이들이 인간이 아닌 짐승처럼 구속되고 있음을 알게 되었고, 그것을 알게 된 순간 후타르센 후작과 후타킨 그리고 이곳을 경비하고 있는 사람들에게 강한 살의를 느꼈다.


그 순간 지일의 몸에서 기세가 폭풍처럼 일어나더니 주위에 강한 바람을 불러일으켰다.

그러자 몸을 구부린 채 공장 바닥에 누워있던 자들이 추위를 느끼는 듯 하나씩 자리에서 일어났다. 하지만 이미 그들은 인간의 자존심도 모두 잃어버린 듯 지일의 모습을 보고서도 그저 묵묵히 고개를 숙인 채 자리에 앉아있었다.

그때 1m 40cm의 키에 턱수염이 더부룩하게 나있는 드워프가 지일에게 손을 휘저으며 무어라고 말했지만, 이곳에 사일런스 마법이 펼쳐져 있는 이상 그의 외침은 아무런 의미가 없었다.

그때 욘즈 부대장이 공장 안으로 들어오더니, 모든 것이 계획대로 끝났다는 듯 손가락을 모아 동그라미를 그려보였다.

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니, 천천히 오른손을 앞으로 내밀며 무언가를 말하려 입을 벌렸다.

하지만 그의 입에서는 아무런 말도 새어나오지 않았고, 주위를 둘러싼 마나도 아무런 움직임이 없었다.

그러자 지일이 쑥스러운 듯 뒷머리를 만지며 빙긋이 웃음을 지었다. 
그 순간 지일의 뇌리에 마법의 구현에 대한 의문이 스쳐 지나갔다.

‘마법은 소리를 내야만 구사할 수 있는 것일까! 저 클래스의 마법사는 마나를 조종하기 위해 주문을 외운다고 하지만 9클래스 아니 10클래스에 오르면 주문이 아무 의미가 없다고 했다. 그 말은 10
클래스의 마법사는 의지만으로 마법을 구현할 수 있다는 말이나 다름없다. 이미 의지로 마법을 구현할 수 있는 사람이 굳이 소리를 내야지만 마법을 구현한다는 것은 이치상 맞지 않는다.’

이렇게 생각을 끝낸 지일은 다시 오른손을 앞으로 내밀며 주위의 마나를 모으기 시작했고, 잠시 후 마법을 구사할 수 있을 만큼의 마나가 모이자 사일런스(silence)마법이 해제되는 캔슬(cancel)
을 속으로 조용히 외쳤다.

[캔슬(cancel)]

순간 지일의 손에서 우윳빛의 광채가 피어오르더니, 순식간에 사방 1km내에 있는 모든 마나를 우윳

빛의 광채로 감싼 후 조용히 사그라졌다. 

그 순간 드워프의 걸쭉한 음성이 지일의 귀에 들렸다.

“너는 한 번도 본 적이 없는 놈이구나. 하지만 이 시간에 이곳에 들어온 것을 보니, 네 놈도 밖에 있는 놈들과 똑같은 놈일 것이다. 그러니 우리가 해야 할 일만 말하고 얼른 사라져라. 꼴도 보기 싫다.”

드워프가 큰소리로 이렇게 말하고 있을 때, 지일은 자신의 생각이 구현된 것에 큰 기쁨을 느끼며 생각에 잠겨있었다.

‘된다. 역시 네 생각이 맞았어.’

지일이 이처럼 생각에 잠겨 아무런 대답도 하지 않자, 드워프는 자신이 무시당한 것이라 생각했는

지 핏대를 올리며 큰소리로 다시 외쳤다.

“언젠가 내가 이곳에서 풀려나기만 하면 네 놈들을 모두 갈기갈기 찢어 오크의 먹이로 주고 말 것이다. 우리들은 천년이 지나도 원한과 은혜를 잊지 않는다. 내가 죽으면 내 형제들이 너희들을 그냥 두지 않을 것이다.”

그때 생각을 끝낸 지일이 드워프를 쳐다보자, 드워프는 자신의 말에 지일의 겁을 먹은 것이라고 생

각했는지 다시 큰소리로 외쳤다.

“푸하하핫 ― 네 놈들이 좋다고 가져간 공성무기에는 내 고유의 문양이 거꾸로 새겨져있다. 어떤 

형제든지 그것만 보면 내가 공성무기를 억지로 만들었다는 것을 알게 될 것이고, 그것을 알게 되

면 내 형제들이 나를 찾아낼 것이다. 그때 이 원한을 몇 배로 갚아주마. 푸하하핫 ―”

그러나 그 말에도 불구하고 지일이 아무런 표정변화도 보이지 않자, 그것을 이상하게 생각한 드워프는 지일을 자세히 살폈고, 잠시 후 지일이 용병차림으로 서있는 것을 발견했다.

그제야 지일과 욘즈부대장이 이곳을 감시하는 자들이 아니라는 것을 깨달았는지, 드워프가 큰소리로 웃으며 다시 입을 열었다.

“나를 구하기 위해 이곳에 온 것인가? 자네들은 누가 고용했는가? 쿤타가 보냈는가? 오마가 보냈는가? 무엇을 대가로 받기로 했는가? 보석인가? 아니면 무기인가?”

이처럼 드워프가 입을 다물지 않고 연속적으로 질문을 던지자, 지일이 귀찮다는 표정으로 그를 바라보며 낮은 음성으로 말했다.

“당신을 구하러 온 것이 아니니 그만 좀 조용히 하시오.”

짜증나는 목소리로 이렇게 말을 하고난 지일은 문 앞에 서있는 욘즈 부대장을 바라보았다.

“욘즈 부대장, 이들의 다리에 매달려 있는 쇠사슬과 허리띠를 풀어줄 수 있는 열쇠를 찾아오시오.”

낮은 음성으로 이렇게 말을 하고난 지일은 굵은 쇠말뚝을 향해 걸음을 옮겼고, 잠시 후 쇠말뚝에 

도착하자 등 뒤에서 천천히 백호도를 뽑아들었다.

그러자 지일의 핀잔에 입을 다물고 있던 드워프가 자신의 등에 매달려 있는 쇠사슬을 만지며 비웃

는 듯한 음성으로 말했다.

“멍청한 인간! 우리를 연결하고 있는 쇠사슬이 얇게 보이니 쉽게 자를 수 있다고 생각하는 모양인

데, 이것은 내가 제련한 쇠로 만든 것이다. 결코 인간이 만든 칼로 자를 수 있는 물건이 아니다.”

지일이 아무 말도 하지 않은 채 그를 한 번 쳐다본 후 백호도를 가볍게 휘둘렀다.

스각 ―

철커덩 ―

순간 쇠사슬이 마치 나뭇조각처럼 힘없이 잘려나가며 바닥에 떨어졌다.

그러자 드워프가 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리며 백호도를 바라보더니, 이내 큰소리로 외쳤다.

“노벌리움(novelium : 특별한 금속)이다.”

그러더니 다시 입을 열어 연달아 질문을 하기 시작했다.

“그것은 어디에서 났느냐? 어떤 형제가 너에게 그런 형태의 소드를 만들어 주었느냐? 형제가 만들어준 소드를 사용해보니 어떻더냐?.........”

지일이 그를 바라보며 낮은 음성으로 말했다.

“당신 때문에 내가 정신이 하나도 없으니, 잠시만 입 좀 다물어줄 수 없겠소?”

드워프가 벌떡 자리에서 일어나더니, 굳은 얼굴로 허리춤에 걸려있는 쇠사슬을 풀며 큰소리로 말했

다.

“감히 인간주제에 내 말을 무시하다니……. 정녕 네 놈이 따끔한 맛을 보아야 내 말에 답을 하겠구나.”

순간 지일의 몸에서 거센 살기가 피어오르더니, 드래곤 피어같은 스산한 음성이 새어나왔다.

“드워프, 한 번만 더 인간을 멸시하는 말을 하면 너는 그 자리에서 죽는다. 명심해라.”

그러자 쇠사슬을 풀고 있던 드워프가 갑자기 손을 멈추더니, 이내 부들부들 떨며 바닥에 엎드렸다.

그러더니 머리를 땅에 대며 울음이 섞인 목소리로 애원하기 시작했다.

“위대하신 존재시여! 소인이 위대한 존재를 알아 뵙지 못하고 큰 실수를 했습니다. 그러니 제발 목숨만…….”

지일이 어이가 없었는지 피식 웃더니 조용한 음성으로 말했다.

“죽이지 않을 것이니, 입만 다물고 있으시오.”

드워프가 자신이 살아난 것이 신기했는지 슬그머니 고개를 들어 지일을 쳐다보더니, 지일의 시선이 다시 자신에게 돌아오자 황급히 머리를 땅에 댔다.

그러나 지일은 그런 것에는 전혀 관심이 없는지 공장 문만 쳐다보고 있었다.

 
 
무한존재 [197 회]  2003-08-28 조회/추천 : 459 / 2   글자 크기 8 9 10 11 12       
 
 
24 . 전쟁 속으로 
그런 시간이 오 분쯤 지났을 때, 욘즈가 커다란 열쇠꾸러미를 들고 

안으로 들어왔다. 

“마스터, 이것이면 저들을 풀어줄 수 있다고 합니다. 그리고 병사 중 

한 명이 모카비아 길드장의 이름을 대며 마스터님을 뵙고 싶어 합니다. 

어떻게 하시겠습니까?”

“이곳에 있는 병사가 모카비아를 안다.”

고개를 갸웃거리며 이렇게 중얼거리고 난 지일은 시선을 욘즈 부대장에게 

돌리며 조용한 음성으로 물었다.

“아무래도 그를 만나보는 것이 좋을 것 같구려. 그래! 그는 지금 어디에 있소?”

“기사들의 숙소 중 조금 큰 곳에다가 그를 데려다 놓았습니다. 그러니 그곳으로 가시면 될 것입니다.”

“알았소. 나는 그곳으로 가볼 테니, 욘즈부대장은 이곳에 있는 사람들의 자물쇠를 풀어주도록 하

시오.”

욘즈 부대장의 공손한 대답에 고개를 끄덕이며 이렇게 말을 하고난 지일은 기사들의 숙소를 향해 

천천히 걸음을 옮겼다.

그러자 머리를 숙이고 있던 드워프가 슬그머니 고개를 들어 주위를 살피더니, 잠시 후 지일이 공

장 밖으로 나가자 천천히 허리를 펴며 편안한 자세를 취했다.

그러더니 일꾼들의 자물쇠를 풀고 있는 욘즈 부대장을 바라보며 큰소리로 말했다.

“어이! 인간! 나부터 풀어주어야지. 어째서 인간부터 풀어주는가?”

그러자 그때까지 머리를 숙이고 있던 다른 드워프가 그의 다리를 발로 차더니 기어들어가는 음성으로 말을 하기 시작했다.

“야! 토르! 나는 아직 죽고 싶지 않으니, 제발 입 좀 다물어라. 위대하신 존재께서 더 이상 인간을 멸시하는 말을 하면 죽인다고 한 말을 벌써 잊었냐?”

그러자 토르라고 불린 드워프가 욘즈 부대장의 눈치를 보며 입을 다물었다.

그 시각 기사들의 숙소에 도착한 지일은 한 명의 병사를 만나고 있었다.

“모카비아 정보길드 도르마 지부의 정보원 가우르가 백작님께 인사 올립니다.”

지일이 환하게 웃으며 가우르를 바라보았다.

“모카비아 길드장이 이런 곳에 있는 공성무기 제조공장을 어떻게 알아냈는지 궁금했는데, 이제 보니 바로 당신의 공이었구려. 정말 수고했소.”

“당연히 해야 할 일입니다.”

공손한 음성으로 이렇게 말을 하고난 가우르는 걱정스러운 표정을 지으며 지일에게 물었다.

“백작님, 제가 보낸 정보 중에 이곳은 하루에 한 번씩 후작의 부하가 안전을 확인한다는 것도 들어있는데, 이곳이 정리된 사실을 어떻게 감추시려고 이곳을 급습하신 것입니까? 그리고 후타르센 
후작이 이곳이 부서진 사실을 알게 되면 곧바로 도이체 공작에게 그 사실을 알릴 것인데 그것은 또 어떻게 막으시려고 하시는 것입니까?”

그 말에도 불구하고 지일은 별로 걱정하지 않는 듯 담담한 표정으로 가우르를 바라보았다.

“그것에 대한 대답을 하기 전에 당신 보고서 중 몇 가지 확인해 볼 것이 있으니, 아는 대로 대답해주시오.”

“알겠습니다. 무엇이든지 여쭈어 보십시요. 제가 알고 있는 것이라면 전부 말씀드리겠습니다.”

“좋소. 그럼 첫 번째는 이곳에서 무슨 일을 하는지를 아는 사람은 이곳에 있는 병사와 후타르센 후작뿐이라고 했는데……. 그 말이 맞소?”

“예. 맞습니다.”

“그리고 도이체 공작과 후타르센 가가 연결된 것을 아는 사람은 후타르센 후작 혼자뿐이라는 것도 사실이오?”

“예. 후타르센 후작은 자신도 부끄러운 것은 아는지 이곳에서 하는 일을 부인뿐만 아니라 이곳을 감시하는 자에게까지도 비밀로 하고 있습니다. 그래서 이곳에 오는 자도 이곳에 직접 올라와서 이곳을 살펴보지 못하고 멀리서 한 번 흩어보고 갈 뿐입니다.”

가우르가 자신 있는 말투로 이렇게 말하자, 지일이 담담한 음성으로 중얼거리듯 말했다.

“그렇다면 걱정할 필요 없소. 후타르센 후작은 오늘 아침에 떠오르는 해를 볼 수 없을 것이니…….” 

가우르가 그제야 안심을 했는지 편안한 표정으로 지일을 바라보았다. 

그러자 지일이 가방에서 지도를 꺼내더니 후타르센 후작의 성으로 최대한 빠른 시간에 갈 수 있는 길과 성내에 있는 후작의 저택에 대해서 가우르에게 물었고, 가우르는 자신이 알고 있는 모든 것에 대해 지일에게 대답을 하였다.

그로부터 십 분 후 모든 대화를 끝낸 지일이 자리에서 일어나자, 가우르가 애틋한 표정으로 지일

을 바라보며 공손한 음성으로 물었다.

“백작님, 이곳에 주둔하는 병사와 기사들은 어떻게 하실 생각입니까?”

순간 지일의 얼굴에 스산한 살기가 떠올랐다. 

“공장에 누워있던 사람들을 생각하면 전부 죽여 버리고 싶소. 하지만 그들도 공장에 누워있는 사람과 똑같은 사람이니, 우선 그들을 영지로 데리고 가서 죄를 따져볼 생각이오. 그래서 죄대로 다스리겠소. 그러니 가우르 당신도 영지로 가서 그들의 죄에 대해 상세히 설명하도록 하시오.”

“알겠습니다.”

그의 대답과 함께 기사의 숙소를 나온 지일은 빠른 걸음으로 공장으로 향했고, 잠시 후 공장에 도

착하자 두 명의 드워프를 불렀다.

“큰소리가 나지 않는 한도 내에서 이곳을 복원할 수 없을 정도로 완전히 부숴버리고 싶소. 몇 시간이면 되겠소?”

토르라는 자가 환하게 웃으며 큰소리로 말했다.

“세 시간만 주십시요. 이곳을 완전히 폐허로 만들어버리겠습니다.”

“좋소. 당신들에게 세 시간을 줄 것이니, 이곳을 당신들 마음대로 부수도록 하시오. 대신 소리가 크면 안 된다는 사실을 명심하시오.”

토르라는 자가 벙글벙글 웃으며 큰소리로 말했다.

“걱정마십시요. 이곳에서 나는 소리는 1km도 퍼져 나가지 않을 것입니다.”

“좋소. 지금부터 시작하시오.”

지일이 고개를 끄덕이며 이렇게 말하자, 토르라는 자와 다른 드워프가 신이 났는지 알아들을 수 없는 노래를 자그마한 소리로 부르며 일꾼들을 데리고 공성무기가 있는 곳으로 향했다.

그러자 지일이 시선을 옆으로 돌리며 욘즈 부대장에게 말했다.

“욘즈 부대장, 지금부터 네 시간 동안 나 혼자 다녀올 곳이 있으니 그렇게 알고 있으시오. 참! 내가 이곳에 없는 동안 우리가 숲 속에 묶어놓고 온 말을 이곳으로 데려오고, 이곳에 있는 음식과 우리가 가지고 있는 음식으로 따뜻한 음식을 만들어 일꾼들과 드워프를 먹이도록 하시오. 그리고 이곳에서 붙잡은 포로는 전부 영지로 데리고 갈 것이니, 거기에 따른 준비도 하도록 하시오.”

“알겠습니다. 걱정하지 말고 다녀오십시요.”

그 말에 가볍게 고개를 끄덕인 지일은 천천히 공장 밖으로 걸어 나온 후 어기충소의 수법을 이용

해 삼십여 미터 가량 공중으로 떠오른 후 지존신법을 극성으로 시전하기 시작했다. 그러자 지일의 

몸이 순식간에 시야에서 사라지며 검은 색의 선으로 변했고, 검은 색의 선이 그어진 자리에는 바람

도 놀란 듯 강한 돌풍이 생겨나고 있었다.

이후 검은 색의 선은 산을 넘고 호수를 건넜으며, 끝이 보이지 않는 평야도 순식간에 지나쳐갔다. 


그러는 사이 시간은 흘렀고 마침내 세 시간이 되었을 때, 후타르센 후작의 저택 지붕에서 눈을 감

은 채 감각을 확장해 주위를 살피고 있는 지일이 발견되었다.

그로부터 십 분쯤 지나자 지일이 천천히 눈을 뜨더니 오른손을 앞으로 내밀며 조용히 외쳤다.

“슬립(sleep: 잠에 빠지게 하는 마법으로 3클래스의 마법)”

순간 지일의 오른손에서 우윳빛의 광채가 피어오르며 저택 전체를 감쌌고, 잠시 후 저택에 있는 모

든 생명체가 깊은 잠에 빠져들었다.

그러자 지일이 지붕에서 가볍게 몸을 날려 현관문 앞에 내려서더니, 현관의 문고리를 잡으며 다시 

조용히 외쳤다.

“언락(unlock : 3클래스의 마법으로 잠겨있는 문을 여는 마법)”

순간 자물쇠에 우윳빛이 어렸다가 사라지더니, 이내 자물쇠가 열리는 소리가 들렸다.

찰칵-

그 소리를 들으며 안으로 들어선 지일은 아무런 주저함도 없이 이층으로 걸음을 옮겼고, 잠시 후 

국화 모양이 양각으로 아름답게 새겨진 문 앞에 도착했다. 

그곳에 도착한 지일은 다시 ‘언락(unlock)’의 마법을 시전한 후 연녹색의 커튼이 사방을 온화하

게 만들어 주고 있는 침실에 들어섰고, 푸른색의 침구를 덮은 채 조용히 잠들어 있는 후타르센 후

작을 발견하였다.

“네가 잠든 채 조용히 죽는 것은 네가 한 일에 비하면 너무 황송한 죽음이지만, 지금 이 시점에

서 너에게 더 이상 죄를 물을 수가 없구나. 잘 가거라.”

이렇게 말을 하고난 지일은 후타르센 후작의 천령혈에 내공을 주입해 단숨에 숨을 끊어버렸다.

그런 후 조용히 침실 문을 잠그고 나온 지일은 천천히 저택 밖으로 걸음을 옮겼고, 잠시 후 현관

문 밖에 도착했다.

지일이 현관문을 잡으며 연달아 조용히 외쳤다.

“락(lock : 3클래스의 마법으로 문을 잠그는 마법)”

“캔슬(cancel : 이미 걸려있는 마법을 취소시키는 마법)"

그러자 지일의 손에서 피어난 우윳빛의 광채가 다시 한 번 저택을 감쌌다.

그 순간 지일의 몸이 허공으로 솟구쳐 오르더니 조용한 외침과 함께 그 자리에서 사라졌다.

“텔레포트(Teleport)”
 
 


무한존재 [198 회]  
조회수  647  
추천수  13  
선작수  2686  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12       
 
 
24 . 전쟁 속으로 
후타르센 후작의 저택에서 사라진 것과 동시에 공성무기 제조공장의 상공에 

나타난 지일은 지상의 풍경을 바라보며 천천히 지상으로 내려왔다.

그곳은 공성무기 제조공장과 병사와 기사들이 머물던 숙소가 흔적도 없이 사라지는 대신 그 자리에 아름다운 조각품들이 서 있었고, 그 조각들 사이로 호수 물이 띠를 이루며 흐르고 있었다.

그리고 그 중앙에는 작은 섬이 있는 사방 5미터 정도의 작은 연못이 만들어져 있었고, 그 섬에는 지일의 현재 모습을 그대로 조각한 목상이 우뚝 세워져 있었다.

이처럼 폐허가 아니라 공원같이 만들어 놓은 것을 바라본 지일은 참으로 어이가 없었다.

“욘즈 부대장, 이것이 어떻게 된 것이오?”

욘즈 부대장이 어색한 표정을 지으며 작은 목소리로 말했다.

“마스터님의 모습을 기념하기 위해서 이렇게 만들었다고 합니다. 게다가 워낙 순식간에 일어난 일이라 말릴 틈도 없었습니다.”

지일이 피식 웃더니 작은 목소리로 중얼거렸다.

“푸후 ― 드워프는 자신의 모습과 어울리지 않게 미를 추구한다고 하더니, 그 말이 사실이라는 것을 이것만 보아도 알 수 있겠군. 이곳을 폐허로 만들어버리라고 했더니, 이렇게 공원으로 만들어 

놓다니…….”

하지만 기분이 나쁘지는 않았는지 이곳을 없애라는 말을 하지 않은 채, 천천히 걸음을 옮기며 주위

를 구경하기 시작했다.


그때 토르라는 드워프가 다시 하나의 목상을 땅에다 세우는 모습이 보이자, 그곳을 향해 천천히 걸음을 옮겼다.

그러자 토르가 목상에서 손을 떼며 바닥에 엎드렸다.

“위대하신 존재께서 조금이나마 행복하라고 이렇게 꾸몄습니다. 부족한 점이 있으면 말씀해주십시요. 지금 당장 고치겠습니다.”

지일이 빙긋이 웃으며 그를 바라보았다.

“당신의 이름을 알 수 있겠소?”

“토르 혼 나마타리온입니만, 간편하게 토르라고 부르십시요.”

“토르! 나는 당신이 생각하는 드래곤이 아니오. 그러니 편하게 행동하도록 하시요.”

“위대하신 존재께서 유희중이신 줄은 알지만, 어떻게 제가 감히…….”

토르가 다시 머리를 땅에 대며 조용한 목소리로 말을 하자, 지일이 어색한 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다.

“나는 진짜 드래곤이 아니오. 용언으로 약속하라고 해도 할 수 있으니, 편하게 행동하시오.”

그러나 그 말에도 불구하고 토르는 계속 머리를 땅에 댄 채 말을 했다.

“드래곤이 아니시라면 어떻게 우리 형제들 중에서도 장로급에 해당하는 사람들만 형태를 만들 수 있다는 노벌리움으로 만든 무기를 가지고 있으며, 뜻만으로 마법을 시전할 수 있겠습니까? 게다가 드래곤 피어는 드래곤만이 시전할 수 있는 것입니다. 그러니 더 이상 저에게 거짓을 말하지 마십시요.”

토르가 이처럼 막무가내로 지일의 말을 믿으려하지 않자, 지일도 어쩔 수 없는 듯 난감한 표정으로 그를 바라보며 이 상황을 좋게 해결할 수 있는 방법을 찾기 시작했다.

그 순간 토르가 자신을 드래곤으로 믿고 있다는 것에 생각이 미친 지일은 환한 미소를 지으며 토르를 바라보았다.

“토르! 당신 말대로 나는 지금 유희중이오. 그런데 당신이 이처럼 행동하면 내 정체가 탄로 나게 되고, 그러면 나는 여기에서 유희를 마쳐야하오. 하지만 나는 아직 유희를 끝내고 싶지 않소. 그러니 토르가 나를 좀 도와주시오.”

토르가 벌떡 자리에서 일어나더니 가슴을 두드리며 큰소리로 말했다.

“걱정마십시요. 최선을 다해 도와드리겠습니다.”

“고맙소. 그나저나 토르는 이제 더 이상 이곳에 있을 필요가 없는데, 어디로 갈 생각이오?”

“마스터님을 도와드리려만 마스터님을 따라가야지요.”

토르가 당연하다는 듯이 이렇게 말하자, 지일이 난감한 표정을 지으며 그를 바라보았다.

“토르! 나는 유희중이라고 하지 않았소. 그러니 당신은 당신 길로 가시오.”

토르가 왼손을 가슴에 올리며 굳은 얼굴로 말했다.

“마스터님이 언제 본체로 현신할지 모르는 저로서는 사실 마스터님 곁에 있는 것이 무섭습니다. 하지만 저는 마스터님에게 생명을 은혜를 입었습니다. 그것을 갚지 않은 한 저는 형제들에게 돌아갈 수 없습니다. 그러니 저를 받아주십시오. 절대 마스터님의 정체를 밝히지 않겠습니다.”

그 말에 지일이 난감한 표정을 지으며 아무런 말도 하지 않자, 토르가 무릎을 꿇고 애원하는 목소리로 말했다.

“이대로 돌아가면 저는 평생 형제들이 있는 곳으로 돌아가지 못합니다. 그러니 제발…….”

그 순간 은혜를 갚지 못한 드워프는 드워프들에게 형제로 인정받지 못한다는 구절을 기억해낸 지일은 어쩔 수 없다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

“좋소. 당신 종족의 율법을 따를 수 있게 해주겠소. 그러니 이제 그만 이곳을 떠날 준비를 하시오.”

이렇게 말을 하고난 지일은 조용히 자신의 뒤를 따라온 욘즈 부대장에게 시선을 돌렸다.

“욘즈 부대장, 이제 이곳을 떠나겠소. 전부 이곳으로 데리고 오시오.”

“알겠습니다.”

욘즈 부대장이 공손한 음성으로 대답을 하고 자리를 떠난 지 오 분 후 레인보우 부대원들과 이곳에서 포로로 잡은 네 명의 기사와 백팔십삼 명의 병사, 그리고 두 명의 드워프와 스물한 명의 공장 일꾼이 삼열종대로 정열하고 있었다.

“우리는 이제 영지로 돌아간다. 하지만 그곳에서 머물지는 않는다. 포로와 일꾼들과 두 명의 드워

프를 그곳에 인계한 후 우리는 다시 이동을 할 것이다. 그러니 그렇게 알고 행동하도록 해라.”

“알겠습니다.”

지일의 말에 레인보우 부대링湧 큰소리로 대답하자, 지일이 가볍게 고개를 끄덕인 후 술법을 이

용해 게이트(gate)의 룬어를 그린 후 주위의 마나를 응축하여 룬어에 주입하였다. 그 순간 룬어가 

빛을 발하더니, 이내 백색광채로 이루어진 게이트(gate)가 형성되었다.

“욘즈 부대장, 이곳을 통과하면 성문 앞 공터가 나올 것이니, 이들을 성문 수비병에게 인계한 후 

부하들과 함께 그곳에서 나를 기다리도록 하시오.”

“알겠습니다.”

대답을 하고난 욘즈 부대장은 열 명의 부대원을 먼저 게이트로 들여보낸 후 포로들과 일꾼들, 그리

고 두 명의 드워프와 남은 부대원을 순서대로 게이트로 들여보내고 난 다음 천천히 게이트 안으로 

모습을 감추었다.

그러자 지일이 마나를 거두어 게이트의 문을 닫더니, 가볍게 손을 휘둘러 룬어를 모두 지웠다.



그런 후 바닥에 떨어져 있는 나뭇가지를 하나 집어 들어 바닥에 룬어를 그리기 시작했고, 돌멩이와 나뭇가지를 사방으로 나르기 시작했다.

그로부터 이십 분 후 드워프가 만들어 놓은 공원은 룬어가 일정한 규칙에 따라 사방에 그려져 있었고, 룬어들 사이에 나뭇가지와 돌멩이들이 놓여있는 이상한 형태로 바뀌었다.

“환상을 일으키는 룬어와 진법을 합쳐 만든 이 육방환상진(六方幻想陣)이면, 내가 해체하기 전까지 내가 원하는 모습을 유지할 것이니, 이곳이 변한 것을 아무도 모를 것이다. 그리고 설령 이곳에 올라와 모습을 확인한다고 해도 이곳이 환상으로 만들어진 것을 모를 것이니, 내가 공성무기를 전부 없앤 후까지도 이 곳의 비밀을 감추어 줄 것이다.”

중얼거림을 끝내고 난 지일은 점차 밝은 색으로 변해가는 하늘을 쳐다보며 천천히 오른손을 들어올

렸다.

그런 후 이곳에 도착할 때 이곳의 풍경을 떠올리며 조용히 외쳤다.

“일루전(illusion : 6클래스의 마법으로 어느 지역을 환상을 만드는 마법)”

순간 주위의 마나가 급격히 움직이기 시작하더니, 잠시 후 병사들이 숙소 열 개가 모습을 나타났고, 이어서 두 개의 기사숙소와 커다란 공성무기 제조공장이 나타났다.

그러자 지일이 다시 주위에 있는 마나를 응축하여 바닥에 그려진 룬어에 주입하기 시작했다. 그러자 룬어가 잠시 빛을 발하며 환상을 감싸더니 이내 흔적도 없이 사그라졌다.

그 순간 두 명의 드워프와 일꾼들, 그리고 병사들과 기사들의 모습이 나타나더니, 마치 살아있는 사람처럼 주위를 움직이기 시작했다.

지일이 만족한 표정으로 그것들을 바라보더니, 천천히 오른손을 앞으로 들며 조용히 외쳤다.

“텔레포트(Teleport)”

그 순간 지일의 모습이 우윳빛의 광채에 휩싸이며 그 자리에서 사라지더니, 잠시 후 이레이저 성의 성문 앞 공터에 아침을 알리는 햇살과 함께 모습을 드러냈다.
 
 
무한존재 [199 회]  
조회수  631  
추천수  15  
선작수  2686  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12       
 
 
24 . 전쟁 속으로 
그 순간 초조한 표정으로 해가 떠오르는 하늘을 바라보고 있던 란노이 

대장이 환하게 미소를 지으며 지일에게 말했다.

“이제 오십니까?”

지일이 란노이 대장이 이른 새벽에 성문을 지키고 있었던 것이 의외였는지 

잠시 의아한 표정을 지었다. 

하지만 그 덕분에 그의 따뜻한 애정이 담긴 목소리를 듣게 되자 기분이 

좋아졌는지 잔잔한 미소를 지으며 조용한 목소리로 대답했다.

“내가 뒤처리를 하느라고 조금 늦었구려. 그건 그렇고 이 이른 새벽에 란노이 대장이 무슨 일로 

성문을 지키고 있는 것이오? 혹시 영지에 무슨 일이 있는 것이오?”

“아닙니다. 아무 일도 없습니다. 단지 제가 잠이 오지 않아서 일찍 나온 것뿐입니다.”

“쿠논과 카논이 걱정되는가 보구려!”

지일이 잔잔한 미소를 지으며 이렇게 물어보자, 란노이 대장이 아무런 대답도 하지 않은 채 쓸쓸

한 미소를 지으며 조용히 지일을 바라보았다.

그러자 지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.

“걱정하지 마시오. 그들을 어떻게 할 수 있는 사람도 없거니와. 그들은 지금 토네이도 기사단과 같이 있지 않소.”

“제 자식 놈들의 실력이 저와 바로민 대장보다 위라는 것은 저도 알고 있습니다. 하지만 그냥 걱정이 되는 것은 저도 어쩔 수 없답니다.”

걱정스러운 표정을 지으며 이렇게 말을 하고난 란노이 대장은 난감한 표정으로 얼굴을 바꾼 후 지

일에게 낮은 음성으로 물었다.

“백작님, 그나저나 자존심만 강한 드워프들을 어떻게 다루시려고 이곳에 데려오신 것입니까?”

지일이 빙긋이 웃으며 란노이 대장을 바라보았다.

“아버님께 데려가면 아버님이 잘 알아서 다루실 것이오. 그러니 너무 걱정하지 마시오. 그건 그렇고 이대로 다시 떠나야 하니 아버님을 뵐 수 없을 것 같구려. 그러니 란노이 대장이 내 대신 아버님께 죄송스럽다고 전해주시오.”

“알겠습니다. 그것은 제가 전해드릴 것이니 영지로 돌아오실 때까지 부디 몸조심하십시요.”

“알았소. 란노이 대장도 몸조심하시오.”

애정이 섞인 잔잔한 목소리로 이렇게 대답을 하고난 지일은 수도에 있는 자신의 저택 앞으로 게이트를 다시 열었다.

그런 후 욘즈 부대장과 부대원들을 보면서 낮지만 모두에게 들릴만한 목소리로 말을 하기 시작했다.

“이곳을 통과하면 커다란 저택의 정문이 나올 것이다. 그곳에서 내가 보낸 사람을 기다리도록 해라. 참! 그곳에는 저택을 지키는 병사들이 있으니, 그들이 너희들을 경계하면 내 이름을 대도록 해라. 그러면 더 이상 경계하지 않을 것이다.”

“알겠습니다.”

공손한 음성으로 대답을 한 욘즈 부대장은 서둘러 부대원들을 데리고 게이트 안으로 들어갔고, 잠시 후 그들이 모두 게이트를 통과하자, 지일이 룬어에 주입했던 마나를 거두어들여 게이트의 문을 닫았다. 

그러고 난 뒤 오른손을 가볍게 휘저어 룬어를 모두 지운 지일은 란노이 대장을 향해 가볍게 미소를 웃음을 지어보인 후 텔레포트 마법을 이용해 수도에 있는 자신의 서재로 이동했다.



그런 후 백룡검과 백호도, 그리고 어깨에 걸치고 있던 망토를 풀어 책상위에 올려놓은 지일은 천천

히 서재를 나와 새벽부터 복도를 청소하고 있는 하녀를 불렀다.

“나오미, 새벽부터 수고가 많구나.”

그러자 갑작스런 사람의 음성에 나오미가 놀랬는지 입을 크게 벌리며 손에 들고 있던 걸레를 떨어

트리더니, 몸을 웅크리며 소리가 났던 방향으로 천천히 고개를 돌렸다.

그 순간 나오미의 시선에 지일이 빙긋이 웃으며 서있는 것을 보이자, 황급히 자세를 바로 하더니 

두 손으로 치마를 잡은 후 가볍게 다리를 구부리며 공손히 말했다.

“나오미, 백작님께 인사 올립니다.”

“미안하다. 내가 너를 놀라게 했나보구나.”

나오미가 얼굴을 붉히며 머리를 숙였다.

“아닙니다. 제가 부주의한 탓입니다.”

“하하 ― 누구 잘못이면 어떠냐? 그건 그렇고 내가 지금 하마즈 집사에게 지시할 것이 있으니, 너는 즉시 하마즈 집사에게 가서 내가 서재에서 찾는다고 전해라.”

그러자 나오미가 다시 치마를 잡고 공손히 인사를 한 후 바닥에 떨어진 걸레를 집어 들고 황급히 

계단을 내려갔다.  



지일이 그 모습을 바라보며 빙긋이 웃음을 짓더니, 다시 서재로 들어가 창밖을 내다보기 시작했다.

그로부터 이 분쯤 지났을 때 문을 두드리는 소리가 들리더니, 옷도 제대로 입지 못한 하마즈 집사가 안으로 들어왔다.

“하마즈, 백작님께 인사드립니다.”

지일이 뒤로 돌아 하마즈 집사를 바라보며 웃는 얼굴로 조용히 말했다.

“자고 있었을 텐데 미안하구려.”

“아닙니다. 백작님께서 오신지도 모르고 지금까지 잔 제가 잘못이지요.”

하마즈 집사가 당혹스런 표정으로 이렇게 말하자, 지일이 빙긋이 웃으며 조용한 음성으로 다시 입

을 열었다.

“하마즈 집사, 지금 정문 밖에 내가 거느리던 사람들이 와 있으니, 그들을 저택으로 데려와 편히 쉴 수 있도록 해주시오. 그리고 그들은 지금 식사보다 잠이 자고 싶을 것이니, 식사는 그들에게 물어본 후 원하는 사람만 준비해주시오.”

“알겠습니다. 그럼 그들을 데려온 뒤 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.”

그 말에 지일이 가볍게 고개를 끄덕이자, 하마즈 집사가 공손히 인사한 후 조용히 문을 닫고 나갔다.

그러자 지일이 가방에서 통신구를 꺼내더니 책상에 올려놓은 후, 모카비아와 같이 있는 마법사의 마나를 기억하며 그의 통신구를 부르기 시작했다.

그 순간 통신구가 환하게 빛을 발하더니, 잠시 후 회색빛의 머리카락을 가진 노인이 통신구에 모습을 드러내며 공손한 음성으로 말했다.

“아라크나, 백작님께 인사 올립니다. 길드장님을 찾으신다면 지금 연결해드리겠습니다.”

“아니오. 내가 한 가지 부탁할 것이 있어서 연결한 것이니, 나중에 길드장이 깨어나면 그때 전달해주시오.”

“알겠습니다. 그럼 제가 전해드릴 것이니 말씀하십시요.”

“고맙소. 내가 알고 싶은 것은 삼황자와의 전쟁에서 사용한 공성무기들이 지금 어디에 있느냐는 것이오? 그리고 그것 외에 다른 공성무기는 없는 것인지 그것도 알고 싶소?”

“알겠습니다. 지금 계시는 곳을 알려주십시요. 정보가 확인되는 즉시 그곳으로 보내드리겠습니다.”

“나는 지금 수도에 있는 내 저택에 있소.”

“알겠습니다. 최대한 빠른 시일 내에 그곳으로 사람을 보내도록 하겠습니다.”

“고맙소. 그럼 수고하시오.”

그 말과 함께 통신을 끊은 지일은 자리에서 일어나 이미 환하게 밝아져 버린 창밖을 내다보기 시작

했다.


그런 시간이 이십여 분쯤 지났을 때 하마즈 집사가 차와 과자를 들고 안으로 들어왔다.

“용병들은 모두 숙소로 안내했습니다. 식사는 육십일 명이 모두 먹는다고 해서 지금 준비 중입니다. 백작님은 식사를 어떻게 하시겠습니까?”

“하하 ― 잠이 오더라도 식사는 하고 자겠다. 역시 레인보우 부대원들답군.”

환하게 웃으며 이렇게 중얼거리고 난 지일은 조용한 미소를 지으며 하마즈 집사를 바라보았다.

“나는 별로 먹고 싶지 않으니 준비하지 마시오. 참! 경비병들에게 오늘 내일 사이에 누가 정문에 와서 나를 찾으면 그를 그냥 내i지 말고 집사에게 연락하라고 하시오. 그리고 연락이 오면 집사가 나가서 그가 전해주는 서류를 받아오시오.”

“알겠습니다.”

“됐소. 그만 나가보시오.”

그 말에 하마즈 집사가 조용히 서재를 나가자, 지일도 서재를 나와 침실로 향했고, 잠시 후 침실에 도착하자 가볍게 목욕을 한 후 침대에 누워 잠을 청했다.
    
 


무한존재 [200 회]  
날 짜  2003-08-30 
조회수  3877  
추천수  63  
선작수  2731  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12       
 
 
24 . 전쟁 속으로 
그로부터 여섯 시간 후 지일의 침실,

중천에 떠오른 해에서 갈려나온 햇살이 동쪽에 만들어진 창을 타고 들어와 남쪽에 놓여진 커다란 쇼파를 비추고 있을 때, 자리에서 일어난 지일이 천천히 몸을 움직이고 있었다.

그 순간 지일의 움직임은 섬세하면서도 강력한 힘이 느껴졌고, 맺고 끊어짐과 강약이 적절히 어우러져 있었다. 

또한 도도히 흐르는 강물처럼 막힘이 없었으며, 절제되고 유연한 몸짓에서 뿜어져 나오는 강렬한 기운은 주위의 기운을 천천히 움직이고 있었다.

작은 구를 잡은 듯 가볍게 쥐고 있는 그의 손은 마치 기운을 쥐고 있는 듯 힘이 느껴졌고, 무거운 추를 매단 것처럼 진중히 움직이는 그의 다리는 마치 태산을 옮기는 듯한 기분을 느끼게 했다.

이런 기분을 느끼게 하는 움직임은 그 후에도 한참동안이나 계속되었고, 십 분 후 가볍게 숨을 고르는 것으로 동작을 끝냈다. 

그러더니 상쾌한 기분을 느낀 듯 환하게 미소를 지으며 욕탕으로 들어갔고, 이십분 후 하늘 색 정장을 걸친 모습으로 서재로 향했다.

그로부터 이십 분 후 서재에 도착한 지일이 백룡검과 백호도, 백상비를 손질하고 있을 때, 서재 문을 두드리는 소리가 나더니 하마즈 집사가 커다란 봉투를 들고 안으로 들어왔다.

그러더니 봉투를 지일에게 건네며 공손한 음성으로 말했다.

“모카비아라는 분이 보냈다고 하면 아실 거라면서 마차를 몰고 온 마부가 놓고 갔습니다. 그리고 식사는 지금 준비하고 있으니 준비되는 대로 바로 올려 보내겠습니다.”

지일이 가볍게 고개를 끄덕이며 작은 목소리로 말했다.

“그렇게 하시오.”

그 말에 하마즈 집사가 조용히 서재 문을 닫고 나가자, 지일이 건네받은 봉투를 뜯어 안에 들어있

는 여섯 장의 보고서와 두 장의 지도를 책상에 올려놓았다.

그런 후 보고서를 집어든 지일은 몸을 깊숙이 의자에 기대며 천천히 읽어 내려가기 시작했다.

<후타킨이 만든 공성무기에 관한 보고서 


하나 . 공성무기의 종류와 숫자에 관한 건

  1 . 50kg의 돌을 300미터까지 날려 보낼 수 있는 투석기 412대, 

  2 . 지붕과 양쪽에 두꺼운 철을 덧댄 커다란 마차를 개량해서 만든 공성추(성벽이나 성문을 

       부수기 위한 공성무기) 21대, 

  3 . 조립품으로 만들어진 까닭에 높이의 조절이 가능해 사다리로도 이용이 가능한 공성탑 52대

  4 . 10kg짜리 쇠 화살을 30m까지 쏘아 보낼 수 있는 쇠뇌 13대(지금까지 모습을 드러내지 않은

       것으로 보아 새로 개조한 것으로 보임)


둘 . 보관되어 있는 장소에 관한 건

  1 . 투석기 250대, 공성추 10대, 공성탑 30대, 쇠뇌 10대는 수도를 방위하는 수도 경비대 

       사령부 내에 있음. (자세한 위치는 동봉한 지도 참조.)

  2 . 투석기 162 대, 공성추 11대, 공성탑 22대, 쇠뇌 3대는 황궁을 수비하는 황궁 수비대 

       부속건물에 있음. (자세한 위치는 동봉한 지도 참조.)


셋 . 수도 경비대에 관한 건

  1 . 수도 경비대장 : 타라마운 후작(소드 마스터 중급)

  2 . 주요지휘관 : 수도경비부대장 겸 제 1부대의 부대장: 소란토우 후작(소드마스터 중급)

                          ................................

                   제 2부대 부대장 : 하본가 백작(소드마스터 중급) : 휘하에 있는 1,000명의 

                       기병 서전트들을 이용해 적진을 반으로 나누는 추행진을 잘 구사하는 

                       자로 알려져 있음.

                          ............................................

                   제 3부대 부대장 : 고프타안 백작(소드마스터 중급) : 용맹이 따라갈 자가 

                       없다고 알려진 자임.

                           ............................................

                   작전 참모장 : 오카리오 백작(소드마스터 초급) : 두뇌회전이 빠르고 의심이 

                       많은 자임으로, 극도의 주위를 요하는 자임.

                         .......................................... 

                   마법병단 대장 : 나모나일 후작(메이저급 마법사로 6클래스 마스터)

                         ............................................


  3 . 병력규모 : 총 1만의 병사가 3개의 부대로 나누어져 있으며, 21명의 마법사가 마법병단이라

                는 이름으로 특수 조직되어 있음.


넷 . 황궁수비대에 관한 건

  1 . 수비대장 : 블랙 블레이드 근위기사단장 바라이노 후작 

      .......................................

      ........................................>


삼십 분 동안 여섯 장의 보고서를 꼼꼼히 읽고 난 지일은 난감한 표정을 감추지 않은 채 생각에 잠

겨있었다.

‘공성무기가 한 곳에 있는 것이 아니라 두 군데로 나누어져 있다. 그리고 그것을 지키고 있는 부

대가 아소투킨 제국의 최고의 병사들이라는 황궁수비대와 수도 경비대가 지키고 있다니……. 

그들이 지키고 있다고 해도 쳐들어가서 부수기로 한다면 못 부술 것도 없지만, 그렇게 하면 삼황자

와의 전쟁에서 이긴 후로 전쟁을 두려워하지 않게 된 저들이 지금 당장이라도 움직일 수 있는 30만

의 병사를 가만히 놔두고, 저번에 황궁을 부술 때처럼 조용히 지나가지는 않을 것이니 그럴 수도 없

고……. 게다가 지금쯤이면 후타킨이 이끌고 있는 쉐도우 길드도 아루이젠 백작님의 움직임이 이상

하다는 것을 알았을 것인데…….’

지일이 이처럼 생각에 잠겨있을 때, 문을 두드리는 소리와 함께 하녀가 식사가 놓여있는 자그마한 

탁자를 밀고 들어오더니, 서재 중앙에 놓여져 있는 탁자위에 식사를 내려놓았다.

“백작님, 식사입니다.”

“알았다. 나중에 먹을 것이니 그냥 놓고 나가거라.”

그 말에 하녀가 조용히 문을 닫고 나가자, 지일이 지도를 펼쳐놓은 채 다시 보고서를 읽기 시작했

다.

‘황궁 수비대는 황궁 옆에 위치하고 있으니 이곳에서 서쪽으로 15km 떨어진 곳에 있고, 수도 경비

대는 동쪽으로 10km 떨어진 곳에 위치하고 있으니 정 반대의 위치에 있구나. 게다가 공성무기를 모

아두고 있는 곳에 무슨 일이 일어난다고 해도 저들이 공성무기를 한곳에 모은다는 보장이 없으니, 

섣불리 일을 벌일 수도 없고……. 어쨌든 기습적으로 쳐들어가서 공병무기를 부술 수 없게 된 이

상, 레인보우 부대원들은 이곳에 있을 필요가 없겠구나.’

부대원들을 영지로 보내는 것으로 생각을 마친 지일은 보고서와 지도를 다시 꼼꼼히 읽어 모두 외

운 후 삼매진화를 이용해 그것들을 한 줌의 재로 만들어버렸다.

그런 후 이미 식어버린 음식을 먹기 시작한 지일은 이십분 후 한 잔의 차를 마시는 것으로 식사를 

끝냈고, 식사를 끝낸 후에는 쌀쌀한 기운이 감도는 정원으로 나갔다. 


이후 지일은 정원을 거닐며 생각에 잠겼고, 하늘이 노을로 붉게 물드는 시간이 되어서야 서재로 돌

아와 하마즈 집사를 불렀다.

“하마즈 집사, 오늘 새벽에 온 사람 중에 욘즈 부대장을 찾아 나에게 보내고, 한 시간 후 외출을 

할 것이니 마차와 병사를 준비시키시오.”

“알겠습니다.”

조용한 목소리로 이렇게 대답을 하고난 하마즈 집사는 서둘러 서재를 나갔고, 잠시 후 서재 문을 

두드리는 소리와 함께 욘즈 부대장이 안으로 들어왔다.

“부르셨습니까?”

“어서 오시오. 욘즈 부대장. 그래 잠은 잘 잤소?”

“예. 편안히 잘 잤습니다.”

지일이 가볍게 고개를 끄덕이고 난 후 곤혹스러운 표정으로 욘즈 부대장을 바라보았다.

“잘 잤다니 다행이오. 그건 그렇고 잠도 자지 못하고 이곳까지 따라온 욘즈 부대장과 부대원들에

게 이런 말을 하게 돼서 미안하지만, 아무래도 이곳에서 부대원들이 할 일이 없는 것 같소. 그러

니 욘즈 부대장은 부하들을 이끌고 다시 영지로 돌아가는 것이 좋을 것 같소.”

욘즈 부대장이 아무렇지도 않다는 듯 담담한 표정으로 지일을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.

“아닙니다. 이곳에서 할 일이 없으면 당연히 영지로 돌아가 그곳을 지켜야지요.”

“그렇게 말해주니 고맙소. 그럼 부대원들에게 이 사실을 알리고 십 분 후에 현관문 앞에 모이도

록 하시요. 참! 나는 이곳에서 일을 마치는 대로 돌아갈 것이니 아버님께 그렇게 전해주시오.”

“알겠습니다.”

대답과 함께 욘즈 부대장이 나가자 지일은 손질하다가 멈춘 무기를 다시 손질하기 시작했고, 십 분

이 지나자 현관으로 나가 그곳에서 기다리는 레인보우 부대원들을 게이트를 이용해 영지로 돌려보

낸 후, 다시 서재로 돌아와 무기 손질을 계속하며 낮에 정원에서 생각했던 계책들을 완성했다.

‘혼수모어[(混水摸魚: 흙탕물을 일으켜 시야를 흐리게 하라) : 적의 내부에서 발생한 혼란으로 힘

이 약화되고 우왕좌왕하는 기회를 틈타 적을 나의 의도대로 따르게 하는 계책]의 계략에 따라 수도 

경비대와 황궁 수비대의 지휘관 급에 있는 자들을 매일 두 명씩 죽여 그들을 혼란에 빠트려야겠

다.’ 

'그리고 만천과해[(滿天過海 : 하늘을 속이고 바다를 건너가다 - 눈을 속여 상대의 판단을 흐리게 

하라.) : 군사적 방비가 지극히 주도면밀하고 철통같은 경우 오히려 병사들의 투지는 해이해져서 

적을 업신여기기 쉽고 평상시 늘 보는 것에 대해서는 쉽게 의심하지 않게 되는 것을 이용한 계책.]

의 계략을 이용해 하루에 한 군데씩을 계속적으로 불태워야겠다. 이렇게 두 가지 계책을 연환계(連

環計)로 사용하게 되면 적들은 삼황자의 잔존세력이 일으킨 일로 오해를 하게 될 것이고, 내가 공성

무기를 노려 이런 일을 벌인 것이라고는 생각하지 못할 것이다.’

이런 생각을 하며 병기를 손질하는 사이 시간이 흘렀는지 하마즈 집사가 안으로 들어와 지일에게 

말했다.

“백작님, 밖에서 마차가 기다리고 있습니다.”

그제야 한 시간이 지난 것을 알게 된 지일은 서둘러 손질을 마친 무기들을 각각 자신의 집에 집어

넣은 후 책상의 가장자리에 가지런히 내려놓았다.

그런 후 서재를 나온 지일은 빠른 걸음으로 환상진이 펼쳐져 있는 정원을 지났고, 잠시 후 자신을 

기다리고 있던 마차에 올라탔다.

“우선 무기점으로 가자.”

‘내가 생각한 계책이 성공하기 위해서는 내가 공격하는 것을 몰라야 한다. 하지만 내가 가지고 있

는 무기는 이곳의 무기와 다른 흔적을 남기게 되니, 무기를 잘 알고 있는 자라면 이 세상에 그런 

무기가 없다는 것을 쉽게 알아낼 수 있을 것이다. 그러면 그들은 이 세상에 존재하지 않는 무기를 

사용하는 나를 의심하게 될 것이다. 그러니 이번에는 이곳에서 사용되는 무기를 구입해 그것을 사

용해야 할 것이다.’

지일이 이처럼 생각에 잠겨있는 사이 마차는 계속 움직였고, 한 시간 후 커다란 무기점 앞에 도착

했다.
          
 
무한존재 [201 회]  
날 짜  2003-09-02 
조회수  83  
추천수  1  
선작수  2729  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12       
 
 
24 . 전쟁 속으로 

무기점에 도착하자 이곳까지 지일을 호위하며 온 열 명의 경비병 중의 한 명이 마차 문을 열어주었

다.

“백작님, 무기점에 도착했습니다.

지일이 가볍게 고개를 끄덕인 후 천천히 마차에서 내려 무기점 안으로 들어갔다.

그러자 한 자루의 소드를 닦고 있던 50여세의 남자가 자리에서 일어나더니 머리를 숙이며 공손한 

목소리로 말했다.

“어서 오십시요. 필요하신 것이 무엇이든지 말씀만 하십시요. 즉시 대령하겠습니다.”

“어쌔신들이 사용하는 무기를 보고 싶소.”

“알겠습니다.”

공손한 자세로 이렇게 대답을 하고난 무기점 주인은 서둘러 무기들이 걸려있는 곳으로 가서 이십

여 점의 무기를 지일의 앞에 내놓기 시작했다.

하지만 지일이 보기에 그것들은 겉만 화려할 뿐 아무런 실속도 없는 쓰레기로 보였다.

“이런 쓰레기들 말고 진짜 무기를 보여주시오.”

지일이 놓여있는 무기들을 한 번 쓰윽 쳐다본 후 이렇게 말하자, 지일을 무기로 치장이나 하려고 

들린 귀족인줄 알았던 주인은 놀란 표정으로 지일을 바라보더니, 이내 고개를 숙이며 조용한 음성으로 대답했다.

“알겠습니다. 조금만 기다려주십시요.”

그 말과 함께 주인이 커튼 뒤로 들어가자, 고철들을 모아둔 곳에서 쓸만한 무기를 찾은 경험이 있는 지일은 고철들이 모아져 있는 곳으로 다가가 그것들을 뒤지기 시작했다. 하지만 지일이 원하는 것과는 달리 그곳에는 쓸데없는 고철들만이 잔뜩 쌓여져있었다.

그러자 지일이 더 이상 그것을 뒤질 필요가 없는지 고철들에게서 시선을 떼더니 곧바로 주위에 걸려있는 무기들을 구경하기 시작했다.

그때 지일의 눈에 시위도 매어지지 않은 채 구석에 세워져있는 검은색의 활이 보였다.

그것은 아무런 문양도 새겨지지 않은 단순한 모양을 가지고 있었고, 일반 활보다 조금 작은 1m 20cm정도의 길이를 가지고 있었다.

지일이 이처럼 유심히 활을 바라보고 있을 때, 십여 점의 무기를 들고 나오던 주인이 그런 지일의 모습을 보더니 시큰둥한 목소리로 말했다.

“그것은 쇠보다 무겁다는 자포일 나무로 만들어진 것이라 너무 무거워서 사용하지 못하는 것입니다. 그러니 활이 필요하면 다른 것을 권해드리겠습니다. 그러니 우선 이것부터 살펴보십시요.”

그 말에 시선을 돌린 지일은 주인이 내놓은 무기들을 살펴보기 시작했고, 잠시 후 가죽집에 들어있

는 뾰족하게 생긴 롱소드 길이의 검 한자루와 숏소드 한 자루, 그리고 허리띠처럼 생긴 가죽혁대

에 꽂혀있는 스무 개의 비수를 골랐다.

“이것으로 하겠소. 그리고 저 활을 좀 보고 싶으니 이리 주시오.”

주인이 고개를 가로저으며 말했다.

“저 것은 어지간한 힘으로는 들지도 못하는 것입니다. 그러니 활이 필요하시다면 제가 다른 것을 보여드리겠습니다. ”

그 말과 함께 주인이 뒤로 진열되어 있는 활을 꺼내려고 하자, 지일이 그를 멈추게 하더니 검은 색 활이 놓여있는 곳으로 가서 그것을 집어 들었다.

그런 후 활고자 부위를 가볍게 눌러본 지일은 활의 무게와 탄력에 놀랐다.

‘투핸드 소드도 이보다 무겁지는 않겠구나. 게다가 이 탄력이라니……. 이런 탄력을 가지고 있는 자포일 나무를 직접보고 싶군.’

이런 생각을 하며 활을 살펴보고 난 지일은 입을 크게 벌린 채 활을 지일을 번갈아 바라보고 있는 주인에게 낮은 음성으로 말했다.

“이곳에 걸려있던 활시위를 보여주시오.”

그러자 주인이 커튼 뒤로 뛰어 들어가더니 얇은 활시위를 들고 나왔다.

“이것은 트롤의 힘줄을 꼬아서 만든 것이라 평생을 사용해도 끊어질 염려가 없습니다.”

지일이 그것을 받아들더니 익숙한 손놀림으로 활시위를 꼬아 루프형태를 만든 후 그것을 가볍게 활고자에 끼웠다. 

그러자 그 모습을 보고 있던 주인이 감탄하는 표정으로 지일을 바라보며 작은 목소리로 말했다.

“손님처럼 무기를 잘 다루는 분은 본 적이 없습니다. 정말 잘 다루시는 군요.”

그때 지일은 아무 말도 하지 않은 채 활시위를 거는 일을 계속했고, 잠시 후 활이 완전한 형태를 갖추자 천천히 시위를 잡아당겼다.

‘이 탄력……. 정말 감탄이 절로 나오는 활이군. 무겁다는 것만 제외하면 최고의 활이라 할 수 있으니, 이것에 안티 메시브(anti massive : 4클래스의 경량화마법)를 걸어 사용하면 되겠군’

마침내 활을 사기로 결정을 내린 지일은 미리 골라놓은 무기가 놓여있는 곳에 활을 내려놓은 후 조용한 음성으로 말했다.

“이것까지 살 것이니, 스무 개의 화살을 담을 수 있는 화살통과 화살 이백 개도 함께 주시요. 참! 화살통은 가죽으로 만든 것으로 주시오.”

“알겠습니다. 그럼 롱소드 3랑드에 숏소드 2랑드 8실버, 그리고 비수가 한 개당 4실버니까 8랑드, 그리고 활은 원래는 5랑드는 받아야하지만 사실 이곳에 있으면 무용지물이니 2랑드만 받겠습니다. 그리고 화살통과 화살은 전부해서 2실버만 받겠습니다. 그러면 전부 1골드 9랑드입니다.”

지일이 품안에 있는 주머니에서 파란 빛이 감도는 한 개의 보석을 꺼내 그에게 주었다.

그러자 그가 보석을 받아들더니 난감한 표정을 지으며 말했다.

“저는 보석을 감정할지 모르니 이곳에서 잠시만 기다려주시겠습니까?”

그 말에 지일이 가볍게 고개를 끄덕이자 주인이 황급히 가게를 나갔고, 잠시 후 자그마한 주머니를 들고 안으로 들어와 주머니를 지일에게 건넸다.

“그 보석을 2나랑 7골드에 팔았습니다.”

지일이 건네받은 주머니에서 2골드를 꺼내 그에게 주었다.

“잔돈 1랑드는 나대신 보석점에 다녀온 값이니 잔돈을 내줄 필요 없소.”

조용한 목소리로 이렇게 말을 하고난 지일은 경비병들을 불러 무기를 마차로 옮기게 한 후 천천히 가게를 나왔다.

이후 지일은 옷가게에 들려 두 벌의 용병 옷과 두 벌의 어쌔신 복장을 1랑드 2실버에 구입했고, 서점에 들려 나무에 관한 책 여섯 권과 보석과 감정에 관한 책 네 권, 그리고 쇠에 관한 책 네 권을 1골드 2랑드에 구입했다.

그제야 마차를 저택으로 돌린 지일은 편한 자세로 앉아 나무에 관한 책을 일기 시작했고, 저택에 도착할 때 쯤 자포일 나무에 관한 부분을 읽을 수 있었다.

<자포일 나무 : 일 년 내내 눈이 쌓여있는 ‘백색의 숲’ 속에만 자생하는 침엽수림으로 높이는 30m가량이고, 나무  껍질은 잿빛을 띤 회색이나 나무속은 검은색이다. 어린 가지에는 잎이 없고 가지가 난 지 이 년이 지나고 나서야 잎이 달린다. 잎은 오목하며 뒷면에 두 줄기의 흰색선이 나있다. 강도는 쇠보다 강하고, 탄력은 모든 나무 중 최고다. 

하지만 쇠 중에 제일 무겁다는 타몬보다 세 배는 무겁고, 드워프들에 의해서만 형태가 만들어진다는 노벌리움으로 만든 도구가 아니면 가공할 수 없는 까닭에, 이 나무로 가공된 것을 사용하는 자는 극히 소수에 불과하다.>

‘나중에 우즈마리안 제국에 갈 일이 있으면 꼭 ‘백색의 숲’에 들려 이 나무를 구경해보아야겠다.‘

지일이 이런 생각을 하고 있을 때 마차가 서서히 멈추더니, 마차 밖에서 경비병의 목소리가 들려왔다.

“백작님, 정원에 도착했습니다.”

“알았다. 그럼 너희들은 그만 돌아가서 쉬도록 하고, 마부는 이곳에서 잠시 기다리게 해라.”

이렇게 말을 하고난 지일은 활을 든 채로 마차에서 내렸고, 잠시 후 환상진이 펼쳐진 정원을 지나 저택으로 들어갔다.

“다녀오셨습니까?”

하마즈 집사가 현관에서 지일을 맞이하며 공손하게 말하자, 지일이 고개를 가볍게 끄덕인 후 조용

한 음성으로 말했다.

“하마즈 집사! 지금 정원에 나가면 마차가 서있을 것이오. 그 마차 안에 있는 물건들 중 화살은 연무장으로 옮기고, 나머지는 서재로 옮겨주시오.”

“알겠습니다.”

그로부터 이십 분 후 마차에 있는 모든 것이 서재로 옮겨졌을 때, 회의용 탁자에 앉아 활을 조각하던 지일이 손에 들고 있던 백상비를 탁자에 내려놓더니, 조각이 끝난 활을 살펴보기 시작했다.

그 순간 지일의 시선이 닿아있는 활은 양쪽 끝에 금방이라도 승천할 것 같은 용이 음각으로 정교하게 조각되어 있었고, 지일이 쥐기에는 약간 두터웠던 손잡이가 지일의 손에 맞게 깎여있었다. 

그런 활을 몇 번 쥐었다 풀었다를 반복하고 난 지일은 만족한 표정으로 활을 탁자 한가운데로 옮기더니, 두 손을 모아 수결(手結)을 만들며 중얼거리듯 외쳤다.

“사(絲) 안티 메시브(anti massive)  화(畵)”

순간 허공에 백색의 실이 생겨나더니, 이내 안티 메시브(anti massive : 4클래스의 경량화마법)를 나타내는 룬어의 형태를 갖추었다. 그러자 지일이 수결(手結)을 맺은 손을 앞으로 내밀며 다시 외쳤다.

“인(印)”

순간 허공에 새겨진 룬어가 그대로 활에 스며들 듯 새겨지며 사라졌다.

그러자 흑색에 아무런 문양도 없이 그저 밋밋했던 활이 두 마리의 용과 백색의 룬어가 아름답게 수놓아진 모양을 갖추게 되었다. 

지일이 두 손의 수결(手結)을 풀더니 활에 손을 얹으며 마나를 주입하기 시작했고, 잠시 후 활에 새겨진 룬어가 빛을 발하자 천천히 활에서 손을 떼었다.

“진짜 멋진 활이군. 이제부터 너를 묵룡궁이라 부르겠다.”

만족스러운 표정을 지으며 이렇게 중얼거리고 난 지일은 무게감이 거의 느껴지지 않은 묵룡궁과 빈 화살통을 들고 서재를 나왔다.

그때 식사가 놓여있는 탁자를 밀고오던 나오미가 지일의 그런 모습을 보더니 난감한 표정으로 지일을 바라보았다.

“식사가 준비되었는데…….”

지일이 빙긋이 웃더니 서재로 발걸음을 되돌리며 조용한 음성으로 말했다.

“가져와라. 먹고 나가겠다.”

그로부터 삼십분 후 지일은 짙은 어둠에 잠겨있는 연무장에 활을 들고 서있었다.

“어떠한 자세에서도 마음대로 활을 쏠 수 있다는 만궁(萬弓) 한토일의 백형궁법(百形弓法)과 화살 한 대면 사람을 뚫고, 화살 두 대면 자연을 뚫으며, 화살 세 대면 하늘도 뚫는다는 삼시진천(三矢振天) 사태후의 삼시법(三矢法)을 완전히 익히는 순간 내 행동은 시작될 것이다.”

조용한 목소리로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 바닥에 놓여있는 화살 스무 개를 집어 들어 화살통에 꽂았다. 

그런 후 화살통을 어깨에 멘 지일은 화살통에서 한 대의 화살을 꺼내 활시위에 걸더니 삼십 미터 거리에 있는 나무에 나있는 옹이를 겨냥한 후 발사했다.

피잉 ―

하지만 지일의 의도와는 달리 화살은 옹이를 맞추는 것은 고사하고 나무도 맞히지 못했다.

“구결은 이미 다 익힌 것이지만 한번도 쏘아보지 않은 것이라 생각대로 되지 않는군.”

쑥스러운 듯 빙긋이 웃으며 이렇게 중얼거리고 난 지일은 표적을 삼십 미터 앞에 있는 나무의 옹이에서 십 미터 앞에 있는 커다란 나무로 변경한 후 화살을 발사했다.

피잉 ―

그러자 화살이 바람을 가르며 날아갔고, 잠시 후 커다란 나무 귀퉁이에 아슬아슬하게 꽂혔다.

탁 -

이후 지일은 이백 개의 화살이 동날 때까지 계속 쏘았고, 화살이 동나면 나무에 박혀있는 화살과 바닥에 떨어진 화살을 모아 다시 쏘았다.

이러는 사이 지일의 자세는 점차 정교해지고 완벽해졌으며, 화살의 표적지도 조금씩 멀어져갔다.

그로부터 아홉 시간 후 밤의 어둠이 물러가고 새벽의 빛이 저택을 비추는 시간이 되었을 때, 지일이 조용한 모습으로 연무장에 서있었다.

그때 지일의 손이 천천히 등 뒤로 움직이며 화살통에서 한 대의 화살을 꺼냈고, 잠시 후 한 대의 화살이 활시위에 걸리며 발사되었다.

피잉 ―

그 순간 언제 화살통에서 꺼낸 것인지는 모르지만 두 대의 화살이 다시 지일의 손가락에 걸려 활시위로 움직였고, 활시위에 걸렸다고 생각하는 순간 두 대의 화살이 활시위를 떠나 각기 다른 방향으로 날아올랐다.

핑 ― 피잉 ―

한 대의 화살은 눈에 보이지도 않을 정도의 속도로 이백 미터밖에 있는 팔뚝 두께의 나무를 향해 직선으로 날아갔고, 다른 한 대의 화살은 커다란 포물선을 그리며 공중으로 날아오른 것이었다.

그리고 잠시 후 뒤에 쏘아 보낸 화살 중 빠른 속도로 날아간 화살이 표적으로 삼았던 나뭇가지에 박히는 시작으로 세 대의 화살이 연달아 나뭇가지에 일렬로 꽂혔다.

퍽 ― 퍽 ― 퍽 ―

지일이 만족한 듯 입가에 환한 미소를 지으며, 조용한 음성으로 중얼거렸다.

“백형궁법(百形弓法)을 완전히 익힌 이상 자세로 인해 손해를 보는 일은 없을 것이다. 하지만 삼시법(三矢法)을 완전히 익히기 전까지는 궁술을 익혔다고 할 수 없을 것이다.”

이렇게 중얼거리고 난 지일은 화살에 내공을 주입해서 쏘는 삼시법(三矢法)을 연습하기 시작했다.

하지만 그 시간은 그리 길지 못했다. 화살통에 들어있는 화살을 전부 쏘고 난 지일이 바닥에 놓여있는 화살을 쳐다본 순간, 이백 개의 화살 중 쓸만한 것이 더 이상 남아있지 않다는 것을 깨달았기 때문이었다.

그제야 지일은 활 쏘는 것을 중단한 후 저택으로 돌아갔다.

“하마즈 집사, 경비병을 시켜 평범한 모양을 가진 화살 육백 개를 사오게 해서, 사백 개는 연무장에 가져다 놓고, 나머지 이백 개는 서재에 갖다 놓으시오. 참! 그리고 연무장에 있는 화살은 이제 

못쓰는 것들이니 전부 치우도록 하시요.”

“알겠습니다. 그러면 식사는 어떻게 하시겠습니까?”

“따뜻한 스프 한 접시면 되니 그것만 침실로 보내주시오.”

조용한 목소리로 이렇게 말을 하고난 지일은 천천히 침실로 걸음을 옮겼고, 잠시 후 침실에 도착하자 가볍게 목욕을 한 후 하녀가 가져온 스프로 아침식사를 대신했다.

그러고 난 뒤 결가부좌의 자세로 앉아 천인합결을 시전한 지일은 한 시간 후 생생한 모습으로 서재에 나타나 보석에 관한 책을 읽기 시작했다.

책을 읽기 시작한지 세 시간 후 지일이 보석에 관한 책을 덮고 쇠에 관한 책을 읽고 있을 때, 문을 두드리는 소리와 함께 하마즈 집사가 안으로 들어왔다.

“말씀하신 화살 사백 개 연무장에 가져다 놓았습니다.”

지일이 읽고 있던 책을 덮어 옆에 내려놓더니 하마즈 집사를 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다.

“알았소. 그러면 오늘 점심과 저녁은 연무장으로 갖다 주시오.”

“알겠습니다.”

하마즈 집사가 가볍게 고개를 숙이며 이렇게 대답하자, 지일이 자리에서 일어나더니 책상에 놓여있는 활을 들고 서재를 나섰다.


그로부터 일곱 시간 후,

연무장이 짙은 노을에 인해 빨갛게 물들어가고 있을 때, 지일이 날린 화살들이 바람을 가르는 소리와 함께 아름드리나무에 자그마한 구멍을 만들고 있었다.

피잉 ― 

쌔애액 ―

스걱  ―

“삼시법(三矢法) 중 일시법(一矢法)은 완전히 내 것이 되었다. 이제 남은 것은 이시법(二矢法)과 

삼시법(三矢法)뿐이다.”

조용한 목소리로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 두개의 화살을 활시위에 건 채 내공을 운용하기 시작했고, 잠시 후 두 대의 화살이 파란 광채에 뒤덮인 모습으로 허공을 날기 시작했다.

그 모습은 이후 한참동안이나 지속되었고, 새벽 두시가 되자 지일이 날리는 화살이 세 개로 늘어났다.

그러더니 다시 새벽 여섯시가 되자 화살이 네 개로 들어났고, 아침 식사를 할 때쯤에는 한 번에 날리는 화살이 다섯 개로 늘어났다.

그로부터 두 시간 후 사백 개의 화살이 모두 부셔지거나 망가져 다시는 쓸 수 없게 됐을 때, 마침내 다섯 개의 화살을 자신의 뜻대로 움직이게 된 지일은, 그제야 만족한 듯 활을 거두고 저택으로 돌아갔다.

“하마즈 집사, 점심식사는 먹지 않을 것이니, 지금부터 일곱 시간 동안은 아무도 침실에 들어오지 못하도록 하시오.”

“알겠습니다.”

하마즈 집사의 대답을 들으며 걸음을 옮긴 지일은 잠시 후 침실에 도착하자, 서둘러 목욕을 한 후 침대에 결가부좌의 자세로 앉아 천인합결을 운용하며 실프를 불렀다.

(실프)

순간 사룡환에서 파란색의 광채가 피어오르더니, 이내 실프가 나타나며 지일에게 뜻을 전했다.

(주인님. 부르셨어요.)

(그래. 너를 통해 수도 경비대와 황궁 수비대를 살펴보고 싶다. 그러니 우선은 수도경비대로 가도록 해라. 황궁수비대로 가는 것은 나중에 내가 다시 명령하겠다.)

(알았어요.)

실프가 대답을 하자, 지일이 감각을 확장하여 실프에게 전이시켰다. 그리고는 실프에게 뜻을 전했다.

(가라.)

그러자 실프가 장난스러운 몸짓으로 지일의 몸 주위를 맴돌며 머리카락을 잠시 동안 날리게 하더니 이내 조용히 사라졌다.

그 순간 지일의 뇌리에는 저택의 모습이 보였고, 잠시 후 커다란 언덕위에 있는 수도경비대가 보이기 시작했다.

그러자 지일이 수도경비대와 황궁수비대의 모든 것을 지도와 비교하며 세 시간 동안 세밀히 검토하였다. 

그러고 난 뒤 보고서의 내용을 떠올리며 그곳에서 근무하는 사람들을 자세히 살펴보기 시작했고, 

세 시간 후 실프를 불러들이고는 조용히 눈을 감으며 천인합결에 모든 정신을 집중했다.

  
무한존재 [202 회]  
날 짜  2003-09-03 
조회수  1644  
추천수  37  
선작수  2472  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12       
 
 
25 . 제국의 수도에서 
천인합결의 구결대로 운기조식을 시작한지 삼십분 후 조식을 끝낸 지일은 침대에서 내려와 이틀 전 옷가게에서 산 검은색의 평범한 옷을 입은 후 침실을 나와 서재를 향했다.

잠시 후 서재에 도착한 지일은 회의용 탁자에 놓여있는 뾰족한 검과 숏소드를 가죽집에서 꺼내 정성스럽게 손질하기 시작했다. 

그때 책상위에 놓여진 통신구가 깜박거렸다. 

그러자 지일이 회의용 탁자에서 일어나 책상으로 다가가더니, 의자에 앉아 통신구에 마나를 주입했다.

순간 통신구가 환하게 빛을 발하더니, 잠시 후 당혹스런 표정을 짓고 있는 이레이저 후작의 모습

이 통신구에 나타났다.

“지일아! 그동안 잘 있었느냐?”

“예. 아버님. 그런데 어째서 얼굴이……. 혹시 영지에 안 좋은 일이라도 생긴 것입니까?”

걱정스러운 목소리로 지일이 이렇게 묻자, 이레이저 후작이 난감한 표정을 지으며 낮은 음성으로 

말했다.

“지일아! 사실 지금 영지에 삼황자와 무르크 백작이 와있다.”

‘사이슈 산맥으로 도주했다던 삼황자가 일 만의 병사들의 추적을 뿌리치고 영지에 도착했다니……. 삼황자를 인솔한다는 이프나타에 대해 조사할 필요가 있겠군.’

지일이 이처럼 아무 말도 하지 않은 채 생각에 잠기자, 이레이저 후작이 난감한 표정을 지우지 않은 채 다시 말을 이었다.

“그동안의 정리를 생각해 한 달만 보호해달라고 하는데……. 너는 어떻게 하면 좋겠느냐?”

“아버님 생각은 어떠하십니까?”

“글쎄다. 한 달이라고 하니 보호해주고도 싶고, 그가 이곳에 있으면 네가 준비하고 있는 것이 삼황자에게 들킬 것 같아 그냥 내보내고 싶기도 하고……. 나는 결정을 내리지 못하겠구나.”

이레이저 후작이 기대어린 표정을 지으며 이렇게 말하자, 지일이 이레이저 후작의 기대를 저버릴 수가 없는지 씁쓸한 미소를 지으며 조용히 말했다. 

“아버님. 그러면 그들이 성을 벗어나지 않는다는 조건으로 보호해주십시요. 하지만 성을 나가는 순간 다시는 성에 들어올 수 없다는 사실을 각인시켜 주십시요. 그러고 난 후에 바로민 대장을 불러 모카비아 길드의 모든 힘을 이용해 삼황자가 그곳에 있다는 것을 감추라고 하십시요. 더불어 성이 있는 마을로 모든 길을 막고 저희들에게 복종하기로 한 영주들이 아니면 아무도 들여놓지 말라고 하십시요.”

“삼황자 전하께서 너를 적으로 생각했던 것을 알면서도 내 입장을 생각해 그렇게 말해주니, 내가 너에게 할 말이 없구나. 지일아! 고맙다.”

지일이 담담한 표정으로 통신구를 바라보며 낮은 음성으로 말했다.

“아버님의 마음을 헤아리는 것은 제가 당연히 해야 하는 일이니, 고맙다는 말씀은 하지 않으셔도 됩니다. 그건 그렇고 영주들을 하나의 세력으로 묶는 것은 어떻게 되었습니까?”

“후루시안 백작가에서 동원할 병사의 숫자와 이번 전쟁에서 지휘관으로 활동할 인물만 확정하면 되니, 이제 거의 완성 단계에 도달했다고 해도 과언이 아닐 것이다. 그러니 너는 이곳 일은 걱정하지 말고 네가 해야 할 일이나 걱정하도록 해라. 그리고 몸조심하고…….”

“예. 아버님.”

“그래! 그럼 오늘 대화는 여기서 끝내기로 하자. 내가 필요하면 나중에 다시 연락하마.”

“알겠습니다. 아버님.”

대답과 함께 통신구에 주입했던 마나를 거두어들인 지일은 자리에서 일어나 창가로 다가갔다. 

그러더니 난감한 표정을 지으며 조용한 목소리로 중얼거리기 시작했다.

“자기에게 실망을 느껴 떠난 사람을 찾아가 머리를 숙이고 생명을 부탁한다. 내일의 영광을 위해서 오늘의 오욕을 참다니……. 삼황자! 정말 냉철하고 무서운 사람이군. 그나저나 그를 어떻게 처리한다. 살려주자니 장래에 우환거리가 될 것이 분명하고, 죽이자니 명분이 없고…….”

그 말을 끝으로 지일이 입술을 굳게 다문 채 창밖을 내다보기 시작한지 오 분쯤 지났을 때, 문을 두드리는 소리와 함께 하마즈 집사가 커다란 봉투를 들고 안으로 들어왔다.

그러더니 지일의 곁으로 다가와 봉투를 앞으로 내밀며 공손하게 말했다.

“저번에 왔던 마부가 다시 와서 이것이 필요할 거라면서 놓고 갔습니다.”

지일이 고개를 가볍게 끄덕이며 봉투를 받아들더니, 이내  쇼파에 앉아 그것을 열고 내용물을 꺼내 읽기 시작했다.

그러자 하마즈 집사가 아무 말도 없이 조용히 서재 문을 열고 밖으로 나가더니, 소리 나지 않게 서재 문을 닫아 주었다.

조용한 분위기에서 보고서를 읽기 시작한 지 한 시간 후, 지일이 감탄하는 표정으로 보고서를 바라보며 탁자에 내려놓았다

“모카비아, 정말 감탄할 만한 사람이로군. 부대원들을 영지로 보내자마자 수도 경비대와 황궁 수비대에 숨어있는 쉐도우 길드 조직원들과 두 곳의 지휘관들 중 꼭 죽여야 할 도이체 공작의 심복들이 근무하는 시간과 장소를 알려오다니……. 마치 내 생각을 알아차린 사람 같지 않은가!”

이렇게 중얼거리고 난 지일은 천천히 눈을 감으며 조금 전에 읽은 보고서의 내용을 떠올리기 시작했고, 십분 후 자신이 보고서의 모든 내용을 외우고 있는 것을 확인하자, 그 자리에서 보고서를 한 줌의 재로 만들어버렸다.

그런 후 자리를 옮긴 지일은 다시 뾰족한 검과 숏소드를 손질하기 시작했고, 잠시 후 그것들의 손질이 끝나자, 다시 허리띠처럼 생긴 비수집에 들어있는 비수를 꺼내 손질하기 시작했다.

그러는 사이 창을 통해 들어오던 햇빛의 길이가 조금씩 길어지더니, 어느 순간 붉은 노을로 바뀌었다.

그러자 하마즈 집사가 안으로 들어오더니 방안에 놓여있는 초를 환하게 밝히고 난 후 벽난로에 불을 붙이기 시작했다.

지일이 들고 있던 비수를 탁자에 내려놓더니 하마즈 집사를 쳐다보며 조용한 음성으로 말을 하기 

시작했다.

“하마즈 집사, 내일부터 식량을 비축하도록 하시오. 양은 이곳에 있는 모든 사람이 네 달은 충분히 먹을 수 있을 만큼은 되어야 할 것이오. 그리고 식량의 비축이 끝나면 정문을 닫아버리고 그곳에서 근무하는 병사들도 전부 저택 안으로 데리고 들어와 저택 외곽을 지키게 하시오.”

“알겠습니다.”

“그리고 내가 이곳을 떠나면 누가 찾아오더라고 그를 들이지 말고, 이곳의 식구들도 내가 돌아오기 전까지는 절대 밖으로 나가지 마시오.”

하마즈 집사가 벽난로에 불을 지피던 손을 멈추더니 의아한 표정을 지으며 지일을 바라보았다.

“백작님. 무슨 일이 일어나는 겁니까?”

“다시 내전이 일어날 것이오. 그리고 이번에는 수도도 전쟁을 피해갈 수 없을 것이오.”

하마즈 집사가 걱정스러운 표정으로 지일을 바라보며 낮은 음성으로 물었다.

“그렇다면 이번 전쟁에 백작님도 참가하시는 것입니까?”

“그렇소.”

“알겠습니다. 내일부터 준비하도록 하겠습니다.”

하마즈 집사가 걱정스러운 표정을 지우지 않은 채 이렇게 말하자, 지일이 걱정하지 말라는 듯 가볍게 미소를 지어보인 후 탁자에 내려놓은 비수를 들어 가볍게 닦은 후 비수집에 집어넣었다.

그것으로 무기의 손질이 모두 끝났는지 지일이 자리에서 일어나더니, 천천히 창가로 다가가 세상을 붉은 색으로 채워나가는 석양을 바라보기 시작했다.  


그로부터 여섯 시간 후, 

고요한 침묵과 칠흑 같은 어둠이 주위를 감싸고 있을 때, 서재에서 책을 읽고 있던 지일이 천천히 자리에 일어나더니 책상위에 놓여진 끈으로 소매와 바지 단을 묶어 움직일 때 소리가 나지 않게 했다.

그런 후 무기가 놓여져 있는 회의용 탁자로 다가간 지일은 비수가 꽂혀있는 허리띠를 들어 허리에 메었고, 이어서 숏소드를 들어 왼쪽 허리에 찬 후 검집에 달려있는 끈을 왼쪽 허벅지에 묶었다.

그러고 난 뒤 가볍게 몸을 움직여 불편함이 없는 가를 살피고 난 지일은 다시 롱소드 길이의 뾰족한 검과 이십여 개의 화살이 들어있는 화살통을 등 뒤에 십자로 묶었다.

그런 후 다시 가볍게 뛰며 소리가 나는 곳이 없는 지를 확인하고 난 지일은 지도를 떠올리며 오늘 밤에 자신이 들려야할 곳을 확인하기 시작했다.

‘수도경비대에서는 마법병단과 제 2부대를 들려야하니 제 2부대를 들렸다가 마법병단으로 가면 

될 것이고, 황궁 수비대에서는 보병서전트 제 1부대와 참모숙소를 들려야하니, 보병서전트 제 1부

대부터 들리면 되겠군.’

자신이 가야할 길을 확정하는 것으로 생각을 끝낸 지일은 보자기로 얼굴을 가린 후 묵룡궁을 들고 

열려있는 창문을 통해 밖으로 몸을 날렸다.

그런 후 높다란 나무의 가지위에 내려선 지일은 다시 공중으로 치솟아 올랐고, 이내 한줄기 검은 

선을 그리며 그 곳에서 사라졌다.
 
 

무한존재 [203 회]  
날 짜  2003-09-04 
조회수  2036  
추천수  41  
선작수  2477  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12       
 
 
25 . 제국의 수도에서 
그로부터 삼십 분 후,

수도경비대의 방책 안에 서있는 커다란 나무의 윗부분에 나타난 지일은 은은한 금광이 어리는 눈으

로 사방을 살피기 시작했다.

그곳은 방책위에 세워진 이십여 개의 망루이외에도 방책 안에 20m 가량의 높다란 망루를 동서남북 

네 방향에 세워져 있었고, 삼백여개의 막사가 네 군데의 망루를 잇는 선에 따라 두 줄로 배치되어 있었다.

망루와 병사들의 막사로 보호를 받는 방책의 중앙에는 삼십 미터가 넘는 높다란 나무 이백여 그루가 자그마한 숲을 이루고 있었고, 그 옆으로 지휘관들의 집무실과 숙소, 그리고 마법사들의 사무실과 숙소로 지도에 표시되어있던 삼층 높이의 높다란 건물 삼십여 채가 서있었다.

그리고 각 망루 앞에는 식량을 저장해놓은 곳으로 지도에 표시되어 있던 창고가 여섯 개, 그리고 무기가 저장된 곳으로 표시되어 있던 창고가 각각 네 개씩 세워져 있었고, 동쪽 망루와 북쪽 망루 사이에는 높이가 삼십여 미터, 길이가 오백여 미터에 이르는 커다란 창고가 자리를 잡고 있었다.

“저 곳이 내 최종목표로군.”

커다란 창고를 보며 이렇게 중얼거리고 난 지일은 감각을 확장해 주위를 경비하는 경비병들의 위치

를 확인한 후 아무런 소리도 내지 않은 채 빠른 속도로 이동을 시작했고, 잠시 후 마법병단의 집무

실 지붕에 도착했다.

그 순간 지일의 몸이 공중에서 가볍게 회전하더니 발만 지붕에 걸친 모습으로 집무실을 살펴보기 시작했고, 잠시 후 집무실 안에 까마귀가 그려져 있는 백색의 로브를 걸친 메부리코의 남자가 혼자 책상에 앉아 무언가를 작성하고 있는 것을 발견하였다.

‘까마귀가 그려져 있는 백색의 로브에 메부리코라..... 저자가 바로 쉐도우 길드의 흑마법사 아이반이군.’

그 모습을 확인한 순간 지일이 오른손을 앞으로 내밀며 3클래스의 슬립(sleep)마법을 의지만으로 구사했다.

[슬립(sleep)]

순간 메부리코의 남자가 앉아있는 책상 근처의 마나가 우윳빛으로 잠시 빛나더니, 이내 메부리코

의 남자가 머리를 의자에 기대며 잠이 들었다.

쉬익 ―

그러자 지일이 창문을 열더니 한 자루의 비수를 날린 후 창문을 닫고 연기처럼 그 자리에서 조용

히 사라졌다.

그 순간 지일의 손을 떠나 허공을 날아가던 비수는 의자에 기댄 채 잠들어있는 아이반의 가슴에 깊

숙이 틀어박혔고, 이내 가느다란 두 줄기 혈선을 백색 로브에 그리기 시작했다.


마법병단의 집무실을 떠난 지일은 잠시 후 남쪽 망루의 지붕에 나타났고, 그 곳에 모습을 드러낸 순간 한 대의 화살을 활 시위에 걸었다.

잠시 후 활시위가 팽팽해지자 지일이 냉정한 눈으로 식량 창고 앞에서 경비를 서고 있는 회색머리의 병사를 바라보더니, 자그마한 목소리로 중얼거리며 만월처럼 팽팽히 당겨진 활시위를 천천히 그러나 힘차게 놓았다.

“잘가라. 쉐도우 길드의 일급 정보원, 노타.”

쌔애애액 ―

그 순간 지일의 손을 떠난 화살이 바람을 가르는 듯한 소리와 함께 허공을 가로질렀고, 잠시 후 회색 머리의 병사가 가슴을 움켜쥐며 바닥에 쓰러졌다.

“커억 ―”

회색 머리의 병사와 함께 경비를 서던 병사가 큰소리로 외쳤다.

“적이다.”

땡땡땡땡땡 ―

순간 사방에서 커다란 종소리가 연속적으로 울리더니, 이어서 네 개의 망루가 환하게 빛을 밝히며 사방을 비추기 시작했다.

“적을 찾아라. 1,2,3조는 지금 즉시 숲을 뒤지고, 4,5,6조는 대장님의 집무실과 마법병단의 집무실을 지키도록 해라. 그리고 7,8 조는 막사를 뒤지고…….”

그순간 지일은 이처럼 경비가 삼엄해지고 있음에도 그것을 별로 대수롭지 않게 생각하는지, 천천히 오른손을 들어올리며 눈앞에 보이는 무기창고 안에 존재하는 마나를 응축하기 시작했고, 잠시 후 5클래스 정도의 마나가 응축되자 조용히 중얼거렸다.

“파이어 애로우(Fire arrow : 2클래스의 마법으로 불타오르는 화살로 적을 공격하는 마법)”

그러더니 오른손을 앞으로 내밀며 다시 조용히 외쳤다.

“샷(shot : 마나로 만들어 놓은 화살이나 공들을 적에게 날리는 주문)”

그 순간 무기창고의 천장에 나타나있던 여섯 개의 불화살이 사방으로 퍼지며 벽과 천장에 박혔고, 이어 창고를 불길에 휩싸이게 했다.

그 모습을 냉정한 눈으로 바라보던 지일이 공중으로 몸을 솟구치더니, 이내 서쪽을 향해 가느다란 한줄기 흑선을 그리기 시작했다.

수도 경비대를 혼란에 빠지게 한 후 서쪽을 향해 이동한지 십 분쯤 되었을 때, 지일이 갑자기 이동을 멈추더니 천천히 땅으로 내려왔다.

그러더니 얼굴을 가리고 있는 보자기를 풀어 가슴속에 집어넣은 후 쓰레기가 여기저기 뒹구는 어두침침한 골목으로 발걸음을 옮겼다.

그 순간 골목 안에서 가슴을 쥐어짜는 듯한 여인의 음성이 들려왔다.

“아이다! 죽지 마. 아이다…….”

그 목소리에서 다급함을 느낀 지일은 소리가 나는 황폐한 건물을 향해 황급히 몸을 움직였고, 잠시 후 형태만 남아있는 문을 지나 이층으로 올라가는 계단 밑에 나있는 자그마한 문 앞에 도착했다.

똑 - 똑 -

그러나 지일의 노크를 하였음에도 불구하고 안에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.

지일이 조용히 눈을 감은 채 감각을 확장하기 시작했다.

그때 지일의 감각에 문 안쪽에서 생명의 기운 두 개가 점차 약해져가는 것이 느껴졌다. 

그것을 느끼는 순간 지일의 왼손이 숏소드의 손잡이로 움직이더니 이내 소드를 역수로 뽑아 방문을 아래에서 위로 길게 그어버렸다.

사각 ―

방문이 세로로 갈라지며 연달아 바닥에 떨어졌다.

쿵 ― 쿠웅 ―


지일이 방 안으로 뛰어 들어가며 주위를 살피기 시작했다.

그 순간 지일의 눈에 차디찬 방에 누워있는 열 살 가량의 소년과 그 소년을 옆에서 감싼 채 손목에서 피분수를 뿜어내는 스무 살 가량의 여인이 보였다.

방에 누운 채 신음소리도 내지 못하고 있는 소년은 파란 빛이 감도는 입술과 비쩍 마른 몸을 가지고 있었고, 그 소년을 안은 채 피를 흘리고 있는 여인은 생명이 위독한 듯 얼굴이 새파래지고 있었다.

지일이 서둘러 피가 분수처럼 솟아나는 여인의 손목을 잡으며 조용히 외쳤다.

“힐(heal : 6클래스의 마법으로 상처를 치료하는 마법)”

순간 지일의 손에서 피어난 우윳빛의 광채가 그의 상처에 스며들더니, 약간의 흉터만 남기고 순식간에 잘려진 손목의 혈관이 아물었다.

지일이 여인을 조심스럽게 소년에게 떼어내 바닥에 누인 후 소년을 진맥하기 시작했고, 잠시 후 소년의 손목에 있는 촌구맥에서 목에 있는 인영맥으로 맥을 짚는 장소를 옮긴 후 생각에 잠겼다.

‘천령혈(天靈穴 : 정수리를 말하는 것으로 달리 백회혈(百匯穴)이라고도 불림)을 심하게 다쳐 혈도가 많이 손상됐군. 그 자리에서 죽었다고 해도 별로 이상하지 않은 곳을 다치고도, 지금까지 살아있는 것을 보니 네 명이 무척이나 길겠구나.’

지일은 소년의 정수리를 살펴보기 시작했고, 잠시 후 소년의 정수리 부근이 무엇으로 맞은 듯 심하게 부어있는 것을 발견하였다.
마침내 소년이 다친 곳을 알아낸 지일은 소년의 목에서 손을 떼며 조용히 중얼거렸다.

“만 명의 사람을 죽여 세상을 행복하게 만드는 것보다 한 사람의 생명을 구하는 것이 먼저이니, 오늘 저녁은 황궁 수비대에 들릴 수 없겠군.”

방안을 둘러본 지일은 이곳에 불을 피울만한 목재가 없다는 것을 깨닫고는 짧은 한숨을 내쉬었다.

“후우 ― 이곳은 환자들이 누워있기에는 너무 추운데 어떻게 한다. 그렇다고 지금 당장 이들을 움직일 수도 없고…….”

이렇게 중얼거리며 방을 따뜻하게 만들 방법을 생각하던 지일은 자신이 부수고 들어온 문이 생각나자, 자리에서 일어나 그것들을 안으로 옮긴 후 난로에 불을 지폈다.

그런 후 커튼을 찢어 문을 막은 지일은 내공을 조심스럽게 사용해 끊어지기 직전까지 간 소년의 혈도를 치료하기 시작했고 잠시 후 혈도의 치료가 끝나자, 정수리에 손을 얹으며 힐(heal)마법을 구사해 정수리에 난 상처를 치료했다.

그런 후 소년을 다시 진맥한 지일은 소년의 기운이 천령혈에서 막힘없이 흐르는 것을 확인하였다.
지일이 여인과 소년사이에 결가부좌의 자세로 앉아 자연의 생기를 끌어올렸고, 잠시 후 양손에서 초록색의 광채가 피어오르자 여인과 소년의 기운을 조금씩 북돋아주었다.

이런 시간이 십 분쯤 흐르자 여인이 정신을 차린 듯 짧은 신음소리를 내기 시작했다.


“으 ― 으음 ― ”

지일이 손에 끌어올린 기운을 자연으로 돌려보낸 후 조용한 목소리로 말했다.

“아가씨, 이제 정신이 드오?”

갑작스런 남자의 음성에 여인이 놀란 듯 자리에서 벌떡 일어나더니, 자신의 가슴을 두 손으로 가리며 뒤로 물러섰다.

“두려워하지 마시오. 그리고 다시는 자신의 생명을 헛되이 버리려 하지 마시오.”

지일이 환한 미소를 지으며 이렇게 말하자, 그제야 자신이 죽지 않고 살아있는 것을 깨달은 여인은 자신의 손목에 나있는 흉터를 한 번 슬쩍 바라본 후 바닥에 누워있는 소년에게 시선을 돌리며 처연한 음성으로 말했다.

“아픈 동생 하나 살리지 못한 저를 왜 저를 살리셨습니까? 동생도 죽고 없는 이 시점에 제가 무슨 염치로 세상을 살라고…….” 

지일이 빙긋이 웃으며 그녀를 바라보았다.

“동생은 아직 죽지 않았소. 그리고 동생이 당신보다 먼저 죽지도 않을 것이오.”

여인이 놀란 얼굴로 바닥에 누워있는 소년에게 달려가더니 그를 품에 안고 가슴에 귀를 대었다.

그 순간 동생이 심장이 강하게 뛰고 있음을 느낀 여인은 소년을 품에 안은 채 기대어린 표정으로 지일을 바라보았다.

“그럼 제 동생이 살아날 수 있는 것입니까?”

“동생의 치료는 이미 끝났소. 하지만 아직 기운이 부족해 일어나서 움직일 수는 없소. 그러니 당분간 집을 따뜻하게 하고 하루에 여섯 번 이상 따뜻한 스프를 먹이도록 하시오. 그러면 이주일 후에는 자리에서 일어나게 될 것이오.”

그 말과 함께 자리에서 일어난 지일은 품에서 하나의 보석을 꺼내, 난감한 표정을 짓고 있는 여인의 손에 쥐어주었다.

“방문을 부순 값이니, 유용하게 쓰도록 하시오.”

잔잔한 미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 지일은 빠른 걸음으로 여인의 집을 나왔고, 여인의 집을 나오는 순간 텔레포트 마법을 이용해 서재로 이동했다.

그때 방안에 앉아있는 여인은 지일의 행동에 넋이 나간 듯 멍한 눈으로 손바닥위에 놓여진 보석만을 바라보고 있었다.
              
 무한존재 [204 회]  
날 짜  2003-09-05 
조회수  2355  
추천수  35  
선작수  2483  
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12       
 
 
25 . 제국의 수도에서 

그 시각, 서재에 도착한 지일은 여인이 몸에서 뿜어져 나온 피가 자신의 옷과 손에 잔뜩 묻어있는 것을 발견하고는 오른손을 들며 조용히 외쳤다.

“운디네. 나를 좀 깨끗하게 해줘.”

순간 사룡환에서 파란 광채가 피어오르며 지일을 감싸더니, 이내 물로 바뀌며 지일의 몸을 회전하기 시작했다.

그런 시간이 이분쯤 지나자 물이 위에서부터 천천히 사라지기 시작하더니 잠시 후 완전히 사라졌다. 

지일이 무기를 풀어 탁자에 올려놓더니 창가에 놓여진 안락의자에 앉아 씁쓸한 표정으로 밤하늘을 바라보았다.

“전쟁이 일어나면 조금 전의 그런 사람들이 피해를 많이 입을 텐데……. 그렇다고 여기서 멈출 수도 없고……. 아소투킨 제국을 살기 좋게 만든다는 목적으로 시작한 일이 제국민들을 더 불행하게 만드는 것은 아닌지……. “

그 여인을 보고 온 순간부터 지일은 마음이 몹시 착잡했으며, 심한 갈등에 휩싸였다. 

자신이 하려는 일이 옳은 것인지도 자신이 없었고, 많은 사람을 죽여야 한다는 것도 갑자기 심한 부담으로 다가왔다. 

그런 생각이 깊어지자, 지일은 황제와 도이체 공작, 그리고 후타킨을 지금 당장 죽여 버리고 영지에서 아버님을 모시고 편안히 사는 것이 옳지 않느냐는 생각이 뇌리를 가득 채웠고, 더 이상 사람을 죽이고 싶지 않다는 생각도 하게 되었다.

지일이 이처럼 심한 갈등에 휩싸여 있을 때에도 시간은 말없이 흘러 동녘에서 가느다란 빛줄기를 만들던 햇빛이 어느새 어둠에 잠긴 저택을 환한 빛으로 가득 채웠고, 지일의 전신을 따뜻하게 만들어 주고 있었다.

하지만 그런 따스함도 지일의 마음까지 따스하게 만들어주지는 못한 듯 지일은 꼼짝도 하지 않은 채 창 밖을 내다보고만 있었다.

그때 책상위에 놓여있는 통신구가 반짝이기 시작했다.

지일이 의자에서 일어나 책상으로 다가가더니 통신구에 마나를 주입했다.

순간 통신구가 환하게 빛나더니 모카비아가 통신구에 모습을 드러내며 공손한 음성으로 말했다.

“그간 안녕하셨습니까?”

지일이 가볍게 고개를 끄덕이며 담담한 목소리로 말했다.

“모카비아! 당신도 잘 있었소?”

“백작님의 염려 덕분에 건강히 잘 있었습니다. 참! 아루이젠 백작님과 공주님께서 백작님께 안부

를 전하라고 하셨습니다.”

“알았소. 그나저나 이른 시간에 어쩐 일로 나에게 연락을 한 것이오?”

“도이체 백작을 완전히 정리했다는 것과 바라티안 후작님이 한 달 후에 보내준다고 한 병사들이 예정보다 빨리 오 일 후면 이곳에 도착한다고 합니다. 그래서 저희들도 십일 후에 진군을 시작하려고 한다는 것을 알려드리기 위해서 연락드린 것입니다.”

지일이 시선을 창밖으로 돌리며 시큰둥한 목소리로 말했다.

“알았소.”

“참! 시마트라 시와 아오미 성에 있는 귀족들이 어제 전부 참형 당했습니다. 그리고 그 곳 시민들은 모두 노예로 전락했다고 합니다.”

지일의 고개를 돌려 통신구를 바라보더니 떨리는 음성으로 말했다.

“방금……. 방금 뭐라고 했소?”

지일이 이처럼 놀란 것이 이상했는지 모카비아가 의아한 표정을 지으며 낮은 음성으로 말했다.

“시마트라 시와 아오미 성에 사는 사람들 중 귀족은 전부 참형을 당했고, 시민들은 노예로 전락했다고 말씀드렸습니다.”

지일이 눈에서 새파란 광채를 내뿜으며 스산한 목소리로 물었다.

“누가 그런 짓을 한 것이오? 도이체 공작이오? 아니면 후타킨이오?”

“도이체 공작 휘하에 있는 차코비노 후작이 한 짓이니, 도이체 공작이 지시한 것으로 보아야겠지요. 그나저나 무엇 때문에 그렇게 놀라시는 것입니까? 역모에 실패한 영주들은 모두 참형이고 영지민들은 노예가 되는 것이 당연한 것인데요.”

“모카비아! 시마트라 시와 아오미 성은 삼황자의 세력에 점령당한 곳에 지나지 않은 곳이오. 그런 곳까지 저들이 그렇게 심하게 처리했다면, 삼황자 편에 선 영주들을 저들이 어떻게 할 것인지는 보지 않아도 알 수 있는 것 아니오. 그리고 영지민들이 무슨 잘못이 있소! 그들이야 죽기 싫어서 명령에 따른 것뿐이지 않소.”

화난 표정의 지일이 큰소리로 이렇게 말하자, 모카비아가 섣불리 대답을 할 수 없는지 아무 말도 하지 않은 채 담담한 눈빛으로 통신구를 바라보기만 했다.

입술을 지그시 깨물고 있던 지일이 살기가 느껴지는 목소리로 다시 말을 하기 시작했다.

“모카비아. 그것 말고 다른 것은 없소?”

“예. 없습니다.”

“좋소. 그럼 진군시간을 일주일 후로 앞당기도록 하시오. 나도 이곳에서의 일을 최대한 빠른 시일 내에 처리하고 영지로 돌아갈 것이니…….”

“알겠습니다. 그럼 이만…….”

모카비아의 대답을 들으며 통신구에 주입했던 마나를 거두어들인 지일은 자신이 잠시 동안 나약한 생각을 먹은 것을 후회하며 마음을 굳건히 다졌다.

"도이체! 후타킨! 네놈들과 네놈들의 수족을 모두 제거하기 전에는 제국에 평화가 찾아오지 않겠구나. 잠시나마 제국민들의 안전을 위해 너희들만 제거하려고 했던 내가 바보다.”

살기어린 음성으로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 일주일에 걸쳐 공성무기를 부수려했던 계획을 전면수정하기 시작했다.

하루에 한 군데씩만 불을 지르기로 한 것을 하루에 네 군데씩으로 수정했고, 하룻밤에 두 명씩 제거하려고 했던 것을 네 명으로 늘렸다.

그러자 처음에 계획했던 기간이 일주일이 사 일로 줄었다. 

하지만 불을 지르기로 계획했던 곳은 열두 군데에서 스물네 군데로 오히려 늘어났다.

그것으로 계획의 수정을 끝낸 지일은 자리에서 일어나 침실로 갔고, 침실에 도착하자마자 침대에 누워 잠을 청했다.


그날 밤 11시,

얼굴을 가린 지일이 서재에서 오른손을 들며 조용히 외쳤다.

“텔레포트(Teleport)”

그 순간 지일의 모습이 우윳빛 광채에 휩싸이며 서재에서 사라지더니, 잠시 후 수도 경비대에 있는 커다란 나무 꼭대기에 팔짱을 끼고 있는 모습으로 나타나 수도 경비대를 살펴보기 시작했다.

‘경비를 배로 늘리고, 보초병들의 위치를 변경했군.’

십분 후 보초병들의 위치를 전부 확인한 지일은 조심스럽게 지휘관들의 숙소가 모여 있는 곳으로 이동했고, 잠시 후 문 옆에 2-4라고 적혀있는 숙소에 도착했다. 

지일이 마치 고양이처럼 소리 없이 지붕위로 올라가더니, 허리춤에서 비수를 뽑아 20cm 가량의 검기를 만들어낸 후 단숨에 머리 두개가 들어 갈만한 구멍을 소리 없이 만들어냈다.

지일은 비수만 손에 쥔 채로 망설임 없이 구멍 안으로 몸을 날렸고, 잠시 후 여덟 명이 잠들어 있는 숙소 안에 사뿐히 내려섰다.

그 순간 잠들어 있던 사람 중 한 명이 지일이 내뿜는 싸늘한 살기에 잠을 깼는지 천천히 손을 뻗어 옆에 놓아둔 소드를 잡아갔다.

하지만 그 기척이 지일의 귀를 속일 수는 없었는지, 가만히 선 채로 여덟 명의 얼굴을 살피던 지일이 쏜살같이 옆으로 이동하더니 소드를 잡아가던 자의 머리에 비수를 꽂아버렸다.

“도이체 공작의 개. 마바이로! 이것도 너에게는 편안한 죽음이다."

비수를 머리에 꽂은 채 눈을 크게 치켜뜨며 무언가를 말하려는 모습으로 지일을 바라보던 자가 고개를 옆으로 떨어트리자, 속삭이는 목소리로 이렇게 말을 하고난 지일은 다시 세 명의 목에 비수를 하나씩 꽂아준 후 뚫어놓은 구멍을 통해 그곳을 나왔다.

그런 후 동쪽 망루로 이동한 지일은 망루 앞에 있는 네 개의 무기창고에 불을 질렀고, 창고가 불길을 잡을 수 없을 정도로 타오르는 것을 확인한 후에야 그곳을 떠나 서쪽으로 움직이기 시작했다. 

그로부터 한 시간 후 지일은 황궁 옆에 위치한 황궁 수비대의 커다란 건물 지붕에 도착했다.

그 곳은 사방이 황궁과 연결된 내벽과 외벽이 둘러싸고 있었고, 외벽위에는 사람이 왕래할 수 있는 통로가 있었으며, 통로위에 아홉 개의 작은 탑이 있었다.

하지만 외벽 안쪽에는 감시탑이나 망루처럼 보이는 것은 존재하지 않았다. 

다만 커다란 연무장과 수도 경비대에 있는 것과 비슷한 크기의 창고 하나, 그리고 식량과 무기를 넣어둔 곳으로 보이는 창고 삼십여 개와 삼백 명은 충분히 잘 수 있을 것 같은 병사들의 숙소 육십여 채가 세워져 있을 뿐이었다.

그리고 외벽을 지나 1km 정도 이동한 후에 만나게 되는 내벽의 안쪽에는 지휘관들의 집무실이나 숙소로 쓰이는 건물 이십여 채와 여섯 개의 창고, 그리고 지일이 암흑에 싸인 모습으로 조용히 서있는 사층 높이의 커다란 건물이 있었다.

그러나 이곳은 수도경비대가 경비를 강화시킨 것과는 달리 평상시의 모습 그대로였고, 경비병들도 지도에 나타난 곳에 네 명씩 서있을 뿐이었다.

그 곳을 삼십여 분 동안 자세히 살피고 난 지일은 빠른 속도로 움직이기 시작했고, 잠시 후 네 명의 보초가 문을 지키고 있는 참모 집무실 5m 앞에 도착했다.

그 순간 지일의 입에서 자그마한 외침이 연달아 흘러나왔다.

“홀드(hold), 슬립(sleep)”

보초가 서있는 곳의 마나가 순간적으로 반짝였고, 그와 동시에 네 명의 보초가 가만히 선 채로 잠

이 들어버렸다.

지일이 빠른 속도로 움직여 집무실 벽에 몸을 붙이더니, 오른손으로 집무실 벽을 짚으며 조용히 외

쳤다.

“사일런스(silence)”

지일은 왼손을 숏소드의 손잡이에 얹은 후 자신의 서재에 들어가는 것처럼 조금의 망설임도 없이 

문을 열고 안으로 들어갔다.

그러자 책상에 앉아 무언가를 작성하던 로브를 입은 자와 체인메일을 걸친 자가 자리에서 벌떡 일

어나더니, 지일을 향해 손가락질을 하며 무어라고 소리를 쳤다.

하지만 아무런 소리도 나지 않는 그들의 외침은 그들에게 놀라움과 함께 허탈한 기분을 느끼게 해

주었을 뿐이었다.

그때 지일은 오른손을 허리로 움직여 한 자루의 비수를 날렸고, 그와 동시에 왼발로 땅을 힘차게 

박차며 로브를 걸친 자를 향해 빠른 속도로 전진했다.

로브를 입은 자가 그 모습에 놀란 듯 손을 앞으로 내밀며 무어라고 외쳤지만 소리가 나지 않는 상

황에서 마법을 구사하는 것이 그에게는 불가능했는지 아무런 일도 생기지 않았다.

그러자 그 자가 체념하는 표정으로 앞으로 달려오는 지일을 바라보고만 있었다.

그때 지일의 손을 떠난 비수는 마치 세 개로 나뉜 듯 품자형태를 취하며 빗살 같은 속도로 날아갔

고, 지일이 로브를 입은 자가 앉아있던 책상 앞에 도착한 순간, 체인메일을 걸친 자의 이마에 깊숙

이 틀어박히며 핏빛 꽃을 만들어내기 시작했다.

그 순간 책상 앞에 도착한 지일이 왼손으로 숏소드를 뽑아들며 공중으로 떠오르더니 이내 한바퀴를 

회전하며 로브를 입은 자의 오른쪽 어깨위에 소드를 얹었다.

‘쉐도우 길드의 흑마법사, 차후마르! 마법을 연구한다는 목적으로 어린아이들을 유괴해서 죽인 

놈.’

로브를 걸친 자를 냉정한 눈으로 바라보며 그의 죄목을 기억해낸 지일은 조금의 거리낌도 없이 숏소드를 우측으로 그어 목과 동체를 분리시켜 버렸다.

지일은 냉정한 표정을 지우지 않은 채, 천천히 걸음을 옮겨 집무실 밖으로 나왔고, 집무실 밖을 나온 순간 몸을 공중으로 치솟으며 중얼거리듯 외쳤다.

“캔슬(cancel)"

그곳을 떠나온 지일은 한달음에 외성으로 자리를 옮겼고, 그곳에서 보병 서전트 부대에서 조장으로 근무하는 쉐도우 길드원 두 명의 가슴에 화살을 꽂았다.

그러고 난 뒤에도 지일은 발걸음을 멈추지 않았고, 잠시 후 두 개의 식량 창고와 두 개의 무기창고에 불을 지르고 나서야 황궁 수비대를 떠났다.


이런 지일의 살인과 파괴행위는 엄청난 숫자의 경비가 물샐틈없이 경비를 서고 있는 다음 날도, 

그 다음날도 여지없이 실행되었다.

그러자 수도 경비대와 황궁 수비대에서는 지휘관들의 생명과 남아있는 창고들을 지키기 위해 지휘관들의 집무실과 숙소, 그리고 아직 불타지 않은 식량창고와 무기창고의 경비병을 열 배로 늘렸다.

그렇게 되자 경비병들이 많이 부족하게 되었다. 

그때 지휘관들의 회의에서 공성무기 창고의 내부에서 공성무기를 지키고 있는 병사 오백 명에 대한 무용론이 대두되었다. 

그러자 그 말이 나오기를 기다렸다는 듯 지휘관들이 서둘러 공성무기 창고 안에 있던 병사들을 모

두 자신들의 목숨을 지키는 일에 동원했다.

      
 


25 . 제국의 수도에서     205회

그 날 저녁 지일의 저택, 
 
지일이 서재 안에서 통신구를 통해 아리후나 공작과 대화를 나누고 있었다. 
 
“그러니까 이십육 일 후에 거병하는 것이 아니라 십칠 일 후에 거병하자는 것인가?” 
 
“예. 그렇게 했으면 합니다.” 
 
“십칠 일 후라…….” 
 
아리후나 공작이 시선을 공중으로 돌리며 이렇게 중얼거리자, 지일이 통신구에 시선을 고정하며 조 
 
용한 목소리로 물었다. 
 
“왜? 어려우시겠습니까?” 
 
아리후나 공작이 시선을 통신구로 돌리며 낮은 음성으로 대답했다. 
 
“아니네. 어려울 것은 없네. 다만 날짜가 앞당겨지니 거기에 따른 병사 이동을 잠시 생각했을 뿐 
 
이네. 그건 그렇고 공성무기는 어떻게 되었는가?” 
 
“제조공장은 며칠 전에 이미 파괴했고, 수도에 있는 공성무기는 오늘 부술 생각입니다.” 
 
“오늘이라……. 알았네. 자네가 하는 일이니 믿어도 되겠지. 그럼 전쟁에 관한 얘기는 여기서 끝 내고 이제 다른 이야기를 해보도록 하세. 내가 보기에 자네가 지금 고민을 하고 있는 것이 있는  
 
것 같은데, 그것이 대체 무엇인가?” 
 
아리후나 공작이 걱정스러운 표정으로 이렇게 말하자, 지일이 어색한 웃음을 지으며 통신구를 바라 
 
보았다. 
 
“제가 고민이 있다는 것을 한 눈에 알아보는 것을 보니, 역시 공작님이시군요. 사실 지금 저희 영 
 
지에 삼황자가 와 있습니다. 공작님이시라면 이 문제를 어떻게 처리하시겠습니까?” 
 
아리후나 공작이 별거 아니라는 듯 시큰둥한 목소리로 말했다. 
 
“죽여 버리게. 살려두면 장래에 화근이 될 소지가 있는 놈이니…….” 
 
지일이 어이가 없는지 피식 웃으며 통신구를 바라보았다. 
 
“후후 ― 아무래도 제가 공작님께 괜한 것을 물어보았나 봅니다.” 
 
아리후나 공작이 지일의 말을 이해하지 못했는지 고개를 갸우뚱거렸다. 
 
“아니! 그럼 내 말이 틀렸단 말인가?” 
 
지일이 환하게 미소를 지으며 큰소리로 말했다. 
 
“하하 ― 아닙니다. 공작님의 말씀이 맞습니다. 제가 쓸데없는 생각을 너무 많이 하는 것이지 
 
요.” 
 
아리후나 공작이 담담한 표정을 지으며 조용한 눈으로 통신구를 바라보았다. 
 
“이레이저 백작, 내가 한 가지 물어봐도 되겠는가?” 
 
“예. 말씀하십시요.” 
 
지일이 공손한 목소리로 이렇게 대답하자, 아리후나 공작의 담담한 음성이 곧바로 통신구를 타고  
 
지일에게 들려왔다. 
 
“자네는 자신이 어떤 존재인가에 대해 생각해본 적이 있는가?” 
 
지일이 아리후나 공작의 물음을 이해하지 못한 듯 대답을 하지 않은 채 의아한 눈으로 통신구를 바 
 
라보았다. 
 
그러자 아리후나 공작이 쓸쓸한 미소를 지으며 다시 입을 열었다. 
 
“이레이저 백작, 자네는 자네 수명이 얼마나 될 것이라고 생각하는가?” 
 
“글쎄요. 일반인 중에 장수하는 사람이 한 이백 년 산다고 하니까, 저는 그 두 배인 사백 년은  
 
살 수 있지 않을까요?” 
 
지일이 빙긋이 웃으며 이렇게 말하자, 아리후나 공작이 고개를 가로저으며 입을 열었다. 
 
“아니네. 내가 보기에 자네는 최소한 천 년은 살 것이네. 아니 우리들처럼 만년을 살게 될지 
 
도……. 자네는 그런 존재, 즉 인간이라고 부르기에는 너무나 엄청난 존재라는 말일세. 그런데 자네는 아직도 인간의 감정을 극복하지 못하고 있네. 지금은 그것이 별것 아닌 것처럼 느껴지겠지. 하지만 시간이 흐르면 그것이 자네를 옭아매게 될 것이고, 결국 자네를 파멸의 구렁텅이로 몰아넣게 될 것이네. 그러니 앞으로 무슨 일이 생기면 주관자적인 입장에서만 바라보지 말고 가끔은 방관자의 자세를 가지도록 하게. 그게 자네를 파멸에서 건져주게 될 테니까. 내 말이 무슨 말인지 알겠는가?” 
 
“알겠습니다. 그런데 왜 갑자기 그런 말씀을 하시는 것입니까?” 
 
아리후나 공작이 걱정스러운 표정으로 통신구에 나타난 지일을 바라보았다.  
 
“자네는 삼황자의 문제로 고민을 하고 있다고 했는데, 내가 보기에 그것은 자네의 진짜 고민이 아 
 
닌 것 같네. 사실 그런 것은 자네 같은 존재가 고민할 만한 것도 아니고, 고민해서도 안 되는 것일 
 
세. 내가 걱정하는 것은 그런 것이 아니라 지금 자네에게서 느껴지는 엄청난 분노일세. 그것은 마 
 
치 우리 드래곤들이 해즐링을 잃었을 때와 비슷한 기분을 느끼게 하는데, 나는 바로 그것이 걱정된 
 
다네.” 
 
지일이 고개를 갸우뚱거리더니 의아한 표정을 지었다. 
 
“제가 분노가 느끼고 있는 것이 어째서 걱정이 된다는 것입니까?” 
 
아리후나 공작이 우수에 찬 눈빛으로 통신구에 나타난 지일을 바라보며 잔잔한 음성으로 말했다. 
 
“자네가 분노를 터트리면 어떤 일이 벌어질지 나는 안다네. 그리고 그 결과가 인간의 감정을 극복 
 
하지 못한 자네를 어떻게 만들지도 알지. 아마 자네는 자신이 만들어놓은 결과에 엄청난 죄책감을  
 
느끼게 될 것이고, 기나긴 세월을 슬픔에 잠겨 살게 되겠지. 나는 그것이 걱정이 된다는 말일세.” 
 
지일이 자리에서 일어나더니 통신구에 나타난 아리후나 공작을 향해 깊숙이 머리를 숙였다. 
 
“공작님의 가르침에 감사드립니다.” 
 
지일이 한결 밝아진 음성으로 이렇게 말하자, 그제야 아리후나 공작이 걱정스러운 표정을 지우며  
 
환하게 미소를 지었다. 
 
“자네가 내 말을 알아듣는 것 같으니 나도 기분이 좋구먼. 이레이저 백작! 절대자의 여유를 잊지  
 
말게.” 
 
“예. 알겠습니다.” 
 
“그럼 오늘 할 얘기는 전부 한 것 같으니 이쯤에서 대화를 끝내기로 하세.” 
 
“그러시지요.” 
 
대답과 함께 통신을 끊은 지일은 의자에 앉은 채 창밖을 쳐다보았다. 
 
‘방관하는 자세로 바라볼 수 있는 절대자의 여유라……. 드래곤을 왜 위대한 존재라고 부르는지 알 것 같군.’ 
 


       ♤                  ♤                  ♤ 
 
 
그 시각 도이체 공작의 사무실, 
 
도이체 공작과 후타킨, 그리고 블랙 블레이드 근위기사단장 겸 황궁 수비대 대장 바라이노 후작이  
 
수도 경비대장 타라마운 후작의 말을 듣고 있었다. 
 
“공작님. 더 이상 삼황자의 잔당이 날뛰는 것을 보고 있을 수만은 없습니다. 그러니 출군을 허락 해주십시요. 적들의 근거지를 완전히 쓸어버리겠습니다.” 
 
바라이노 후작이 고개를 끄덕이며 큰소리로 말했다. 
 
“그렇게 해주십시요. 우리가 삼황자의 영지에 대한 처벌을 미루고 있으니 저들이 우리를 가볍게  
 
보고 이런 일을 계속 하는 것이 아니겠습니까?” 
 
그러나 도이체 공작은 아무런 말도 하지 않은 채 그들을 한번씩 바라보고 난 후 조용히 앉아있는  
 
후타킨에게 시선을 돌렸다. 
 
“후타킨, 너도 저들처럼 수도경비대와 황궁수비대를 공격하는 적이 삼황자의 잔당이라고 생각하느 
 
냐?” 
 
후타킨이 시선을 돌려 도이체 공작을 바라보더니 이내 고개를 가로저었다. 
 
“아닙니다. 그들은 삼황자의 잔당이 아닙니다.” 
 
“그렇게 생각하는 이유가 무엇이냐?” 
 
“지금까지 그들에 의해 살해된 수도경비대와 황궁수비대의 인물들은 모두 공작님의 충실한 수하이 
 
거나, 아니면 제 수하들이었습니다. 그들은 즉흥적으로 움직인 것이 아니라, 잘 짜여진 계획에 따 
 
라 움직이는 소수정예의 어쌔신들입니다. 그것은 결코 삼황자의 잔당이 일으킬 수 있는 일이 아닙 
 
니다." 
 
후타킨이 확신에 찬 음성으로 이렇게 말하자, 도이체 공작이 고개를 끄덕이며 다시 물었다. 
 
“그럼 너는 그들이 누구라고 생각하느냐?” 
 
“지금 우리들을 공격할 수 있는 곳은 대략 세 군데입니다. 그 중 첫 번째는 호시탐탐 우리 아소투 
 
킨 제국을 노리는 우즈마리안 제국이고, 두 번째는 지금 전쟁을 준비하고 있는 아루이젠 백작과 이 
 
레이저 백작의 연합세력이며, 마지막 세 번째는 공작님에게 개인적인 원한을 가지고 있는 아리후 
 
나 공작입니다. 하지만 우즈마리안 제국과 아루이젠 백작이 벌인 일이라고 보기에는 여러 가지 석 
 
연치 않는 점이 있습니다.” 
 
“그것이 무엇인가?” 
 
“이번 습격사건의 배후에 우즈마리안 제국이 있었다면 같은 숙소에서 자고 있는 지휘관들 중 저희 
 
들의 수하들만 죽이고 다른 지휘관들은 살려주는 행동은 하지 않았을 것이고, 하루에 불을 지르는  
 
창고의 숫자도 지금처럼 숫자를 정해놓고 부수지는 않았을 것입니다. 그리고 그들이 이런 일을 벌 
 
였다면 지금쯤이면 최소한 십만의 병사들이 국경을 지키고 있어야 합니다. 하지만 지금 저들은 소 
 
수의 병력이 국경으로 이동하는 것 외에 별다른 병력증원이 보이지 않습니다. 이런 것을 종합해보 
 
면 이번 일은 우즈마리안 제국과 아무런 관련이 없다는 것을 알 수 있습니다." 
 
그 말에 도이체 공작이 가볍게 고개를 끄덕거리자 후타킨이 앞에 놓인 찻잔을 들어 한 모금의 차 
 
를 마신 후 다시 입을 열었다. 
 
"그럼 두 번째로 아루이젠 백작과 이레이저 백작의 연합세력에 대해서 말씀드리겠습니다. 이 세력 
 
은 이름만 아루이젠 백작과 이레이저 백작의 연합이지, 사실 이레이저 백작의 무력에 모든 것을 의 
 
지하는 집단이라고 보아야할 것입니다. 그리고 이레이저 백작이라면 지금 이런 일을 충분히 실행 
 
할 수 있습니다. 하지만 암살이 실행되고 난 후부터 지금까지 그의 저택을 감시하였으나, 식량을  
 
비축하는 것 외에는 별다른 이상한 점이 없었습니다. 그리고 그라면 굳이 이렇게 구차하게 행동하지 않았을 것입니다. 왜냐하면 그가 바로 그랜드 마스터(grand master)급을 넘어선 자이기 때문입니다.“ 
 
근위기사단장이며 황궁수비대 대장인 바라이노 후작이 몸을 부르르 떨더니 이내 고개를 끄덕이며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“다시는 만나고 싶지 않은 인물이지.” 
 
후타킨이 겁에 질린 바라이노 후작을 힐끗 쳐다본 후 다시 입을 열었다. 
 
“그런 까닭에 나는 아루이젠 백작과 이레이저 백작의 연합세력도 이번 일의 배후에서 제외하고자  
 
합니다. 결국 아리후나 공작의 세력만이 남게 되는데, 나는 그가 바로 이번 사건의 배후자라고 생 
 
각합니다. 그라면 혼자서라도 이런 일을 충분히 계획하고 실행할 수 있습니다.” 





25 . 제국의 수도에서           206회

말없이 후타킨의 설명을 듣고 있던 도이체 공작이 스산한 살기를 풍기며 후타킨에게 물었다. 
 
“그렇다면 그가 이번 습격으로 노리는 것이 무엇이라고 생각하느냐?” 
 
“첫 번째는 최고의 정예병들인 수도경비대와 황궁수비대를 뿌리 채 흔들어 우리의 위세를 약화시 키려는 것이고, 두 번째는 공성무기를 부수어 이레이저 백작의 역모에 도움을 주려는 것일 것입니다.” 
 
수도경비대장인 타라마운 후작이 의아한 표정으로 후타킨을 바라보았다. 
 
“이보게. 후타킨! 공성무기를 노렸다면 굳이 지금까지 미룰 필요도 없지 않았는가? 첫 번째 공격에서 그것을 부수는  편이 훨씬 쉬었을 것 아닌가?” 
 
“그것이 아리후나 공작의 음흉한 점입니다. 만약 그가 첫 번째 공격에 공성무기를 부수었다면, 우리들은 즉시 부대에 있는 병사들을 동원해 아루이젠 백작가의 영지와 이레이저 가의 영지를 공격했 
을 것입니다. 지금처럼 앉아서 당하고 있지만은 않았을 것이라는 얘기이지요.” 
 
바라이노 후작이 얼굴을 굳히며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“그렇다면 지금이라도 아리후나 공작을 치는 것은 어떤가?” 
 
“바로 그게 문제입니다. 그가 이번 일의 주모자라는 것은 의심할 여지가 없지만, 심증만 있을 뿐  
 
아직 아무런 물증도 찾은 것이 없습니다. 이런 상태에서 그를 공격하게 되면 도이체전하가 개인적 
 
인 원한으로 아리후나 공작을 공격한다는 비난을 피할 수 없을 것이고, 그렇게 되면 원로회의의 의 
 
원들 중 중립을 지키고 있는 세 명이 아리후나 편으로 돌아설 것이 확실하기 때문입니다.” 
 
“제기랄……. 삼황자만 처리하면 더 이상 우리에게 대항할 사람이 없을 줄 알았건만......” 
 
바라이노 후작이 입술을 실룩거리며 이렇게 중얼거리자, 타라마운 후작이 책상을 내려치며 큰소리로 말했다. 
 
탕 ― 
 
“후타킨! 그럼 우리는 이렇게 가만히 앉아서 당하고만 있어야 한다는 얘기냐?” 
 
후타킨이 뜻을 알 수 없는 묘한 미소를 지으며 타라마운 후작을 바라보았다. 
 
“심증만 있고 물증이 없으니 물증을 찾던지, 아니면 만들어야겠지요.” 
 
짝 ― 
 
타라마운 후작이 손뼉을 치며 큰소리로 말했다. 
 
“과연 후타킨이구먼.” 
 
그때 골똘히 무언가를 생각하고 있던 바라이노 후작이 자리에서 일어나더니 도이체 공작에게 시선 
 
을 돌렸다. 
 
“공작님. 저는 부대로 돌아가 봐야 할 것 같습니다.” 
 
도이체 공작이 의아한 표정으로 바라이노 후작을 바라보며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“이 늦은 시간에 무엇 때문에 부대로 돌아가려는 것인가?” 
 
“부대한 습격한 자들의 최종목표가 공성무기 창고라고 한 말이 아무래도 마음에 걸립니다.” 
 
도이체 공작이 입가에 가벼운 미소를 지으며 손을 가로저었다. 
 
“이보게! 공성무기 창고는 밖에 500명, 안에 500명이 지키고 있지 않은가! 그런 곳을 어쌔신들이  
 
어떻게 공격하겠는가?” 
 
바라이노 후작이 당혹스런 표정을 지으며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“사실 지금 공성무기 창고 안에는 병사들이 없습니다.” 
 
도이체 공작과 후타킨이 자리에서 벌떡 일어났다. 
 
“뭐라고…….” 
 
“후작님. 지금 뭐라고 하셨습니까? 창고 안에 병사가 없다니요?” 
 
바라이노 후작이 고개를 숙이며 그 동안 있었던 일에 대한 모든 것을 말하기 시작했고, 오 분 후  
 
블랙 블레이드 기사단 전체가 비상이 걸리며 황궁 전체가 술렁거렸다. 
 
 
                      ♤                 ♤                 ♤ 
 
 
바라이노 후작이 그동안 일어났던 일에 대한 설명을 하고 있을 때, 지일은 복면으로 얼굴을 가린 채 황궁 수비대 사령부 내에 있는 공성무기 창고 안에서 3m의 길이로 변한 소드를 휘두르고 있었 
 
다. 
 
하지만 커다란 공성무기들이 조각조각 나뉘어 바닥에 떨어지고 있음에도 불구하고 창고 안에서는  
 
아무런 소리도 들리지 않았다.  
 
그러기를 오 분, 마침내 창고 안에 있던 이백여 대의 공성무기들이 전부 원형을 잃어버리고 한낱  
 
불쏘시개 감으로 전락했다. 
 
지일이 만족한 얼굴로 주위를 둘러보더니 오른손을 앞으로 내밀며 자신의 의지를 실현시켰다. 
 
[캔슬(cancel), 텔레포트(Teleport)] 
 
지일의 모습이 우윳빛 광채에 휩싸이며 그 자리에서 사라졌고, 그와 동시에 나무가 쌓여있는 곳에 
 
서 나뭇조각 몇 개가 바닥으로 떨어지며 작은 소리를 만들어냈다.  
 
탁 ― 탁 ― 
 
그러나 그 소리는 밖에 있는 병사들의 귀에 들리기에는 너무 작았는지 병사들은 계속해서 창고주위 
 
를 순찰하고 있을 뿐이었다. 
 
 
그 순간 황궁수비대를 떠나온 지일은 수도 경비대의 동쪽 망루위에 도착했고, 그곳에 서서 병사들 
 
로 둘러싸인 공성무기 창고를 내려보고 있었다. 
 
그곳은 황궁수비대와 달리 창고 위에도 이십여 명이 매복하고 있었고, 주위에 있는 창고의 지붕위에 
 
도 이십여 명이 활로 무장한 채 공성무기 창고를 겨냥하고 있었다. 
 
“공성무기 창고를 지키는 자가 누구인지는 모르지만 상당히 치밀하게 준비를 했군. 하지만 그것 
 
도 쓸모없는 짓이다.” 
 
비웃는 미소를 지으며 이렇게 중얼거리고 난 지일은 노옴에게 자신의 뜻을 전하기 시작했다. 
 
(노옴, 잠시 후에 내가 걸음을 멈추면 그곳부터 공성무기 창고까지 지하로 길을 만들어라. 그리고  
 
내가 그곳을 통과하고 나면 다시 원래의 모습으로 되돌리도록 해라.) 
 
사룡환에서 초록색의 광채가 피어오르더니 이내 땅으로 스며들었고, 그와 동시에 노옴의 뜻이 지일 
 
에게 전달되었다. 
 
(알았다. 주인.) 
 
지일이 가볍게 고개를 끄덕이고 난 후 살황의 만유형결을 이용해 주위의 풍경에 동화하기 시작했다. 그러자 지일의 모습이 점차 어둠으로 변하며 조금씩 사라지기 시작했고, 약 일분의 시간이 지나자 완전히 어둠과 한 몸이 되어버렸다. 
 
지일이 사뿐히 땅으로 내려오더니 아무런 소리도 내지 않은 채 빠른 속도로 이동을 시작했고, 잠시 후 공성무기 창고의 오 미터 앞까지 다가가 천천히 걸음을 멈추었다.
 
그러자 기다렸다는 듯 지일의 발 앞에 사람이 서서 걸어갈 수 있을 정도의 크기를 가진 구멍이 만들어졌고, 그 안으로 지일이 발걸음을 옮기자 마치 아무 일도 없었던 것처럼 순식간에 원래의 모습 
 
으로 되돌아갔다. 
 
그렇게 모습을 감춘 지일은 잠시 후 공성무기 창고의 바닥에 사람의 머리크기만한 구멍이 뚫리는  
 
것과 동시에 그 곳에서 공중 높이 솟구쳐 올랐다. 
 
“사일런스(silence)” 
 
그 순간 지일의 입에서 자그마한 외침이 흘러나왔고, 그와 동시에 지일의 몸이 커다랗게 회전하며  
 
이십 미터 높이의 공성탑 위에 사뿐히 내려섰다. 
 
하지만 지일의 움직임은 그것이 끝이 아니었다. 
 
공성탑 위에 내려선 순간 지일의 몸이 다시 공중으로 솟구치더니 이내 두개의 소드를 손에 쥔 채  
 
투석기위에 내려섰고, 그곳에 내려선 순간 이미터의 길이로 늘어난 소드를 빠르게 휘두르기 시작했 
 
다. 
 
이후 지일은 눈으로 따라갈 수 없을 정도의 속도로 움직이며 검을 휘둘렀다. 
 
 
그로부터 십 분 후 창고 안에 있는 모든 공성무기를 쓸모없는 나뭇조각으로 만들고 난 지일이 무기 
 
를 거두고 주위를 둘러보고 있을 때, 요란한 종소리가 사령부 전체에 울려 퍼졌다. 
 
땡땡땡땡 ― 
 
그러더니 곧바로 수도경비대 전체가 환하게 밝아졌고, 이어서 지휘관들의 숙소를 지키고 있던 오백 
 
여 명의 병사들이 이십여 명의 지휘관들과 함께 빠른 속도로 창고를 향해 움직이기 시작했다. 
 
창고 안에서 뒷짐을 진 채 주위를 둘러보던 지일이 그들이 창고로 다가오는 기척을 느꼈는지 입가 
 
에 조소를 띠더니, 이내 허공으로 솟구쳐 오르며 조용한 외침과 함께 그 자리에서 사라졌다. 
 
“텔레포트(Teleport)” 
 
그로부터 이분 후 공성무기가 온전하기를 바라는 수많은 사람들이 창고의 문을 열고 안으로 들어왔 
 
다. 
 
그러나 그들의 눈에 비친 것은 불쏘시개 감으로 전락한 공성무기 조각들뿐이었다. 
 



26 . 전쟁 속에서          207화
다음 날 아침, 
 
따뜻한 스프 한 접시와 부드러운 빵으로 아침식사를 하고 난 지일은 그동안 사용했던 무기를 들고  
 
서재로 향했고, 잠시 후 서재에 도착하자 들고 있던 무기들 중에서 묵룡궁을 제외한 나머지를 한쪽  
 
벽에 가지런히 진열했다.  
 
그런 후 새로 산 책 중 아직 다 읽지 못한 나무에 관한 책 한 권과 보석과 감정에 관한 책 두 권,  
 
그리고 쇠에 관한 책 한 권을 골라 가방에 집어넣었다. 
 
똑똑 ― 
 
그때 서재 문을 두드리는 소리와 함께 하마즈 집사가 차를 들고 안으로 들어왔다. 
 
“백작님. 차를 준비했습니다.” 
 
“고맙소. 하마즈 집사. 그나저나 이곳의 정리가 끝나면 집사를 부르려고 했는데, 집사가 마치 내  
 
마음을 읽은 사람처럼 때맞추어 들어오는구려.” 
 
“저에게 하실 말씀이 있으십니까?” 
 
지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 이내 조용한 음성으로 말했다. 
 
“내가 이곳에서 해야 할 일이 모두 끝났으니, 더 이상 이곳에 있을 필요가 없을 것 같소. 그래서  
 
오늘 오전 중으로 이곳을 떠날 생각이오. 그러니 서재에 내가 없으면 떠난 것으로 생각하시오.  
 
참! 그리고 다시 한번 당부하지만 절대 정원 밖으로 나가지 마시오.” 
 
“알겠습니다. 백작님께서 떠나시고 나면 그 즉시 백작님의 지시대로 할 것이니 너무 걱정하지 마 
 
십시요.” 
 
“좋소. 이것으로 내가 할 말은 다한 것 같으니, 집사가 나에게 할 말이 있으면 하도록 하시오.” 
 
“백작님의 뜻이 이루어지기만을 간절히 기원할 뿐입니다.” 
 
하마즈 집사가 공손한 태도를 취하며 이렇게 말하자, 지일이 잔잔한 미소를 지으며 그를 바라보았 
 
다. 
 
그러자 하마즈 집사가 공손히 머리를 숙인 후 조용히 서재를 나갔다. 
 
 
그로부터 한 시간 후 서재의 정리를 모두 끝낸 지일은 허리띠처럼 보이는 지존사로 만든 채찍을 허 
 
리에 매었고, 왼쪽 허리에는 백룡검을, 오른쪽 허리에는 백호도를 찼으며, 마지막으로 백상비를 들 
 
어 왼쪽 팔뚝에 찼다.  
 
그런 후 묵룡궁을 왼손에 든 지일은 자신의 서재를 향해 텔레포트 마법을 구사했고, 잠시 후 서재 
 
에 도착하자 차고있던 무기들을 책상의 가장자리에 올려놓은 후 이자벨라를 불러 하루겐 집사를 데 
 
려오라고 했다. 
 
그로부터 오 분 후 하루겐 집사를 만나 간단한  인사를 나누고 난 지일은 담담한 눈으로 하루겐 집 
 
사를 바라보며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“군량을 비축하는 문제는 어떻게 되었소?” 
 
“창고 열두 개를 지어 그곳에 식량과 부식을 가득 채웠으니, 최소한 십만의 병사가 부족함이 없 
 
이 두 달 보름은 생활할 수 있을 것입니다.” 
 
“두 달 보름이라……. 짧은 기간동안에 창고도 짓고, 식량도 날라야 하는 일이라 쉽지 않았을 텐 
 
데……. 정말 수고했소.” 
 
“제가 뭐 한 일이 있겠습니까! 실질적으로 창고를 짓고 식량을 나른 영지민들이 고생을 했지요.” 
 
지일이 입가에 잔잔한 미소를 지으며 고개를 가볍게 끄덕이더니,  따뜻한 정이 담긴 눈빛으로 하루겐 집사를 바라보며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“하여튼 수고 했소. 그건 그렇고 삼황자가 이곳에 와 있다는 말을 며칠 전에 아버님에게서 들었는 
 
데, 지금 이곳에 있는 그의 일행은 모두 몇 명이나 되오?” 
 
“무르크 백작이 이끄는 블루이글 기사단의 기사 열한 명과 이프나타가 이끄는 어쌔신 스물세 명이 전부입니다.” 
 
“총 서른네 명이라…….” 
 
귀찮은 기색을 역력히 내보이며 이렇게 중얼거리고 난 지일은 시선을 천장으로 돌리며 잠시 생각에 잠겼고, 오 분정도의 시간이 지나자 삼황자에 대해 더 이상 고민하지 않기로 한 듯 무관심한 표정을 지으며 하루겐 집사를 바라보았다. 
 
“삼황자에 관한 문제는 그들이 조용히 있는 이상 내버려 두시오. 하지만 그들이 이상한 행동을 하는 것이 발견되거나, 우리에게 과한 요구를 하면 아버님에게 알리지 말고 즉시 나에게 알리도록 하시오. 내가 알아서 처리할 것이니…….” 
 
“알겠습니다.” 
 
“좋소. 그럼 내가 하고 물어보고 싶은 것은 다 물어본 것 같으니, 집사가 나에게 할 말이 없으면  
 
돌아가도 좋소. 참! 아버님에게는 내가 잠시 후에 직접 서재로 찾아가겠다고 전해주시오.” 
 
“알겠습니다.” 
 
하루겐 집사가 서재를 나간지 오분 후 잠시 생각에 잠겨있던 지일이 이레이저 후작을 찾아가기 위해 소파에서 일어났을 때, 서재 문을 두드리는 소리가 나더니 무르크 백작과 붉은 색을 손잡이가 유 
 
난히 두드러져 보이는 롱소드를 허리춤에 차고 있는 이프나타가 안으로 들어왔다. 
 
“자네가 돌아왔다는 얘기를 듣고 가만히 앉아있을 수가 없었네. 연락도 하지 않고 무작정 자네를  
 
찾아온 우리의 무례를 용서하시게.‘ 
 
"별것도 아닌 것을 가지고 그렇게 말씀하시니 오히려 제가 몸둘바를 모르겠습니다.” 
 
“자네가 그렇게 말해주니 내가 고맙구먼.” 
 
조금은 긴장된 모습으로 이렇게 말을 하고 난 무르크 백작은 자신의 옆에 서있는 사람에게 시선을  
 
돌렸다. 
 
“이프나타! 그랜드 소드 마스터(grand sword master)이신 이레이저 백작님께 인사드리게.” 
 
이프나타가 냉정한 눈으로 지일을 바라보며 조용하지만 힘이 느껴지는 목소리로 말했다. 
 
“백작님께 인사 올립니다. 삼황자님을 모시고 있는 이프나타라고 합니다.” 
 
“어서 오시오. 만나서 반갑소.” 
 
낮은 음성으로 대답을 하며 그를 유심히 살펴본 지일은 그가 소드 마스터 중급에 오른 인물이지만  
 
나름대로 검술의 일가를 이룬 것을 느끼게 되자, 그가 올바른 주군을 만나지 못한 것을 안타까워하며 천천히 시선을 무르크 백작에게 돌렸다. 
 
“제가 돌아오자마자 백작님께서 급하게 제 서재로 오신 것을 보니, 저에게 하고 싶은 얘기가 있으신 것 같군요. 그래! 그 얘기가 무엇입니까?” 
 
그 순간 지일의 표정은 냉정했으며 말소리에도 냉랭함이 감돌았다. 
 
그러자 무르크 백작이 자존심이 상한 듯 아무 말도 하지 않은 채 못마땅한 기색으로 지일을 바라보 
 
기만 했다. 
 
하지만 지금 자신들의 처지를 생각하자 더 이상 자존심을 내세울 때가 아니라고 생각했는지, 평소 
 
의 표정으로 얼굴을 바꾼 후 낮은 음성으로 말을 하기 시작했다. 
 
“자네가 아버님에게서 어떻게 이야기를 들었는지는 모르지만, 전하께서는 단 한번도 자네를 적으로 생각한 적이 없다네. 그것을 자네가 알아주었으면 좋겠네.” 
 
지일이 담담한 표정으로 그를 바라보더니 이내 조용한 목소리로 말했다. 
 
“삼황자 전하께서 저를 어떻게 생각했는가에 대해 저는 알고 싶지 않을 뿐만 아니라. 별로 중요하게 생각하지도 않습니다. 그러니 그 문제는 더 이상 거론하지 않는 것이 좋을 것 같습니다.” 
 
무르크 백작이 지일의 말에 모욕을 느꼈는지 주먹을 불끈 쥐더니 아무 말도 하지 않은 채 지일을 노려보았다. 
 
그러나 그 모습에도 불구하고 지일은 여전히 담담한 표정을 지으며 조용한 눈빛으로 무르크 백작과 이프나타를 바라보았고, 그런 시간이 오 분이 흐르자 마침내 무르크 백작이 분함을 참기로 결정했는지 천천히 주먹을 풀더니, 애써 담담한 태도를 취하며 나지막한 음성으로 말했다. 
 
“알았네. 자네 뜻이 그렇다면 더 이상 거론하지 않기로 하지.” 
 
이렇게 말을 하는 순간 무르크 백작의 꽉 다문 입에서는 입술이 터져 피가 흘렀고, 목소리에서는 분함을 참는 것이 역력히 드러나 보였다. 
 
그러자 서재에 들어올 때부터 냉정한 눈으로 지일을 바라보던 이프나타가 눈에서 새파란 살기를 뿜어내더니 천천히 검자루를 향해 손을 움직였다. 
 
지일이 시선을 이프나타의 눈에 맞추더니 나지막하지만 힘이 실린 목소리로 말했다. 
 
“이프나타! 네가 검을 뽑는 순간 너는 죽는다. 그것을 명심해라.” 
 
그러나 이프나타는 지일의 말에도 불구하고 계속해서 손을 움직였고, 마침내 검자루에 손을 갖다 대었다. 
 
무르크 백작이 서둘러 그의 손을 잡더니 고개를 좌우로 흔들어 그의 행동을 가로막은 후 천천히 자리에서 일어났다. 
 
“이레이저 백작. 오늘은 대화를 하기에 적당한 날짜가 아닌 것 같으니, 오늘은 이만하고 나중에 다시 대화를 나누도록 하세.” 
 
“그렇게 하시지요.” 
 
지일이 자리에서 일어나며 조용한 음성으로 이렇게 말하자, 무르크 백작이 이프나타의 손을 잡은 채 서둘러 서재를 나갔다. 
 
잠시 후 그들이 서재를 벗어나자 지일은 이레이저 후작의 서재로 걸음을 옮겼고, 그곳에서 이레이저 후작을 만나 지방영주들을 모아 만든 세력에 관한 이야기와 황태후의 건강에 관한 이야기를 나누었다. 



26 . 전쟁 속에서[208 회]

그로부터 두 시간 후 후작이 건네준 두장의 서류를 윗도리 안쪽에 깊숙이 집어넣은 지일은 삼황자 
 
를 만나 간단한 인사를 나눈 후 자신의 서재로 발걸음을 옮겼고, 잠시 후 서재에 도착한 지일은 의 
 
자 깊숙이 몸을 기댄 채 후작이 건네준 서류를 천천히 읽기 시작했다. 
 
 
<새로운 제국을 창조하기 위한 군대에 관한 보고서  
 
 
하나. 주요 참가 세력에 관한 건  
 
     1. 후루시안 백작가 
 
     2. 사퍼나일 백작가 
 
     3. 타운젠트 백작가 
 
      ......................... 
 
     14. 토크라후 남작가 
 
 
 
둘. 주요지휘관에 관한 건  
 
   1. 총사령관 : 지일 이레이저 백작 
 
      작전참모 : 하라난 타운젠트 백작 
 
                 파노치 후루시안 
 
                 파노마라 토크라후 남작 
 
   2. 1군 사령관 : 카르넬 후루시안 백작  
 
      1군 참모 : 차라보쿠 오마자일 남작 
 
                 .......................... 
 
   3. 2군 사령관 : 보타쿠로 사퍼나일 백작 
 
      2군 참모 : 이수보일 다보쿠 남작 
 
                 ....................... 
 
  4. 마법병단 단장 : 라카이노 오무라 남작(스킬펄(skillful : 능숙히 사용한자)급으로 5클래스) 
 
     마법병단 참모 : 나고주 바사핀(4클래스 마법사) 
 
      
 
셋. 병력규모에 관한 건 
 
   1. 기사 : 204명 
 
   2. 마법사 :  5클래스 마법사 1명 
 
                4클래스 마법사 3명 
 
                3클래스 마법사 11명 
 
   3. 서전트 : 보병 서전트 2,870명 
 
               기병 서전트 1,520명 
 
   4. 일반 병사 : 궁병 3,200명 
 
                  병사 72,400명 
 
         ...........................> 
 
 
‘팔 만 명이나 되다니……. 생각보다 많군. 그나저나 후루시안 가의 장남인 파노치 후루시안이 작전 참모로 기용되다니……. 그가 못 본 사이에 많은 발전을 했나보군.’ 
 
이런 생각을 하며 서류를 불태우고 난 지일은 책상에 앉아 이번 전쟁에 참가한 가문에 보내는 편지를 작성하기 시작했고, 두 시간 후 열네 통의 편지를 전부 작성한 후 하루겐 집사를 불렀다. 
 
그러자 하루겐 집사가 커다란 봉투와 함께 십여 장의 지도를 들고 안으로 들어오더니 지일에게 건넸다. 
 
“모카비아 길드장이 며칠 전에 보내온 것들로 백작님이 오시면 전해주라고 한 것입니다.” 
 
지일이 가볍게 고개를 끄덕이며 그것을 받아 책상에 내려놓더니, 이어서 자신이 작성해놓은 편지 
 
를 하루겐 집사에게 건네며 말했다. 
 
“하루겐 집사. 이 편지를 봉투에 적혀있는 곳으로 보내도록 하시오. 그리고 크로스웨이 마을에 있는 집 중에서 쓸만한 집을 골라 그곳에 작전본부를 세우도록 하시요.” 
 
“알겠습니다. 오늘 중으로 준비하겠습니다.” 
 
“고맙소. 그리고 란노이 대장과 바로민 대장을 네 시간 후에 내 서재로 보내주시오.” 
 
“알겠습니다. 그럼 저는 이만…….”
 
대답과 함께 하루겐 집사가 나가자 지일은 모카비아가 보내온 서류를 읽기 시작했고, 두 시간이 지나자 서류를 탁자에 내려놓은 후 생각에 잠겼다. 
 
‘오 일 간격으로 쉴 수 있는 네 개의 성과 이틀 만에 황궁에 닿을 수 있는 타루마루 성이라……. 네 개의 성을 요구했는데 다섯 군데의 성을 골랐군. 하지만 매우 적절한 장소인 것 같으니, 이것을 토대로 진군속도를 조절해야겠다. 게다가 네 군데 중 두 군데는 삼황자 편에 섰던 사람이 영주로 있는 성이니, 큰 거부감 없이 도움을 받을 수 있을 것이다.’ 
 
이렇게 생각을 끝낸 지일은 황제군과 결전이 벌어질 수 있는 장소를 그린 열네 장의 지도를 펼친 후 장소를 세밀히 검토하기 시작했다. 
 
‘두 군데를 제외하고는 전부 언덕이 있는 평야에 관한 지도를 선택한 것을 보니, 황제군들이 언덕을 이용해 전면전을 구사할 것으로 예상했군. 하긴 공성무기가 모두 사라진 지금 황제군들이 사용 할 수 있는 전략은 숫자로 밀어붙이는 전면전이 최상의 선택이겠지.’ 
 
이런 생각을 하며 지일이 지도를 검토하고 있을 때, 서재 문을 두드리는 소리와 함께 란노이 대장 
 
과 바로민 대장이 안으로 들어왔다. 
 
“백작님께서 무사히 돌아오신 것, 레인보우 부대를 대표해 환영인사를 드립니다.” 
 
“백작님의 무사귀환을 축하드립니다.” 
 
“고맙소. 바로민 대장, 란노이 대장. 그래 그동안 별 일 없었소?” 
 
란노이 대장이 가볍게 미소를 지으며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“삼황자 전하께서 오신 것 때문에 성의 경비를 강화한 것을 제외하고는 별다른 일은 없었습니다.” 
 
지일이 고개를 가볍게 끄덕이더니 이내 시선을 바로민 대장에게 돌렸다. 
 
“바로민 대장. 지금 부대원들 중에서 가장 여유가 있는 조가 어느 조요?” 
 
“블루조원들이 영지를 순찰하는 임무를 맡고 있으니 그들이 제일 한가할 것입니다.” 
 
“블루조원이라……. 타모시가 조장으로 있는 조군.” 
 
조용한 목소리로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 바로민 대장을 바라보며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“바로민 대장은 내일 아침 일찍 하루겐 집사를 만나도록 하시오. 그러면 집사가 크로스웨이 마을에 본부 건물로 정한 곳을 알려줄 것이니, 그곳에 블루조를 보내 그곳을 지키게 하시오. 그런 후 모카비아 길드에 들려 이곳에서 수도로 가는 길의 모든 자료를 구해 건물에 가져다 놓으시오.” 
 
“알겠습니다.” 
 
바로민 대장의 대답을 들은 지일은 시선을 란노이 대장에게 돌렸다. 
 
“란노이 대장은 지금 이 시간부터 성문 수비병들 중 란노이 대장의 직속부대로 편성한 자들을 총 동원하여 이프나타와 무르크 백작을 감시하도록 하고, 그들이 조금이라도 이상한 행동을 하면 그 즉시 나에게 보고하도록 하시오.” 
 
“알겠습니다.” 
 
“됐소. 이제 그만 나가보시오.” 
 
잠시 후 그들이 모두 나가자 지일은 아라크나가 가지고 있는 통신구를 불러 모카비아와 대화를 나누기 시작했다.
 
“모카비아 길드장. 그곳의 병사는 모두 몇 명이오?” 
 
“이곳은 기사 310명에 기병 서전트 700명, 그리고 보병서전트 900명과 궁병 1,800명이 포함된 일반 병사 25,000명이 있습니다. 그리고 무기로는 사십여 기의 공성무기가 있고, 마법사들은 5클래스 마법사 한 명에 4클래스 마법사 세 명, 그리고 3클래스 마법사 열한 명이 있습니다.” 
 
“생각보다 숫자가 많구려. 그건 그렇고 내가 가장 궁금한 것은 진군 시기를 언제로 정했는가 하는 것인데, 대체 언제 진군하려고 이렇게 시간을 낭비하고 있는 것이오?” 
 
“군사들의 식량과 의복을 준비하는 것이 생각 외로 시간이 많이 걸린 탓에 이렇게 시일이 지체되었습니다. 하지만 내일 아침이면 모든 준비가 끝날 것이니, 모레 새벽에는 진군할 수 있을 것입니다.” 
 
“모레 새벽이라……. 그렇다면 이곳에는 십삼일 후에나 도착하겠구려!” 
 
“그렇게 될 것입니다.” 
 
“알았소. 그러면 우리가 가라마운 마을까지 마중을 나갈 것이니, 그곳까지는 경계를 늦추지 말고 최대한 빠른 속도로 이동하시오.” 
 
“알겠습니다.” 
 
“그럼 그때 다시 대화를 나누기로 하고 오늘은 여기서 그만 끝내도록 합시다.” 
 
“그렇게 하시지요.” 
 
모카비아의 대답을 들으며 통신구에 주입했던 마나를 거두어들인 지일은 의자 깊숙이 몸을 묻으며  
 
조용히 눈을 감았다. 




26 . 전쟁 속에서     209회

그날 이후 크로스웨이 마을에서 수도로 향하는 커다란 도로에 커다란 병영시설이 들어서기 시작하더니, 이어서 병사들을 이끈 지방영주들이 속속 도착했고, 마침내 삼일 후에는 팔만의 병사가 크로스웨이 마을을 가득 메웠다. 
 
그 시각 지일은 사령관과 참모로 임명된 사람들과 함께 크로스웨이 마을에 있는 본부 건물에서 모카비아 정보길드에서 가져온 서류와 지도를 보며 회의를 하고 있었다. 
 
“저희가 첫 번째 머물기로 한 토나티크 성은 저에게 맡겨 주십시오. 제가 책임지고 토나티크 백작을 설득해 우리 편으로 만들겠습니다.” 
 
“타운젠트 백작, 정말 자신 있는 것입니까?” 
 
“예. 자신 있습니다. 그와 나는 어렸을 때부터 매우 절친한 친구입니다. 그러니 그곳은 저에게 맡겨주십시요.” 
 
“좋습니다. 그럼 토나티크 백작은 타운젠트 백작님이 맡는 것으로 하겠습니다. 그럼 이제 에냐휴성에 관한 이야기를 하도록 하십시다. 이곳은 삼황자 편에 서있던 에냐휴 백작의 성이오. 이곳을 어떻게 했으면 좋겠습니까?”
 
파노치 후루시안이 앞으로 나서며 큰소리로 말했다. 
 
“백작님. 그곳은 저에게 맡겨주십시요. 제가 책임지고 성문을 열어놓겠습니다.”
 
“파노치 자신 있는가?” 
 
지일이 담담한 목소리로 이렇게 묻자 파노치 후루시안이 굳은 의지가 엿보이는 얼굴로 지일을 바라 
 
보며 큰소리로 말했다. 
 
“예. 목숨을 걸고 그를 설득할 것이니 저에게 맡겨주십시요.” 
 
“좋다. 그곳을 너에게 맡기겠다. 실망시키지 않도록 해라.” 
 
“걱정마십시요. 절대 실망하지 않으실 것입니다.” 
 
지일이 환한 미소를 지으며 가볍게 고개를 끄덕이는 것으로 그의 의지를 칭찬한 후 다시 시선을 장 
 
내에 있는 사람에게 돌리며 입을 열었다. 
 
“에냐휴 성 다음에 우리가 들릴 라파에르 성은 도이체 공작의 수하로 알려진 라파에르 백작의 성이니 어차피 한 번은 전쟁을 치러야 할 곳입니다. 그러니 이곳은 그냥 넘어가도록 하겠습니다. 그럼 라파에르 성 다음에 우리가 들려야할 곳인 마하타 성에 대해 대화를 나누도록 합시다. 이곳은 에냐휴 성과 마찬가지로 삼황자 편에 서서 전쟁을 했던 마하타 백작의 성입니다. 이곳은 어떻게 했으면 좋겠습니까?” 
 
라카이노 오무라 남작이 조용한 음성으로 말했다. 
 
“그곳은 저에게 맡겨주십시요. 마하타 백작님과 저는 한 스승의 밑에서 같이 마법을 배운 사이입니다. 게다가 저희들의 거사가 성공하면 자신도 살아날 수 있다는 것을 마하타 백작도 알고 있을 것이니, 제가 가서 설득한다면 결코 저희들을 거부하지는 않을 것입니다.” 
 
“좋소. 그곳은 오무라 남작이 맡는 것으로 합시다. 그럼 이제 마지막으로 남은 타루마루 성에 대해서 이야기를 나누어 보도록 합시다. 이곳의 성주 타루마루 후작은 중립을 지키고 있는 인물로 알
려져 있으며, 현재까지 어떠한 세력에도 자신의 성을 내준 적이 없는 사람입니다. 이곳을 어떻게 했으면 좋겠습니까?”
 
짙은 갈색의 구레나룻이 두드러져 보이는 사퍼나일 백작이 굳은 얼굴로 지일을 바라보며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“타루마루 후작님이 거느리고 있는 5,000명의 기병서전트 부대의 위용은 아소투킨 제국 사람이라면 모르는 사람이 없을 정도입니다. 그렇기 때문에 선대 황제께서도 그를 함부로 하지 못했습니 
 
다. 그런 그를 어떻게 제압하실 생각이십니까?” 
 
 
지일이 담담한 표정으로 그를 바라보며 나지막한 음성으로 말했다. 
 
“그를 무력으로 제압하는 것은 어려운 일이 아닙니다. 하지만 지금 우리가 회의를 하는 이유는 가 
 
급적이면 죽이지 않고 해결할 수 있는 방안을 찾아보자는 것이니, 그와 싸우지 않을 방법이 생각나 
 
시는 분은 기탄없이 말씀해주십시요.” 
 
후루시안 백작이 지일을 바라보며 조심스런 목소리로 말했다. 
 
“타루마루 후작의 아들이 코델리아 공주님에게 청혼한 사실이 있으니 그것을 이용하면 어떻겠습니까?” 
 
타운젠트 백작이 고개를 가볍게 흔들며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“그 청혼을 공주님이 매몰차게 거부한 것 때문에 후작이 공주님에게 좋은 감정을 가지고 있지 않은 지금, 그것은 오히려 역 효과를 낼 것입니다. 차라리 그것보다는 아리후나 공작님에게 부탁해 그를 움직여 달라고 하는 것이 훨씬 좋을 것입니다.” 
 
지일이 의아한 표정으로 지으며 나지막한 음성으로 말했다. 
 
“타운젠트 백작님. 그는 아리후나 공작님의 편에 서있는 것도 아닌데, 어째서 아리후나 공작님의 말을 들을 것이라고 생각하신 겁니까?” 
 
“지금은 타루마루 후작님이 중립으로 알려져 있지만, 황태자 전하께서 살아계실 때만 해도 타루마루 후작님은 황태자 전하가 가장 믿고 의지하던 사람 중의 한 명이었습니다. 그리고 아리후나 공작님은 황태자 전하의 후견인이었구요. 그러니 아리후나 공작님이 타루마루 후작님을 만나 우리가 거병할 수밖에 없었던 이유를 설명한다면 그도 우리를 거부하지는 못할 것입니다.” 
 
타루마루 후작이 황태자 전하의 최측근이었다는 말을 순간 도이체 공작이 황태자 전하를 암살했다는 말이 떠오른 지일은 그것을 증명할 만한 것만 찾을 수 있다면 타루마루 후작을 코델리아 공주님 
휘하로 끌어들이는 것이 가능하다는 생각을 했고, 타루마루 후작을 끌어들이기만 하면 황태자 전하를 따르던 사람들이 전부 코델리아 공주님의 거병에 동조할 것이라는 것을 느끼게 되었다. 
 
그 순간 도이체 백작의 비밀금고를 생각해낸 지일은 혹시나 하는 생각에 서둘러 자리에서 일어났다. 
 
“잠깐 제가 자리를 비워야 할 것 같으니 지금부터 이 회의는 타운젠트 백작님이 맡아서 하십시요.” 
 
타운젠트 백작이 자리에서 일어나며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“그러지 마시고 한 시간 후면 저녁식사 시간이니 저녁식사를 끝내고 다시 모이는 것이 어떻겠습니까?” 
 
후루시안 백작이 고개를 끄덕였다. 
 
“그렇게 하시지요. 회의를 시작한 지 여섯 시간이나 지났으니 잠시 쉬는 것도 괜찮을 것입니다.” 
 
“알겠습니다. 그럼 두 시간 후에 다시 뵙는 것으로 저는 이만 나가보겠습니다.” 

그 말과 함께 지일이 회의실을 나가자 사퍼나일 백작이 걱정스런 표정으로 후루시안 백작을 바라보았다. 
 
“후루시안 백작님. 이레이저 백작님께서 타루마루후작을 쉽게 제압할 수 있다는 말을 믿어도 되는 것입니까?” 
 
후루시안 백작이 당연하다는 표정으로 사퍼나일 후작을 쳐다보며 낮은 목소리로 말했다. 
 
“사퍼나일 백작. 이레이저 백작님은 단신으로 황궁을 박살낸 사람입니다. 그것뿐입니까! 그런 꼴을 당하고도 지금까지 도이체 공작은 그분을 공격할 생각조차 못하고 있지 않습니까? 그러니 그분의 능력을 의심하지 마십시오.” 
 
타운젠트 백작이 존경스런 눈빛으로 지일이 나간 문을 바라보며 조용한 음성으로 말을 하기 시작했다. 
 
“사퍼나일 백작님. 저도 그분의 능력에 대해 정확히 알지 못하기 때문에 자세한 설명을 드릴 수는 없지만, 여기저기서 떠도는 소문을 종합해보면 그분은 제국 역사상 처음으로 등장한 그랜드 마스터(grand master)급이라고 합니다. 혹자는 백작님이 드래곤도 혼자의 힘으로 물리칠 수 있다는 이먼스 마스터(immense master)급이라고 하는 사람도 있기는 합니다만, 그것은 불가능한 얘기이니 우리는 그분이 그랜드 마스터(grand master)급이라고 생각하면 될 것입니다. 게다가 그분은 지금까지 아무도 이룬 적이 없는 검술과 마법을 동시에 행하시는 분입니다. 그러니 그분이 타루마루 후작을 제압하기로 마음먹는다면 아마 모르긴 몰라도 혼자의 힘만으로도 충분히 타루마루 후작을 제압할 수 있을 것입니다.” 
 
파노치 후루시안이 굳은 표정으로 방안에 있는 사람들을 쳐다보며 작은 목소리로 말을 하기 시작했다. 
 
“여러 백작님들께서 이레이저 백작님의 능력에 대해 의구심을 가지고 계신 것 같아 제가 한 말씀 드리겠습니다. 저는 잠시 동안이지만 이레이저 성에서 생활할 수 있는 기회를 가진 덕분에, 그분이 거느리고 있는 레인보우 부대원들의 검술을 직접 눈으로 볼 수 있었고, 그것을 어깨너머로나마 익힐 수 있었습니다. 그런데 그 검술이 보통 우리가 알고 있는 그런 검술이 아니었습니다. 그 검술은 적의 허점을 정확히 공격하는 매서움을 가지고 있었고, 검을 흘려보내는 기술을 포함하고 있었습니다. 그 검술의 오묘함은 저희 아버님이 증명해주실 것입니다.” 
 
그 말에 방안에 있는 모든 사람들이 시선을 후루시안 백작에게 돌리자, 후루시안 백작이 겸연쩍은 얼굴로 조용히 입을 열었다. 
 
“사실 며칠 전에 아들놈이 춤처럼 보이는 검술을 연습하고 있기에 쓸데없는 짓을 하고 있는 것처럼 보여 정신을 차리게 해주려는 목적으로 아들놈과 비무를 벌인 적이 있습니다. 그런데 결과는 어이가 없게도 소드 엑스퍼드(expert) 상급인 제 아들놈이 소드 마스터 중급인 저를 단 이 분만에 이겨버렸습니다. 물론 목숨을 걸고 하는 승부라면 이야기가 다르겠지만, 하여튼 놀라운 검술인것만은 사실입니다.” 
 
그러자 방안에 있는 사람들이 경악스러운 표정을 지으며 파노치 후루시안을 바라보았다. 
 
파노치 후루시안이 담담한 눈빛으로 방안에 있는 사람들을 바라보며 다시 입을 열었다. 
 
“그런데 문제는 제가 그 검술이 제대로 배운 것이 아니라는 것이고, 또 한 가지는 백작님이 그런 검술을 레인보우 부대원들에게 기초검술이라고 하면서 가르쳐주셨다는 것입니다. 그런 까닭에 저는 백작님이 이먼스 마스터(immense master)급이라고 하는 소문을 사실이라고 믿습니다.” 
 
“와우 ―” 
 
“오오 ―” 
 
 
 
이처럼 방안에 있는 사람들이 감탄사를 연발하고 있을 때, 지일은 사령관 사무실에 앉아 모카비아 
 
와 대화를 나누고 있었다. 
 
“모카비아 길드장. 도이체 백작을 제압하고 난 후에 그의 저택을 수색해보았소?” 
 
“예. 수색했습니다.” 
 
지일이 기대어린 표정으로 통신구를 바라보며 작은 목소리로 물었다. 
 
“그렇다면 혹시 그곳에서 교묘하게 감추어진 금고도 발견했소?” 
 
모카비아 길드장이 의아한 표정을 지으며 낮은 음성으로 대답했다. 
 
“예. 발견했습니다. 그런데 무엇 때문에 그것을 물으시는 것입니까?” 
 
하지만 지일은 그 물음에 대답도 하지 않은 채 다시 물었다. 
 
“그렇다면 그것을 열어보았소?” 
 
모카비아 길드장이 난처한 표정을 지었다. 
 
“그곳을 발견하기는 했지만 그것을 열 수 있는 사람이 없었기 때문에 열어보지는 못했습니다. 하지만 지금 길드를 통해 그런 금고를 여는 사람을 찾아보고 있으니, 얼마 지나지 않아 열 수 있을 것입니다.” 
 
지일이 시선을 허공으로 돌리며 생각에 잠기더니, 조금의 시간이 지나가 다시 시선을 통신구로 돌렸다. 
 
“지금 도이체 백작의 저택은 누가 지키고 있소?” 
 
“저희 길드원 이십여 명이 지키고 있습니다.” 
 
지일이 고개를 가볍게 끄덕이며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“좋소. 그러면 내가 그곳으로 가서 금고를 열 것이니, 그 곳을 지키고 있는 사람들에게 내가 그곳으로 간다는 연락을 하도록 하시오. 혹시 적으로 오인해 사소한 싸움이 생길지도 모르니…….” 
 
“알겠습니다. 백작님과 대화가 끝나는 대로 그들에게 연락을 하겠습니다.” 
 
“좋소. 그럼 오늘 대화는 여기서 끝내도록 합시다.” 
 
“알겠습니다.” 
 
 
모카비아의 대답을 들으며 통신구에 주입했던 마나를 회수한 지일은 타모시를 불러 사무실을 지키 
 
게 한 후 텔레포트(teleport)마법을 이용해 도이체 백작의 집무실로 이동했다. 
 
“어서 오십시요. 백작님께서 오신다는 연락을 받았습니다.” 
 
공손한 음성으로 이렇게 말을 하고난 청색 로브를 걸친 오십여 세의 남자는 지일을 한 가지 형태 
 
의 룬어가 벽면 전체를 가득 메우고 있는 곳으로 안내했다. 
 
“백작님이 도착하시면 이곳으로 안내하라는 지시를 받았습니다. 그럼 저는 밖에 나가 있을 테니 천천히 살펴보십시오. 참! 제 이름은 마고이니 혹시 저에게 시키실 일이 있으면 큰소리로 제 이름을 불러주십시요.” 
 
“알았소.” 
 
대답과 함께 시선을 벽면으로 돌린 지일은 이곳에 그려진 룬어의 해체 방법이 처음에 저장된 룬어 배치를 찾아내야 한다는 것을 기억하며 룬어의 배치를 유심히 살피기 시작했다.  
 
그러자 마고가 발걸음 소리도 죽여 가며 주위에 불을 밝히기 시작했고, 잠시 후 십여 개의 초에 모 
 
두 불을 붙이고 난 후 조용히 집무실을 나갔다. 
 
 
그로부터 오 분 후 팔짱을 낀 채 벽면을 바라보고 있던 지일이 마침내 손을 움직여 룬어의 배치를  
 
바꾸기 시작했고, 이 분 후 천천히 벽면에서 손을 떼더니 이내 뒤로 한걸음 물러나며 주위의 마나 
 
를 응축해 룬어에 주입하기 시작했다. 
 
그 순간 룬어로 가득 찬 벽이 천천히 모습을 바꾸더니 잠시 후 룬어가 새겨진 커다란 벽장으로 바 
 
뀌었다.  
 
“룬어를 이용해 벽장을 벽의 모습으로 바꾼 후 그 위에 환상을 일으키는 룬어를 덧새기다니…….  
 
정말 기묘한 방법으로 감추었군.” 
 
이렇게 중얼거리며 잠시 동안 벽장을 바라보고 난 지일은 거리낌 없이 벽장문을 열었고, 그 안에 
 
서 사람의 키만한 커다란 금고를 발견하였다. 
 
지일이 입가에 조소를 띠며 금고문을 잡더니 작은 목소리로 중얼거리듯 외쳤다. 
 
“언락(unlock : 3클래스의 마법으로 잠겨있는 문을 여는 마법)” 
 
순간 금고문에 우윳빛이 어리는 듯 하더니 이내 자물쇠가 열리는 소리가 연달아 들렸다. 
 
찰칵- 찰칵 ― 
 
지일이 환한 미소를 지으며 금고문을 열었고, 잠시 후 그곳에서 서른두 점의 보석과 두 개의 마법 
 
검, 그리고 한 개의 마법팔찌와 백여 장의 서류가 놓여있는 것을 발견했다. 
 
그러자 지일이 시선을 집무실 문으로 돌리며 크게 외쳤다. 
 
“마고! 안으로 들어오시오.” 
 
마고가 문을 열고 안으로 들어오더니 놀라운 표정을 지으며 룬어가 해체된 벽을 바라보았다.  
 
하지만 자신을 부른 사람이 이레이저 백작이라는 사실을 기억해낸 마고는 서둘러 시선을 지일에게 돌리며 공손한 음성으로 말했다. 
 
“백작님. 부르셨습니까?” 
 
“그렇소. 금고문을 열었으니 이 안에 들어있는 것들을 가져가라고 불렀으니, 안에 들어있는 물건 
 
들을 챙기도록 하시오. 단 서류는 내가 검토한 후에 길드 사무실로 가져다 줄 것이니 그렇게 보고 
 
하도록 하시오.” 
 
마고가 가볍게 미소를 지으며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“길드장님께서 말씀하시기를 도이체 백작의 저택에서 얻은 재물만 가지고도 길드를 일 년 동안 운영할 수 있다고 하시면서 이 안에서 얻은 모든 물건은 백작님의 소유라고 말씀하셨습니다. 단! 서류는 백작님께서 읽어보시고 난 후 가급적이면 길드 사무실에 가져다 주셨으면 한다고 전해달라고 하셨습니다.” 
 
지일이 빙긋이 웃으며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“알았소. 내가 고맙다고 하더라고 길드장에게 전해주시오.” 
 
이렇게 말을 하고난 지일은 가슴 안쪽에서 무한 주머니를 꺼내 금고 안에 있는 모든 것을 그 안에 집어넣은 후 본부 건물로 이동했다. 


26 . 전쟁 속에서[210 회]

그로부터 한 시간 후 본부 건물에 도착해 식사를 마치고 난 지일은 파노치 후루시안을 불러 저녁식사 후에 진행되는 회의에 자신이 불참함을 알리라고 한 후 의자에 앉아 도이체 백작의 집무실에서 가져온 서류의 제목을 읽으며 서류를 분류하기 시작했다.
 
‘이것은 황자들과 공주들의 곁에 있는 사람들 중 매수한 사람들의 명단이니 꼭 읽어봐야 할 서류로 분류하고. 이것은 아리후나 공작의 수하로 짐작되는 사람들의 명단이니 한번쯤 읽어둘 필요가 있는 서류로 분류하면 되겠군. 그리고 이것은 포섭이 가능한 사람들에 관한 사람들의 명단이니……. “ 
 
이런 생각을 하며 서류를 분류하던 지일이 세 장의 종이를 손에 든 채 모든 행동을 멈춘 것은 서류를 분류하기 시작한지 이십 분이 지났을 때였다. 
 
“이것이다. 이황자 전하의 황위 승계에 관한 계획서.” 
 
눈빛을 빛내며 작은 목소리로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 자세히 서류를 읽기 시작했고, 십분  
 
후 서류를 덮어 책상위에 내려놓았다. 
 
‘노랑투구꽃의 뿌리에서 추출한 독을 하루에 1mg씩 술에 타서 먹이는 것으로 계획을 세웠군. 노랑 투구꽃이라면 바로 바곳을 말하는 것이니, 결국 부자를 이용해 독살했다고 보아야겠군. 하지만 이 서류에는 누가 술에 독을 탔는가가 나오지 않으니, 이것만으로는 타루마루 후작을 설복시킬 수 없겠군.’ 
 
이런 생각을 하며 읽고 난 서류를 책상의 오른쪽 가장자리에 내려놓은 지일은 다시 서류를 분류하기 시작했고. 사십분 후 모든 서류의 분류를 끝냈다.
 
하지만 그곳에서 지일이 기대했던 황태자나 이황자를 제목으로 한 서류는 더 이상 나오지 않았다.
 
지일이 의자 깊숙이 몸을 묻더니 실망하는 기색을 드러내 보이며 시선을 허공으로 돌렸다. 
 
‘이제 어쩐다! 계획서만 가지고는 안 되는데……. 
 
 
그 순간 지일의 뇌리에 도이체 공작이 포섭 가능한 사람들이라고 분류해놓은 사람들에 관한 서류와 이미 이황자 편으로 분류된 사람들에 관한 서류가 스쳐지나갔고, 그와 동시에 돈을 지출한 내역서와 관한 서류를 보았던 기억이 떠올랐다. 
 
지일이 혹시나 하는 심정으로 그것들을 살펴보기 시작했고, 이십분 후 어이가 없는 표정을 지으며 펼쳐놓은 서류에서 시선을 떼더니 천천히 자리에서 일어나 창가로 다가갔다. 
 
“부모와 형제자매의 생명을 볼모로 협박을 당한 황태자비가 돈으로 매수된 시녀장과 함께 황태자의 술잔에 독약을 집어넣었다니……. 아무리 그때 선황제가 병석에 누워있는 관계로 황궁이 어지러운 분위기였고, 도이체 공작이 황실근위기사단의 단장이었다고 해도, 어떻게 황태자비의 가족이 이처럼 무방비상태로 도이체 공작의 손에 잡힐 수 있으며, 도이체 공작의 지시를 받는 사람이 어떻게 황태자 전하를 모시는 시녀들의 우두머리인 시녀장에 임명될 수 있었단 말인가! 게다가 남편의 술잔에 독을 넣은 부인이라니……. 정말 어처구니가 없군.”
 
암흑으로 물든 창밖을 바라보며 씁쓸함이 묻어나는 목소리로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 이후에도 한참동안이나 창밖을 내다보았다. 
 
그로부터 이십 분 후 담담한 표정을 되찾은 지일은 책상으로 돌아와 묵묵히 서류를 읽기 시작했고, 이런 지일의 모습은 세상이 모두 잠들은 후에도 계속되었다. 
 
 
다음날 아침 9시, 
 
꼬박 날을 세워가며 책상위에 놓여있는 서류를 모두 읽고난 지일은 마지막으로 읽은 서류를 책상 
 
의 오른쪽 가장자리에 내려놓은 후 타모시를 불렀다. 
 
잠시 후 타모시가 문을 두드리는 소리와 함께 안으로 들어오자, 지일은 책상의 왼쪽 가장자리에 놓 
 
여있는 구십여 개의 서류철을 손으로 가리키며 조용하게 말했다. 
 
“타모시, 이 서류들을 모카비아 정보길드에 가져다주어라.” 
 
“알겠습니다.” 
 
대답과 함께 타모시가 서류를 들고 사무실을 나가자, 지일이 자리에서 일어나더니 운디네를 불러  
 
자신의 몸을 깨끗이 한 후 오른쪽 가장자리에 놓아둔 서류를 들고 회의실로 향했다. 
 
잠시 후 회의실에 도착한 지일은 밀사로 떠나기로 한 사람들이 자리에 없는 것을 발견하고는 후루 
 
시안 백작을 바라보며 조용한 음성으로 물었다. 
 
“타운젠트 백작과 파노치 후루시안, 그리고 오무라 남작은 자신이 맡기로 한 곳으로 떠난 것입니 
 
까?” 
 
“예. 그들 모두는 오늘 새벽에 십여 명의 사람들만 이끌고 모두 자신이 맡은 곳으로 떠났습니 
 
다.” 
 
“하긴 떠나기로 결정 난 이상 시간을 늦출 필요는 없겠지요.” 
 
고개를 끄덕이며 낮은 음성으로 이렇게 말을 하고 난 지일은 손에 들고 있던 서류를 원탁에 내려놓 
 
으며 다시 입을 열었다. 
 
“이 서류들을 공개하기 전에 먼저 여러분이 아셔야 할 것이 하나 있습니다. 황태자 전하는 소문과 달리 병으로 돌아가신 것이 아닙니다.”
 
사퍼나일 백작이 의아한 표정으로 지일을 바라보며 말했다. 
 
“황태자 전하께서 지병으로 별세했다는 것은 대륙최고의 현자이신 이소무탄님이 직접 발표한 것인데……. 그럼 이소무탄님이 거짓말을 하셨다는 말씀이십니까?” 
 
그 말을 듣는 순간 예전에 읽었던 후타킨에 관한 서류에서 후타킨과 이소무탄이 관계가 있을 것이라는 구절을 본 기억이 떠오른 지일은 얼굴을 굳히며 사퍼나일 백작을 바라보았다.
 
“방금 누가 황태자의 죽음을 발표했다고 했습니까?” 
 
“이소무탄님이 발표했다고 했습니다만……. 대체 무엇 때문에 그것을 다시 물으시는 것입니까?” 
 
‘이소무탄이라……. 여러 군데에서 그의 이름이 거론되고 있는 것이 심상치 않으니, 아무래도 그에 대해 좀더 자세히 알아볼 필요가 있겠군.’ 
 
이소무탄을 경계하는 것으로 생각을 마친 지일은 사퍼나일 백작을 향해 손을 내저어 보였다. 
 
“별 것 아닙니다. 제가 잠시 생각할 것이 있어서 그런 것이니 마음 쓰지 마십시요.” 
 
그 말과 함께 그에게서 시선을 돌린 지일은 자신의 앞에 있는 서류를 탁자 한가운데로 밀어놓은  
 
후 힘이 느껴지는 목소리로 말을 하기 시작했다. 
 
“대륙 최고의 현자라고 불리는 이소무탄이 무엇 때문에 황태자 전하의 죽음에 대해 거짓을 말한 것인지는 저도 잘 모르겠습니다. 하지만 황태자 전하께서 병으로 돌아가신 것이 아니라 타인의 손에 의해 독살되었다는 것은 분명한 사실이며, 이 서류가 그것을 증명해드릴 것입니다. 그러니 제 말이 믿기 어려우신 분들은 이 서류를 자세히 읽어보도록 하십시요.” 
 
후루시안 백작이 경악스러운 표정을 지으며 큰소리로 물었다. 
 
“대체 어떤 놈이 황태자 전하를 독살했다는 것입니까?” 
 
“황태자 전하의 술잔에 독을 집어넣은 사람은 황태자비와 황태자를 모시는 시녀장이었습니다만, 그 배후에 이황자와 도이체 공작이 있었으니 그들이 독살했다고 보아야겠지요.”
 
사퍼나일 백작이 지일의 말을 믿기 어려운 듯 서류를 가져다 읽기 시작했고, 그가 손을 부들부들 떨면서 내려놓은 서류는 곧바로 다른 사람의 손으로 옮겨갔다. 
 
그러기를 한 시간 마침내 방안에 있는 모든 사람이 황태자 전하의 시해사건의 전말을 알게 되었다.
 
“이제 내가 어째서 이황자와 도이체 공작을 몰아내려고 하는 지에 대해 여러분도 조금은 느끼셨을 것으로 압니다. 그러니 이제부터는 나의 명령에 따라 전쟁에 참여했다고 생각하지 말고, 여러분의 제국을 위해서 전쟁을 한다고 생각하십시요.” 
 
지일이 담담한 표정으로 이렇게 말을 하자 방안에 있는 사람들이 굳은 표정으로 지일을 바라보며 동시에 큰소리로 답했다. 
 
“알겠습니다. 사령관.” 

“좋습니다. 그럼 이제 몇 가지 지시를 내릴 것이니, 그대로 따라주십시요. 후루시안 백작님은 1군 아니 이제부터는 1군을 좌군이라고 부르겠습니다. 좌군의 병사 일만을 이끌고 가라마운 마을로 가십시요. 백작님이 그곳에 도착할 때쯤이면 아루이젠 백작님도 공주님을 모시고 그곳에 도착할 것이니, 두 분이 힘을 합쳐 공주님을 안전하게 이곳으로 모시고 오십시요.” 
 
“명에 따릅니다.” 
 
후루시안 백작이 손을 가슴에 얹으며 큰소리로 대답을 하더니 서둘러 회의실을 나갔다. 
 
그러자 지일이 오마자일 남작을 보며 다시 입을 열었다. 
 
“오마자일 남작은 지금 즉시 기병 서전트 부대원 전부를 이끌고 토나티크 성으로 가서 타운젠트 백작님에게 힘을 실어주도록 하시오.” 
 
“명을 받듭니다.” 
 
그 말과 함께 오마자일 남작이 회의실을 나가자, 지일이 방안에 있는 사람들을 쳐다보며 다시 입을 열었다. 
 
“여러분들은 지금부터 제가 가르쳐주는 군진을 이곳에 남아있는 병사들과 함께 익숙해질 때까지 연습하셔야 할 것입니다. 비록 훈련할 수 있는 시간이 몇 일되지는 않겠지만, 기본 작전에 관한 훈련이니 어렵지는 않을 것입니다. 그리고 이 훈련은 사퍼나일 백작님의 지휘할 것이니 무슨 일이 생기면 사퍼나일 백작님의 지시를 따르도록 하십시요.” 
 
“알겠습니다.” 
 
“명을 따릅니다.” 
 
그들이 큰소리로 대답을 하자 지일이 커다란 칠판이 있는 곳으로 다가가 군진에 대해 설명하기 시작했다. 
 
“우리의 기본 군진은 방진입니다. 이것은 중앙에 병력을 적게 두고 주변에 많은 병력을 배치하며 수뇌부는 가운데 후방에 포진하는 군진으로 중심부의 병력이 약체인 것이 단점이지만, 저와 레인보우 부대원들이 중앙을 지킬 것이니 너무 걱정하지 마십시요.” 
 
그 말에 방안에 있는 사람들이 고개를 끄덕이자 지일이 칠판에 팔(八)자형의 군진과 역팔자형의 군진을 그린 후 다시 입을 열었다. 
 
“다음은 우리가 적과 부딪혔을 때 사용하게 될 군진으로 안행진이라고 합니다. 이 군진은 부대가 이 두개의 형태로 포진하는 것으로 중앙은 약간 진중하게 움직이고 후열은 매우 빠른 속도로 움직여야 하는 것입니다. 여러분이 보시기에 중앙이 좌우의 꼬리를 거느리고 우뚝 솟은 형태로 보이는 것은 공격에 유리하고, 반대로 중앙이 아래로 내려앉고 꼬리가 앞으로 나온 형태로 보이는 것은 수비에 좋은 군진입니다. 하지만 지금 제 말은 안행진의 기본 형태를 설명한 것에 지나지 않은 것입니다. 실제 이 군진은 무궁무진한 변화를 내포하고 있으며 수시로 공격과 수비를 변화시킬 수 있는 장점이 있습니다. 이 변화는 나중에 직접 경험할 기회가 오게 될 것이니, 우선은 이 진세를 빠르게 변화할 수 있도록 연습해야 할 것입니다. 알겠습니까?” 
 
“알겠습니다.” 
 
“여러분들이 훈련시킨 병사들이 얼마나 빨리 움직이느냐에 따라 희생자수가 많은 차이를 보일 것이니, 최선을 다해 병사들을 훈련시키도록 하십시요.”
 
사퍼나일 백작이 커다란 주먹을 쥐어 보이며 큰소리로 말했다. 
 
“잠을 재우지 않는 한이 있어도 병진은 완성시킬 것이니 걱정마십시요.” 
 
지일이 빙긋이 웃으며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“병사들이 잠을 자지 못하면 적과 부딪힐 경우 힘을 쓰지 못할 것이니, 적당히 하셔야 할 것입니다.” 
 
“하하 ― 그렇게 하도록 하지요. 그나저나 이 훈련은 사령관님이 시키는 것이 더 효율적일 것 같은데, 어째서 저희들에게 맡기는 것입니까?” 
 
“저는 그 시간 동안 타루마루 후작을 만나 그를 우리 편으로 끌어들이는 일을 하려고 합니다. 그러니 제가 돌아올 때까지 이곳은 백작님께서 맡아주십시요.”
 
이처럼 지일이 적이 될지도 모르는 타루마루 후작을 만나러 간다는 말에도 사퍼나일 백작은 지일이 걱정되지 않는 듯 평온한 표정으로 지일을 바라보았다. 
 
“알겠습니다. 편히 다녀오십시요. 그럼 저희들은 이제 그만 병사들에게 돌아가보겠습니다.” 
 
그 말과 함께 사퍼나일이 방안에 있는 모든 사람들을 데리고 나가자 지일은 이자벨라를 불러 사령관의 집무실로 간단히 먹을 수 있는 것을 가져오라고 한 후 집무실로 발걸음을 옮겼다. 


26 . 전쟁 속에서[211 회]

그로부터 한 시간 후 모카비아에게 이소무탄에 대한 모든 서류를 요청하고 난 지일은 용병차림으로 집무실을 떠났고, 잠시 후 죽음의 도시라고 불러야 할 정도로 폐허가 되어버린 시마트라 시 외곽에 우윳빛 광채와 함께 모습을 드러냈다. 
 
그곳은 도로 곳곳에 귀족들로 보이는 사람들의 시체가 매달려 있었고, 도시 전체를 가득 메우고 있 
 
던 건물들은 평균 열 채 중 여덟 채는 부서져 있었으며, 수많은 사람들과 화려한 마차들이 돌아다 
 
니던 커다란 도로는 커다란 구멍이 군데군데 나있는 볼품없는 도로로 변해있었다. 
 
그 모습을 한참동안 서글픈 눈으로 바라보던 지일은 자신이 전쟁에서 이기는 길만이 더 이상 이런  
 
도시를 만들지 않을 것이라는 생각을 하며 서둘러 시마트라 시를 떠났고, 여섯 시간 후 옅은 어둠 
 
이 대지를 잠식해 나가고 있을 때 타루마루 성이 있는 마을에 도착했다. 
 
그곳은 인구가 십 만정도 되는 중급크기의 마을로 광활한 평야 한가운데에 세워진 타루마루 성을  
 
에워싼 형태로 발달해 있었고, 거리를 오가는 사람들 대부분이 병사들인 것으로 보아 이 마을은 타 
 
루마루 성을 지키기 위해 계획적으로 만들어진 마을이라는 것을 알 수 있었다. 
 
그 모습을 자세히 살펴보고 난 지일은 천천히 걸음을 옮겨 타루마루 성으로 향했고, 잠시 후 성문 
 
에 도착했다. 
 
성문 수비대장으로 보이는 자가 열 명의 성문 수비병과 함께 지일을 가로막더니, 지일을 위아래로  
 
훑어본 후 무시하는 표정으로 지으며 큰소리로 말했다. 
 
“이곳은 너 같은 용병 놈들이 드나드는 곳이 아니니, 그만 마을로 돌아가거라. 평소였다면 겁 없 
 
이 이곳으로 온 너를 그냥 보내주지 않았을 테지만, 오늘은 후작님의 생일이니 내가 특별히 봐주겠다.” 
 
이렇게 말을 하고난 수비대장은 지일을 성문에서 비켜나게 한 후, 때맞추어 성문 앞에 도착한 마차로 다가가 초청장을 확인했고, 초청장을 확인 한 후에는 고개를 깊숙이 숙이며 마차를 안으로 들여 보냈다. 
 
지일이 분노한 듯 눈에서 새파란 청광을 피워 올리며 천천히 백룡검을 잡았다.
 
하지만 타루마루 후작과 만나야할 자신의 입장을 생각하자, 검을 뽑을 수는 없었는지 검자루에서 손을 떼더니 천천히 자리를 비켜주었다. 
 
그 순간 수비대장은 지일이 이런 마음을 먹은 지도 모른 채 여전히 성문을 향해 다가오는 마차를 공손한 태도로 맞이하였고, 조금 한가한 시간이 되면 팔짱을 낀 채 성벽에 몸을 기대고 있는 지일을 못마땅한 시선으로 바라보았다. 
 
그러자 그 모습을 보고 있던 성문 수비병들이 지일의 안전을 걱정한 듯 지일을 향해 한쪽 눈을 찡긋거리며 빨리 이곳을 떠나라는 표시를 해주었다.  
 
그러나 지일은 그곳을 떠날 생각이 없는지 여전히 팔짱을 낀 모습으로 성문 수비병들의 눈짓에 담담한 미소를 지어보일 뿐이었다. 
 
그로부터 이십 분 후 초청자 명단에 있는 사람들이 모두 성안으로 들어가자, 수비대장이 소드를 뽑 
 
더니 지일을 향해 걸음을 옮기며 큰소리로 말했다.  
 
“그냥 보내준다고 할 때 떠나지 않은 것을 후회하게 만들어주마.” 
 
지일이 아무 말도 하지 않은 채 백룡검을 검집에서 꺼내더니 수비대장을 향해 천천히 백룡검을 겨 
 
누었다. 
 
순간 백룡검에 파란 광채가 피어오르더니 이내 검기가 형성되며 백룡검의 길이가 삼 미터로 늘어났 
 
다. 
 
그러자 기세등등하게 지일을 향해 걸음을 옮기던 수비대장이 갑자기 걸음을 멈추더니 그 자리에 넙 
 
죽 엎드렸다. 
 
“소드 마스터님을 몰라 뵙고 소인이 잘못했습니다. 어디서 오신 누구이신지 밝혀주시면 지금 바로 후작님께 연락해드리겠습니다.” 
 
지일이 경멸하는 표정으로 그를 바라보며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“나는 이레이저가의 지일 이레이저 백작이다. 그리고 너를 다시 보고 싶지 않으니, 내 방문의사에 대한 후작의 답을 전할 때 너는 나타나지 않도록 해라.”
 
수비대장이 자리에서 벌떡 일어나더니 후들거리는 다리를 억지로 움직여 성문 안으로 모습을 감추었다.
 


그로부터 이십 분 후 지일이 성벽에 몸을 기댄 채 하늘에서 밝게 빛나는 별을 바라보고 있을 때,  
 
한 대의 마차가 성문 안에서 나오더니 집사차림의 인물이 마부석에서 내리며 지일에게 공손히 머리를 숙였다. 
 
“마차에 타시지요. 각하께서 백작님을 기다리고 계십니다.” 
 
그 말에 고개를 가볍게 끄덕이며 마차에 올라탄 지일은 잠시 후 후작의 저택에 도착했고, 그곳에서 마법사와 기사를 호위로 거느린 육십오 세 가량의 타루마루 후작을 만났다. 
 
그는 1m 90cm의 키에 매우 마른 몸매를 가지고 있었고, 정갈하게 다듬은 수염이 턱을 가리고 있었 
 
다. 
 
피처럼 붉은 그의 머리는 그를 매우 정열적인 사람으로 보이게 했고, 입가에 머금은 잔잔한 미소는  
 
보는 사람으로 하여금 친근감을 느끼게 해주고 있었다. 
 
하지만 그와는 달리 파란 빛이 감도는 그의 두 눈은 마치 검에서 예기를 풍기는 것처럼 날카로움 
 
을 느끼게 했고, 가끔씩 지어보이는 차가운 미소는 그가 냉철한 성격을 소유하고 있음을 보여주고  
 
있었다. 
 
그 모습을 자세히 살피고난 지일은 타루마루 후작의 옆에서 커다란 지팡이를 든 채 담담한 눈으로  
 
지일을 바라보는 육십여 세의 마법사와 이미터가 넘는 키에도 불구하고 군살이 하나도 없어 보이 
 
는 오십여 세의 기사를 슬쩍 쳐다본 후 타루마루 후작에게 가볍게 머리를 숙였다. 
 
“후작님의 생신인줄도 모르고 연락도 없이 이렇게 갑작스럽게 찾아와서 죄송합니다.” 
 
“무슨 천만의 말씀을……. 그랜드 마스터께서 몸소 이곳을 찾아주신 것만으로도 영광인 것을 …….” 
 
담담한 미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 타루마루 후작은 지일을 의자로 안내한 후 얼굴을 굳히 
 
며 낮은 음성으로 물었다. 
 
“이레이저 백작께서는 용무를 가지고 나를 찾아온 것 같은데……. 그래 무슨 일로 나를 찾아온 것 
 
이오?” 
 
지일이 어깨에 메고 있던 가방에서 십여 장의 서류를 꺼내 탁자위에 내려놓더니, 후작을 바라보며  
 
조용한 음성으로 말을 하기 시작했다. 
 
“이 서류는 황태자 전하께서 병으로 승하하신 것이 아니라, 독살 당했음을 알려주는 서류로…….” 
 
그 말을 시작으로 지일은 십여 분 동안 황태자의 독살에 관한 모든 사실을 말해준 후 후작에게 서류를 건네주었다. 그러자 혼이 나간 듯한 얼굴로 지일의 말을 듣던 타루마루 후작이 빼앗듯이 지일의 손에서 서류를 낚아채더니 정신없이 서류를 읽어 내려가기 시작했다. 
 
그로부터 이십분 후 지일이 건네준 모든 서류를 전부 읽고난 타루마루 후작은 흐르는 눈물을 손으로 닦으며 분노에 찬 목소리로 중얼거렸다. 
 
“황제! 도이체 공작! 내 목숨을 버려서라도 너희들을 죽이고 말겠다.” 
 
잠시 후 분노에 찬 감정을 어느 정도 정리한 타루마루 후작은 의혹에 찬 시선으로 지일을 바라보며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“이레이저 백작, 이런 사실을 나에게 알려준 이유가 무엇이오?” 
 
지일이 담담한 눈으로 타루마루 후작을 바라보며 조용한 음성으로 말을 하기 시작했다. 
 
“그동안 저는 아리후나 공작님, 아루이젠 백작님과 함께 현 황제를 황제위에서 몰아내는 전쟁을 준비해왔고, 마침내 나흘 전에 아루이젠 백작님의 영지에서 코델리아 공주님을 여제로 모시는 것을 목표로 거병을 하게 되었습니다.”
 
그 말을 끝으로 잠시 말을 끊은 지일은 불타는 시선으로 타루마루 후작을 보며 힘이 느껴지는 목소리로 다시 말을 이었다. 
 
“타루마루 후작님, 저희에게 힘을 실어주십시요.” 
 
타루마루 후작이 섣불리 대답하기에는 어려운 문제인 듯 눈을 감고 생각에 잠기더니, 십여 분의 시간이 지나자 날카로운 시선으로 지일을 바라보았다. 
 
“나 혼자라면 지금 당장이라도 백작의 요청에 답할 수 있겠지만, 이건 나 혼자 결정할 수 있는 문제가 아닌 것 같으니, 내일 아침에 다시 대화를 나누면 어떻겠소?” 
 
“좋습니다. 그럼 제가 내일 아침에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.” 
 
그 말과 함께 지일이 자리에서 일어나자 타루마루 후작이 손을 크게 내저으며 말했다. 
 
“그러지 말고 이곳에서 주무시도록 하시오. 어차피 이곳에서 나가보았자 여관에서 자야 할 것이니…….” 
 
“감사합니다. 그럼 그렇게 하도록 하겠습니다.” 
 
지일이 가볍게 고개를 숙이며 이렇게 말하자 타루마루 후작이 편안한 느낌을 주는 미소를 지으며  
 
자신의 뒤에 서있는 기사에게 말했다. 
 
“소노타 단장, 이레이저 백작을 손님방으로 모셔다 드리고, 집사에게 백작의 식사를 준비해드리라고 하게.” 
 
잠시 후 소노타 단장의 안내로 커다란 방에 도착한 지일은 집사가 가져다 준 음식으로 저녁식사를  
 
한 후 침대에 누워 눈을 감았고, 이내 깊은 잠에 빠져들었다. 



 
다음날 아침.  
 
침대에 앉은 채로 아침식사를 마친 지일이 의자에 앉아 책을 읽고 있을 때, 침실 문을 두드리는 소 
 
리와 함께 소노타 단장이 안으로 들어왔다. 
 
“후작님께서 백작님을 뵙자고 하십니다.” 
 
그 말에 자리에서 일어난 지일은 자신의 모든 것을 가지고 침실을 나섰고, 잠시 후 후작의 집무실 
 
에 도착해 긴장된 표정을 짓고 있는 타루마루 후작을 만났다. 
 
“어서 오시오. 이레이저 백작. 그래 잠은 잘 주무셨소?” 
 
“예. 후작님 덕분에 오랜만에 편안히 잘 수 있었습니다. 감사합니다.” 
 
“잘 잤다니 다행이구려.” 
 
가벼운 미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 타루마루 후작은 신중한 표정으로 얼굴을 바꾼 후 낮은  
 
음성으로 말했다. 
 
“이레이저 백작! 나에게 원하는 것이 무엇이오?” 
 
“첫 번째는 타루마루 성이 우리의 전초기지가 되었으면 하는 것이고, 두 번째는 황태자 전하를 충 
 
심으로 모시던 분들을 모아 이번 전쟁에 참여해달라는 것입니다.” 
 
타루마루 후작이 난감한 표정으로 지일을 바라보았다. 
 
“어차피 나도 이제는 황제와 한 하늘아래에서 살 수가 없으니 우리 성을 전초기지로 내주는 것은 아무 문제도 없소. 하지만 황태자 전하를 따르던 사람들을 모아 전쟁에 참여하는 것은 사실 시간상 불가능한 일이오.” 
 
지일이 냉정한 눈으로 타루마루 후작을 바라보며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“그러시겠지요. 하지만 이번이 황제와 도이체 공작을 몰아낼 수 마지막 기회라고 생각한다면, 그렇게 간단히 불가능이라고 말할 문제가 아니라고 생각합니다. 황태자 전하의 죽음에 비통함을 느끼는 사람이라면 최소한 자신들이 평소에 꾸준히 관리하던 정예병이라도 이끌고 이번 전쟁에 참가해 목숨을 걸고 적과 싸워야하지 않겠습니까?” 
 
타루마루 후작이 지일의 말에 부끄러움을 느꼈는지 아무 말도 하지 않은 채 생각에 잠기더니, 오분 정도의 시간이 지나자 붉게 상기된 얼굴로 지일을 바라보았다. 
 
“알았소. 백작이 요구사항을 전부 수용하겠소.” 
 
이후 지일과 타루마루 후작은 편안한 분위기에서 차를 마시며 추후 일정에 대한 대화를 나누었고, 다섯 시간 후 점심식사를 타루마루 후작과 같이 먹은 지일은 한결 홀가분한 기분으로 텔레포트(teleport)했고, 잠시 후 영지에 있는 자신의 서재에 도착했다. 
  




26 . 전쟁 속에서[212 회]

서재에 도착한 직후 이소무탄에 관한 서류를 집사에게서 건네받은 지일은 조용히 앉아서 서류를 읽기 시작했다. 
 
그때 문을 두드리는 소리와 함께 란노이 대장이 안으로 들어왔다. 
 
“백작님. 오늘 오전 11시경 이프나타가 세 명의 수하를 거느리고 성을 몰래 빠져나갔습니다.” 
 
지일이 읽고 있던 서류를 내려놓으며 잠시 생각에 잠기더니 냉담한 목소리로 말했다. 
 
“나가는 것은 그들의 자유지만 한번 나가면 다시는 성안으로 들어올 수 없다는 것을 경고한 이상 그는 다시 이곳으로 돌아올 수 없소.” 
 
“알겠습니다. 다시 돌아오더라도 성안으로 들어오지 못하게 하겠습니다.” 
 
“그렇게 하시오. 그리고 만약 그가 지시에 불응하면 검을 사용해도 좋소.” 
 
“알겠습니다. 그럼 저는 이만…….” 
 
공손한 자세로 대답을 한 란노이 대장이 서재를 나가자 지일은 다시 이소무탄에 대한 서류를 읽기 시작했고, 두 시간 후 의아한 표정을 지으며 서류를 덮었다.
 
“모카비아 길드의 능력으로도 150살 이전의 삶만 밝혀냈을 뿐, 지난 30여년의 세월에 대해서는 마치 이 세상에 존재하지 않았던 사람처럼 황궁에 나타나 황태자의 사인을 밝혔다는 것 외에는 아무것도 알아낸 것이 없군. 하지만 분명한 것은 그가 도이체 공작, 후타긴과 평범하지 않는 관계를 가지고 있다는 것일 것이다.” 
 
작은 목소리로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 서류의 맨 뒷장을 다시 펼친 후 그곳에 써있는 글씨와 그려져 있는 장소를 보며 중얼거렸다. 
 
“사이슈 산맥의 ‘구름의 협곡’이라……. 삼십 년 전에 살았다는 곳이지만 한번 찾아가보는 것이 좋을 것 같군.” 
 
그 말과 함께 들고 있던 서류를 한 줌 재로 만들고 난 지일은 하루겐 집사를 불러 한 이틀 다녀올 곳이 있다고 말한 후 서재를 나와 지도에 그려진 장소를 향해 매우 빠른 속도로 움직였다. 
 
그 순간 지존신법을 극성으로 펼친 지일은 옆을 지나가는 사람도 지일의 모습을 보지 못할 정도의  
 
속도로 움직였고, 그가 지나간 것을 알리는 것은 오직 강한 돌풍과 얇게 그려진 검은 색의 선뿐이 
 
었다. 
 
이후 검은 색의 선은 커다란 평야를 가로질렀고, 수많은 언덕을 넘었으며 십여 개의 마을을 지나쳤 
 
다. 



그러는 사이 하늘에 떠있던 해는 어느덧 서산으로 넘어갔고, 빨간 빛으로 세상을 물들이던 석양도  
 
뒤이어 다가오는 짙은 어둠에 자리를 내어주었다. 
 
그시각 사이슈 산맥에 도착한 지일은 어둠이 세상을 가리고 있음에도 아무런 불편이 없는 사람처 
 
럼 계속해서 빠른 속도로 움직였고, 두 시간 후 끝이 보이지 않는 절벽이 병풍처럼 좌우에 늘어서 
 
있는 협곡에 들어섰다. 
 
지일이 달리던 속도를 천천히 줄이더니 잠시 후 협곡의 한가운데에 우뚝 솟아있는 나무위에 사뿐히  
 
내려섰다. 
 
그런 후 넓이가 2km에 달하는 협곡을 잠시 둘러보고 난 지일은 눈을 감으며 천천히 감각을 확장하 
 
기 시작했고, 이십 분 후 달빛도 새어 들어오지 못할 정도의 울창한 숲으로 이루어진 협곡 안을 모두 살펴보았다. 
 
하지만 그곳에는 지일이 원했던 집과 같은 것은 없었고, 두 마리의 오거와 백여 마리의 오크들만이 있을 뿐이었다. 
 
지일이 허탈한 표정으로 발아래에 펼쳐진 숲을 바라보며 조용히 중얼거렸다. 
 
“분명히 이곳이 맞는데…….” 
 
 
"끼리리릭 ―" 
 
그때 멀리서 귀에 몹시 거슬리는 울음소리가 들리더니 잠시 후 한 마리의 와이번(Wyvern)이 지일을 향해 빠른 속도로 날아왔다. 
 
지일이 피식 웃더니 왼손을 쳐들며 낮게 중얼거렸다. 
 
“드래곤은 자신의 기운만으로 몬스터들을 겁에 질리기 한다는데, 나는 겨우 그들에게 먹이로 밖 
 
에 보이지 않는 모양이군.” 
 
‘잠깐! 드래곤이 기운만으로 몬스터들이 다가오지 못하게 한다면 나도 가능하지 않을까!“ 
 
순간적으로 이런 생각을 하게 된 지일은 와이번을 향해 겨누었던 오른손을 늘어트리고는 천천히 내 
 
공을 끌어올리기 시작했다. 
 
그러자 뜻이 일면 기운이 이는 단계에 도달한 지일에게 내공을 끌어올리는 것은 아무런 의미도 없 
 
었는지 내공을 끌어올려야겠다고 생각한 순간, 지일의 전신에서는 막대한 양의 내공이 그의 전신 
 
을 가득 채우며 강인한 힘을 느끼게 해주었고, 중단전은 엄청난 속도로 주위의 기운과 동화해 나갔 
 
으며, 상단전은 휘황찬란한 빛을 발하며 자연과의 일체감을 느끼게 해주었다. 
 
그 순간 물처럼 고요한 기운을 풍기던 지일의 전신에서 갑자기 폭풍의 사나움과 태양의 뜨거움이  
 
느껴지더니, 이어서 벼락처럼 가공할 파괴력을 가진 무한대의 힘이 그의 전신에서 뿜어져 나와 주 
 
위의 기운을 흔들기 시작했다. 
 
휘이이잉 ―  
 
순간 소리 없이 지일의 품안으로 파고들던 쌀쌀한 바람이 갑자기 날카로운 소리를 내며 지일을 중 
 
심으로 회전하기 시작하더니, 잠시의 시간이 지나자 엄청난 힘을 가진 돌풍으로 변해 사면팔방을  
 
노도처럼 휩쓸기 시작했다. 
 
쌔애애액 ―  
 
콰르르르릉 ― 콰아앙 ―  
 
이처럼 지일이 내뿜은 기운에 의해 협곡이 폐허가 되어가고 있음에도 와이번은 지일의 기운에 영향 
 
을 받지 않는 듯 계속해서 돌풍을 헤치며 지일을 향해 날아왔고, 마침내 지일의 십여 미터 앞까지  
 
다가왔다. 
 


지일이 어쩔 수 없는지 다시 왼손을 쳐들며 조용히 외쳤다. 
 
“다음세상에서는 몬스터가 아닌 다른 동물로 태어나도록 해라. 환(幻)” 
 
지일의 손에서 두 개의 사룡환이 소리 없이 빠져나오더니, 이내 수많은 동그라미를 만들며 앞으로  
 
날아가기 시작했다. 
 
 
그 순간 지일을 향해 무서운 속도로 돌진하던 와이번이 무언가를 느낀 듯 갑자기 방향을 바꿔 하 
 
늘 높이 솟구치더니, 이내 커다란 울음소리와 함께 구름 속으로 사라졌다. 
 
“끼익 ― 끼익 ― 끼리리릭 ―” 
 
지일이 서둘러 주위를 폐허로 만들고 있는 자신의 기운을 갈무리하더니, 이어 십 미터 밖에서 빠 
 
른 속도로 회전하며 자신의 주위를 맴돌고 있는 두개의 사룡환을 왼손을 들어 가볍게 회수했다. 
 
하지만 이미 협곡은 돌풍의 영향으로 사분의 일 이상이 숲이 파괴되어 원형을 찾아볼 수가 없었 
 
고, 깊게 패인 고랑은 이곳이 회복되기 위해 많은 시간이 필요함을 알려주고 있었다. 
 
그러나 지일은 그 모습보다 불구하고 발아래 펼쳐진 풍경은 쳐다보지도 않은 채 와이번이 날아간  
 
방향을 쳐다보며 낮게 중얼거렸다. 
 
“분명히 내가 내뿜은 기운에는 아무런 영향을 받지 않은 것 같았는데. 사룡환을 날리려고 하자 도 
 
망을 가다니……. 어떻게 된 것이지!” 
 
그 순간 지일의 뇌리에 자신이 와이번을 죽이려고 살기를 품었을 때, 와이번이 갑작스럽게 방향을  
 
바꾼 것이 떠올랐다. 
 
‘혹시……. 살기……. 그럴 수도 있겠군. 내가 아리후나 공작이 드래곤이라는 것을 깨달은 것도  
 
그의 눈에서 느껴지는 흉포함과 잔인함이었으니…….’ 
 
그런 생각을 하며 와이번이 날아간 곳을 바라보던 지일은 혹시나 하는 생각에 감각을 확장하여 양 
 
쪽의 절벽을 살폈다.  
 
그러기를 십분 마침내 오른쪽 절벽의 최상층부에 마치 절벽을 파낸 것처럼 움푹 들어간 곳이 있음 
 
을 발견했고, 그곳에 자그마한 한 채의 집이 있는 것을 보게 되었다. 
 
“제국 최고의 현자가 살았던 집답게 일반사람은 접근하기 어려운 장소를 택했군.” 
 
이렇게 중얼거리고 난 지일은 곧바로 이소무탄의 집이 있는 절벽 밑으로 이동했고, 그곳에 도착하 
 
자마자 곧바로 어기충소의 수법을 이용해 삼십여 미터 가량 공중으로 떠올랐다. 
 
이후 지일은 뒷짐을 진채 절벽을 발로 차가며 여유롭게 공중으로 치솟기 시작했는데, 그때 지일이  
 
절벽을 차고 공중으로 솟구치는 높이는 자그마치 이십 미터 이상이었다. 
 
 
그로부터 오 분 후 지일은 마침내 구름이 바다를 뚫고 목적지에 도착했다. 
 
그곳은 사방 오십여 미터 정도의 자그마한 공터로 절벽과 맞닿은 곳에는 방이 두개 정도나 있을  
 
것 같은 자그마한 집이 세워져있었고, 그 앞 공터에는 예전에 키웠던 것으로 보이는 나무가 십여  
 
그루 있었다. 




 
그러나 그 나무들은 삼십년 동안 자란 것이라고는 믿기 어려울 정도로 높이는 겨우 사람의 키만 했 
 
고, 두께도 어른의 팔뚝 두께에 불과했다. 
 
하지만 그것들도 오랜 시간동안 보살핌을 받지 못했는지 대개는 말라죽어 있었고, 오직 두 그루만 
 
이 가지를 사방으로 뻗은 엉성한 모습으로 자라있었다. 
 
그 모습을 바라보며 집을 향해 발걸음을 옮긴 지일은 잠시 후 먼지가 가득 찬 방에 들어섰다. 
 
“오랜 시간 동안 사람의 손이 닿지 않은 것은 분명하군. 하지만 이래서는 아무것도 알아볼 수 없 
 
으니, 우선 이곳에 있는 먼지라도 치워야겠군.” 
 
이렇게 중얼거리고 난 지일은 실프를 불러 집을 치우라고 한 후, 밖으로 나와 기괴한 모양으로 자 
 
란 나무를 손질하기 시작했다. 
 
그로부터 오 분 후 지일이 나무를 정성스럽게 손질하고 있을 때 귓가를 스치는 바람과 함께 실프 
 
가 나타났다. 
 
“주인님, 청소 다했어요. 그런데 지하실에 이상한 것이 있어요.” 
 
지일이 나무를 다듬던 손을 멈추더니 시선을 실프에게 돌렸다. 
 
“그것이 무엇이냐?” 
 
“관처럼 생긴 것인데……. 제 힘으로는 그것을 열수가 없었어요.” 
 
지일이 가볍게 고개를 끄덕이며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“알았다. 그것은 내가 알아볼 테니 너는 그만 돌아가도록 해라.” 
 
“네. 주인님.” 
 
대답과 함께 실프가 사라지자 지일은 다시 백상비를 이용해 나무를 다듬기 시작했고, 십 분 후 두  
 
그루의 나무가 정상적인 모습을 갖추자 그때서야 천천히 자리에서 일어나 집을 향해 걸음을 옮겼다. 
    



26 . 전쟁 속에서[213 회]

잠시 후 먼지가 모두 치워진 집에 들어선 지일은 라이트(light)마법을 이용해 주위를 환하게 밝히 
 
는 한 개의 발광체를 만든 후 집을 살피기 시작했고, 이 분 후 주방을 지나 자그마한 침대와 커다 
 
란 책장이 놓여있는 방에 들어섰다. 
 
지일은 곧바로 디텍트 마나(detect mana)와 금안지법을 전개한 후 방안을 세밀히 살피기 시작했고,  
 
십 분 후 누렇게 변한 책들이 꽂혀있는 책장에서 다른 책과 달리 손때가 많이 묻어있는 책 세 권과  
 
그 책들이 움직이며 만들어냈을 것으로 짐작되는 자그마한 흠집을 발견했다. 
 
“이곳에 지하실이 있다는 실프의 말이 없었다면 그냥 평범한 책장으로 보아 넘길 뻔 했군.” 
 
빙긋이 웃으며 이렇게 중얼거리고 난 지일은 세권의 책을 앞으로 잡아당긴 후 책장 자체를 앞으로  
 
잡아당겼다. 
 
그러자 책장은 오랜 세월이 지났음에도 별다른 소음 없이 수월하게 열리며 지하로 내려가는 기다 
 
란 계단을 내보였다. 
 
지일이 디텍트 마나(detect mana)와 금안지법을 거두어들인 후 거침없이 안으로 들어가 계단을 타 
 
고 아래로 내려갔고, 잠시 후 지상의 집보다 더 넓어 보이는 커다란 밀실에 도착했다. 
 
그곳은 계단 옆으로 이십여 권의 책과 십여 권의 노트가 놓여진 커다란 책상과 자그마한 침대가 놓 
 
여있었고, 그 책상과 맞닿아 있는 벽에는 천여 권이 넘는 책이 꽂혀있는 책장이 있었으며, 그 반대 
 
편에는 여러 가지 실험재료가 놓인 커다란 탁자 두개가 놓여져 있었다. 
 
“이곳이 이소무탄의 연구실이었나 보군.” 
 
이렇게 중얼거리며 안으로 걸음을 옮기던 지일이 안쪽 깊숙한 곳에 들어섰을 때 돌연 그의 눈에 이 
 
채가 스쳤다. 
 
“저것은…….” 
 
지일이 놀란 시선으로 바라보고 있는 그곳에는 삼단으로 쌓아올린 커다란 제단이 있었고, 그 제단  
 
앞에는 제물처럼 보이는 몇 개의 물체가 있었으며, 제단의 제일 위쪽에는 아름다운 모양을 가지고  
 
있는 하나의 관이 놓여있었다. 
 
 
멀리서 그 모습을 잠시 살피고 난 지일은 천천히 걸음을 옮겼고, 잠시 후 제단 앞에 도착해 그곳 
 
에 놓여있는 제물을 살폈다. 
 
그 순간 지일의 눈에 새파란 광채가 피어오르더니 이내 스산한 음성이 흘러나왔다. 
 
“인간의 심장과 뇌수를 제물을 삼다니……. 이소무탄! 이제 너는 내 눈에 띄지 않기를 빌어야 할 것이다.” 
 
그 말과 함께 제물들을 한 줌의 재로 만들고 난 지일은 가볍게 발을 굴러 몸을 허공으로 솟구쳤고, 이내 바람에 날리는 깃털처럼 조용히 관이 놓여있는 제단위로 내려섰다. 
 
“그나저나 이 관에 무엇이 들었기에 그런 것들을 제물로 삼았을까?” 
 
의혹에 찬 표정으로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 관을 유심히 살피기 시작했고, 십 분 후 경악스러운 표정을 지으며 고개를 들었다. 
"쇠로 만든 관이라니……. 대체 이 안에 무엇이 들어있기에 관을 쇠로 만들어 밀봉한 것도 모자라 삼십 개나 되는 위저드 락(Wizard Lock: 마법사의 자물쇠)을 채우고, 그 위에 열개의 홀드(hold)마 
 
법과 다섯 개의 인크리스(increase : 5클래스의 마법으로 중력을 높여 물체를 무겁게 만듬)마법을  
 
룬어로 새기다니……. 어쨌든 이 안에 들어있는 것이 평범한 것은 아닌 것 같으니, 섣불리 이것을  
 
열기보다는 이것에 대한 자료를 찾아보는 것이 우선이겠군. “ 
 
그 말과 함께 제단을 떠나온 지일은 곧바로 커다란 책상으로 다가갔고, 그곳에 놓여있는 책과 노트 
 
를 읽기 시작했다.  
 
그로부터 여섯 시간 후 세상이 어둠에서 벗어나 밝은 광명으로 물들이고 있을 때, 책상위에 놓여있 
 
는 책과 공책을 전부 읽고 난 지일이 한 권의 노트를 책상 중앙에 펼쳐놓은 채 어두운 얼굴로 생각 
 
에 잠겨있었다. 
 
 
그 순간 활짝 열린 문을 통해 들어온 햇빛이 계단을 타고 내려와 책상 위에 놓인 노트를 비추었다. 
 



<제국력 841년 4월 11일> 
 
흑마법이 9클래스에 오르지 않고도 소환한 마물을 내 의사대로 사용할 수 있는 방법을 찾았다.  
 
이것만 성공하게 되면 9클래스에 오르지 못한 나의 신체와 정신을 흑마법과 소환술을 이용해 개조할 수 있을 것이고, 개조만 가능하다면 9클래스에 오르는 것도 결코 불가능한 일은 아닐 것이다.  
아소투킨 제국의 타라미논 도이체 황제여……. 그날을 기다려라. 아라사의 미모를 탐내 그녀를 죽음으로 내몬 너에게 죽음보다 더한 고통을 맛보게 해주마.  ........ .............. 
 
 
<제국력 841년 9월 18일> 
 
드디어 타불라탄을 불러냈다. 하지만 내가 생각한 것과는 달리 그는 한 개의 드래곤 하트와 열 개의 마나석, 그리고 여섯 명의 여인에게서 얻은 제물로도 조정이 불가능했고, 원래의 자리로 돌려보내는 것도 그가 거부함으로써 실패했다.  
 
내 뜻을 거부한 이상 그는 힘을 회복되는 대로 드래곤 하트와 마나석을 이용해 만든 ‘포박의 진’을 빠져나오게 될 것이고, 그 곳을 빠져나오면 제일 먼저 소환자인 나를 죽이려 들 것이다. 그래서 나는 그 전에 그를 관속에 가두고 다시는 세상에 나올 수 없게 만들려고 한다.  ...........     
 
................... 
 
 
‘흑마법사의 길을 선택한 이소무탄이라……. 그의 절박함을 이해할 수는 있지만 다른 사람의 심장과 뇌수를 제물로 바쳐가면서까지 복수를 꿈꾸다니……. 현자라는 이름이 부끄럽군. 그나저나 타불
라탄이라는 것이 무엇이지?’ 
 
이런 생각을 하며 지일은 타불라탄에 관한 책자를 찾기 시작했고, 잠시 후 마물총람이라는 책을 찾 
 
아 그곳에 적혀있는 타불라탄에 관한 구절을 읽기 시작했다. 
 
 
<타불라탄(tavulratan)> 
 
― 죽은 자의 땅에서 마물을 지배하는 수뇌인물중의 하나로 검술과 마법을 동시에 사용할 수 있으며, 철과 같은 강한 육체를 지니고 있는 탓에 소드마스터 상급이 아니면 생채기도 낼 수 없다고 알려져 있음. 
 
수명 : 영원 
 
모습 : 평소에는 2m 정도의 키에 아름다운 인간의 모습을 하고 있으나, 화가 나면 3m의 키를 가진 사자 인간으로 변신함 
 
능력 : 인간의 모습일 때는 소드 마스터 상급과 7클래스 마스터의 능력을 발휘하나, 사자인간으로 변신하면 그랜드 마스터 급의 검술과 9클래스의 마법을 사용함.  
 
       단, 마법은 불에 관한 마법과 바람에 관한 마법만 사용할 수 있다고 알려져 있음. 
 
사용하는 무기 : ‘죽은 자의 검’이라는 데스 나이프(death knife)와 ‘망령의 지팡이’라는 스피 
 
                 릿 케인(spirit cane)을 사용하는 것으로 알려져 있음. 
 
 
“마물을 다스리는 자 중의 하나라……. 결코 쉬운 상대가 아니로군! 하지만 계속해서 이곳에 놓아둘 수 없으니, 그를 자신의 세계로 돌려보내던지 아니면 내손으로 죽여야겠군. 그리고 이곳도 더 이상 세상에 남겨놓을 필요가 없을 것 같군.” 
 
주위를 둘러보며 낮은 음성으로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 책장으로 다가가 자신이 읽지 않은  
 
책을 고르기 시작했고, 두 시간 후 이백여 권의 책을 골라 자신의 무한가방에 집어넣었다. 
 
그런 후 제단으로 걸음을 옮긴 지일은 그곳에 놓여있는 관을 가볍게 어깨에 걸친 후 십여 개의 파이어 애로우를 만들어 사방으로 날리고는 서둘러 그곳을 빠져나왔다. 
 
 
그로부터 오 분 후, 




펑! 
 
요란한 소리와 함께 이소무탄의 집에서 붉은 불길이 솟구쳐 올랐다. 
 
화르르르……. 
 
그러자 어깨에 관을 걸친 채 담담한 눈으로 그 모습을 지켜보던 지일이 그제야 만족한 듯 천천히 뒤로 돌아 절벽의 가장자리로 다가가더니 스스럼없이 아래로 뛰어내렸고, 잠시 후 바닥에 도착하 
 
자 다시 몸을 솟구치더니 이내 나무 끝을 밟으며 더욱 깊은 산 속으로 이동하기 시작했다. 
 
이처럼 나무만을 밟으며 이동한 지 십 분, 마침내 사방 백여 미터의 넓은 공터를 찾아낸 지일은 어 
 
깨에 메고 있는 관을 내려놓은 후 주위에 십면봉쇄진(十面封鎖陣: 사면팔방을 모두 봉쇄하는 진으 
 
로 설치자가 진법을 해체하기 전까지는 어떠한 것도 진 안으로 들어올 수 없고, 어떠한 것도 진 바 
 
깥으로 나갈 수 없는 진법)을 설치하기 시작했다. 
 
그로부터 이십분 후 진법의 설치가 끝나자, 지일은 어깨에 메고 있던 가방을 진법의 외곽에 내려놓 
 
고 난 후 관에 손을 얹으며 조용히 외쳤다. 
 
“언락(unlock)” 
 
순간 관에 우윳빛의 광채가 어리더니 이내 삼십 개의 위저드 락(Wizard Lock: 마법사의 자물쇠)이  
 
한꺼번에 열렸다. 
 
찰칵 ― 
 
지일이 두 손을 모아 수결(手結)을 만들더니, 수결을 앞으로 내밀며 나지막한 목소리로 연달아 외쳤 
 
다. 
 
“사(絲) 안티매직존(anti magic zone) 화(畵)” 
 
“인(印)” 
 
잠시 후 지일의 외침에 따라 허공에 그려진 안티매직존(anti magic zone)의 룬어가 바닥에 깊숙이 새겨지자, 지일이 주위의 마나를 응축해 룬어에 주입하였다. 그러자 룬어가 환하게 빛을 발하더니, 이내 사방 백여 미터에 달하는 커다란 공터를 우윳빛 광채로 뒤덮었다. 
 
지일이 그 자리에서 뒤로 한걸음 물러나 관을 쳐다보더니, 이내 오른손을 옆으로 움직여 백룡검의 손잡이를 잡았고, 손잡이를 잡았다고 느끼는 순간 그대로 백룡검을 뽑아 좌에서 우로 길게 그어버렸다. 
 
사각 ― 
 
순간 관 뚜껑이 약간 비스듬하게 잘려나가더니 이내 스르르 옆으로 밀려나가며 힘없이 바닥에 떨어 
 
졌다. 
 
쿵 ― 쿠웅 ― 
 
그 순간 대지를 흔드는 것 같은 커다란 웃음소리와 함께 아름다운 모습을 한 청년이 금발을 흩날리며 천천히 관 속에서 일어났다. 
 
“크하하하 ― 나를 풀어주는 인간이 있을 줄이야…….” 
 
그런 후 주위를 둘러보고 난 타불라탄은 시선을 지일에게 돌리며 살기어린 음성으로 말했다. 
 
“안티매직존(anti magic zone)을 펼친 것을 보니 네가 9클래스 마스터인가 보구나. 그래서 겁 없이 나를 풀어준 것인지도……. 하지만 평소에 검을 사용하는 나에게 이런 결계는 아무런 의미가 없
다는 것을 너는 몰랐구나. 여하튼 나를 꺼내준 은혜도 있으니 너는 고통 없이 죽여주마.” 
 
그러자 지일이 빙긋이 웃으며 그를 유심히 살펴보았다. 
 
검붉은 색의 정장 차림에 무기처럼 보이는 것은 가지고 있지 않은 그는 약간 마른 체형으로 키는  
 
이 미터 정도로 보였으며, 만지면 분가루가 묻어나올 것 같은 유백색의 피부에 검은 색과 빨간색 
 
이 묘하게 섞인 눈동자를 가지고 있었다. 
 
얼굴은 마물이라고 느끼지 못할 정도로 온화한 표정이었으나, 그의 눈동자에서는 쉴 새 없이 살기 
 
어린 광채를 뿜어내고 있었고, 빨간 입술을 핥는 그의 혀끝은 이중으로 갈라져 있었다. 
 
손가락은 일반 사람보다 한배 반은 길어보였으며, 그 끝에는 검은 색의 광채가 어려 있는 기다란  
 
손톱이 자리하고 있었다. 
 
  




26 . 전쟁 속에서[214 회]

지일이 이처럼 미소를 지으며 그를 바라보고 있을 때, 그는 냉정한 눈으로 지일을 바라보며 허공 
 
을 향해 가볍게 손을 내저었다. 
 
순간 그의 손끝이 닿아있는 공간이 형체를 잃어버린 듯 가볍게 일렁이기 시작했다. 
 
그러자 그가 마치 주머니에 담아놓은 물건을 꺼내듯 일렁이는 공간 속으로 손을 집어넣더니, 이내  
 
1m 80cm정도의 길이를 가진 데스나이프(death knife)를 꺼내 손에 쥐었다. 
 
그 순간 그 모습을 바라보던 지일은 그가 공간에서 검을 꺼내는 방법이 어디선가 많이 보았던 방법 
 
이라는 생각을 하게 되었다. 
 
하지만 그가 검을 꺼낸 이상 더 이상 그 방법이 주는 깨달음에 매달릴 수 없음을 안타까워하며 조 
 
용한 음성으로 그에게 말했다. 
 
“타불라탄! 네가 왔던 곳으로 돌아가겠다고 한다면 너를 원래의 세계로 보내주마. 하지만 계속해서 이 세상에 남아있고 싶다고 한다면 너는 여기서 죽어야 한다. 어떻게 하겠느냐?” 
 
“킥킥킥 ― 인간주제에 혼자서 나를 죽이겠다고 나서는 놈이 있다니……. 킥킥킥 ―” 
 
타불라탄이 비웃는 표정으로 지일을 바라보며 이렇게 말하자, 지일이 얼굴을 굳히며 낮은 음성으로 다시 물었다. 
 
“돌아가겠느냐? 죽겠느냐?” 
 
타불라탄이 입가에 조소를 띠며 빈정거리는 말투로 말했다. 
 
“나는 죽는 것이 소원이다. 그러니 제발 나를 좀 죽여 다오.” 
 
지일이 조용한 눈으로 그를 바라보며 담담한 목소리로 중얼거리듯 말했다. 
 
“소원이 그렇다면 들어주는 것이 도리이겠지.” 
 
 
그 말과 함께 검 끝을 땅으로 향하게 하는 지단세의 자세를 취한 지일은 천천히 내공을 끌어올리 
 
기 시작했다. 
 
순간 지일의 몸에서 백광이 피어나더니 이내 백룡검의 길이가 삼 미터로 늘어났다. 
 
우두두둑 ― 
 
그러자 그 모습을 보고 있던 타불라탄이 지일에게서 심상치 않은 기운을 느꼈는지 서둘러 몸을 변 
 
신하기 시작하더니, 잠시의 시간이 지나자 3m 50cm의 길이에 폭이 30cm 정도로 거대해진 데스나이 
 
프(death knife)를 손에 쥔 삼 미터의 사자인간으로 변신했다. 
 
“큭큭큭 ― 인간을 상대하기 위해 변신까지 해야 하다니…….” 
 
지일이 지단세의 자세에서 몸을 낮게 낮추고 칼을 뒤로 빼는 복호세의 자세로 몸을 변화시키더니 이내 앞으로 달려 나가며 검을 옆으로 힘껏 휘둘렀다. 
 
“스각 ―” 
 
순간 타불라탄의 다리가 절반 가까이 잘리더니 이내 짙은 녹색의 피를 뿜어내기 시작했다. 
 
타불라탄이 의아한 눈으로 자신의 다리와 지일을 번갈아 바라보더니, 전신에서 진한 살기가 뿜어내 
 
며 살기어린 음성으로 말했다. 
 
“내 몸에 상처를 낼 수 있다니……. 혼자서 나를 불러낼 만 하구나. 하지만 그렇다고 네 죽음이 바뀌는 것은 아니지. 크크큭 ― 이제 내 몸에 상처를 낸 값을 받아볼까!” 
 
타불라탄이 갈라진 혀로 두툼한 입술을 핥으며 이렇게 중얼거리는 사이 그의 다리에서 흐르던 피의 양이 점차 줄어들더니, 마침내 그가 말을 끝내고 지일을 향해 검을 겨눌 때가 되자 그의 상처는 완전히 아물어 새살이 상처를 덮고 있었다. 
 
지일이 약간 놀란 표정을 짓더니, 이내 피식 웃으며 담담한 눈으로 타불라탄을 쳐다보았다.
 
“상처가 저절로 치료되다니 정말 어이가 없군.” 
 
그때 살기어린 눈으로 지일을 바라보던 타불라탄이 천천히 검을 가슴높이까지 끌어올리더니, 십 미터 거리에서 검을 늘어트리고 있는 지일을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 
 
그러자 지일도 그를 만만히 보지 않았는지 늘어트리고 있는 검을 옆으로 살짝 움직여 지단세의 자 
 
세를 취하더니, 담담한 눈으로 자신을 향해 다가오는 타불라탄을 바라보며 파괴의 기운을 끌어올렸 
 
다. 
 
순간 지일의 몸에서 진한 묵광이 피어오르더니, 순식간에 그의 전신과 백룡검을 짙은 암흑으로 바 
 
꾸었다. 
 
“타앗!” 
 
그 순간 지일의 육 미터 앞까지 전진한 파불라탄이 커다란 기합소리와 함께 빠른 속도로 앞으로 달 
 
려 나가더니, 순식간에 지일의 눈앞에 도착해 번개가 내려 꽂히는 듯한 속도로 지일의 왼쪽어깨에 
 
서 오른쪽 복부를 연결하는 선을 따라 데스나이프(death knife)를 힘차게 내리그었다. 
 
쌔애액 ― 
 
팡 ― 
 
지일이 땅을 소리 나게 박차며 앞으로 달려 나가 그의 품안으로 깊숙이 파고들더니, 이내 왼손으 
 
로 백호도를 역수로 뽑아 그의 허벅지를 깊숙이 자른 후 그의 다리를 밟고 공중으로 몸을 솟구치 
 
며 그의 이마를 향해 백룡검을 세차게 내밀었다. 
 
따아앙 ― 
 
하지만 지일의 의도와는 다르게 백룡검은 데스나이프의 검면과 부딪히며 맑은 금속성의 소리를 만 
 
들어냈을 뿐이었다. 
 
“크흐흐흐 ― 정말 재미있군. 그랜드 마스터에 오른 인간이라……. 마음껏 즐길 수 있겠군.” 
 
지일의 백룡검에 부딪쳐 옅은 흠집이 난 자신의 검과 허벅지에 흐르는 피를 바라보며 즐거운 표정 
 
으로 이렇게 말을 하고 난 타불라탄은 다시 공간을 흔들어 30cm 가량의 비수가 달린 검은 빛의 건 
 
틀렛(gaunelet)을 꺼내 왼손에 찬 후 자신의 기운을 끌어올리기 시작했다. 
 
타불라탄의 몸에서 진한 혈광이 불꽃처럼 피어오르더니, 이내 데스나이프와 건틀렛에서도 붉은 색 
 
의 광채가 넘실거렸다. 
 
그러자 타불라탄이 데스나이프를 역수로 잡더니 허리를 굽히며 지일을 노려보기 시작했다. 
 
그 순간 지일은 가볍게 무릎을 굽힌 자세로 백룡검을 앞으로 내밀어 타불라탄의 눈을 겨냥하고 있 
 
었고, 백호도는 역수로 잡힌 채 어깨와 평행선을 이루고 있었다. 
 
 
그런 자세로 둘이 노려보기 시작한지 오 분이 지났을 때, 타불라탄이 몸을 꼿꼿이 세우더니 가볍 
 
게 우측으로 돌기 시작했다. 
 
그러더니 점차 속도를 높이더니 잠시 후에는 눈으로 따라가지 못할 정도의 속도로 움직였다. 
 
그러자 그를 따라 검을 움직이던 지일이 백호도를 도집에 집어넣더니, 두 손으로 백룡검을 잡은  
 
후 칼날을 하늘로 향하는 천단세의 자세를 취하며 시선을 검 자루에 고정했다. 
 
그 순간 빠른 속도로 회전하던 타불라탄이 갑자기 지일을 향해 달려들더니 지일의 허리를 향해 홍 
 
광이 넘실거리는 건틀렛을 횡으로 길게 그었다. 
 
지일이 백룡검을 옆으로 내리며 그의 건틀렛을 막아갔다. 
 
꽈앙 ― 
 
순간 엄청난 굉음이 들리더니 지일이 가랑잎처럼 공중으로 튕겨졌다. 
 
그러자 타불라탄이 기다렸다는 듯 그 자리에서 공중으로 솟구치더니 이내 팽이처럼 회전하며 검을  
 
휘두르기 시작했다. 
 
그 순간 타불라탄은 지일이 자신의 검을 막았으니 한 동안 충격에서 벗어나지 못할 것이라는 생각 
 
을 하며 공중으로 치솟았고, 그의 손에 들린 데드나이프는 폭이 일 미터, 길이가 삼 미터에 달하는 거대한 붉은 색의 검기가 형성한 채 그의 의도에 따라 움직이고 있었다. 
 
하지만 그 예상과는 다르게 지일은 공중으로 튕겨진 후 곧바로 자세를 잡았고, 자세를 잡은 순간 다시 공중에서 오 미터 가량 공중으로 떠오르는 것으로 그의 의도를 헛되이 만들어버렸다. 
 
그러고 난 지일은 그의 공세를 피하는 것만이 목적이 아닌 듯 다시 공중에서 커다랗게 회전하더니, 이내 머리를 땅으로 향하는 자세를 취하며 타불라탄의 머리를 노렸다.
 
타불라탄이 가볍게 머리위로 데드나이프를 쳐들어 검면으로 지일의 백룡검을 막았다. 
 
쩌엉 ―  
 
그 순간 손에 가벼운 통증을 느낀 지일은 그와 부딪힌 탄력을 이용해 십여 미터 밖으로 몸을 날린  
 
후 가볍게 땅에 내려섰다. 
 
 
그런 후 파괴의 기운대신 자신의 내공을 극한으로 끌어올린 지일은 담담한 눈으로 그를 바라보며  
 
조용한 음성으로 말했다. 
 
“타불라탄! 네가 아무런 악행도 하지 않은 이상, 맹목적으로 너를 죽이고 싶지 않다. 그러니 네 
 
가 왔던 곳으로 돌아가라.” 
 
타불라탄이 굳은 얼굴로 지일을 바라보며 스산한 음성으로 말했다. 
 
“네가 강하다는 것은 인정하지만 너는 내 적수가 되지 못한다. 그러니 순순히 목을 내게 바쳐 
 
라.”  
 
지일이 어쩔 수 없는 듯 씁쓸한 표정을 짓더니 이내 백룡검을 앞으로 내밀며 큰소리로 외쳤다. 
 
“내 앞에 거칠 것이 없다. 천강(天强)” 
 
순간 지일의 백룡검에서 백여 개의 공모양의 형체가 생겨나더니 타불라탄을 향해 날아가기 시작했 
 
다. 
 
그러자 타불라탄이 데스나이프와 건틀렛을 이용해 지일이 날린 구체들을 쳐내기 시작했다. 
 
타앙 ― 타앙 ― 
 
하지만 백여 개의 구체를 막기에는 무리였는지, 일분 정도의 시간이 흐르자 십여 개의 구체가 자그 
 
마한 소리와 함께 그의 몸을 뚫고 나갔다. 
 
퍽 ― 퍼버벅 ― 
 
“끄아악 ― 치프(chief : 암흑의 지배자)와 같은 무력을 가진 사람이 인간 세상에 있었다니……. 컥― 커억 ―” 
 
그의 처절한 비명이 들리는 순간 지일의 몸에서 다시 파괴의 기운이 피어오르더니, 순식간에 사방  
 
이십 미터를 덮을 만큼 커졌다. 
 
순간 지일의 입에서 흘러나온 조용한 외침이 사방으로 퍼져나갔다. 
 
“나의 뜻이 만물을 멸한다. 천멸(天滅).” 
 
“까아아악 ― ” 
 
그 순간 지일의 몸에서 피어오른 묵광이 앞으로 날아가며 데스나이프를 가루로 만들더니, 이어서  
 
타불라탄의 건틀렛과 팔을 가루로 만들었고, 마지막으로 그의 몸을 한 줌의 재로 만들어버렸다. 
 
그러자 그 모습을 담담한 눈으로 바라보던 지일이 나지막한 목소리로 조용히 중얼거렸다. 
 
“마물이라는 이유만으로 그를 죽이고 싶지 않았는데......” 
 
그 말과 함께 뒤로 돌아선 지일은 파불라탄이 누워있었던 관도 없애기로 마음을 먹었는지, 다시 파 
 
괴의 기운을 끌어올리며 관을 향해 천천히 검을 내밀었다. 
 
그 순간 관속에서 무언가가 강한 광채를 내뿜는 것이 지일의 눈에 들어왔다. 
 
지일이 기운을 거두어들인 후 관을 향해 걸음을 옮겼고, 잠시 후 관 속에서 무지개 색으로 빛나는 열 개의 마나석과 우윳빛의 광채를 발하는 한 개의 드래곤 하트를 보석 주머니에 집어넣을 수 있었다. 
 
“부수입이 엄청나군.” 
 
그로부터 삼십분 후 타불라탄이 누워있었던 관과 자신이 펼쳐놓았던 진법을 자연 본래의 모습으로  
 
되돌려 놓은 지일은 진법의 외곽에 던져놓았던 자신의 무한 가방을 찾아 어깨에 멘 후 오른손을 앞 
 
으로 내밀며 조용히 외쳤다. 
 
“텔레포트(teleport)” 
 
그 순간 지일의 감각에 숲 안쪽에서 무언가가 자신을 유심히 바라보고 있음이 느껴졌으나, 이미 텔레포트 마법을 시전한 이상 그것이 무엇인지는 확인할 수 없었다.
          





26 . 전쟁 속에서 [215 회]

잠시 후 자신의 서재에 도착한 지일은 숲 속에서 자신을 바라보던 것이 마음에 걸리자, 다시 텔레 
 
포트를 시전해 자신이 떠나온 곳으로 이동하였고, 그곳에 도착하자 곧바로 감각을 확장해 사방 5km 
 
를 자세히 살피기 시작했다. 
 
하지만 이미 그곳에는 자신이 느꼈던 기운을 가진 것은 보이지 않았고, 오직 두 마리의 와이번과  
 
여섯 마리의 오우거, 그리고 이백여 마리의 오크들만이 보일 뿐이었다. 
 
“분명 몬스터는 아니었는데…….” 
 
의혹에 찬 표정으로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 더 이상 이곳에 있을 필요가 없음을 깨닫고는 오 
 
른손을 앞으로 내밀며 ‘텔레포트’를 외쳤고, 잠시 후 서재에 도착하자 이자벨라를 불러 하루겐 집사와 란노이 대장을 데려오라고 한 후 의자에 앉아 백룡검과 백호도를 손질하기 시작했다. 
 
그로부터 이십분 후 백룡검과 백호도의 손질을 마친 지일이 책상에 놓여있는 영지에 관한 서류를 검토하고 있을 때, 문을 두드리는 소리와 함께 하루겐 집사가 란노이 대장을 데리고 안으로 들어왔다. 
 
“부르셨습니까? 백작님.” 
 
“어서 오시오. 하루겐 집사. 란노이 대장.” 
 
“그래 가셨던 일은 잘 되었습니까?” 
 
“생각 이상의 성과를 얻을 수 있었소.” 
 
입가에 환한 미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 지일은 품안에서 열개의 마나석을 꺼내 하루겐 집 
 
사에게 건네주며 다시 입을 열었다. 
 
“하루겐 집사! 이것은 한 개에 만 나랑 이상 나간다는 마나석이오. 열 개의 마나석이라면 우리 영지를 전부 새로 개발할 수 있을 것이오. 그러니 이것을 이용해 크로스웨이 마을은 아소투킨 제국 최대의 교통 중심지로 만들도록 하고, 지금 농사를 짓고 있는 타라인 마을과 오나일 마을은 기존의 마을 옆에 새로운 주택을 계획적으로 세워 깨끗한 마을이 될 수 있도록 해주시요. 그리고 농사를 짓는 자유농들이 경작 면적의 크기로 인한 손해를 보지 않도록 이번 기회에 영지 내에 있는 농지를 전부 경지정리 하도록 하시오. 이모든 일이 끝나면 영지민들에게 자신이 살고 싶은 것을 적어내라고 한 후, 그것들을 참조로 영지민들에게 새로운 주택과 경작지를 내주도록 하시오.” 
 
“알겠습니다. 백작님. 그나저나 그렇게 되면 성이 있는 이곳이 너무 볼품없게 될 것 같은데. 이곳은 어떤 식으로 개발하실 생각이십니까?” 
 
“현재 우리 영지는 농지가 절대 부족하나 농지로 개발할 만한 땅이 없소. 그래서 나는 이곳을 농지로 만들 생각이오. 그 대신 지금 창고가 세워져 있는 침묵의 숲’앞 공터에 새로운 성을 세워 그 곳을 이레이저가의 안식처로 삼을 것이오. 그리고 그곳에는 커다란 마을을 만들지 않고 성문 수비병과 레인보우 부대원, 그리고 성안에서 일을 하는 사람들과 그의 가족들만이 사는 자그마한 마을을 만들어 조용한 곳으로 개발할 생각이오. 그러니 하루겐 집사는 내 뜻대로 일을 추진해주시오.” 
 
“백작님의 뜻을 알겠습니다만 ‘침묵의 숲’ 앞에 있는 공터는 물이 나오지 않아 농지로도 개발 할 수 없었던 땅입니다. 그런 곳에 어떻게 성을 세우신다는 것입니까?”
 
하루겐 집사가 걱정스러운 표정으로 이렇게 말하자, 지일이 빙긋이 웃으며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“그 문제는 걱정하지 마시오. 내가 알아서 할 테니…….” 
 
“백작님께서 그렇게 말씀하신다면야 제가 더 이상 거부할 수 없습니다만, 저는 그곳에서 물이 나오지 않는다는 것이 아무래도 마음에 걸립니다.” 
 
“걱정하지 마시오. 이곳보다 훨씬 많은 양의 물이 나오는 수원지를 개발해줄 테니……. 참! 혹시나 해서 하는 말인데……. 영지를 이처럼 대대적으로 개발하자면 엄청난 양의 나무가 필요할 것이고, 그렇게 되면 ‘침묵의 숲’ 안에 있는 나무를 사용하려는 사람이 나올 수도 있을 것이오. 그러니 영지를 개발하기 전에 ‘침묵의 숲’에 있는 나무는 내 허락이 없이는 단 한 그루의 나무도 베지 못한다는 사실을 영지민들에게 각인시켜 필요 없는 다툼이 생기지 않도록 하시오.” 
 
“알겠습니다.”  
 
하루겐 집사가 공손한 태도로 이렇게 대답하자, 지일이 시선을 돌려 란노이 대장을 바라보았다. 
 
“란노이 대장. 그 동안 삼황자의 움직임에 대해 말해보시오. 아니! 그전에 저번에 성을 떠난 이프나타가 돌아왔는지 그것부터 말해보시오.”
 
“이프나타는 아직 돌아오지 않았습니다. 그리고 삼황자님도 거의 대부분의 시간을 후작님과 같이 있는 것을 빼고는 별다른 움직임이 보이지 않습니다.” 
 
지일이 고개를 가볍게 끄덕인 후 조용한 음성으로 말했다. 
 
“알았소. 그럼 란노이 대장은 계속해서 삼황자를 감시하도록 하고, 하루겐 집사는 오늘부터 내가  
 
말한 것을 실행하도록 하시오. 참! 하루겐 집사, 지금부터 나는 잠시 동안 침실에서 휴식을 취할  
 
생각이니, 식사도 세 시간 후에 먹을 수 있도록 준비해주시오.” 
 
“명을 받듭니다.” 
 
“알겠습니다.” 
 
“됐소. 그만 나가보시오.” 
 
그 말에 하마즈 집사와 란노이 대장이 공손히 머리를 숙인 후 조용히 서재를 나가자 지일은 책상에 놓여있는 서류에 자신의 이름을 적은 후 자리에서 일어나 침실로 향했다.
 
 
그로부터 네 시간 후 식사와 목욕을 마친 지일은 붉은 색의 용병옷으로 갈아입은 후 크로스웨이 마을에 있는 본부 건물로 이동했고, 잠시 후 그곳에 도착하자 곧바로 작전참모를 맡고 있는 토크라 
 
후 남작을 불렀다. 
 
“토크라후 남작, 내가 이곳에 없는 동안 일어난 일들 중 내가 알아야 할 것에 대해 설명해주시 
 
오.” 
 
“알겠습니다. 그럼 제일 먼저 진군에 필요한 성을 확보하러 떠난 분들에 대해서 말씀드리겠습니 
 
다. 현재 타운젠트 백작과 오무라 남작은 토나티크 백작과 마하타 백작을 우리 편으로 끌어들이는 
 
데 성공했음을 알려왔고, 파노치 후루시안 군은 오늘 저녁에 에냐후 백작을 만난다고 하니 내일이 
 
나 모레쯤에는 성공했다는 연락을 해올 것으로 예상하고 있습니다.”  
 
그 말에 지일이 가볍게 고개를 끄덕이자, 토크라후 남작이 다시 입을 열었다. 
 
“두 번째는 공주님을 모시러 간 후루시안 백작이 보내온 연락으로 공주님께서 모레 저녁에 이곳 
 
에 도착하신답니다.” 
 
‘모레 저녁이라……. 아루이젠 백작님은 이곳까지 이동한 후에 병사들에게 휴식을 줄 생각이군.’ 
 
지일이 이런 생각을 하며 토크라후 남작을 바라보고 있을 때, 토크라후 남작이 말을 이었다. 
 
“세 번째는 지금 연습하고 있는 군진에 관한 것으로 사퍼나일 백작님의 말로는 내일 중으로 모든  
 
훈련이 마무리된다고 합니다. 이상이 그동안 일어난 일 중 사령관님께서 알아야할 것들입니다.” 
 
“모든 일들이 내가 생각했던 것보다 훨씬 수월하게 진행되는 것 같구려. 좋은 일이오. 참! 타루마 
 
루 후작도 우리 편으로 합류하기로 했으니, 토크라후 남작은 거기에 맞는 작전을 수립하도록 하시 
 
오.” 
 
토크라후 남작이 환한 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다. 
 
“수고하셨습니다. 가장 어려운 문제를 풀어내셨군요.” 
 
그 말에 조용한 미소를 지어보인 지일은 이후 그와 몇 가지 일을 상의한 후 그가 집무실을 나가자  
 
천천히 자리에서 일어나 집무실을 나섰다. 
 
집무실을 나선지 십 분 후 군진을 연습하는 언덕에 도착한 지일은 그곳에서 군진을 연습시키고 있 
 
는 사퍼나일 백작을 만나 군진을 변화시키는 방법 몇 가지를 가르쳐 준 후, 군진을 변화시키는 방법 
 
대로 병사들을 이동시켜 줄 것을 요구했다. 
 
그러자 사퍼나일 백작이 청기와 홍기, 백기를 든 채 자신의 옆에 서있는 세 명의 병사를 자신의 지 
 
시대로 깃발을 움직이게 했고, 그 깃발이 새로운 형태로 움직이자 군진을 이루고 있는 병사들이 일 
 
사불란하게 새로운 움직임을 보이기 시작했다. 
 
지일이 날카로운 시선으로 병사들의 움직임을 자세히 살피더니, 십 분 정도의 시간이 지나자 만족스 
 
런 표정으로 사퍼나일 백작을 바라보며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“사퍼나일 백작님. 정말 수고하셨습니다.” 
 
“제가 수고한 것보다 잠자는 시간까지 줄여가며 연습한 병사들이 더 수고했지요.” 
 
“백작님이 수고하시지 않았으면 짧은 시간에 이만한 움직임을 보이지 못했을 것입니다.” 
 
환한 미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 지일은 이후에도 한동안 사퍼나일 백작과 군진의 변화에 대 
 
해 이야기를 나눈 후 집무실로 돌아왔다. 
 
이후 지일은 오전에는 주요 지휘관들의 회의를 주재했고, 오후에는 군진을 연습하는 곳에 나가 병 
 
사들의 움직임을 수정해주었으며, 저녁에는 모카비아 길드에서 추가로 가져온 지도와 기존에 있던  
 
지도를 보며 영지에서 수도까지 가는 지형을 연구했다. 
 
이처럼 지일이 바쁜 시간을 보내고 있는 사이 후루시안 백작이 이끄는 좌군 일만 명과 아루이젠 백 
 
작이 이끄는 이만 칠천여 명의 호위를 받으며 이동하는 코델리아 공주는 잠을 자는 시간도 줄여가 
 
며 이동을 계속했고, 마침내 이레이저가의 영지에 접어들게 되었다. 
 
 
그 시각, 
 
지일은 지도에서 찾아낸 매복하기 가장 적합한 장소 네 군데와 들어가서는 안 될 협곡 세 군데, 그 
 
리고 선점하는 쪽이 절대 유리한 장소 다섯 군데를 주요지휘관들에게 설명하고 있었다. 
 
“이곳들이 작전을 펼치기에 가장 적합한 장소입니다. 그러니 각 군의 지휘관들과 참모들은 이 지 
 
형을 기억하고 있다가 무슨 일이 발생하면 적절히 이용하도록 하십시요. 그리고 작전참모들은 오 
 
늘 이후에 우리에게 합류하는 부대의 장들에게도 이 장소를 가르쳐주도록 하십시요. 그래야 그들 
 
도 지형으로 인한 손해를 보지 않을 테니까요.” 
 
“알겠습니다.” 
 
똑똑 ― 
 
그때 문을 두드리는 소리와 함께 타모시가 안으로 들어오더니 지일을 바라보며 공손한 음성으로 말 
 
했다. 
 
“백작님. 코델리아 공주님께서 영지의 경계선을 통과했다는 연락이 왔습니다.” 
 
“알았다. 그럼 너는 지금 즉시 성으로 달려가 아버님에게 이 사실을 고하고, 하루겐 집사에게 공 
 
주님을 맞을 준비를 하라고 해라.” 
 
“명을 받듭니다.” 
 
그 말과 함께 타모시가 회의실을 나가자, 지일이 자신의 앞에 펴놓은 서류를 덮으며 말했다. 
 
“우리들도 공주님을 영접하러 나가야 하니, 오늘 회의는 여기서 마치도록 하겠습니다.”
 
그로부터 한 시간 후 지일은 퍼나무들이 길 양쪽으로 하늘을 가릴 듯 솟아있고, 그 사이로 밝은 햇살이 스며들어오는 아름다운 길을 지휘관들과 함께 싸늘한 바람을 헤치며 빠른 속도로 달리고 있었다. 


  27 . 전쟁 속에서 

말을 달리기 시작한지 두 시간 후 지일은 후루시안 백작과 아루이젠 백작을 만났고, 잠시 후 그들

의 안내를 받으며 토네이도 기사단과 쿠논형제가 호위하는 한대의 마차 앞에 도착했다.

마차를 호위하던 토네이도 기사단과 쿠논 형제가 황급히 말에서 내리더니 한쪽 무릎을 바닥에 대

며 큰소리로 외쳤다.

“몬타비, 백작님께 인사 올립니다.”

“쿠논, 백작님께 인사 올립니다.”

“카논, 주군을 뵙습니다.”

“됐다. 그만 일어나도록 해라.”

그 말에 토네이도 기사단원들과 쿠논, 카논 형제가 자리에서 일어나 공손한 자세를 취하자, 지일이 입가에 잔잔한 미소를 띠며 그들을 한 명씩 바라본 후 조용한 음성으로 말했다.

“너희들 모두 수고가 많구나. 하지만 좋은 세상을 만들자고 하는 일이니, 힘들더라도 최선을 다하도록 해라.”

“명심하겠습니다.”

그때 마차 문이 열리더니 순백색의 드레스를 입은 코델리아 공주가 마차에서 내렸다.

그러자 지일과 함께 왔던 지휘관들이 그 자리에서 한쪽 무릎을 땅에 대며 큰소리로 외쳤다.

“하라난 타운젠트, 코델리아 공주님께 인사 올립니다.”

“보타쿠로 사퍼나일, 공주님을 뵙습니다.‘

“차라보쿠 오마자일 …….”

“…….”

이처럼 모든 사람들이 군신의 예를 갖추며 인사를 하고 있을 때, 지일은 그 자리에 선 채 고개만 숙이며 낮은 음성으로 말했다.

“지일 이레이저, 공주님께 인사 올립니다.”

그러자 풀 플레이트 메일(Full Plate Mail)을 걸친 채 마차 뒤를 따르고 있던 오십여 세의 기사가 

앞으로 나오더니 지일을 쳐다보며 노한 목소리로 크게 외쳤다.

“이레이저 백작, 그대가 아무리 이 무리의 우두머리고, 그랜드 마스터라고 해도 코델리아 공주님께 이렇게 무례하다니…. 어찌 이럴 수가 있단 말이오!”

코델리아 공주가 당황한 듯 고개를 옆으로 돌려 자신의 옆으로 다가오는 기사를 바라보며 말했다.

“포르만도 백작, 누가 그대보고…….”

그 순간 고개를 쳐든 지일이 담담한 눈으로 포르만도 백작을 바라보며 낮지만 힘이 느껴지는 목소리로 말했다.

“포르만도 백작, 나는 공주님을 아소투킨 제국의 황제로 모실 수는 있지만 나의 주군으로는 모실 수 없소. 그러니 쓸데없는 말로 나를 시험하려 들지 마시오.”

그 말을 끝으로 코델리아 공주에게 시선을 돌린 지일은 잔잔한 미소를 띠며 조용한 음성으로 말했다.

“먼 길을 오시느라고 수고하셨습니다.”

“나 때문에 이레이저 경께서 고생이 많은 것 같아 내가 미안하군요. 그나저나 어머님은 좀 어떠십니까?”

“많이 좋아지셔서 이제는 말도 하시고 웃음도 띄우십니다. 그리고 황태후님께서도 공주님이 오신다는 소식을 듣고 십일 전부터 오늘을 손꼽아 기다리고 계신다고 하니 어서 마차에 오르시지요. 성으로 모시겠습니다.”

그 말과 함께 쿠논에게 시선을 돌린 지일은 조용한 음성으로 다시 말을 이었다.

“쿠논, 공주님을 성으로 모셔라.”

“명을 받듭니다.”

그로부터 이 분 후 마차는 다시 움직이기 시작했고, 지일은 아루이젠 백작과 말머리를 맞댄 채 천

천히 말을 몰고 있었다.

“이레이저 백작, 조금 전에 자네가 했던 말은 자네의 본심인가? 아니면 화가 나서 그렇게 말한 것

인가?”

아루이젠 백작이 걱정스러운 표정을 지으며 이렇게 말하자, 지일이 담담한 눈으로 그를 바라보며 낮은 음성으로 말했다.

“본심입니다.”

“그럼 자네는 이번 전쟁이 끝나면 정치 일선에 나서지 않겠다는 것인가?”

“예. 나서지 않을 생각입니다. 그러니 전쟁이 끝나고 나면 백작님께서 민심을 수습하셔야 할 것입니다. 이거 제가 괜한 일거리를 만들어드리는 것은 아닌지 모르겠습니다.”

아루이젠 백작이 멋쩍은 표정으로 지일을 바라보더니 이내 시선을 허공으로 돌리며 조용한 음성으로 중얼거리듯 말했다.

“하긴 자네 같은 사람에게 정치란 것은 따분한 말장난에 지나지 않겠지.”

그 말을 끝으로 아루이젠 백작이 입을 다물자, 지일이 빙긋이 웃더니 환한 느낌이 나는 목소리로 말했다.

“그것은 나중에 생각해도 될 문제이니 지금은 전쟁을 승리로 이끄는 것에만 신경을 쓰도록 하십시요.”

아루이젠 백작이 씁쓸한 표정으로 지일을 바라보더니, 이내 얼굴을 환하게 바꾸며 큰소리로 말했다.

“그러세. 사실 지금 우리에게 가장 시급한 것은 전쟁에서 승리하는 것이니…….”

이렇게 말을 하고난 아루이젠 백작은 힘찬 모습으로 말을 몰기 시작했고, 세 시간 후 크로스웨이 

마을에 도착해 지일이 안내해준 곳에 짐을 푼 후 편안한 휴식을 취했다.

하지만 공주는 토네이도 기사단과 쿠논 형제의 호위를 받으며 계속해서 움직였고, 다시 네 시간이 

흐른 후에야 성에 도착해 이레이저 후작의 극진한 대접을 받으며 오빠와 어머니를 만났다.

                       ♤                   ♤                   ♤


그 시각 도이체 공작의 사무실,

도이체 공작과 블랙 블레이드 근위기사단장 겸 황궁 수비대 대장 바라이노 후작, 그리고 수도 경비

대장 타라마운 후작이 후타긴의 말을 듣고 있었다.

“최소한 다섯 달은 지나야 전쟁이 시작할 것으로 예상했던 저의 예상이 틀렸습니다. 오늘 이레이저 백작과 아루이젠 백작이 병력을 통합해 진군준비를 완료했고, 아리후나 공작도 카라다빈 후작의 영지에서 전쟁 준비를 마쳤음이 확인되었습니다.”

바라이노 후작이 겁먹은 표정으로 후타긴에게 물었다.

“그럼 이제 우리는 어떻게 해야 하는가? 자네가 그렇게 자랑하던 공성무기도 이제는 없지 않은가?”

후타긴이 비릿한 미소를 짓더니 스산한 목소리로 말을 하기 시작했다.

“겨울에 전쟁을 시작한 것을 보면 저들은 처음부터 공성전을 생각하고 있지 않았습니다. 제가 생각하기에 이번 전쟁은 전면전과 게릴라전이 함께 진행되는 속도전이 될 것입니다. 그러니 설령 우리에게 공성무기가 있었다고 해도 이번 전쟁에서 공성무기는 진군속도를 늦추는 장애물 만 될 뿐 아무 소용도 없었을 것입니다.”

도이체 공작이 난감해하는 표정을 지으며 힘없는 목소리로 말했다.

“하지만 적들에게는 자네가 이먼스 마스터라고 했던 이레이저 백작이 있지 않느냐? 그것은 어떻게 할 것이냐?”

“현재 이레이저 백작은 십만의 병사를 거느리고 있습니다. 숫자만 보면 대단하다고 해야 하겠지요. 하지만 그들은 급조한 병사들로 오합지졸에 불과합니다. 그리고 아리후나 공작도 십오 만의 병사를 이끌고 있다고 하나, 그들 역시 우리들이 거느리고 있는 정예병과 비교하면 서전트와 일반 병사의 싸움에 불과합니다. 게다가 우리들은 정예병만 해도 사십만이 넘습니다. 그러니 우리가 최정예병 이십만으로 그와 전면전을 시도한다면 그가 아무리 하늘을 뒤덮는 무력을 가지고 있다고 해도 우리 정예병의 이십만의 공격을 당해낼 수는 없을 것입니다.”

타라마운 후작이 어이가 없다는 표정으로 후타긴을 바라보았다.

“아니! 그럼! 우리가 해야 할 일은 병사를 모아 그를 치기만 하면 된다는 말인가?”

후타긴이 눈빛을 빛내며 나지막한 목소리로 말했다.

“물론 최종적으로는 전면전으로 승부가 나겠지만 그전에 그들의 물자를 공격하는 게릴라전과 적을 편안히 쉬지 못하게 하는 심리전도 병행해야겠지요. 그래야만 적들이 추위와 배고픔에 시달려 전의가 바닥으로 떨어질 것이니…….” 


                     ♤                  ♤                  ♤


그 시각 지일의 집무실에서도 지일과 아루이젠 백작, 모카비아 길드장이 대화를 나누고 있었다.

“모카비아, 적들이 어떤 방법으로 우리를 상대할 것으로 생각하는가?”

모카비아가 지도의 한 면을 손가락으로 집으며 자신 있는 말투로 말했다.

“이곳에서 전면전을 시도할 것입니다.”

아루이젠 백작이 지도를 모카비아가 손가락으로 짚은 장소를 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다.

“통카 언덕이라……. 전면전을 한다면 최적의 장소임에는 분명하군.”

지일이 의자에 몸을 기대며 담담한 눈으로 모카비아를 바라보았다.

“그 전에는 어떻게 할 것 같은가?”

“가장 기본적으로 생각할 수 있는 것은 대략 두 가지입니다. 그것은 그들이 우리의 보급품을 수시로 공격할 것이라는 것과 우리가 휴식을 취하기 위해 군영을 세우면 소수의 인원으로 계속해서 우리를 괴롭힐 것이라는 것입니다.”

“우리의 휴식을 막는 것이 게릴라식 공격밖에 없을까?”

“아니! 그럼 그것 외에 다른 방법이 있다는 말씀이십니까?”

모카비아가 의아한 표정을 지으며 이렇게 묻자 지일이 담담한 목소리로 말했다.

“소리가 있지. 밤새도록 날카로운 소리가 나는 것들을 두들기면 공격을 하지 않고도 충분히 그만한 위력을 보일 수 있지. 게다가 그 방법은 나중에 게릴라전을 실행했을 때 막강한 위력을 보이게 해주지.”

아루이젠 백작이 궁금한 얼굴로 지일을 바라보며 조용한 목소리로 물었다.

“아니! 어떻게 그 방법이 게릴라전의 위력을 높인다는 것인가?”

지일이 빙긋이 웃으며 낮은 음성으로 대답했다.

“한 오일동안 그런 식으로 계속 반복하면 피곤에 지친 병사들은 대부분 귀를 막고 잠을 청하게 됩니다. 그때 게릴라전을 하는 것이지요. 그러면 어지간한 소리로는 그들을 깨울 수 없게 되니, 막대한 피해를 입은 후에야 그들이 공격해왔다는 것을 알 수 있게 되는 것이지요.”

아루이젠 백작이 감탄하는 표정으로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다.

“정말 기발한 방법이구먼.”

이후에도 지일과 모카비아, 아루이젠 백작은 이런 식으로 예상할 수 있는 적의 움직임과 그것에 대한 대비책을 하나씩 풀어나가기 시작했다.

그러는 사이 어느덧 삼일이라는 시간이 흘렀고, 마침내 운명의 날이 어둠을 가르며 모습을 드러냈다.


그날 새벽,

평소에 군진을 연습하던 커다란 언덕에 십만이 넘는 병사들이 질서정연하게 도열하고 있는 가운데 

지일이 단상에 올라가 큰소리로 외치고 있었다.

“오늘 우리는 제국의 역사에 새로운 장을 기록하게 된다. 후세의 사람들은 오늘을 보고 ‘제국의 아침’이라고 칭할 것이며, 찬란한 내일을 이루는 첫해로 기록될 것이다. 너희들은 승리할 것이며 찬란한 내일을 바라볼 수 있을 것이다. 승리는 우리 것이다.”

지일의 말이 끝나는 순간 병사들 사이에서 우레와 같은 함성이 터져 나왔다.

“와아 ― 와 ―” 

“우우우 ―”

잠시 후 장내가 조용해지자, 지일이 다시 입을 열었다.

“이후 나는 너희들보다 앞장서서 적을 상대할 것이며, 나 혼자 살기위해 도망치는 일은 절대 없을 것이다. 이것은 나 지일 이레이저의 이름을 걸고 맹세하는 것이니, 내 생명이 붙어있는 한은 변함이 없을 것이다.”

그 말을 끝으로 잠시 말을 멈춘 지일은 도열해있는 병사들을 둘러보고 난 후 다시 큰소리로 외쳤다.

“이제 이 자리에 앞으로 이 나라를 이끌고 나갈 코델리아 공주님을 모시겠다. 전원 예를 갖추어라.”

그 말에 따라 도열해 있는 병사와 주요 지휘관 모두가 한쪽 무릎을 땅에 대자, 지일이 단상을 내려가더니 조용한 눈으로 지일을 바라보고 있는 코델리아 공주에게 말했다.

“공주님의 병사들이 공주님을 만나보고 싶어합니다. 단상에 오르시지요.”

코델리아가 걱정스런 눈빛으로 지일을 바라보았다.

“이레이저 백작. 내 목소리가 병사들에게 들리지도 않을 텐데 어떻게 하지요.”

지일이 빙긋이 웃으며 환한 음성으로 말했다.

“걱정 말고 올라가십시요. 그것은 제가 해결해드리겠습니다.”

그 말에 자신감을 얻은 코델리아 공주가 천천히 단상에 오르자, 지일이 오른손을 내밀며 조용히 중얼거렸다.

“컨베이언스(conveyance : 소리를 전달하는 6클래스의 마법으로 자그맣게 중얼거리는 소리도 오백 미터 밖까지 또렷이 전달할 수 있음)”

순간 사방 일 킬로미터 내에 있는 마나가 잠시 반짝이더니 이내 공주의 음성이 언덕을 넘어서 크로스웨이 마을까지 퍼져나갔다.

“여러분들을 전쟁터에 내몰고 난 후에도 제가 여러분을 위해 해줄 수 있는 일이 겨우 기도와 눈물을 흘리는 일밖에 없다는 것이 마음을 아프게 합니다. 하지만 제국은 바뀌어야 하고, 지금 여러분의 손에 그것이 달려있습니다. 최선을 다해주십시오. 이 전쟁이 끝날 때까지 여러분들과 생사를 같이 하겠습니다.”

그 말을 끝으로 코델리아 공주가 단상을 내려오자, 우레와 같은 박수와 함께 크로스웨이 마을 전체가 떠나갈 듯한 함성이 터져 나왔다.

짝짝짝 ― 짝짝짝 ―

“와아 ― 최고다.”

지일이 아직도 바닥에 한 쪽 무릎을 대고 있는 지휘관들을 바라보며 큰소리로 말했다.

“각 군의 사령관은 부대로 돌아가 출발준비를 하도록 하시오. 우리는 토나티크 성으로 갑니다.”

그러자 바닥에 무릎을 꿇고 있던 지휘관들이 자리에서 일어나더니, 자신들의 말을 타고 자신들의 부대로 돌아갔다.

잠시 후 그들이 모두 떠날 준비를 완료하자, 지일이 말 위에 올라타더니 큰소리로 말했다. 





  27 . 전쟁 속에서 
그로부터 십이 일 후,

토나티크 백작의 영지와 에냐후 백작의 영지를 별다른 어려움 없이 통과한 지일이 이끄는 군대는 라파에르 성과 하루거리에 있는 샤오부 마을에 도착했다.

그러는 사이 십만 칠천여명이던 군대는 십일만 오천여명으로 늘어났고, 크로스웨이 마을을 떠나면서부터 연습시킨 전체 병력을 이용한 군진도 점차 완성된 모습을 갖추어가고 있었다. 

군진이 완성되어 감에 따라 그 안에서 움직이던 병사들도 처음에 자신의 자리조차 찾지 못하던 모습에서 잘 짜여진 수레바퀴가 움직이는 모습으로 변했고, 어지간한 일로는 흔들리지 않는 굳건함도 갖추게 되었다.

이처럼 정예병으로 변하고 있는 병사들이 샤오부 마을에 도착해 공터에 군영을 설치하고 있을 때, 지일은 커다란 천막 안에서 바로민 대장과 모카비아를 불러 지시를 내리고 있었다.

“모카비아 참모장, 오늘부터 길드를 총동원해 대륙 전체를 감시하라고 하시오. 소수의 병력이라

도 움직임이 발견되면 그 즉시 보고하라고 하고, 보고가 올라오면 곧바로 나에게 알려주시오.”

“걱정마십시요. 단 한명의 병사라도 자리를 움직이면 곧바로 보고하도록 하겠습니다.”

자신 있는 말투의 모카비아의 대답을 들은 지일은 바로민 대장에게 시선을 돌렸다.

“바로민 대장은 오늘부터 밤이 되면 부대원들을 동원해 군영주위를 감시하시오. 인원은 한번에 한 개조를 투입하는 것으로 하고, 시간은 한번에 네 시간 정도 맡게 하면 될 것이오. 그리고 적을 발견해도 적의 숫자가 오십 명이 넘으면 무리하게 제압하려 들지 말고, 그 즉시 나에게 보고하도록 하시오.”

“명을 받듭니다.”

“좋소. 그만 나가보시오. 참! 모카비아 참모장은 길드원에게 지시만 내린 후 가급적이면 빨리 돌아오도록 하시오. 조금 있다가 작전회의를 할 것이니…….”

“알겠습니다.”

그로부터 오 분 후 지일이 의자에 앉아 천막의 한쪽에 걸려있는 라파에르 성에 관한 지도를 살펴보고 있을 때, 아루이젠 백작이 블랙선 기사단의 단장 베네딕트 남작과 함께 안으로 들어왔다.

지일이 자리에서 일어나더니 자신의 자리를 아루이젠 백작에게 권했다.

“어서 오십시요. 이쪽으로 앉으시지요.”

그러자 아루이젠 백작이 빙긋이 웃더니 손을 내저으며 큰소리로 말했다.

“그럴 수는 없지. 어찌 중군의 사령관이 총사령관의 자리에 앉을 수가 있겠는가. 그러니 그 자리는 자네가 그냥 앉도록 하게.”

지일이 환하게 웃으며 조용한 목소리로 말했다.

“백작님과 제가 언제 그런 것을 따졌습니까? 그러니 이쪽으로 앉으시지요.”

아루이젠 백작이 얼굴을 굳히더니 낮은 음성으로 지일을 꾸짖었다.

“그건 안 될 말이네. 지금 우리는 전시체제로 움직이는 군대이고, 이 순간 자네는 엄연히 내 상관일세. 비록 자네는 자리를 양보하는 것이 하찮다고 할지 모르지만 그런 자그마한 일에도 군령은 무너질 수 있고, 그것이 무너지면 군대 전체가 허물어지는 것이네. 그러니 다시는 이런 행동을 하지 말게.”

그렇게 말을 하고난 아루이젠 백작이 단호한 표정으로 지일이 앉았던 자리 옆에 놓여진 의자에 앉

으며 지일에게 자리를 권하자, 지일이 빙긋이 웃더니 자신이 일어났던 의자에 앉으며 말했다.

“알겠습니다. 백작님의 말씀 명심하도록 하지요. 그나저나 무슨 일로 베네딕트 단장을 대동한 채 

회의에 참석하신 것입니까?”

아루이젠 백작이 조용한 눈으로 지일을 바라보며 잔잔한 애정이 느껴지는 목소리로 말했다.

“베네딕트 단장은 회의에 참석하러 온 것이 아니라, 오늘부터 블랙선 기사단의 기사 오십 명과 함

께 자네를 보좌하기 위해 온 것이네.”

“백작님! 굳이 그럴 필요까지는 …….”

아루이젠 백작이 손을 내저으며 잔잔한 음성으로 말했다.

“그게 아닐세. 지금 자네는 누가 뭐래도 이번 전쟁의 최고 책임자일세. 그런 자네가 평민으로 이

루어진 레인보우 부대원만 거느린 채 전쟁을 한다는 것이 말이 되는가? 나는 더 이상 그 꼴 못 보

네. 그러니 내 뜻을 꺾으려 하지 말고 지금부터 베네딕트 단장의 보좌를 받도록 하게.”

지일이 아루이젠 백작의 성의를 더 이상 거부할 수가 없는지 가볍게 고개를 숙이며 말했다.

“알겠습니다. 백작님의 뜻을 따르도록 하겠습니다.”

그러자 아루이젠 백작이 가볍게 고개를 끄덕이며 지일을 향해 환한 미소를 지어보였고, 베네딕트 

단장은 한쪽 무릎을 땅에 대며 최선을 다해 지일을 모실 것을 맹세했다.

이처럼 지일과 아루이젠 백작이 따뜻한 온정을 나누고 있을 때 모카비아 참모장이 조용한 발걸음으

로 천막 안으로 들어왔고, 그 뒤를 이어 좌군 사령관 후루시안 백작과 우군 사령관 사퍼나일 백

작, 그리고 돌격부대장 포르만도 백작이 풀 플레이트 메일(Full Plate Mail)을 걸친 채 안으로 들

어왔다.


잠시 후 안으로 들어온 이들이 모두 자리에 앉자 지일이 모카비아 참모장을 보며 조용한 음성으로 

말했다.

“참모장. 우리가 라파에르 백작의 영지에 들어온 지 벌써 사흘이 지났소. 그런데 그동안 단 한명

의 병사도 보지 못했으니 이것이 어떻게 된 일이오?”

모카비아 참모장이 몇 장의 서류를 손에 들고 자리에서 일어나 커다란 지도 두장이 걸려있는 곳으

로 다가가더니, 라파에르 성을 그린 것으로 보이는 지도를 가리키며 말을 하기 시작했다.

“라파에르 백작은 자신의 모든 병사를 바로 이곳, 즉 성 안으로 모두 불러들인 탓에 우리들의 눈

에 띄지 않았던 것입니다.”

후루시안 백작이 걱정스러운 표정으로 지으며 낮은 음성으로 물었다.

“참모장. 그렇다면 라파에르 백작은 공성전을 준비하고 있다는 말이오?”

“현재 날씨가 겨울이라는 점과, 라파에르 백작이 공성전에서 최대한의 효과를 발휘할 수 있는 삼

천 명의 궁수병을 자신의 주력부대로 삼고 있다는 것을 감안하면, 라파에르 백작은 당연히 소수의 

병력으로 대군을 막을 수 있는 공성전을 택할 것입니다. 하지만 그것은 전쟁이 일어났을 때의 이야

기이고, 지금 라파에르 백작은 전쟁을 하기보다는 순순히 우리의 길을 터주는 것으로 우리와의 격

돌을 피한 것으로 보입니다.”

후루시안 백작이 의아한 표정으로 다시 물었다.

“자네는 어떻게 그런 결론을 얻었는가?”

모카비아 참모장이 라파에르 성의 지도 옆에 걸려있는 다른 하나의 지도를 가리키며 말했다.

“이곳은 슈레본 성입니다. 바로 이곳이 수도로 가는 길에 있는 최대의 요충지입니다. 그가 우리

와 전쟁을 하고 싶었다면, 그는 이곳에 병사를 집결시켰을 것입니다. 하지만 그는 이곳은 텅텅 비

워둔 채, 굳이 우리가 통과하지 않아도 되는 라파에르 성에 병력을 집결시켰습니다. 이런 까닭에 

저는 그가 우리와 전쟁을 피한다고 생각하게 되었습니다.”

그러자 그때까지 아무 말도 하지 않은 채 듣고만 있던 지일이 조용히 입을 열었다.

“그렇다면 참모장. 우리가 그를 내버려두고 수도로 진군해도 아무 탈이 없겠는가?”

“당분간은 아무 일도 없을 것입니다. 하지만 언젠가는 그가 화근으로 다가올 것이니, 이번 기회에 이곳을 정리하고 가는 것이 뒤에 남아있는 영지의 안전을 위해서도 좋을 것이라 생각합니다.”

지일이 의자에 몸을 기대며 잠시 생각에 잠시더니, 이분 정도의 시간이 흐르자 마침내 결정을 내린 듯 강한 힘이 느껴지는 목소리로 말했다.

“라파에르 성을 함락한 후 수도로 진격하겠소. 참모장! 성안에 있는 병력의 숫자와 배치에 대해 설명하시오.”


모카비아 참모장이 손에 들고 있는 서류를 보며 큰소리로 말했다.

“현재 라파에르 성에는 7,647명이 있으며, 구성은 라파에르 백작의 가족 9명, 기사 13명, 궁수병 3,021명, 보병서전트 15명, 기병서전트 20명, 일반 병사 4,498명과 백작의 저택에서 일하는 사람 71명으로 이루어져 있습니다. 그리고 그들의 배치는 라파에르 백작이 여덟 명의 기사와 함께 기병

서전트와 일반 병사를 이끈 채 성문을 지키고 있고, 두 명의 기사의 지휘를 받는 궁수병은 전부 성

벽에 배치되어있으며, 세 명의 기사가 보병서전트를 이끈 채 저택을 지키고 있습니다.”

“칠천육백여 명이라……. 그렇다면 굳이 전군이 이곳에서 시간을 소비할 필요가 없겠군.”

중얼거리듯 이렇게 말을 하고난 지일은 모카비에게 향한 시선을 거두어, 의자에 앉은 채 자신을 바

라보고 있는 지휘관들을 바라보며 낮은 음성으로 말했다.

“이곳은 내가 맡도록 하겠습니다. 그러니 각 군의 사령관께서는 기병서전트들만 이곳에 남겨놓고 수도를 향해 진군하도록 하십시오. 저는 이곳이 정리되는 대로 여러분과 합류하겠습니다. 참! 제가 합류하기 전까지는 아루이젠 백작님께서 임시로 총 사령관 직을 맡게 될 것이니, 그 분의 지시를 받도록 하십시요. 이상입니다.”

삼군의 지휘관이 가볍게 머리를 숙이며 고개를 숙이며 큰소리로 대답했다.

“명을 받듭니다.”

그러자 포르만도 백작이 어이가 없는지 탄식을 흘리며 천막 안에 있는 사람들을 향해 큰소리로 말했다.

“후우 ― 여러분 지금 정신이 있는 것입니까? 기병서전트 전부를 합쳐봤자 겨우 이천이백여 명에 불과합니다. 여러분은 궁수병이 한명도 포함되지 않은 그런 인원으로 라파에르 성을 공략할 수 있다고 생각하는 것입니까? 여러분들은 성을 공격하기 위해서는 최소한 세 배의 인원이 필요하다는 것도 모르시는 것입니까?”

아루이젠 백작이 얼굴을 굳히더니 냉랭한 음성으로 말했다.

“포르만도 백작! 바라티안 후작님이 백작에게 어떤 지시를 내리고 이곳에 보냈는지는 몰라도 그대의 알량한 지식으로 총사령관의 능력을 재지 마시오.”

그러자 포르만도 백작이 당황한 듯 다른 사령관들을 쳐다보며 자신의 뜻에 동조해주길 바랬다.

그러나 후루시안 백작과 사퍼나일 백작은 그런 시선에도 불구하고 냉정한 표정으로 그를 바라보고만 있을 뿐이었다.

포르만도 백작이 당혹스런 표정으로 아루이젠 백작을 바라보며 낮은 음성으로 말했다.

“그럼 아루이젠 백작님은 그 숫자만으로 성을 공략할 수 있다고 생각하시는 것입니까?”

아루이젠 백작이 당연하다는 듯 크게 고개를 끄덕였다.

“총사령관이신 이레이저 백작께서 가능하다면 가능한 것이오. 그러니 앞으로는 백작도 총사령관의 능력을 비하하는 듯한 말을 하지 않도록 하시오.”

그 말과 함께 자리에서 일어난 아루이젠 백작은 지일을 향해 가볍게 고개를 숙인 후 포르만도 백작을 데리고 천막을 나갔다. 

그러자 다른 지휘관들도 지일을 향해 가볍게 고개를 숙인 후 서둘러 자신의 부대로 돌아갔다.

잠시 후 그들이 모두 나가자 지일이 지도 앞에 서있는 모카비아 참모장과 자신의 뒤에 서있는 베네딕트 남작을 자리에 앉게 한 후 낮은 음성으로 말했다.

“모카비아 참모장은 아루이젠 백작님을 따라가서 그분을 도와드리도록 하고, 베네딕트 단장은 이곳에서 나를 보좌하도록 하시오.”

베네딕트 단장이 고개를 숙이며 큰소리로 대답했다.

“명을 받듭니다.”

그러나 그와는 달리 모카비아는 걱정스러운 표정으로 지일을 바라보더니, 이내 조용한 음성으로 말을 하기 시작했다.

“백작님께서 결정하신 것이니 따르기는 하겠습니다만, 앞으로 이런 자그마한 영주를 백작님께서 직접 상대하는 일은 없었으면 좋겠습니다. 백작님이 걱정돼서 드리는 말씀이 아니라, 백작님이 계시지 않는 동안 우리 군대가 행여 적을 만나는 일이 발생할까 염려돼서 전략적으로 드리는 말씀이니, 제 말을 신중하게 검토해주십시요.”

지일이 빙긋이 웃더니 이내 고개를 끄덕이며 나지막하게 말했다.

“알았소. 다시는 이런 행동을 하지 않으리다.”

그제야 안심을 했는지 모카비아가 옅은 미소를 지으며 공손히 머리를 숙였다.

“참모장 모카비아. 아루이젠 백작님을 보좌하라는 총사령관님의 명령 받듭니다. 그럼 저는 이만…….”

그 말과 함께 모카비아가 천막을 나가자 지일이 베네딕트 단장에게 바로민 대장을 불러오라고 한 

후 지도가 걸려있는 곳으로 가서 그곳에 걸려있는 지도를 살피기 시작했다.




  27 . 전쟁 속에서 
그로부터 십 분 후 지일이 지도를 세밀히 검토하며 병력의 손실 없이 라파에르 성을 공략할 최선의 방법을 찾고  있을 때, 흑의를 걸친 채 옷소매와 바지 단을 끈으로 묶은 바로민 대장이 베네딕트 단장과 함께 안으로 들어왔다.

“부르셨습니까? 백작님.”

“어서 오시오. 바로민 대장. 군영주위를 감시하러 나가는 길이었나 보구려.”

“예.”

“그렇다면 내가 오래 잡아둘 수 없겠구려. 바로민 대장, 내일 아침에 병력이 두 갈래로 갈릴 것이오. 그때 대장은 레드와 오렌지, 블루조와 함께 나를 따르도록 하고, 엘로우조와 퍼플조는 욘즈 부대장의 지휘아래 아루이젠 백작님이 이끄는 군대를 따라가게 해서 그곳의 군영을 책임지고 지키게 하시오.”

“알겠습니다.”

“됐소. 내가 대장에게 할 말은 다했으니 대장이 나에게 할말이 없으면 그만 나가서 볼일을 보도록 하시오.”

그 말에 바로민 대장이 공손히 인사한 후 천막을 나가자, 지일이 베네딕트 단장을 쳐다보며 말했다.

“단장도 그만 가서 쉬도록 하시오. 나는 잠시 생각할 것이 있으니…….”

그 말을 끝으로 지도로 시선을 돌린 지일은 이후 한 시간이 넘도록 지도를 쳐다봤고, 지도에서 시선을 거둔 후에는 의자에 앉아 조용히 책을 읽기 시작했다.


다음날 아침,

책을 읽으며 꼬박 날을 샌 지일은 아침 식사가 끝나자마자 기병서전트 이천이백이십 명과 블랙선 

기사단 오십일 명, 그리고 레인보우 부대원 육십일 명과 보급품이 실린 세 대의 마차를 이끈 채 라

파에르 성을 향해 출발했고, 오후 네 시 라파에르 성 앞 1km 지점에 도착했다.

지일이 천천히 말을 세우더니 고개를 돌려 뒤를 따르던 베네딕트 단장을 바라보며 말했다.

“베네딕트 단장! 수하 둘과 함께 라파에르 백작에게 가서 내 말을 전하고 오시오. 내용은 내일 오

전 열 시까지 무조건 항복하라는 것이고, 내 말을 따르지 않을 경우 성안에 있는 사람들의 안위를 

책임질 수 없다고 하시오.”

“명을 받듭니다.”

적진을 향해 가라는 말임에도 불구하고 베네딕트 단장이 아무런 두려움도 보이지 않은 채 이처럼 

담담하게 대답하자, 지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 이내 다시 입을 열었다.

“그리고 라파에르 백작이 전쟁을 하면서도 지켜야할 도리도 무시한 채 단장을 포로로 삼으려고 할 경우에는 반항하지 말고 순순히 잡히도록 하시요. 두 시간 이내로 단장이 돌아오지 않으면 그 즉시 우리가 쳐들어 갈 것이니…….”

“알겠습니다.”

“좋소. 그만 가보시오.”

베네딕트 단장이 지일을 향해 가볍게 고개를 숙이더니, 이내 커다란 음성으로 두 명의 이름을 부른 후 성을 향해 천천히 말을 몰기 시작했다.

“오브리언! 치바라토! 나를 따르라.”

그러자 커다란 체격을 자랑하는 두 명의 기사가 흰 깃발을 들고 있는 병사에게서 다가가 그 깃발을 건네받더니 이내 빠른 속도로 말을 몰아 베네딕트 단장의 뒤를 따르기 시작했다.

지일이 라파에르 성을 향해 말을 달리는 그들에게서 시선을 돌리지도 않은 채 낮은 음성으로 말했

다.

“바로민 대장은 한 시간 이내로 이곳에 군영의 설치를 완료하고, 내 명령을 기다리도록…….”

“명을 받듭니다.”

그로부터 십 분 후 지일이 새로 설치한 천막 안에서 눈을 감은 채 감각을 확장해 라파에르 성에 들

어간 베네딕트 단장을 살피고 있을 때, 베네딕트 단장은 커다란 회의실에서 십여 명이 지켜보는 가

운데 라파에르 백작과 대화를 나누고 있었다.

“저희 총사령관님이신 지일 이레이저 백작님께서는 내일 오전 열 시 이전에 백작님께서 항복하시길 원하십니다. 조건은 받아들이지 않으며, 항복하지 않을 경우 성안에 있는 사람들의 안위를 책임질 수 없다고 하셨습니다. 백작님의 현명한 판단 부탁드립니다.”

라파에르 백작이 눈에 떠오른 겁먹은 표정을 내보이지 않으려는 듯 허공으로 시선을 돌리며 작은 목소리로 말했다.

“이레이저 백작은 무슨 연유로 우리를 공격한다는 것이오? 내가 그에게 아무런 해도 입히지 않았거늘…….”

“총사령관님께서는 현 황제와 도이체 공작을 지금의 자리에서 몰아내기 위해 거병하셨습니다. 그것이 이유라면 이유일 것입니다.”

라파에르 백작이 의아스런 표정을 짓더니 허공을 바라보던 시선을 아래로 내려 베네딕트 단장을 바라보았다.

“그것이 나와 무슨 관계가 있다는 말이오?”

베네딕트 단장이 조소어린 표정으로 그를 바라보며 낮게 말했다.

“그것은 백작님께서 더 잘 알고 계실 것이니 굳이 제 입으로 말씀드리지 않겠습니다. 그리고 한 가지 더 말씀드리자면 저는 단지 총사령관님의 말씀을 전하는 사람일 뿐이라는 것입니다. 그러니 저를 통해 어떤 이득을 얻으시려는 생각은 아예 하지 않는 편이 좋을 것입니다.”

은색 플레이트 갑옷을 입은 채 라파에르 백작의 우측에 서있던 기사가 롱소드를 뽑아 베네딕트 단장을 겨누며 큰소리로 말했다.

“네 놈이 여기가 어디라고 함부로 입을 나불거리는 것이냐? 네가 아무리 사신의 자격으로 이곳에 왔다고 해도 더 이상 라파에르 백작님을 무시하는 말을 한다면, 내가 너를 결코 살려 보내지 않을 것이다.”

베네딕트 단장이 빙긋이 웃으며 담담하게 말했다.

“당신이 누구인지는 모르겠지만 나를 해치면 앞으로 한 시간 오십 분 후에는 당신의 목이 이 성의 중앙에 걸려있을 것이오. 그러니 당신을 위해서도 그런 짓은 안하는 것이 좋을 것이오.”

그 말을 끝으로 라파에르 백작에게 시선을 돌린 베네딕트 단장은 오른손을 가슴에 얹으며 차분한 음성으로 말했다.

“백작님의 현명한 판단 기다리겠습니다. 그럼 저는 이만…….”

그 말과 함께 베네딕트 단장이 회의실을 나오자, 그때까지 감각을 확장한 채 베네딕트 단장을 살피던 지일이 천천히 눈을 뜨더니, 문 앞을 지키고 있던 바로민 대장을 불러 나지막하게 말했다.

“오늘은 이곳에서 머무를 것이오. 그러니 대장은 나가서 병사들에게 그 사실을 알리도록 하시요. 그리고 성의 북문과 남문에 부대원을 보내 그곳에서 나오는 사람이 없는지 살피도록 하시오. 너무 가깝게 다가가면 적의 화살이 날아들 것이니, 삼백 미터 정도의 거리를 두고 매복하는 것이 좋을 것이오.”

“알겠습니다.”

대답과 함께 바로민 대장이 천막을 나가자 지일이 자리에서 일어나 잠시 천막 안을 거닐더니, 이내 밖으로 나가 군영을 돌아다니며 저녁을 준비하고 있는 병사들을 격려하기 시작했다.

“식사는 부족하지 않는가?”

“충분합니다. 총사령관님.”

“그런가. 그럼 의복은 어떠한가? 혹시 저녁에 춥지는 않은가?”

“저녁이 되면 약간 춥습니다만……. 그 정도는 참을 만 합니다.”

“알았네. 자네들이 고생이 많구먼. 참! 앞으로 음식이 부족하거나 의복이 너무 춥다고 느끼면 언제라도 나에게 이야기하게. 내가 최선을 다해 해결해 줄 것이니…….”

“예. 총사령관님”

“....................”

그러기를 십 분, 마침내 군영의 모든 것을 돌아본 지일은 천천히 걸음을 옮겨 성과 마주하고 있는 곳으로 걸음을 옮겼고, 그곳에서 베네딕트 단장을 만나 그의 무사귀환 보고를 들었다.


그로부터 두 시간 후,

식어버린 한 조각의 고기와 간이 맞지 않는 스프로 저녁을 대신한 지일은 열두 명의 기병서전트 부대장과 바로민 대장, 그리고 베네딕트 단장을 불렀다.

“내일 라파에르 백작이 항복하지 않으면 나는 오전 열 시를 기해 라파에르 성을 공격할 것이다. 그러니 너희들은 지금부터 내가 하는 말을 잘 듣고 내일 그대로 움직여야 할 것이다. 알겠느냐?”

“알겠습니다. 백작님.”

“명을 받듭니다.”

지일의 말에 천막 안에 있는 사람들이 자신감이 넘치는 목소리로 크게 대답하자, 지일이 고개를 끄덕이고는 다시 입을 열었다.

“좋다. 그럼 이제 너희들이 움직여야 할 곳을 설명하도록 하겠다.”

그 말과 함께 자리에서 일어난 지일은 라파에르 성의 지도가 걸려있는 곳으로 걸음을 옮겼고, 잠

시 후 그곳에 도착하자 지도를 가리키며 말을 하기 시작했다.

“레인보우 부대원들과 좌군의 기병서전트는 성문이 열리는 대로 이곳과 이곳을 통해 성벽에 있는 

궁수병을 제압하도록 해라. 그리고 우군의 기병서전트와 블랙선 기사단은 성문을 지키고 있는 자들

을 제압한 후 내 뒤를 따르도록 해라.”

“명을 받듭니다.”

“됐다. 그러면 지금부터 너희들은 이곳에서 지도를 보며 자신들이 움직여야 할 곳을 외우도록 해

라.”

그렇게 말을 끝내고난 지일은 천막 안에 있는 자들이 편하게 지도를 살펴볼 수 있도록 천천히 걸음

을 옮겨 밖으로 나왔고, 밖으로 나온 후에는 군영을 거닐며 밤하늘에 떠있는 별을 바라보았다.

그러자 지일을 따라 천막을 나온 베네딕트 단장이 공손한 음성으로 지일에게 물었다.

“백작님께서는 성문을 여는 방법에 대한 설명을 하지 않으셨는데……. 그들이 항복하지 않는 이

상 순순히 성문을 열어줄 리가 없지 않습니까? 백작님께서는 어떤 방법으로 성문을 여실 생각이십

니까?”

지일이 허공을 향한 시선을 돌리지도 않은 채 낮은 음성으로 대답했다.

“어떠한 방법으로 성문을 여는지는 내일 직접 눈으로 보게 될 것이니, 굳이 지금 말로 설명하지 

않아도 내일이면 자연히 알게 될 것이오. 다만 한 가지 힌트를 주자면 내가 가고자 하는 길은 어

떤 것도 나를 막을 수 없다는 것이오. 그것이 성벽이든 성문이든지 간에…….”

그러자 베네딕트 단장이 지일의 말에 할 말을 잃은 듯 잠시동안 멍한 얼굴로 지일을 바라보더니, 이

내 고개를 숙이며 공손한 음성으로 말했다.

"알겠습니다. 그리고 백작님을 믿습니다."

이후 지일은 조용한 느낌을 주는 걸음걸이로 주위를 거닐며 생각에 잠겼고, 베네딕트 단장은 한 손을 소드위에 얹은 채 조용히 지일의 뒤를 따랐다.





  27 . 전쟁 속에서 
그 시각 도이체 공작의 집무실.

도이체 공작이 통신구를 통해 라파에르 백작과 대화를 나누고 있었다.

“공작님. 이렇게 됐으니 이제 저는 어떻게 해야 합니까?”

“라파에르! 분명히 이레이저 백작이 기병서전트만 데리고 너희들을 공격하고 있느냐? 다른 병사들은 보이지 않고…….”

“예. 다른 병사들을 보이지 않습니다.”

“크흐흐 ― 경이로운 존재인 이먼스 마스터라고 해도 역시 나이는 속일 수 없는 것인가! 스스로 자신의 허점을 드러내다니…….”

환한 미소를 지으며 득의에 찬 음성으로 이렇게 중얼거리고 난 도이체 공작은 굳은 얼굴로 통신구

를 바라보며 나지막한 음성으로 말했다.

“좋다. 이제 너는 지금부터 어떤 수단을 쓰던지 삼일동안만 이레이저 백작을 붙잡고 있어라.”

“예? 공작님 그게 무슨 말씀이신지…….”

라파에르 백작이 의아한 표정을 지으며 어눌한 목소리로 이렇게 묻자, 도이체 공작이 그의 멍청함에 화가 난 듯 큰소리로 외쳤다.

“수단방법을 가리지 말고 삼일동안만 붙잡고 있으란 말이다. 네가 그것만 성공하면 폐하께 말씀드려 후작의 작위와 함께 후루시안 백작의 영지도 너에게 줄 테니…….”

“감사합니다. 공작님. 제가 목숨을 걸고…….”

“됐다. 그만 들어가라.”

그 말과 함께 도이체 공작이 자리에서 일어나자 통신구에 마나를 주입하고 있던 후타긴이 마나를 

거두어들이며 조용한 음성으로 말했다.

“공작님. 그가 과연 삼일동안 버틸 수 있을까요?”

“후후 ― 어림도 없는 소리……. 그가 어떻게 삼일이나 버티겠느냐? 하지만 이레이저 백작도 공성무기가 없으니, 이틀 이내에는 성을 함락시킬 수 없을 것이다. 그러니 우리는 그 시간을 최대로 활용해 적의 본대를 쳐부숴야 할 것이다.”

도이체 공작이 득의에 찬 목소리로 이렇게 말하자, 후타긴이 빙긋이 웃으며 낮은 음성으로 물었다.

“그럼 통카 언덕을 향하고 있는 타라마운 후작님의 삼십만 병사를 모두 이동시키시겠습니까?” 

“그런 오합지졸을 상대하는데 그럴 필요가 있겠느냐? 삼십만 중 기동력이 빠른 병사 십만만 뽑아 

타보린 평야로 보내도록 해라. 지휘자는 사라만 후작으로 하고…….”

“알겠습니다.”


                 ♤                 ♤                    ♤


다음 날 아침 오전 열 시 십 분 전,

지일이 백룡검과 백호도를 등 뒤에 메고 한 손에 묵룡궁을 든 모습으로 라파에르 성을 향해 천천히 말을 몰고 있었다.

그 순간 지일의 양 옆에는 롱소드(Long Sword)를 든 바로민 대장과 바스타드소드(Bastard Sword)를 든 베네딕트 단장이 조용히 말을 몰고 있었고, 지일의 뒤에는 바스타드소드(Bastard Sword)와 

나이트 실드(knight shield)를 손에 든 블랙선 기사단 오십 명과 라운드실드(round shield)와 롱소

드(Long Sword)를 손에 쥔 레인보우 부대원 육십 명과 기병서전트 이천이백이십 명이 앞서가는 사

람의 속도에 맞추어 천천히 말을 몰고 있었다.

그로부터 이분 후 라파에르성 오백 미터 앞에 도착한 지일은 손을 들어 전군의 말을 멈추게 한 

후, 말에 매달려 있는 화살통에서 두 대의 화살을 꺼내 묵룡궁에 걸더니 큰소리로 외쳤다.

“라파에르 백작! 도이체 공작의 수하라는 이유만으로 그대를 죽이고 싶지 않소. 항복하시오.”

라파에르 백작이 성벽위에 모습을 드러내더니 크게 외쳤다. 그러나 그 순간 그의 음성에서는 강인한 힘 대신 겁에 질린 사람이 내는 작은 떨림만이 존재하고 있었다.

“이레이저 백작, 네가 아무리 그랜드 마스터라고 해도 지금 너희들의 힘만으로는 우리 성을 함락시킬 수 없을 것이다. 그러니 네 처지를 알고 그냥 물러가라.”

지일이 내공을 끌어올리더니 대지가 울리는 듯한 음성으로 크게 외쳤다.

“라파에르……. 항복해라……. 그대를 죽이고 싶지 않다…….”

라파에르 백작이 지일의 무력에 놀란 듯 어깨를 움츠리며 뒤로 한걸음 물러서더니, 이내 항복하는 것이 좋을 것 같다는 생각을 하기 시작했다. 

하지만 그런 생각은 도이체 공작이 준다는 후작의 작위를 떠올리자 어느 순간 그의 뇌리에서 사라졌고, 오직 이곳에서 그를 삼일동안 막아야 한다는 생각만이 그를 감싸기 시작했다.

라파에르 백작이 더 이상 물러설 수 없다고 생각했는지 강인한 표정을 지으며 성벽 앞으로 모습을 드러내었다.

“이레이저 백작! 나도 그대를 죽이고 싶지 않다. 그러니 그냥 돌아가라.”

“이제 육 분 남았다. 육 분 후에는 나를 원망하지 마라.”

라파에르 백작을 쳐다보며 냉정하게 이렇게 말을 하고난 지일은 시선을 돌려 성벽위에서 활을 겨누고 있는 병사들을 쳐다보며 다시 크게 외쳤다.

“배틀먼트(battlement : 공성전을 하기 위해 만든 것으로 성벽 위에 건설된 좁은 벽) 뒤에 있는 궁수병들은 들어라. 지금 이 전쟁은 너희들의 잘못으로 일어난 전쟁이 아니라 너희 영주의 잘못된 선택에서 일어난 전쟁이다. 그래서 나는 가급적이면 너희들을 죽이지 않고 살려주고 싶다. 하지만 그것은 너희들이 반항하지 않았을 때의 이야기이고, 너희들이 나에게 활을 겨누면 나는 어쩔 수 없이 너희들을 죽여야 한다. 그러니 죽고 싶지 않은 자들은 활을 성벽 밖으로 내밀지 마라.”

그 말과 함께 묵룡궁을 쳐든 지일은 화살에 내공을 주입한 후 배틀먼트 중간에 있는 작은 탑을 겨냥했다.

순간 지일의 오른손에서 새하얀 백색의 기류가 연기처럼 피어오르더니, 순식간에 화살 전체를 새하얀 기류로 덮어버렸다.

지일이 보름달처럼 팽팽히 당겨진 활시위를 천천히, 그러나 힘차게 놓았다.

쌔애애액 ― 피이이잉 ―

그 순간 묵룡궁을 떠난 두 대의 화살이 바람을 찢어발기는 듯한 소리를 내며 허공으로 날아오르더니, 이내 눈에 보이지도 않을 정도의 속도와 어떠한 것이라도 뚫어버릴 것 같은 위세로 돌로 만든 
작은 탑을 향해 날아갔고 잠시 후 그곳에 꽂혔다.

퍽 ― 퍼벅 ―

그러나 화살은 그곳에 꽂힌 후에도 멈출 생각이 없는지 계속해서 안으로 파고들더니, 이내 돌탑 자체를 뚫어버린 후 허공으로 날아올랐다.

피리링 ―

“허걱 ―”

“이것은 경고다. 다음에는 탑이 아니라 활을 겨누는 자가 표적이 될 것이다.”

그 말을 끝으로 허공으로 시선을 돌린 지일은 하늘에 떠있는 구름을 바라보며 천천히 내공을 끌어올려 전신에 퍼트리기 시작했다.

이처럼 지일이 다가오는 격전을 준비하고 있을 때, 라파에르 백작은 휘하에 있는 기사들을 모아놓고 낮은 음성으로 말을 하고 있었다.

“이레이저 백작이 아무리 그랜드 마스터라고 해도 공성무기도 없는 저들이 삼천 명도 안 되는 기병서전트만을 가지고 우리의 성을 쉽게 정복할 수는 없을 것이다. 그러니 너희들은 이레이저 백작을 물리친다는 생각을 하지 말고 삼일만 버틴다는 생각으로 성을 지키도록 해라. 우리가 이곳에서 이레이저 백작을 삼일동안만 붙잡고 있으면 도이체 공작께서 적의 본대를 물리치고 우리를 구해준다고 했으니……. 알겠느냐?”

“알겠습니다.”

“좋다. 그럼 모두 제자리로 가서 최선을 다하도록…….”   

그러자 기다렸다는 듯 기사들이 서둘러 자신들이 맡은 장소로 이동하며 다가올 격전을 준비하기 시

작했다.


그러는 사이 시간은 흘러 마침내 열시 정각이 되었다.

지일이 어쩔 수 없다는 듯 씁쓸하게 웃더니 이내 오른손을 높이 쳐들며 우렁찬 외침을 토해내었다.

“내 뒤를 따르라.”

그 말과 함께 지일이 말을 몰아 앞으로 달려 나가기 시작하자 그 뒤를 따라 이천 삼백여명의 병사

들이 힘차게 말을 몰아 앞으로 달리기 시작했다.

두두두 ― 두두두두두 ―

그 순간 지일에게서 대해를 가를 것 같은 거대한 기운이 서서히 피어오르기 시작했다. 

그것은 이 세상 무엇으로도 막을 수 없을 것 같은 강인한 기개와 불굴의 신념이었고, 그것들은 커다란 성이 앞을 가로막고 있음에도 조금도 위축되지 않은 채 점점 거대화되고 있었다.

이와 같은 기세를 풍기며 앞을 향해 달려가던 지일은 마침내 성의 삼백 미터 앞에 도달했다.

그러자 기다렸다는 듯이 삼천여명의 궁수병이 일제히 모습을 드러내더니 앞장서서 성을 향해 달려오는 지일을 향해 화살을 날리기 시작했다.

지일이 오른손에 쥐고 있던 말고삐를 놓더니 옆으로 손을 움직여 화살통에서 세 대의 화살을 꺼냈고, 화살을 꺼내는 순간 세 대의 화살이 활시위를 떠나 각기 다른 방향으로 날아올랐다.

피잉 ― 핑 ― 피잉 ―

“커헉 ―”

“헉 ―”

“끄아악 ―”

지일의 화살이 날아간 순간 두 명이 가슴을 움켜잡고 그 자리에서 몸을 앞으로 굽혔고, 한 명은 이마에 화살을 꽂은 채 성벽 아래로 떨어졌다.

그 순간 이미 열다섯 대의 화살을 허공으로 날린 지일은 묵룡궁을 거두어 말 옆에 매단 후 백룡검과 백호도를 뽑아들었고, 그것들이 손에 잡히는 순간 허공으로 치솟아 오르더니 극한까지 끌어올린 내공을 검과 도에 주입하고서 좌우로 휘둘렀다.

“내 앞에 거칠 것이 없다. 천강(天强).”

순간 지일의 검과 도에서 백여 개의 공모양의 형체가 생겨나더니 배틀먼트를 향해 뻗어나가며 앞에 걸리는 것은 무엇이든지 뚫고 나갔다.

콰앙 ― 콰과과광 ―

“으아악 ―”

“커헉 ―”

“크으윽 ―”

“아아아악 ―”

“도망가라……. 전쟁의 신이다.”

“으아악 ― 살려줘…….”

이처럼 비명이 난무하고 있을 때 허공에서 가볍게 회전하며 지상에 사뿐히 내려온 지일은 다시 빠른 속도로 앞으로 달려 나가기 시작했고, 잠시 후 성문 백 미터 앞에 도착하자 파괴의 기운을 끌어올리며 백룡검을 앞으로 내밀었다.

“나의 뜻이 만물(萬物)을 멸한다. 천멸(天滅).”

순간 지일의 몸에서 피어오른 묵광이 앞으로 날아가며 닿는 것은 무엇이든지 가루로 만들어 버리더니, 삽시간에 지일의 앞을 가로막고 있던 성문이 삼 미터 넓이의 길로 변해버렸다. 

그러자 지일이 가만히 서서 일행이 다가오기를 기다렸고, 잠시 후 바로민 대장이 말을 끌고 오자, 가볍게 공중으로 몸을 날려 사뿐히 말에 올라탄 후 새로 생긴 길을 따라 빠른 속도로 말을 몰기 시작했다.

“좌군과 레인보우 부대원은 궁수병을 제압하라. 블랙선 기사단과 우군은 무기를 겨눈 자를 참살하고 무기를 버린 자는 전원 제압해라.”

레인보우 부대원들과 좌군의 기병서전트들이 말에서 내리더니 일사불란하게 성벽으로 올라가는 계단을 올라가기 시작했고, 블랙선 기사단과 우군의 기병서전트들은 지일의 뒤를 따라 정문근처에 진을 치고 있는 적을 향해 무자비하게 달려가기 시작했다. 

쓰윽 ―

“크아악 ―”

챙 ― 서걱 ―

“커헉 ―”

챙챙 - 쌔애액 ―

“으아악 ―”

“반항하는 자는 죽는다. 무기를 버리고 바닥에 엎드려라.”

챙 ―, 카앙 ―

“커헉 ―”

퍼억 ― 사각 ―

“으아악 ―”

“으아아 ― 살려줘…….”

“아 ― 악― 이놈들 ―”

그 순간 레인보우 부대원들은 가볍게 몸을 움직이며 별로 힘들이지 않는 모습으로 한 번에 한 명

씩 적을 베어갔으며, 블랙선 기사단과 기병서전트들은 커다란 파도가 움직이는 것처럼 앞으로 달

려 나가며 거침없이 소드를 휘둘러 적들을 제압하고 있었다.  

그로부터 한 시간 후 지일이 무기를 거둔 채 사방에 시체가 널려있는 참혹한 현장을 말없이 바라보

고 있을 때, 바로민 대장과 베네딕트 단장이 라파에르 백작을 끌고 지일에게 다가오더니, 라파에

르 백작을 지일의 앞에 무릎 꿇린 후 한쪽 무릎을 땅에 대며 큰소리로 보고했다.

“두 명의 기사와 궁수병, 제압 완료했습니다.”

“성문을 지키고 있던 라파에르 백작과 기사 여덟 명, 그리고 병사 사천 오백여명, 전원 제압했습

니다.”

지일이 담담한 눈으로 그들을 바라보며 냉정하게 말했다.

“바로민 대장은 저택으로 가서 라파에르 백작의 가족들을 전부 잡아오고, 베네딕트 단장은 우리쪽의 사상자를 파악해 보고하도록 하시오.”

“명을 받듭니다.”

잠시 후 바로민 대장과 베네딕트 단장이 시야에서 사라지자, 지일이 고개를 돌려 바닥에 무릎을 꿇은 채 앉아있는 라파에르 백작을 바라보며 씁쓸한 음성으로 말했다.

“멍청한 놈. 너는 나 혼자서 황궁을 부수었다는 말을 믿었어야 했다. 그랬다면 이런 꼴은 당하지 않았을 것이다.”



  27 . 전쟁 속에서 

그 말을 끝으로 그에게서 고개를 돌린 지일은 허공을 쳐다보며 생각에 잠겼고, 한 시간 후에는 그의 가족 전부를 포로로 잡을 수 있었다.

“바로민 대장, 이들을 전부 끌고 가 한 곳에 가두도록 해라. 나중에 부상자들 중에서 이동 가능한 자들을 뽑아 그들로 하여금 영지로 데려가게 할 것이니……. 그리고 이들은 전쟁포로 수준으로 대우하도록 하고, 지금 이시간부로 이들의 작위는 인정하지 않는다.”

“명을 받듭니다.”

공손한 자세로 대답을 하고난 바로민 대장은 서둘러 그들을 데리고 자리를 벗어났고, 잠시 후에는 베네딕트 단장이 지일에게 다가와 공손한 음성으로 보고하기 시작했다.

“우리 측 사상자는 사망 사십이 명, 부상자 이백육십팔 명입니다. 그중 중상자는 팔십사 명이고 

경상자는 백팔십사 명입니다. 사상자는 전부 기병서전트이며 레인보우 부대원 육십 명과 블랙선 기

사단 오십 명은 전원 무사합니다. 아울러 적은 일천오백여 명을 제거했고, 포로로 잡은 자는 육천

여 명에 이릅니다. 대승을 축하드립니다.”

지일이 씁쓸한 표정으로 베네딕트 단장을 바라보며 나직한 목소리로 말했다.

“베네딕트 단장, 승리를 축하할 것이 아니라 사망자나 다친 자를 애도하도록 하시오. 그들이 희생이 있었기에 우리가 승리할 수 있었으니…….”

“제가 너무 승리에 들떠 그것은 생각하지 못했습니다. 말씀 명심하도록 하겠습니다.”

베네딕트 단장이 죄송스러운 표정으로 이렇게 말하자 지일이 조용한 미소를 지으며 그의 어깨를 가

볍게 두드리더니 이내 담담한 눈으로 베네딕트 단장을 바라보며 다시 입을 열었다.

“포로 중에 일반 병사는 전부 예하부대로 편입하도록 하고, 지휘자급은 전부 포박하여 영지로 보낼 수 있도록 준비하시오. 그들의 죄는 나중에 적당한 절차를 받아 적절하게 조치할 것이니…….”

“명을 받듭니다.”

베네딕트 단장이 오른손을 가슴에 얹으며 큰소리로 이렇게 대답하자, 지일이 가볍게 고개를 끄덕

인 후 다시 입을 열었다.

“다친 병사들은 어디에 있으며 치료는 어떻게 하고 있소?”

“그들은 지금 병사들이 사용하던 숙소에 있으며, 현재 경상자는 이곳에서 포로로 잡은 두 명의 마법사가 마법으로 치료하고 있습니다. 하지만 중상자는 워낙 마나의 사용이 많은지라 스킬펄(skillful : 능숙히 사용한자)에 불과한 저들이 치료하기는 사실 불가능한 관계로 그냥 피만 멈추게 하고 있을 뿐입니다.”

“그렇다면 라파에르 쪽 병사들은 치료도 못 받고 있는 것이오?”

“예. 그렇습니다.”

베네딕트 단장이 고개를 숙이며 이렇게 말하자 지일이 조용한 음성으로 말했다.

“이번 전쟁이 일어난 것은 그들이 잘못이 아니니, 그들도 치료를 받을 수 있도록 해야 할 것이오.”

“알겠습니다. 지금 바로 조치하도록 하겠습니다.”

“좋소. 그럼 이제부터 내가 치료를 담당할 것이니, 무슨 일이 있으면 그곳으로 와서 보고하도록 하시오. 그리고 병사들의 치료가 끝나면 곧바로 이곳을 떠날 것이니 거기에 대한 준비도 미리 해놓도록 하시오. 참! 우리가 이곳을 떠나면 잠시 이곳을 다스릴 사람이 필요할 것이오. 그러니 에냐후 백작에게 사람을 보내 잠시 동안 이곳을 다스리게 하시오. 이곳의 영주는 추후에 공주님께서 직접 선정하실 것이니…….”

“명을 받듭니다. 지금 바로 조치하도록 하겠습니다.”

“좋소. 그만 가보시오.”

그 말과 함께 걸음을 옮기기 시작한 지일은 잠시 후 다친 병사들이 누워있는 곳에 도착했고, 그곳에 도착하자 곧바로 침대에 누워 고통을 호소하고 있는 병사들의 상처를 치료하기 시작했다.

그로부터 두 시간 후 아군의 중상자 치료를 모두 끝낸 지일은 다시 라파에르 백작의 병사 중 중상자로 취급된 병사들을 치료하기 시작했고, 그들의 치료가 모두 끝난 네 시간 후에는 경상자들을 치료하고 있던 마법사들과 함께 다시 경상자를 치료하기 시작했다.


그러는 사이 창을 통해 들어오던 햇빛의 길이가 조금씩 길어지더니 어느 순간 붉은 노을로 바뀌었고, 이내 옅은 어둠이 주위를 감싸기 시작했다.

그때 베네딕트 단장이 두 명의 병사와 함께 촛불이 켜진 촛대를 들고 안으로 들어오더니, 병사들로 하여금 주위에 불을 밝히게 한 후 다친 병사에게 힐(heal)마법을 구사하고 있는 지일에게 다가가 조용한 음성으로 말했다.

“총사령관님. 좀 쉬시면서 하시지요. 점심도 드시지 않은 채 벌써 열 시간 동안이나 마법을 시전하셨습니다.”

지일이 다친 병사에게서 손을 떼며 자리에서 일어나더니, 옆에 놓여있는 수건을 집어 피 묻은 손

을 닦으며 낮은 음성으로 말했다.

“이제 모두 끝났으니 그만 나갑시다.”

그 말과 함께 밖으로 걸음을 옮긴 지일은 모닥불 옆에 놓아둔 의자에 앉아 두 조각의 빵과 따뜻한 

스프 한 접시로 저녁식사를 한 후 바로민 대장과 함께 조용히 서있는 베네딕트 단장을 바라보며 낮

은 음성으로 물었다.

“병사들의 이동준비는 완료되었소?”

“완료는 되었습니다만 이미 날이 어두워졌는데 굳이 지금 움직일 필요가 있겠습니까?”

지일이 가볍게 고개를 가로저으며 낮은 음성으로 말했다.

“내가 없는 동안 적이 본대를 공격할 수도 있으니, 우리는 한시라도 빨리 본대와 합류해야 하오. 그러니 한 시간 후에 출발할 수 있도록 준비하시오.”

“명을 받듭니다.”

대답과 함께 베네딕트 단장이 서둘러 자리를 떠나자, 지일이 바로민 대장에게 시선을 돌리며 말했

다.

“바로민 대장, 중상자였던 병사들 중 팔과 다리가 잘려진 병사들은 더 이상 전쟁을 수행할 수 없으니 모두 영지로 되돌려보내도록 하고, 팔과 다리가 잘려지지 않은 병사들은 내일이면 정상적으로 움직일 수 있을 것이니 그들은 마차를 공출해 그곳에 태우도록 하시오. 참! 이곳에서 포로로 잡은 자들을 영지까지 압송해야 할 것이니, 경상자중에서 스무 명을 뽑아 그들로 하여금 그 임무를 수행하게 하시오.”

“알겠습니다.”

그 말과 함께 바로민 대장이 조용히 물러가자 지일은 의자에 몸을 기댄 채 모닥불의 따뜻한 기운을 느끼며 백룡검과 백호도를 정성껏 손질하기 시작했다.


그로부터 한 시간 후 백룡검과 백호도의 손질을 끝낸 지일이 하늘을 쳐다보며 진한 상념에 잠겨있

을 때, 베네딕트 단장이 지일에게 다가오더니 공손한 음성으로 출발준비가 끝났음을 알렸다.

지일이 의자에서 일어나더니 빠른 걸음으로 병사들이 모여 있는 곳으로 이동했고, 잠시 후 그곳에 

도착하자 육천 명으로 늘어난 병사들을 힘이 느껴지는 눈으로 한 차례 둘러보고 난 후 서둘러 라파

에르 성을 떠났다.

이후 지일이 이끄는 병사들은 잠자는 시간도 줄여가며 빠른 속도로 이동했고, 이틀 후 늦은 밤 타

루마루 후작의 영지 초입에서 본대와 합류할 수 있었다.

“어서 오시오. 총사령관.”

“그동안 저 대신 본대를 이끄시느라 고생이 많으셨습니다.”

“수고하셨습니다. 총사령관님.”

“고맙소. 후루시안 백작."

 "총사령관님의 승전을 축하....."

 "......."

지휘관들의 인사에 웃는 얼굴로 답변을 해주며 총사령관의 막사에 도착한 지일은 의자에 앉자마자 걱정스러운 표정으로 아무 말 없이 자신의 뒤를 따라온 모카비아를 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다.

“모카비아 참모장. 그동안 무슨 일이 있었소?”

“지금까지는 아무 일도 없었습니다만, 내일 저녁까지 총사령관님이 도착하지 않으셨다면 저희들

은 행군을 멈추어야 했을 것입니다.”

지일이 의아한 표정으로 그를 바라보며 낮은 목소리로 물었다.

“행군을 멈추다니……. 그게 무슨 말이오?”

“총사령관님이 당도하시기 두 시간 전에 저에게 도착한 보고에 의하면 우리를 목표로 통카 언덕에 집결하는 삼십만의 병사 중 십만의 병사가 사라만 후작의 지휘아래 타보린 평야로 방향을 돌렸다고 합니다.”

“내가 본대와 떨어져 라파에르 백작의 성을 공격한 것을 적들이 알아챘나 보군.” 

조용한 음성으로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 담담한 표정으로 모카비아를 바라보며 입을 열었다.

“그나저나 타보린 평야라면 언덕을 선점하는 쪽이 절대 유리한 장소가 아니오?”

“그렇습니다.”

“그렇다면 적들이 먼저 도착할 것 같소? 아니면 우리가 먼저 도착할 것 같소?”

“적들이 반나절 이상은 빨리 도착할 것입니다.”

모카비아가 걱정스런 표정으로 이렇게 말하자 지일이 가볍게 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나더니, 이내 지도가 걸려있는 곳으로 발걸음을 옮긴 후 그곳에 걸려있는 지도를 쳐다보며 생각에 잠겼다.

그러자 작전참모를 맡고 있는 타운젠트 백작이 모카비아를 바라보며 낮은 음성으로 물었다.

“참모장. 그렇다고 해도 우리가 행군까지 멈출 필요는 없지 않소? 사라만 후작이 이끄는 십만의 병사라면 지금 우리의 실력으로 결코 밀리지 않을 것 같은데…….”

“백작님의 말씀대로 지금 우리의 군대는 사라만 후작의 군대와 전면전을 해도 될 정도의 실력을 가지고 있습니다. 아니! 그들과 싸우게 되면 분명히 우리가 이길 것입니다.”

후루시안 백작이 환한 표정으로 모카비아를 바라보며 큰소리로 말했다.

“참모장, 그렇다면 걱정할 필요가 없는 것 아니오?”

모카비아 참모장이 가볍게 고개를 가로젓더니 이내 침착하고 무게가 있는 목소리로 말했다.

“승리는 할 것입니다만 상처뿐인 영광일 것입니다. 타보린 평야의 격전이 끝나고 나면 우리의 군대는 오만이하로 줄어있을 테니까요.”

후루시안 백작이 걱정스러운 표정으로 모카비아를 쳐다보며 힘없는 목소리로 중얼거렸다.

“그렇다면 걱정이구려.”

그 순간 지도를 바라보며 생각에 잠겨있던 지일이 천막의 입구에 조용히 서있는 베네딕트 단장에게 시선을 돌리며 낮은 음성으로 말했다.

“단장은 지금 즉시 바로민 대장에게 가서 오늘 밤에 이곳을 떠날 수 있도록 준비를 하라고 전해주시오.”

“명을 받듭니다.”

공손한 음성으로 이렇게 말을 하고난 베네딕트 단장이 서둘러 천막을 나가자 지일이 시선을 모카비

아에게 돌리며 나지막한 목소리로 물었다.

“모카비아 참모장! 저들이 어디를 통해 타보린 평야로 향할 것이라 생각하시오?” 

“저들은 최대한 빠른 속도로 타보린 평야에 도착할 길을 선택할 것이니, 분명히 오루나일 계곡을 통해 타보린 평야로 향할 것입니다.”

“그럼 지금 그들이 있는 곳은 어디요?”

“지금 쥬베일 마을에 있는 것으로 알고 있습니다.”

“쥬베일 마을이라……. 시마트라시에서 황궁으로 가던 중에 들렸던 햐이얀 마을과 네 시간 정도 떨어진 곳이군.”

작은 목소리로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 시선을 파노치 후루시안에게 돌리며 조용하지만 힘이 느껴지는 목소리로 말했다.

“파노치! 너는 이 회의가 끝나는 대로 각 군의 사령관의 도움을 받아 궁수병 오천을 뽑도록 해라. 그리고 그들이 모두 확정되면 내일 새벽에 그들을 이끌고 슈나라토 산을 넘어 오루나일 계곡의 마지막 협곡 탄나닌 협곡으로 향하도록 하고, 그곳에 도착하면 곧바로 협곡 위에 매복하도록 해라. 참! 최소한 사흘 후 열두 시 이전에 그곳에 도착해야 하니 최대한 빠른 속도로 이동해야 할 것이다.”

“명을 받듭니다.”

파노치 후루시안이 굳은 의지가 느껴지는 목소리로 이렇게 말하자, 그 모습을 의아한 표정으로 바라보고 있던 모카비아가 지일에게 낮은 목소리로 물었다.

“총사령관님. 탄나닌 협곡이라면 우리가 슈나라토 산을 넘는다고 해도 최소한 반나절 전에 적들은 그곳을 통과할 것입니다. 그런데 저희들이 굳이 그곳에 매복을 할 필요가 있는 것입니까?”

“내가 무슨 수를 써서라도 저들의 속도를 반나절 이상 늦출 것이니 그것은 걱정하지 않아도 될 것이오.”

모카비아를 쳐다보며 조용한 목소리로 이렇게 말을 하고난 지일은 다시 시선을 아루이젠 백작에게 돌리며 말했다.

“백작님께서는 남은 군대 전부를 이끌고 지금과 같은 속도로 타보린 평야로 이동하십시오. 그리고 그곳에 도착하면 곧바로 언덕위에 진을 치고 적을 기다리도록 하십시요. 그곳은 언덕을 선점하는 쪽이 절대 유리한 지역이니 말입니다.”

“알았소. 총사령관”

지일이 힘이 느껴지는 눈빛으로 천막 안에 있는 지휘관들을 한 번씩 쳐다본 후 무게가 느껴지는 목소리로 말했다.

“전장에서는 살려고 하면 죽는 것이고, 죽으려고 하면 사는 것입니다. 이점을 잊지 마시고 최선을 다해주십시요. 그럼 삼일 후에 다시 뵙겠습니다.”

그 말과 함께 천막을 나온 지일은 문 앞에서 바로민 대장과 함께 자신을 기다리는 베네딕트 단장에게 아루이젠 백작의 안위를 부탁한다고 말한 후, 바로민 대장과 함께 레인보우 부대원들이 기다리는 곳으로 이동했고, 잠시 후 그곳에 도착하자 곧바로 게이트 마법을 시전해 햐이얀 마을로 레인보우 부대원들을 이동시켰다.



  27 . 전쟁 속에서 

그로부터 한 시간 후 햐이얀 마을에서 야숙에 필요한 모든 장비와 식량을 구입한 지일일행이 마을

을 벗어나기 위해 천천히 검문소를 향해 말을 몰고 있을 때, 달마저 짙은 구름 속에 감추어버린 잿

빛 하늘에서 진눈깨비가 내리기 시작하더니, 잠시 후 지일일행이 검문소에 도착하자 진눈깨비가 하얀 눈송이로 바뀌어 어깨에 쌓이기 시작했다.

그러자 검문소에 있던 자치대원이 함박눈이 쏟아지는 하늘을 쳐다보며 걱정스러운 목소리로 말했다.

“이보시오. 어디로 가는지는 모르지만 굳이 이런 날씨에 길을 떠날 필요는 없을 것 같은데……. 웬만하면 이곳에서 하루 묵고 내일 떠나도록 하시오.”

바로민 대장이 담담한 표정으로 그를 바라보며 나진막한 목소리로 말했다.

“말은 고맙소만 우리들이 갈 길이 멀어 더 이상 이곳에 머물 수가 없구려. 하지만 우리를 걱정해주는 마음은 고맙게 받겠소.”

자치대원이 지일일행을 바라보더니 이내 알겠다는 듯 고개를 크게 끄덕이며 말했다.

“하긴 용병들이 날씨를 두려워한다는 것은 말은 들어본 적이 없으니……. 하여튼 조심하구려. 눈이 쉽사리 그칠 것 같지 않으니…….”

그 말에 가볍게 고개를 숙인 바로민 대장은 선두에 서서 천천히 검문소를 빠져나가기 시작했고, 잠시 후 레인보우 부대원 전원이 검문소를 빠져나오자 이내 말의 속도를 높여 새하얀 눈으로 덮이기 시작한 광활한 평야를 달리기 시작했다.

두두두두 ― 두두두두 ―

그로부터 네 시간 후 쥬베일 마을과 1km 떨어진 높다란 언덕, 

오직 새하얀 눈으로만 뒤덮여 있는 언덕위로 희미한 말발굽 소리와 함께 한 개의 점이 나타났다.

두두두 ― 두두두 ―

하지만 곧바로 한 개의 점은 곧바로 두 개, 세 개 ……. 연속적으로 늘어나더니 잠시 후 백여 개로 늘어났고, 희미하게 들리던 말발굽소리도 점차 뚜렷한 소리를 내기 시작했으며, 선두에서 말을 

달리던 사람도 점차 완전한 형체를 드러내기 시작했다.

두두두 ― 두두두두 ―

히히힝 ……. 히히히힝 …….

잠시 후 선두에서 말을 달리던 사람이 검은 색의 망토와 금색으로 빛나는 눈이 확연히 드러나 보

일 때, 선두에 선 자가 천천히 말을 멈추더니 금광을 뿌리는 눈으로 사방을 둘러보기 시작했다.

그러자 그 뒤를 따라온 백여 필의 말이 순서대로 정지하더니 이내 고요한 정적이 언덕을 뒤덮었다.

그런 시간이 오 분여쯤 흘렀을까!

금광을 뿌리며 사방을 둘러보던 지일이 마침내 쥬베일 마을의 모든 정보를 알아냈는지 천천히 뒤로 돌더니, 이내 조용한 음성으로 말을 하기 시작했다.

“적은 이곳에서 3km 떨어진 곳에 군영을 세우고 있다. 하지만 그들의 보급품 대부분은 이곳에서 

5km 떨어진 숲 속에 세워진 열한 개의 막사에 있다. 지금 그곳에는 오백여 명의 병사가 있으나, 날씨가 갑자기 추워진 탓에 대부분 막사 안에 몸을 감추고 있고 외곽경비를 서고 있는 병사는 겨우 오십에 불과하다. 우리의 첫 번째 목표는 바로 이 열한 개의 막사다. 지금부터 우리는 막사가 있는 곳까지 최대한 소리를 죽이며 접근할 것이고, 그곳에 도착하면 부대원들은 각 조장의 지시에 따라 막사를 접수하도록 해라. 적은 살려주는 것을 원칙으로 하되 반항하는 자는 제거한다. 알겠느냐?”

“알겠습니다.”

“좋다. 지금부터 나를 따르도록…….”

그 말과 함께 레인보우 부대원들을 쳐다보던 지일은 바로민 대장이 얼굴 가득 의아한 표정을 지은 채 자신을 바라보고 있는 것을 보고는 입가에 가벼운 미소를 지으며 조용히 말했다.

“바로민 대장! 혹시 나에게 묻고 싶은 것이 있소?”

바로민 대장이 잠시 동안 머뭇거리더니 이내 마음을 정한 듯 조심스런 목소리로 지일에게 물었다.

“백작님! 제가 아무리 생각해봐도 적의 보급품을 습격하고 적의 속도를 늦추는 일이라면 백작님 혼자서 움직이는 것이 훨씬 편하고 간단하게 처리할 수 있을 텐데, 어째서 저희들까지 데리고 왔습니까?”

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다.

“대장의 말대로 이번 일은 나 혼자 움직이는 것이 훨씬 편하고 경계적일 것이오. 아니 이 일뿐만이 아니라 이번 전쟁도 나 혼자 하는 것이 지금보다 훨씬 쉽고 간단히 끝낼 수 있을 것이오. 하지만 그렇게 되면 이 나라는 코델리아 공주님 것이 아니라 내 것이 되는 것이고, 사람들은 진심으로 공주님을 모시기보다는 내 무력에 굴복해 어쩔 수 없이 공주님을 모시는 형태가 될 것이오. 그러나 나는 그런 나라, 즉 내가 사라지면 같이 사라지는 그런 나라를 원하는 것이 아니오.”

그 말을 끝으로 말을 중단한 지일은 허공으로 시선을 돌려 하늘에서 내리는 눈을 잠시 동안 쳐다

본 후 다시 시선을 바로민 대장에게 돌리며 말을 이었다.

“내가 원하는 나라는 황제는 어버이와 같은 심정으로 백성을 보살피고, 백성은 어버이를 모시듯 황제를 모시는 그런 나라를 원한 것이오. 그러기에 나는 이번 전쟁을 내 힘이 아닌 통합된 귀족들의 힘으로 이기고 싶고, 현 황제와 도이체 공작 그리고 도이체 공작의 수하들도 암살이 아닌 정면 공격으로 물리치고 싶은 것이오."

이 말과 함께 다시 잠깐 동안 말을 중단한 지일은 바로민 대장을 향하던 시선을 레인보우 부대원 전원에게 돌린 후 힘이 느껴지는 목소리로 다시 말을 이었다.

"하지만 그 모든 것이 이루어진다고 해도 이 나라를 굳건히 수호하는 가문이 없으면 수시로 다른 나라의 침범을 받거나, 아니면 새로운 세력이 나타나 나라를 전복하려는 꿈을 꾸게 될 것이오. 그래서 나는 이 전쟁을 통해 이레이저 가를 아소투킨 제국의 수호가문으로 만들고, 그 중심세력으로 레인보우 부대를 세우려는 것이오. 바로민 대장! 이제 내가 무엇 때문에 그대들을 데리고 왔는지 알겠소?”

그 말을 끝으로 지일이 입가에 잔잔한 미소를 지으며 바로민 대장을 바라보자, 바로민 대장이 말에서 내리더니 눈이 쌓여있는 바닥에 한 쪽 무릎을 꿇고 오른손을 가슴에 올리며 큰소리로 외쳤다.

“바로민! 영원히 백작님의 충복이 될 것을 맹세합니다.”

그러자 그 뒤를 이어 레인보우 부대원 전원이 말에서 내리더니 역시 바닥에 한 쪽 무릎을 꿇고 오른손을 가슴에 올리며 큰소리로 외쳤다.

“충심으로 백작님을 모시겠습니다.”


지일이 흡족한 듯 입가에 환한 미소를 지으며 그들을 바라보더니, 이내 조용한 음성이 그의 입에서 흘러나왔다.

“그만 됐으니 일어나시오. 날이 새기 전에 모든 것을 마무리해야 하니…….”

그 말과 함께 정면으로 시선을 돌린 지일은 잠시 후 레인보우 부대원 전원이 말 위에 올라타자, 말을 천천히 모는 평보보다는 조금 빠른 속도인 속보의 형태로 말을 몰기 시작했고, 이십 분 후 열한개의 막사가 보이는 곳에 도착했다.

그곳은 사방이 짙은 숲으로 둘러싸인 곳으로 사방을 감시해야 하는 장소로는 최악의 형태였으나, 많은 나무로 사방이 가려진 분지의 형태 탓인지 숲 바깥과는 다르게 그곳에는 살을 에이는 듯한 차가운 바람도 불지 않았고, 숲 바깥에는 허벅지까지 쌓여있는 눈도 그 안쪽에는 바닥에 엷게 깔린 정도였다.

‘아무리 날씨가 춥다고 해도 이런 곳에 숙영지를 정하다니……. 누가 지휘자인지는 모르지만 정말 한심하군.’

바로민 대장이 이런 생각을 하며 지일을 바라보고 있을 때, 지일이 오른손을 들어 레인보우 부대원들을 말에서 내리게 하더니 자신도 묵룡궁과 화살통을 든 채 가볍게 말에서 내렸다.

“바로민 대장! 이곳이 숲인 이상 적들이 레인보우 부대원들의 손아귀를 빠져나가지 못할 것이오. 그러니 지금부터 이곳은 바로민 대장이 직접 지휘하도록 하시오. 나는 멀리서 부대원들을 보호할 것이니…….”

“알겠습니다.”

바로민 대장이 자신 있는 말투로 조용히 대답하자 지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니, 이내 나무를 박차고 허공으로 치솟아 올랐다.

그러자 그 모습을 바라보고 있던 바로민 대장이 고개를 좌우로 흔들더니, 이내 시선을 조장들에게 돌리며 낮은 목소리로 지시를 내렸다.

“레드조는 동쪽, 오렌지조는 서쪽, 엘로우조는 북쪽에서 각 조장의 지휘아래 중앙으로 가며 적을 제압하도록 하고, 퍼플조는 욘즈 부대장의 지휘아래 남쪽에서 중앙으로 가도록 해라. 나는 블루조와 함께 정면을 파고들 것이다. 공격은 십분 후 타모리아의 울음소리로 시작할 것이니 그렇게 알고, 다른 조원들의 안전을 위해서도 가급적이면 소리가 나지 않도록 최선을 다해 적을 제압해야 할 것이다. 자! 이제 백작님께 우리의 능력을 보여주자. 출발!”

바로민 대장의 입에서 ‘출발’이라는 말이 나오는 순간, 모여 있던 부대원들이 순식간에 다섯 개 조로 나뉘더니 이내 네 개의 조가 소리도 없이 숲 안으로 들어가며 모습을 감추었다.

그러자 그 모습을 보고 있던 바로민 대장이 품안에서 한 개의 대거를 꺼내 역수로 쥐더니, 타모시 

조장을 향해 가볍게 고개를 끄덕인 후 발뒤꿈치를 든 채 소리도 없이 숲 안으로 몸을 들이밀었다.

그 시각 지일은 막사 옆에 솟아있는 거대한 잿빛 퍼나무의 이십 미터 높이에서 나무에 등을 기댄 채 레인보우 부대원들의 움직임을 살피고 있었다.

“레드조는 은밀하고, 오렌지조는 섬세하며, 엘로우조는 순간적인 움직임이 뛰어나군. 그리고 퍼플조는 기세가 좋고, 블루조는 강한 폭발력이 마음에 드는군. 하지만 역시 퍼플조는 성문 수비병 출신인지라 숲에서의 움직임이 다른 조에 비해 많이 떨어지는군.”

지일이 이처럼 각 조의 특성을 파악하고 있을 때, 레인보우 부대원들은 숲에 스며드는 바람처럼 소리 없이 막사 옆으로 이동하였고, 어느 순간 막사 옆에 도착하자 등에 메고 있는 활을 풀어 화살을 재기 시작했다.

그때 바로민 대장의 입에서 타모리아의 울음소리가 흘러나왔다.

“뾰르르릉 ― 삐익 ― 삐익 ―”

핑 ― 피잉 ―

쇄애액 ―

그 순간 육십여 대의 화살이 허공을 수놓았고, 십여 명의 부대원이 삼환보(三換步)를 시전하며 빠른 속도로 경비병을 향해 달려들었다.

“컥-”

“끄억-”

“읍 ― 꺼헉-”

그때 흡족한 표정으로 레인보우 부대원들의 움직임을 바라보던 지일이 갑자기 나무에서 등을 떼더니, 빠른 움직임으로 화살통에서 한 대의 화살을 꺼내 묵룡궁에 걸었고, 화살이 묵룡궁에 걸리는 순간 한 대의 화살이 허공으로 날아올랐다.

“쌔애애액 ―”

그 순간 지일의 손을 떠난 화살은 바람을 가르는 듯한 소리와 함께 허공을 가로질렀고, 잠시 후 커다란 나무 뒤에 숨어 퍼플조원을 노리던 자의 머리를 뚫고 나무에 깊숙이 박혔다.

퍽 ―

그러나 목표가 되었던 퍼플조원은 자신의 뒤에서 적군이 소리도 없이 죽은지도 모르는지 여전히 앞만 쳐다보며 이동했고, 잠시 후에는 폭발적인 기세를 발하며 막사를 점거하기 시작했다.

“항복해라. 항복하면 살려준다.”

퍽 ― 사각 ―

“크윽 ―”

“대항하면 죽는다. 무기를 버리고 바닥에 머리를 숙여라.”

챙챙챙 ― 서걱 ―

“컥 ―”

푸욱 ― 사각 ―

“커헉 ―”

“살려주세요.”

“무기를 버리고 바닥에 머리를 대라. 그러면 너는 산다.”

“…….”

“끄아아악 ―”

레인보우 부대원들이 막사를 점거하기 시작한지 십 분 후 커다란 비명을 끝으로 더 이상 아무런 소리도 나지 않자, 지일이 사뿐히 바닥에 내려서더니 천천히 막사의 중앙을 향해 걸음을 옮겼다.

그때 지일의 눈에 막사의 중앙에서 욘즈 부대장과 파란색 슈트만 걸친 적군의 지휘자가 칼을 맞대고 있는 것이 보였다.

그러자 지일이 중앙으로 향하던 걸음을 멈추더니 팔짱을 낀 채 그들의 움직임을 유심히 살피기 시작했다.

그때 소드를 앞으로 내민 채 적을 경계하던 욘즈 부대장이 천천히 소드를 칼집에 넣더니, 이내 오른쪽 어깨를 적에게 내민 채 다리를 넓게 벌리고 섰다. 

그러자 기다렸다는 듯 파란 슈트를 입은 자가 앞으로 달려 나오며 욘즈 부대장의 정수리를 향해 검을 세차게 휘둘렀다.

욘즈 부대장이 옆으로 세 걸음을 옮겨 가볍게 그의 검을 피하더니, 이내 앞으로 빠르게 달려 나가며 소드를 뽑아 그의 옆구리를 그어갔다.

“챙 ―”

그러자 파란 슈트를 입은 자가 내리치던 검을 중간에서 가볍게 멈추더니, 이내 검을 옆으로 움직여 자신의 허리를 향해 날아오는 욘즈 부대장의 소드를 막았고, 소드를 막은 순간 그대로 오른발을 축으로 회전하며 욘즈 부대장의 목을 향해 검을 좌에서 우로 휘둘렀다.

욘즈 부대장이 검의 진로가 막힌 소드를 가볍게 회수하더니, 그대로 몸을 반대로 회전하며 자신을 향해 날아오는 검을 맞이했다. 

그 순간 욘즈부대장의 손에 들린 소드는 푸른 광채가 어려 있었고, 길이는 이미터로 늘어나 있었다.

사각 ― 

순간 파란 슈트를 입은 자의 검이 마치 녹슨 검처럼 가볍게 잘려나가더니 이내 욘즈 부대장의 소드가 슈트를 입은 자의 가슴에 날카롭게 꽂혔다.

푸욱 ―

“끄어어억  ―”

욘즈 부대장이 가볍게 몸을 옆으로 틀어 그의 가슴에 꽂혀있는 소드를 뽑은 후 천천히 뒤로 물러났

다.

그러자 욘즈 부대장의 검 끝에 온 몸을 의지하고 있던 파란 슈트의 귀족이 가슴에서 피분수를 뿜어

내며 천천히 뒤로 넘어갔고, 그와 동시에 그의 손에서 길이가 절반으로 줄어든 소드가 미끄러지듯 

떨어졌다.

쨍그랑 ―

꽈당 ―





  27 . 전쟁 속에서 
지일이 멈추었던 걸음을 다시 옮기더니 잠시 후 막사의 중앙에 도착하자, 소드를 갈무리하고 있는 

욘즈 부대장을 불렀다. 

“욘즈 부대장! 조금 전의 너의 검술은 매우 훌륭했다. 특히 마지막에 차력이기공(借力以氣功)을 운용해 펼친 검기는 정말 탁월한 선택이었다. 하지만 그전에 네가 펼친 발검술은 순간적인 폭발력이 부족했고, 그랬기에 발검술로만 끝날 수 있었던 싸움이 오랫동안 길어진 것이다. 그러니 앞으로는 발검술을 펼칠 때도 차력이기공을 운용할 수 있도록 연습해라.”

“알겠습니다. 백작님.”

지일이 가볍게 고개를 끄덕이며 잔잔한 애정이 담긴 눈으로 욘즈 부대장을 바라보았다.

“네가 지금 같이만 노력한다면 너는 삼년 이내에 소드마스터 상급에 올라설 것이다. 그러니 앞으로도 쉬지 말고 열심히 노력하도록 해라.”

“예. 명심하도록 하겠습니다.”

“좋다. 너는 그만 가서 네 할 일을 하도록 해라.”

이렇게 말을 하고난 지일은 시선을 옆으로 돌려 자신의 옆에 공손한 자세로 서있는 바로민 대장을 바라보았다.

“바로민 대장. 혹시 부대원 중에서 부상자가 있소?”

“가벼운 상처를 입은 사람이 두 명 있습니다만, 별로 대수롭지 않은 상처이니 백작님께서 신경 쓰시지 않아도 됩니다.”

“그래도 상처는 상처이니 나에게 데려오도록 하시오. 그리고 이곳에서 잡은 포로들과 이곳에서 얻은 보급품은 전부 영지로 보낼 것이니 그렇게 알고 준비하도록 하시오.”

“알겠습니다.”


그로부터 십 분 후 가벼운 상처를 입은 부대원들을 치료해준 지일은 막사의 중앙에 모여 있는 레인보우 부대원들을 바라보며 힘이 느껴지는 목소리로 말했다.

“오늘의 작전은 결과만을 놓고 보면 완전한 성공이라고 할 수 있을 것이다. 하지만 그동안의 과정을 살펴보면 이번 작전은 반쪽의 성공일 뿐 완전한 성공은 되지 못한다. 왜냐하면 이번 공격을 할
때 너희들은 너무 의욕에 앞서 주변을 살펴보는 것을 게을리 했고, 그럼으로써 주위에 있는 위험을 제대로 인식하지 못했다. 또한 적을 공격할 때 전원이 한꺼번에 공격에 나서는 형태를 보였는데……. 이곳이 매복이 가능한 숲이라는 것을 생각하면 너희들이 행동이 얼마나 무모했는지를 알 수 있을 것이다. 이런 곳이라면 최소한 조당 네 명은 공격인원을 보호하는 후위를 맡았어야 했고, 사방을 경계하는 인원도 조당 두 명씩은 있어야 했다.”

이렇게 말을 하고난 지일은 부대원 앞에서 머리를 숙인 채 자신의 말을 듣고 있는 바로민 대장을 쳐다보며 큰소리로 물었다.

“바로민 대장! 내가 하는 말이 무슨 뜻인지 알겠는가?”

바로민 대장이 지일의 앞에 무릎을 꿇더니 낮은 음성으로 조용히 말했다. 

“모든 것이 소인의 잘못입니다. 제가 승리에 눈이 어두워 기본적인 것을 무시한 채 병사들을 위험에 내몰았습니다. 

지일이 바로민 대장에게 향해있던 시선을 레인보우 부대원 전체에게 돌리며 낮은 음성으로 말했다.

“이 일의 최종적인 책임은 바로민 대장에게 있다. 하지만 이런 일이 일어난 것은 바로민 대장의 잘못이 아니라 조원을 위험으로 내몬 조장의 잘못이라고 할 것이다. 그래서 나는 이번 일의 책임을 물어 바로민 대장과 욘즈부대장, 그리고 각 조의 조장에게 한 가지 벌을 내리겠다. 벌은 상단찌르기로, 속도는 검이 움직이지 않는 것처럼 보일 정도로 느리게 움직여야 하고, 횟수는 하루에 백번이다. 알겠느냐?”

바닥에 무릎을 꿇고 있는 바로민 대장과 욘즈 부대장, 그리고 다섯 명의 조장이 머리를 깊숙이 숙이며 큰소리로 대답했다.

“명을 받듭니다.”

지일이 잔잔한 애정이 느껴지는 눈으로 그들을 바라보고 난 후, 그때까지도 바닥에 무릎을 꿇고 있

는 바로민 대장을 바라보며 애정이 느껴지는 포근한 목소리로 말했다.

“대장을 꾸짖는 것이 목적이 아니라 잘못을 깨닫게 해주려는 목적이니 이제 그만 일어나도록 하시오.”

그 순간 지일에게서 레인보우 부대원들을 진심으로 걱정하는 마음을 느낀 바로민 대장은 자신이 이레이저 백작을 주군으로 모시고 있는 사실에 강한 자긍심을 느끼게 되었고, 자긍심이 가슴에서 피어나는 순간 바로민 대장은 이레이저 백작을 위해서라면 죽어도 좋다는 생각을 하게 되었다.

그런 마음을 먹은 바로민 대장에게 지일의 말은 곧 자신의 행동을 결정하는 모든 것이었기에 바로

민 대장은 서둘러 자리에서 일어나 지일 앞에 공손한 자세를 취하고 섰다.

그러자 지일이 천천히 걸음을 옮겨 바로민 대장에게 다가가더니 이내 환한 웃음과 함께 그의 어깨

를 가볍게 두드린 후 중앙의 공터로 향했고, 잠시 후 그곳에 도착하자 술법을 이용해 게이트(gate)

의 룬어를 그렸다.

그런 후 룬어에 손을 얹어 마나를 주입한 지일은 잠시 후 백색광채로 이루어진 게이트(gate)가 열

리자, 자신의 뒤에 공손한 자세로 서있는 바로민 대장을 바라보며 낮은 음성으로 말했다.

“바로민 대장! 지금 이 게이트는 이레이저 성의 성문 앞 공터와 연결되어 있소. 그러니 대장은 

이 게이트를 통해 이곳에서 획득한 보급품과 이곳에 잡은 포로를 영지로 보내도록 하시오. 그동안 

나는 게이트를 계속 열어두고 있을 테니…….”

“알겠습니다.”


그로부터 오 분 후 레인보우 부대원들이 게이트를 분주히 오고가고 있을 때, 룬어에 손을 얹은 채 마나를 주입하고 있던 지일은 엄청난 양의 마나가 자신의 몸에서 빠져나가는 것과 함께 심장에 위치하고 있는 마나의 고리가 빠른 속도로 움직이는 것을 느끼고 있었다.

‘게이트를 오 분 동안 유지하는 것만으로도 이렇게 많은 마나를 사용할 줄이야! 메이저급인 아버님이 자신은 게이트를 일분이상 유지할 수 없다고 했던 말이 생각나는군.’

이런 생각을 하며 마나를 주입하기 시작한지 삼십 분 마침내 공터에 있는 모든 것이 게이트 안으로 들어갔다.

그러자 지일이 룬어에 주입하던 마나를 거두어 게이트의 문을 닫더니 피곤한 표정으로 오른손을 뻗어 룬어를 지웠다.

‘게이트를 유지시키기 위해서는 엄청난 양의 마나와 함께 정신력까지 소모되는군. 내가 이렇게 피로를 느끼는 것을 보니…….’

이런 생각을 하며 자리에서 일어난 지일은 백두 명의 레인보우 부대원들이 질서정연하게 서있는 것을 보고는 그들을 향해 큰소리로 말했다.

“이제 우리는 오루나일 계곡의 입구에 있는 인리트민 마을 근처로 이동하게 될 것이고, 그곳에 도착한 후에야 휴식을 취하게 될 것이다. 자! 가자.”

그 말과 함께 지일이 말을 메어둔 곳으로 걸음을 옮기자, 지일의 피곤한 얼굴을 유심히 살피던 바로민 대장이 지일에게 다가갔다.

“백작님. 너무 피곤해 보이십니다. 그러니 어지간하면 이 근방에서 휴식을 취하고, 오늘 오후에 움직이시는 것이 어떻겠습니까?”

지일이 가볍게 고개를 가로저은 후 담담한 표정으로 바로민 대장을 바라보았다. 

“대장의 마음은 고맙소만 이곳은 우리가 쉴만한 곳이 못되오.”

단호한 말투로 이렇게 말을 하고난 지일은 빠른 속도로 걸음을 옮겼고, 잠시 후에는 말을 탄 모습으로 폭설이 내리는 평원을 달리기 시작했다.

이후 지일은 피곤한 몸에도 불구하고 달리던 말의 속도를 줄이지 않았으며, 한 시간에 한번씩은 백

여 마리의 말에 리커버리(recovery : 6클래스의 마법으로 몸과 정신을 원상태로 회복시켜주는 마법)마법을 걸어주었다.


그렇게 달리기를 여섯 시간, 지일과 레인저부대원들이 인리트민 마을과 2km 거리에 당도했을 때 세상을 온통 덮을 것처럼 내리던 눈의 양이 서서히 줄어들더니 마침내 멈추었고, 그와 동시에 잿빛 구
름에 자신의 모습을 감추었던 태양이 구름의 치맛자락 사이로 살며시 자신의 모습을 드러내기 시작했다.

그때 말을 달리며 목적지를 향해가던 지일은 백색으로 뒤덮인 풍경 사이로 군데군데 얼어붙은 눈이 투명한 보석처럼 새하얀 햇빛을 영롱하게 반사시키는 모습을 보고는, 그 모습에 취해 가던 길

을 멈추고 멍하니 서서 보석처럼 빛나는 세상을 한참동안 바라보았다.

그 순간 지일은 자신의 볼을 스치는 바람이 어젯밤과는 달리 매우 따스하게 느껴졌고, 세상을 밝음

으로 채우는 햇살도 다른 날과 달리 유난히 눈부시게 느껴졌으며, 눈부신 햇살이 알알이 부서지고 있는 주변의 풍경도 평소와 다른 신비스런 느낌으로 자신에게 다가오는 것을 느꼈다.

“정말 아름답군.”

자신도 모르게 이런 탄성을 토해낸 지일은 이후에도 한참동안 주변의 풍경을 바라본 후에야 다시 말을 몰기 시작했고, 한 시간 후 인리트민 마을과 10km 정도 떨어진 퓨보일 산에 도착했다.

“바로민 대장, 오늘은 이곳에서 휴식을 취할 것이니, 쉴만한 장소를 찾아보시오.”

그러자 지일을 걱정스런 눈으로 바라보며 이곳까지 온 바로민 대장이 서둘러 부대원 전부를 동원해 주위를 수색하더니, 십 분 후 말 위에 앉은 채 휴식을 취하고 있는 지일을 커다란 동굴로 안내했다.

그곳은 커다란 암벽이 갈라진 것처럼 보이는 곳으로, 입구는 두 마리의 말이 한꺼번에 들어갈 수 있을 정도의 넓이를 가지고 있었고, 입구로부터 오 미터 정도 안쪽에 있는 사방 삼십 미터 크기의 광장은 레인보우 부대원 전원이 편히 쉴 수 있는 공간이 되고 있었으며, 광장 중앙에 피워놓은 모닥불은 광장 전체를 따뜻하게 만들고 있었다.

그곳에 도착한 지일이 바로 모습에 지일이 흡족한 표정으로 주위를 둘러보자, 바로민 대장이 지일의 곁에 다가오며 공손하게 말했다.

“좀더 안쪽에 백작님이 쉬실만한 장소를 마련했으니 그곳으로 가시지요.”

그 말에 지일이 가볍게 고개를 끄덕이자, 바로민 대장이 광장의 뒤편에 마련된 자그마한 공간으로 지일을 안내했다.

그곳은 여러 장의 모포와 어렵게 구했을 것이 분명한 마른 풀로 만들어진 침대가 놓여있었고, 입구에는 따뜻한 모닥불이 피워져 있었다.

그 모습에 가슴이 포근해지는 것을 느낀 지일은 짧은 시간동안 이것을 마련하기 위해 동분서주했을 것이 분명한 바로민 대장을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.

“고맙소. 바로민 대장.”

바로민 대장이 조용한 미소로 지일을 바라보더니 이내 공손히 머리를 숙이며 낮은 음성으로 말했다.

“광장에서는 이곳이 보이지 않으니, 편히 쉴 수 있을 것입니다. 그럼 저는 이만…….”

그 말과 함께 바로민 대장이 물러가자, 지일은 곧바로 결가부좌를 하고 앉아 천인합결(天人合訣)의 구결대로 운기행공을 하기 시작했다.

그로부터 삼십분 후 초록색의 용이 하단전에 스며드는 것으로 운기행공을 끝낸 지일은 체력과 정신력이 최상의 상태로 회복된 것을 느끼고는 천천히 자리에서 일어나 동굴 밖으로 나갔다.

그러자 동굴 밖에서 하얀 옷으로 위장한 채 경비를 서던 욘즈 부대장이 나무 뒤에서 모습을 드러내더니, 이내 공손히 머리를 숙이며 조심스런 목소리로 물었다.

“아직 피로도 풀리지 않으셨을 텐데 어째서 나오셨습니까?”

지일이 가볍게 웃음을 지어보이는 것으로 그의 물음에 답한 후 조용한 음성으로 말했다.

“욘즈 부대장, 지금부터 이곳은 내가 맡을 테니 부하들과 함께 안으로 들어가 편히 쉬도록 해라.”

“아니! 그럴 수는…….”

욘즈 부대장이 당혹스러운 표정으로 말을 하려고 하자, 지일이 가볍게 손을 내저어 그의 말을 막은 후 나지막하게 말했다.

“마법을 이용해 동굴 입구를 감추어버릴 것이니 걱정하지 말고 들어가 쉬도록 해라.”

그 말과 함께 뒤로 돌아선 지일은 동굴의 입구를 바라보며 천천히 오른손을 들어올린 후 주변의 풍경을 떠올리며 조용히 외쳤다.

“일루젼(illusion : 6클래스의 마법으로 어느 지역을 환상을 만드는 마법)”

순간 동굴의 입구에 있던 마나가 급격히 움직이기 시작하더니, 잠시의 시간이 흐르자 동굴의 입구는 어디론가 사라지고 주변의 암벽과 똑같은 모양의 암벽이 그 자리를 차지하고 있었다.

욘즈 부대장이 할 말을 잃은 듯 멍한 얼굴로 암벽으로 변한 동굴의 입구만 쳐다보았다.

그러자 지일이 빙긋이 웃더니 천천히 욘즈 부대장에게 다가가 가볍게 그의 어깨를 두드린 후, 놀란 그의 얼굴을 바라보며 말없이 가볍게 고개를 끄덕였다.

그제야 지일이 이곳을 맡겠다는 말을 이해한 욘즈 부대장은 더 이상 자신들이 이곳에 있을 필요가 없다는 것을 깨닫고는 서둘러 지일에게 인사한 후 매복해있는 열명의 부대원과 함께 동굴 안으로 들어갔다.  


27 . 전쟁 속에서 

지일이 멈추었던 걸음을 다시 옮기더니 잠시 후 막사의 중앙에 도착하자, 소드를 갈무리하고 있는 욘즈 부대장을 불렀다. 

“욘즈 부대장! 조금 전의 너의 검술은 매우 훌륭했다. 특히 마지막에 차력이기공(借力以氣功)을 운용해 펼친 검기는 정말 탁월한 선택이었다. 하지만 그전에 네가 펼친 발검술은 순간적인 폭발력
이 부족했고, 그랬기에 발검술로만 끝날 수 있었던 싸움이 오랫동안 길어진 것이다. 그러니 앞으로는 발검술을 펼칠 때도 차력이기공을 운용할 수 있도록 연습해라.”

“알겠습니다. 백작님.”

지일이 가볍게 고개를 끄덕이며 잔잔한 애정이 담긴 눈으로 욘즈 부대장을 바라보았다.

“네가 지금 같이만 노력한다면 너는 삼년 이내에 소드마스터 상급에 올라설 것이다. 그러니 앞으로도 쉬지 말고 열심히 노력하도록 해라.”

“예. 명심하도록 하겠습니다.”

“좋다. 너는 그만 가서 네 할 일을 하도록 해라.”

이렇게 말을 하고난 지일은 시선을 옆으로 돌려 자신의 옆에 공손한 자세로 서있는 바로민 대장을 

바라보았다.

“바로민 대장. 혹시 부대원 중에서 부상자가 있소?”

“가벼운 상처를 입은 사람이 두 명 있습니다만, 별로 대수롭지 않은 상처이니 백작님께서 신경 쓰

시지 않아도 됩니다.”

“그래도 상처는 상처이니 나에게 데려오도록 하시오. 그리고 이곳에서 잡은 포로들과 이곳에서 얻

은 보급품은 전부 영지로 보낼 것이니 그렇게 알고 준비하도록 하시오.”

“알겠습니다.”


그로부터 십 분 후 가벼운 상처를 입은 부대원들을 치료해준 지일은 막사의 중앙에 모여 있는 레인

보우 부대원들을 바라보며 힘이 느껴지는 목소리로 말했다. 

“오늘의 작전은 결과만을 놓고 보면 완전한 성공이라고 할 수 있을 것이다. 하지만 그동안의 과정

을 살펴보면 이번 작전은 반쪽의 성공일 뿐 완전한 성공은 되지 못한다. 왜냐하면 이번 공격을 할 

때 너희들은 너무 의욕에 앞서 주변을 살펴보는 것을 게을리 했고, 그럼으로써 주위에 있는 위험

을 제대로 인식하지 못했다. 또한 적을 공격할 때 전원이 한꺼번에 공격에 나서는 형태를 보였는

데……. 이곳이 매복이 가능한 숲이라는 것을 생각하면 너희들이 행동이 얼마나 무모했는지를 알 

수 있을 것이다. 이런 곳이라면 최소한 조당 네 명은 공격인원을 보호하는 후위를 맡았어야 했고, 

사방을 경계하는 인원도 조당 두 명씩은 있어야 했다.”

이렇게 말을 하고난 지일은 부대원 앞에서 머리를 숙인 채 자신의 말을 듣고 있는 바로민 대장을 

쳐다보며 큰소리로 물었다.

“바로민 대장! 내가 하는 말이 무슨 뜻인지 알겠는가?”

바로민 대장이 지일의 앞에 무릎을 꿇더니 낮은 음성으로 조용히 말했다. 

“모든 것이 소인의 잘못입니다. 제가 승리에 눈이 어두워 기본적인 것을 무시한 채 병사들을 위험

에 내몰았습니다. 

지일이 바로민 대장에게 향해있던 시선을 레인보우 부대원 전체에게 돌리며 낮은 음성으로 말했다.

“이 일의 최종적인 책임은 바로민 대장에게 있다. 하지만 이런 일이 일어난 것은 바로민 대장의 

잘못이 아니라 조원을 위험으로 내몬 조장의 잘못이라고 할 것이다. 그래서 나는 이번 일의 책임

을 물어 바로민 대장과 욘즈부대장, 그리고 각 조의 조장에게 한 가지 벌을 내리겠다. 벌은 상단찌

르기로, 속도는 움직임이 거의 느껴지지 않을 정도여야 하고, 횟수는 하루에 백번이다. 알겠느냐?”

바닥에 무릎을 꿇고 있는 바로민 대장과 욘즈 부대장, 그리고 다섯 명의 조장이 머리를 깊숙이 숙

이며 큰소리로 대답했다.

“명을 받듭니다.”

지일이 잔잔한 애정이 느껴지는 눈으로 그들을 바라보고 난 후, 그때까지도 바닥에 무릎을 꿇고 있

는 바로민 대장을 바라보며 애정이 느껴지는 포근한 목소리로 말했다.

“대장을 꾸짖는 것이 목적이 아니라 잘못을 깨닫게 해주려는 목적이니 이제 그만 일어나도록 하시

오.”

그 순간 지일에게서 레인보우 부대원들을 진심으로 걱정하는 마음을 느낀 바로민 대장은 자신이 이

레이저 백작을 주군으로 모시고 있는 사실에 강한 자긍심을 느끼게 되었고, 자긍심이 가슴에서 피

어나는 순간 바로민 대장은 이레이저 백작을 위해서라면 죽어도 좋다는 생각을 하게 되었다.

그런 마음을 먹은 바로민 대장에게 지일의 말은 곧 자신의 행동을 결정하는 모든 것이었기에 바로

민 대장은 서둘러 자리에서 일어나 지일 앞에 공손한 자세를 취하고 섰다.

그러자 지일이 천천히 걸음을 옮겨 바로민 대장에게 다가가더니 이내 환한 웃음과 함께 그의 어깨

를 가볍게 두드린 후 중앙의 공터로 향했고, 잠시 후 그곳에 도착하자 술법을 이용해 게이트(gate)

의 룬어를 그렸다.

그런 후 룬어에 손을 얹어 마나를 주입한 지일은 잠시 후 백색광채로 이루어진 게이트(gate)가 열

리자, 자신의 뒤에 공손한 자세로 서있는 바로민 대장을 바라보며 낮은 음성으로 말했다.

“바로민 대장! 지금 이 게이트는 이레이저 성의 성문 앞 공터와 연결되어 있소. 그러니 대장은 

이 게이트를 통해 이곳에서 획득한 보급품과 이곳에 잡은 포로를 영지로 보내도록 하시오. 그동안 

나는 게이트를 계속 열어두고 있을 테니…….”

“알겠습니다.”


그로부터 오 분 후 레인보우 부대원들이 게이트를 분주히 오고가고 있을 때, 룬어에 손을 얹은 채 

마나를 주입하고 있던 지일은 엄청난 양의 마나가 자신의 몸에서 빠져나가는 것과 함께 심장에 위

치하고 있는 마나의 고리가 빠른 속도로 움직이는 것을 느끼고 있었다.

‘게이트를 오 분 동안 유지하는 것만으로도 이렇게 많은 마나를 사용할 줄이야! 메이저급인 아버

님이 자신은 게이트를 일분이상 유지할 수 없다고 했던 말이 생각나는군.’

이런 생각을 하며 마나를 주입하기 시작한지 삼십 분 마침내 공터에 있는 모든 것이 게이트 안으

로 들어갔다.

그러자 지일이 룬어에 주입하던 마나를 거두어 게이트의 문을 닫더니 피곤한 표정으로 오른손을 뻗

어 룬어를 지웠다.

‘게이트를 유지시키기 위해서는 엄청난 양의 마나와 함께 정신력까지 소모되는군. 내가 이렇게 피

로를 느끼는 것을 보니…….’

이런 생각을 하며 자리에서 일어난 지일은 백두 명의 레인보우 부대원들이 질서정연하게 서있는 것

을 보고는 그들을 향해 큰소리로 말했다.

“이제 우리는 오루나일 계곡의 입구에 있는 인리트민 마을 근처로 이동하게 될 것이고, 그곳에 도

착한 후에야 휴식을 취하게 될 것이다. 자! 가자.”

그 말과 함께 지일이 말을 메어둔 곳으로 걸음을 옮기자, 지일의 피곤한 얼굴을 유심히 살피던 바

로민 대장이 지일에게 다가갔다.

“백작님. 너무 피곤해 보이십니다. 그러니 어지간하면 이 근방에서 휴식을 취하고, 오늘 오후에 

움직이시는 것이 어떻겠습니까?”

지일이 가볍게 고개를 가로저은 후 담담한 표정으로 바로민 대장을 바라보았다. 

“대장의 마음은 고맙소만 이곳은 우리가 쉴만한 곳이 못되오.”

단호한 말투로 이렇게 말을 하고난 지일은 빠른 속도로 걸음을 옮겼고, 잠시 후에는 말을 탄 모습

으로 폭설이 내리는 평원을 달리기 시작했다.

이후 지일은 피곤한 몸에도 불구하고 달리던 말의 속도를 줄이지 않았으며, 한 시간에 한번씩은 백

여 마리의 말에 리커버리(recovery : 6클래스의 마법으로 몸과 정신을 원상태로 회복시켜주는 마

법)마법을 걸어주었다.


그렇게 달리기를 여섯 시간, 지일과 레인저부대원들이 인리트민 마을과 2km 거리에 당도했을 때 세

상을 온통 덮을 것처럼 내리던 눈의 양이 서서히 줄어들더니 마침내 멈추었고, 그와 동시에 잿빛 구

름에 자신의 모습을 감추었던 태양이 구름의 치맛자락 사이로 살며시 자신의 모습을 드러내기 시작

했다.

그때 말을 달리며 목적지를 향해가던 지일은 백색으로 뒤덮인 풍경 사이로 군데군데 얼어붙은 눈

이 투명한 보석처럼 새하얀 햇빛을 영롱하게 반사시키는 모습을 보고는, 그 모습에 취해 가던 길

을 멈추고 멍하니 서서 보석처럼 빛나는 세상을 한참동안 바라보았다.

그 순간 지일은 자신의 볼을 스치는 바람이 어젯밤과는 달리 매우 따스하게 느껴졌고, 세상을 밝음

으로 채우는 햇살도 다른 날과 달리 유난히 눈부시게 느껴졌으며, 눈부신 햇살이 알알이 부서지고 

있는 주변의 풍경도 평소와 다른 신비스런 느낌으로 자신에게 다가오는 것을 느꼈다.

“정말 아름답군.”

자신도 모르게 이런 탄성을 토해낸 지일은 이후에도 한참동안 주변의 풍경을 바라본 후에야 다시 

말을 몰기 시작했고, 한 시간 후 인리트민 마을과 10km 정도 떨어진 퓨보일 산에 도착했다.

“바로민 대장, 오늘은 이곳에서 휴식을 취할 것이니, 쉴만한 장소를 찾아보시오.”


그러자 지일을 걱정스런 눈으로 바라보며 이곳까지 온 바로민 대장이 서둘러 부대원 전부를 동원

해 주위를 수색하더니, 십 분 후 말 위에 앉은 채 휴식을 취하고 있는 지일을 커다란 동굴로 안내

했다.

그곳은 커다란 암벽이 갈라진 것처럼 보이는 곳으로, 입구는 두 마리의 말이 한꺼번에 들어갈 수 

있을 정도의 넓이를 가지고 있었고, 입구로부터 오 미터 정도 안쪽에 있는 사방 삼십 미터 크기의 

광장은 레인보우 부대원 전원이 편히 쉴 수 있는 공간이 되고 있었으며, 광장 중앙에 피워놓은 모

닥불은 광장 전체를 따뜻하게 만들고 있었다.

그곳에 도착한 지일이 바로 모습에 지일이 흡족한 표정으로 주위를 둘러보자, 바로민 대장이 지일

의 곁에 다가오며 공손하게 말했다.

“좀더 안쪽에 백작님이 쉬실만한 장소를 마련했으니 그곳으로 가시지요.”

그 말에 지일이 가볍게 고개를 끄덕이자, 바로민 대장이 광장의 뒤편에 마련된 자그마한 공간으로 

지일을 안내했다.

그곳은 여러 장의 모포와 어렵게 구했을 것이 분명한 마른 풀로 만들어진 침대가 놓여있었고, 입구

에는 따뜻한 모닥불이 피워져 있었다.

그 모습에 가슴이 포근해지는 것을 느낀 지일은 짧은 시간동안 이것을 마련하기 위해 동분서주했

을 것이 분명한 바로민 대장을 바라보며 조용한 목소리로 말했다.

“고맙소. 바로민 대장.”

바로민 대장이 조용한 미소로 지일을 바라보더니 이내 공손히 머리를 숙이며 낮은 음성으로 말했

다.

“광장에서는 이곳이 보이지 않으니, 편히 쉴 수 있을 것입니다. 그럼 저는 이만…….”

그 말과 함께 바로민 대장이 물러가자, 지일은 곧바로 결가부좌를 하고 앉아 천인합결(天人合訣)

의 구결대로 운기행공을 하기 시작했다.

그로부터 삼십분 후 초록색의 용이 하단전에 스며드는 것으로 운기행공을 끝낸 지일은 체력과 정신

력이 최상의 상태로 회복된 것을 느끼고는 천천히 자리에서 일어나 동굴 밖으로 나갔다.


그러자 동굴 밖에서 하얀 옷으로 위장한 채 경비를 서던 욘즈 부대장이 나무 뒤에서 모습을 드러내

더니, 이내 공손히 머리를 숙이며 조심스런 목소리로 물었다.

“아직 피로도 풀리지 않으셨을 텐데 어째서 나오셨습니까?”

지일이 가볍게 웃음을 지어보이는 것으로 그의 물음에 답한 후 조용한 음성으로 말했다.

“욘즈 부대장, 지금부터 이곳은 내가 맡을 테니 부하들과 함께 안으로 들어가 편히 쉬도록 해

라.”

“아니! 그럴 수는…….”

욘즈 부대장이 당혹스러운 표정으로 말을 하려고 하자, 지일이 가볍게 손을 내저어 그의 말을 막

은 후 나지막하게 말했다.

“마법을 이용해 동굴 입구를 감추어버릴 것이니 걱정하지 말고 들어가 쉬도록 해라.”

그 말과 함께 뒤로 돌아선 지일은 동굴의 입구를 바라보며 천천히 오른손을 들어올린 후 주변의 풍

경을 떠올리며 조용히 외쳤다.

“일루젼(illusion : 6클래스의 마법으로 어느 지역을 환상을 만드는 마법)”

순간 동굴의 입구에 있던 마나가 급격히 움직이기 시작하더니, 잠시의 시간이 흐르자 동굴의 입구

는 어디론가 사라지고 주변의 암벽과 똑같은 모양의 암벽이 그 자리를 차지하고 있었다.

욘즈 부대장이 할 말을 잃은 듯 멍한 얼굴로 암벽으로 변한 동굴의 입구만 쳐다보았다.

그러자 지일이 빙긋이 웃더니 천천히 욘즈 부대장에게 다가가 가볍게 그의 어깨를 두드린 후, 놀

란 그의 얼굴을 바라보며 말없이 가볍게 고개를 끄덕였다.

그제야 지일이 이곳을 맡겠다는 말을 이해한 욘즈 부대장은 더 이상 자신들이 이곳에 있을 필요가 

없다는 것을 깨닫고는 서둘러 지일에게 인사한 후 매복해있는 열명의 부대원과 함께 동굴 안으로 

들어갔다.
  	

  27 . 전쟁 속에서 

잠시 후 그들이 동굴 안으로 들어가자 체력과 정신력뿐만 아니라 자신의 몸도 최상의 상태로 끌어올릴 필요가 있다고 생각한 지일은 한 시간 동안 역근경의 구결대로 온 몸을 움직이고 난 후, 백룡검을 뽑아 자연의 흐름에 따라 물이 흐르듯 자연스럽게 움직이기 시작했다.

그 순간 백룡검에서는 살기의 싸늘함 대신 햇살의 따스함이 느껴졌고, 백룡검이 그리는 궤도는 날카로운 직선이 아니라 부드러운 곡선이었으며, 지일의 움직임은 마치 부드러운 춤사위와 같은 동작이었다.

그로부터 두 시간 후 앞으로 뻗은 검을 가볍게 회수하는 것으로 동작을 끝낸 지일은 동굴입구에서 환희에 찬 표정으로 자신의 검술을 바라보고 있던 바로민 대장과 욘즈 부대장, 그리고 다섯 명의 조장을 쳐다보며 조용한 음성으로 말했다.

“내 검술을 보고 무언가 느꼈나 보구나. 참으로 좋은 일이다. 언젠가 너희들이 지금 느낀 것을 자신의 검술에 적용하게 되는 날……. 너희들은 소드마스터를 넘어설 수 있을 것이다.”

바로민 대장과 다섯 명의 조장이 가슴에 손을 얹으며 큰소리로 외쳤다.

“백작님의 말씀! 명심하겠습니다.”

지일이 흡족한 미소를 지으며 말없이 고개를 끄덕이자, 바로민 대장이 천천히 앞으로 걸어 나오더

니 조심스런 목소리로 지일에게 말했다.

“욘즈 부대장에게 말을 들었습니다만, 어째서 그렇게 일찍 일어나셨습니까? 매우 피곤해 보이시던데…….”

“나는 아무렇지도 않으니 걱정하지 마시오. 그나저나 대장은 왜 이렇게 일찍 일어났소? 조금 더 자도 될 텐데…….”

바로민 대장이 자신의 가슴을 두드리며 자신 있는 표정으로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다.

“걱정 마십시요. 오일동안 한숨도 자지 않고 적을 추격한 적도 있는 저희들입니다. 잠자는 시간은 세 시간이면 충분합니다.”

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 이내 무언가가 이상한 점을 느낀 듯 의아한 눈으로 바로민 대장을 바라보며 조용한 음성으로 물었다.

“그건 그렇다고 해도 지휘자급이 모두 밖으로 나온 이유는 무엇이오?”

바로민 대장이 굳은 얼굴로 지일을 바라보며 낮은 목소리로 조용하게 말했다.

“백작님께서 내리신 벌을 수행하려고 합니다.”

“하하하 ― 벌이라……. 암! 벌이라면 벌이지.”

환하게 웃으며 큰소리로 이렇게 말을 하고난 지일은 바로민 대장의 어깨를 가볍게 두드린 후 자그

맣게 말했다.

“그럼 열심히 벌을 받으시오.”

말을 끝내는 것과 동시에 동굴을 향해 걸음을 옮긴 지일이 잠시 후 자신의 휴식 공간에 도착했을 때, 말에 메어져 있던 자신의 가방과 묵룡궁이 잠자리 바로 옆에 가지런히 놓여있는 것이 보였다.

지일이 부대원들의 세심한 배려가 고마운 듯 입가에 환한 미소를 짓더니 이내 가방 안에서 한 권의 책을 꺼내 편한 자세로 읽기 시작했다.


그로부터 한 시간 후 두 조각의 빵과 여러 가지 재료를 넣어서 끊인 것으로 보이는 한 그릇의 스프로 식사를 하고난 지일이 다시 책을 읽기 위해 책에 손을 갖다대는 순간, 지일의 뇌리에 타불라탄이 검을 꺼내던 장면이 마치 방금 전에 일어난 것처럼 선명하게 떠올랐다.

그 순간 그가 공간에서 검을 꺼내는 장면이 어디에서 본 것 같다는 생각을 했던 이유를 깨닫고는 어이가 없는 표정으로 조용히 중얼거렸다.

“그가 공간에서 검을 꺼내기 위해서 사용한 방법이 황창무의 한 자락이라니…….”

그 말을 끝으로 눈을 감은 채 무엇인가를 생각하던 지일은 잠시의 시간이 지나자 천천히 눈을 뜨더니 이내 허탈한 표정으로 피식 웃었다.

‘죽은 자의 땅에서 온 마물이 어떻게 해서 황창무의 일부분을 사용할 수 있는지는 모르겠지만, 내가 생각한다고 알 수 있는 것이 아니니 쓸데없는 생각은 하지 말자. 하지만 그가 공간을 이용해 무기를 감추는 것은 매우 유용한 것이니, 지금부터라도 그가 사용했던 방법을 연구해야겠군.’

이렇게 생각을 마친 지일은 읽고 있던 책을 가방에 집어넣은 후 결가부좌의 자세로 앉아 황창무의 요결을 떠올리며 타불라탄이 사용한 방법을 되짚어 보기 시작했다.

이후 지일은 손을 내젓거나 휘두르는 동작을 한 후에는 자신의 움직임과 타불라탄의 움직임을 비교했고, 비교가 끝난 후에는 다시 손을 움직이는 행동을 수없이 반복했다.

그러는 사이 지일의 손끝이 닿은 공간이 조금씩 일그러지기 시작하더니, 연습을 시작한지 네 시간이 지나자 지일의 손끝에 닿은 공간이 형체를 잃어버린 듯 가볍게 일렁이기 시작했다.

“아직 다른 공간을 이용할 수는 없지만 타불라탄이 어떻게 공간을 열었는지는 알 것 같군.”

지일이 기쁨에 찬 음성으로 이렇게 중얼거리고 있을 때, 바로민 대장이 땀에 흠뻑 젖은 모습으로 나타나더니 가슴에 손을 얹으며 공손하게 말했다.

“백작님의 명을 이행했음을 보고 드립니다.”

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 천천히 자리에서 일어나며 낮은 목소리로 말했다.

“지금은 내가 무엇 때문에 찌르기 백번을 하라고 했는지 이해하기 힘들겠지만 언젠가 내 뜻을 이해할 날이 올 것이오. 그리고 세 시간 뒤에 이곳을 뜰 것이니 그동안 푸짐한 식사와 충분한 휴식을 취하도록 하시오.”

“명을 받듭니다.”

욘즈 부대장의 공손한 대답을 들으며 광장으로 나온 지일은 부대원 전원이 땀에 흠뻑 젖은 것을 보고는 흡족한 표정으로 그들을 바라본 후 천천히 동굴 밖으로 걸음을 옮겼고, 잠시 후 밖으로 나온 지일은 어둠이 덮인 공터에서  손을 앞으로 내밀며 천천히 황창무(黃昌舞)를 추기 시작했다. 

그러자 지일의 손이 밀고, 당기고, 휘젓고, 올리고 내리는 순간마다 공간이 흔들리는 물아일여(物我一如)의 모습을 보이더니, 잠시 후에는 지일의 손이 멈추는 곳에는 백색의 공간이 창출되었다가 순식간에 사라졌다.

그로부터 두 시간 후 백색 공간의 생성과 소멸을 자신의 뜻대로 조절하게 된 지일은 두 손을 가슴에 모았다 천천히 앞으로 내미는 것으로 모든 움직임을 끝낸 후 만족한 표정으로 걸음을 옮겼고, 한 시간 후 레인보우 부대원들을 이끌고 이동을 시작했다.

이후 레인보우 부대원들은 건량과 마른육포, 그리고 지일이 걸어주는 리커버리(recovery)마법으로 체력을 보충하며 빠른 속도로 이동했고, 이동이 끝난 후에는 태풍 같은 파괴력으로 목표를 부수었다.

달이 떠있을 때는 본진과 떨어진 곳에 숙영지를 정한 적의 막사를 공격해 적군을 제거했고, 해가 떠있을 때는 빠른 속도로 움직이며 적의 후위와 선두에 선 자들을 은밀히 제거했다.


그로부터 이틀 후 새벽,

오루나일 계곡이 여러 갈래로 갈라지는 지점에 도착한 지일은 바로민 대장을 쳐다보며 큰소리로 말했다.

“바로민 대장! 그동안의 전과에 대해 보고하시오.”

“그동안 우리는 적의 막사 마흔두 채와 적군 삼천여 명을 제거했고, 보급품을 실은 마차 여든아홉 대를 불태웠으며, 적군의 말 팔백여 마리를 빼앗았습니다. 그럼으로써 우리는 적군을 죽음의 공포로 몰아넣을 수 있었고, 그 결과 적의 사기는 최하로 떨어졌으며, 적군의 진군속도 또한 최소한 네 시간은 늦추었습니다.”

지일이 흐뭇한 미소를 지으며 가볍게 고개를 끄덕이더니 레인보우 부대원들을 향해 시선을 돌린 후 큰소리로 외쳤다.

“그동안 여러 가지의 어려움이 있었음에도 그것들을 무난히 헤치고 이곳까지 무사히 와준 너희들에게 고맙다. 이제 우리들은 이곳에서 마지막 작전을 수행한 후 파노치가 매복하고 있는 탄나닌 협곡으로 이동할 것이다.”

그 말을 끝으로 잠시 말을 중단한 지일은 질서정연하게 서있는 부대원들을 애정 어린 눈으로 바라

보고 난 후 다시 큰소리로 말했다.

“그동안 적군의 행군 형태를 보면 오늘도 그들은 계곡위에 이백 명, 계곡 아래의 백 명의 초병을 

세운 후 그들의 뒤를 따라 이동하는 형태를 취할 것이다. 오늘 우리의 목표는 바로 그 초병이다. 

그들은 이곳에 한 시간 후쯤 도착할 것이니 그때 행동을 개시하도록 한다.”

그 말과 함께 욘즈 부대장에게 시선을 돌린 지일은 눈앞에 펼쳐진 여러 갈래의 길 중 제일 넓은 길

을 가리키며 낮은 목소리로 말했다.

“욘즈 부대장! 너는 레드조와 블루조를 이끌고 계곡아래를 책임지는 초병 백 명을 제거한 후 저 길을 따라 전력질주 하도록 해라. 그리고 초병을 제거하는 시간이 이십 분을 넘으면 적의 본대가 너희

들의 존재를 눈치 채고 너희들을 i을 것이니, 이십분이 지나면 살아남은 초병이 남아있더라도 그것

에 연연하지 말고 서둘러 빠져나와야 할 것이다.”

“명심하겠습니다.”

욘즈 부대장의 대답을 들으며 시선을 바로민 대장에게 돌린 지일은 계곡의 한 지점을 가리키며 지

시를 내리기 시작했다.

“바로민 대장은 내가 계곡 위쪽으로 게이트를 열어줄 것이니, 엘로우조와 오렌지조, 그리고 퍼플조

를 이끌고 계곡 위로 올라가 그곳에서 활동하는 적의 초병 이백 명을 제거한 후 저곳으로 오시오. 

내가 기다리고 있을 테니....”

“명을 받듭니다.”

바로민 대장의 대답이 끝나는 것과 동시에 게이트를 열어 바로민 대장과 육십 명의 레인보우 부대

원을 계곡 위쪽으로 이동시킨 지일은 욘즈 부대장을 향해 가볍게 고개를 끄덕여 보인 후, 탄나닌 

협곡으로 나있는 길을 향해 천천히 걸음을 옮기기 시작했고, 이십 분 후 계곡의 넓이가 사십 미터

에서 이십 미터로 줄어드는 지점에 도착했다.

“우리가 말을 메어둔 곳이 이곳에서 이분 정도 떨어져있으니, 이곳으로 하는 것이 제일 좋을 것 

같군.”

주위를 둘러보며 작은 목소리로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 허공을 향해 조용한 목소리로 이름

을 불렀다.

 “노옴. 나타나라.”

순간 사룡환에서 초록색의 광채가 피어오르더니, 이내 노옴의 형태를 갖추며 지일에게 말했다.

“주인, 무슨 일이냐?”

“이곳을 마차 한대가 지나갈 수 있을 정도만 남기고 나머지는 이미터 두께로 막아버려라.”

“멍청한 주인아! 대체 몇 미터의 높이로 막으라는 것이냐?”

노옴이 두 팔을 허리에 얹으며 큰소리로 이렇게 말하자, 그 모습이 귀여웠는지 지일이 빙긋이 웃더니 이내 조용한 음성으로 말했다.

“높이는 이 미터면 충분할 것이다.”

노옴이 고개를 가로젓더니 이내 퉁명스런 목소리로 지일에게 말했다.

“일 미터라면 몰라도 이 미터는 내 힘으로 무리다. 주인의 마나를 사용해도 되겠는가?”

“사용해도 좋다. 그리고 너는 이곳을 내가 원하는 형태로 만든 후 사룡환으로 돌아가도록 해라.”

“알았다.”

대답을 한 노옴은 천천히 바닥으로 스며들었고, 잠시 후 커다란 진동과 함께 땅이 천천히 솟구쳐 오르기 시작했다.

우르르르릉 ― 쩌억 ― 쩌억 ―  

그 순간 8클래스 마법을 시전하는 것과 같은 양의 마나가 자신의 몸에서 빠져나가는 것을 느낀 지일은 정령의 능력에 감탄하며 지형이 변하는 모습을 담담한 눈으로 지켜보았고, 잠시 후 주위의 풍경이 자신이 원하는 모양을 이루자 벽을 가볍게 두들겨 절벽의 강도를 시험했다.

텅 ― 터엉 ―

“완벽하지는 않지만 공성추가 없는 저들이 단시간 내에 이것을 부수기는 불가능하겠군.”

만족한 표정으로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 땅을 세차게 박차며 공중으로 치솟았고, 잠시 후 뒷

짐을 진채 가벼운 몸놀림으로 절벽위에 올라섰다.
  	


27 . 전쟁 속에서 

그 시각 절벽 위에 있는 바로민 대장은 부대원들을 삼 미터 간격으로 포진시킨 후 숲에 몸을 감춰가며 천천히 걸음을 옮기고 있었고, 절벽 아래에 있는 욘즈 부대장은 부대원들과 함께 이 미터 간격으로 파인 구멍에 몸을 숨기고 있었다.

“십오 분 후 타모리아의 울음소리가 들리면 동시에 적을 공격할 것이니, 모두들 소리에 정신을 집중해야 할 것이다. 그리고 공격시간은 이십 분뿐이라는 것을 잊지 마라.”

말을 끝내는 것과 동시에 욘즈 부대장이 소드를 손에 쥔 채 땅 속으로 몸을 숨기자 다른 대원들도 한 명씩 몸을 감추기 시작했고, 이 분 후에는 사십일 명의 부대원 전부가 길 위에서 흔적도 없이 사라진 채 고요한 침묵만이 계곡을 감싸고 있었다.

하지만 그런 시간은 그리 길지 않았다.

욘즈 부대장이 몸을 숨긴지 오 분도 되지 않아 계곡은 말발굽 소리로 가득 찼고, 많은 사람들의 말소리가 멀리서 들려오기 시작했다.

따그닥 따그닥……. 따그닥 ―

“속도를 높여라. 그동안 너무 시간을 지체했다.”

“기병서전트는 후위를 감시하고…….”


그때 절벽위에서 은밀하게 움직이던 레인보우 부대원들의 눈에 적의 움직임이 포착되었다.

그러자 바로민 대장이 손을 들어 부대원들을 멈추게 하더니, 손바닥으로 목을 자르는 시늉을 한 후 대거를 들고 소리 없이 적을 향해 움직였다.

그로부터 삼 분 후,

절벽 위에서 주위를 살피며 조심스럽게 이동하던 적의 초병들은 은밀히 다가간 레인보우 부대원들의 손에 의해 한 명씩 대열에서 사라졌고, 이내 입이 틀어 막힌 채 힘없이 고개를 떨어트렸다.

“읍! 헉 ―”

“읍!  …….”

그 순간 절벽아래에서는 백여 명의 초병이 바로민 대장과 레드조, 블루조원들의 머리 위를 지나가고 있었다.

순간 욘즈 부대장의 입에서 타모리아의 울음소리가 크게 울려 퍼졌다.

“뾰르르릉 ― 삐익 ― 삐익 ―”

그러자 사십일 명의 레인보우 부대원이 힘차게 구덩이를 박차고 나오더니, 마치 갈대를 자르듯 주위에 있는 적들을 가볍게 제거한 후, 탄나닌 협곡으로 난 길을 향해 빠른 속도로 전진하며 눈앞에 나타나는 적들의 목숨을 거두어 들이기 시작했다.

그 순간 레인보우 부대원들은 마치 무풍지대를 달리는 것처럼 거침이 없었으며, 한 사람을 상대로 세 번이상의 칼질도 하지 않았다.

휘익 ― 서걱 ―

“꺼억 ―”

“적이……. 크아악 ―”

절벽아래에서 커다란 비명이 들리기 시작하자, 절벽 위쪽에서 은밀히 움직이며 소리 없이 적을 제거하던 레인보우 부대원들도 더 이상 은밀하게 움직일 필요가 없다고 느꼈는지 모습을 드러내더니 이내 소드를 뽑아들며 적을 향해 달려들기 시작했다.

“한 놈도 살려주지 마라.”

쉬익 ― 챙 ― 

“아악 ―”

“매복이다. 막아……. 끄아악 ―”

“대형을 유지해라.”

챙챙 ― 쉬이익 ― 서걱 ―

“아아악 ― 내 팔…….”

휘익 ― 사각 ―

“끄아악  ―”

그로부터 이십 분 후 폭풍 같은 기세로 적을 유린하던 레인보우 부대원들은 일제히 검을 거두고 후

퇴했고, 후퇴를 시작한지 삼십분 후에는 홀가분한 마음으로 탄나닌 협곡을 향해 말을 몰기 시작했다.


                    ♤                 ♤                   ♤


그 시각 사라만 후작은 거대한 흙벽에 도착해 본대의 이동을 멈추게 한 후 풀 플레이트를 걸친 여

섯 명과 함께 백색로브를 입은 사람의 보고를 듣고 있었다.

“초병 삼백 명 중 현재 생존한 것으로 확인된 자는 스물두 명입니다. 그리고 공격자들에 대해서

는 지금까지와 마찬가지로 그들이 소수정예로 이루어진 것 같다는 것 외에는 아무것도 알아낸 것

이 없습니다.”

사라만 후작이 분노어린 표정으로 그를 쳐다보며 큰소리로 말했다.

“큐토리안 백작! 너는 지금 그게 말이 된다고 생각하느냐? 어떻게 삼천 명의 군사를 잃을 동안 우

리를 공격한 자가 누군지, 몇 명인지도 모를 수가 있다는 말이냐? 정말 어처구니가 없구나.”

그 말에 큐토리안 백작이 말없이 고개를 숙이자 사라만 후작이 답답한 듯 가슴을 두드리며 말없이 

허공을 바라보았다. 

그러자 사라만 후작의 곁에서 생각에 잠겨있던 검은색 플레이트 메일을 걸친 자가 낮은 목소리로 

조용히 말했다.

“후작님! 그들이 누구인지, 몇 명인지는 모르지만 그들의 목적이 우리의 진군속도를 늦추는 것이

라는 것은 더 이상 재론할 필요가 없을 것입니다. 그리고 그들의 의도대로 우리는 반나절 이상 진

군속도가 늦추어졌고, 이제 다시 반나절 이상을 소비해야 통과할 수 있는 벽에 막혔습니다. 이런 

상태에서 계속해서 오루나일 계곡을 통과하는 일은 너무나 위험한 일입니다.”

사라만 후작이 허공을 향해있던 시선을 검은 색 플레이트 메일을 걸친 자에게 돌리며 나지막한 목

소리로 말했다.

“거트베온 참모장! 그렇다면 이제 와서 다른 곳으로 우회하자는 말인가?”

“아닙니다. 우리가 우회를 해서 타보린 평야를 도착하려면 최소한 육일은 쉬지 않고 달려야 하는

데, 적이 그동안 우리를 기다려주겠습니까?  ”

거트베온이 고개를 가로저으며 작은 목소리로 이렇게 말하자, 사라만 후작이 짜증난다는 표정으로 

그를 바라보며 큰소리로 말했다.

“아니! 그럼 대체 어떻게 하자는 말인가?”

“회군해야 합니다.”

사라만 후작이 손을 가로저으며 단호한 목소리로 말했다.

“회군은 절대 안 된다. 다른 방법을 생각해봐라.”

“다른 방법은 없습니다. 진군속도가 반나절 늦추어진 것만으로도 탄나닌 협곡에서의 안전을 보장할 수 없었는데, 이제 다시 이곳에서 반나절을 소비하면 우리는 탄나닌 협곡을 절대 안전하게 통과할 수 없습니다. 그러니 이제 그만 통카 언덕으로 회군하시지요.”

사라만 후작이 화난 얼굴로 거트베온을 쳐다보며 큰소리로 말했다.

“회군은 안 된다고 하지 않았느냐? 그리고 어제 후타긴도 타보린 평야로 이동하는 적의 숫자가 별로 줄어든 것 같지 않다고 했는데, 너는 적과 싸워서 이길 생각은 하지 않고 어떻게 하면 도망갈까 하는 생각만 하고 있었구나. 거트베온! 지금 이 시간부로 너는 참모장이 아니라 돌격부대장이다. 이제 너는 적이 나타나면 제일 먼저 네가 그들을 막아야 할 것이다.”

그 말을 끝으로 거트베온에게서 시선을 거둔 사라만 후작은 플레이트 메일을 입은 자 중 프람베르그(Flamberge : 검날이 물결모양을 이루고 있는 것으로 길이는 1.3~1.5m, 폭은 4~5cm, 무게는 3~3.5kg정도의 검)를 든 자를 바라보며 큰소리로 말했다.

“돈타이나 백작! 지금부터 네가 참모장이다. 그리고 우리는 이곳을 벗어난 후 최대한 빠른 속도로 타보린 평야로 갈 것이다. 그리고 그곳에서 적을 무찌를 …….”


         ♤                     ♤                   ♤


그날 오후 한 시,

탄나닌 협곡에 도착해 파노치가 이끄는 궁수병과 합류한 지일은 따뜻한 식사를 마치고 난 후 통신

구를 이용해 아루이젠 백작과 대화를 나누었다.

“백작님, 사라만 후작은 내일 새벽이 되어서야 이곳을 빠져나갈 수 있을 것이고, 병력은 최대로 잡아도 오만을 넘지 않을 것입니다. 그러니 그들이 오루나일 계곡을 통과해 타보린 평야에 모습을 보이면 휴식시간을 주지 말고 곧바로 적을 공격하도록 하십시요.”

아루이젠 백작이 당황스런 표정으로 통신구를 바라보며 더듬거리는 말투로 물었다.

“아…….아니! 그럼 자네는 사라만 후작을 공격할 때 이곳에 오지 않겠다는 말인가?”

“예. 저는 이곳에서의 일이 끝나면 레인보우 부대원들을 데리고 타루마루 후작의 성으로 가겠습니다. 그러니 그곳의 일은 백작님께서 맡아주십시오. 참! 적을 공격할 때 군대의 지휘는 사퍼나일 백작에게 맡기도록 하십시요. 제가 그에게 몇 가지 군진의 운용법을 가르쳤으니, 이런 일방적인 전투라면 그의 힘만으로도 충분할 것입니다.”

아루이젠 백작이 아무 말도 하지 않은 채 통신구를 쳐다보더니, 잠시의 시간이 지나자 한숨소리와 

함께 조용한 음성으로 말했다.

“후우 ― 알았네. 자네가 무엇 때문에 그런 결정을 내린 것인지 알 것 같으니, 내 더 이상 그 문제를 가지고 이야기하지 않겠네. 그럼 타루마루 후작의 성에서 보세.”

“고맙습니다. 백작님. 그럼 사흘 후에 타루마루 성에게 뵙겠습니다.”

말을 끝내는 것과 동시에 통신구에 주입한 마나를 거두어들인 지일은 자신의 옆에 공손한 자세로 서있는 파노치 후루시안에게 시선을 돌린 후 낮은 목소리로 말했다.

“파노치! 내 예상이 맞다면 적은 다섯 시간 후에 이곳을 통과할 것이다. 그때 내가 적의 진로와 퇴로를 막을 것이니, 너는 궁수병을 지휘해 적을 공격하도록 해라.”

“알겠습니다.”

“좋다. 그럼 이제 그만 돌아가 적이 올 때까지 편히 쉬도록 해라. 적이 도착하면 쉴 틈도 없을 테니…….”

“알겠습니다. 그럼 편히 쉬십시요.”

잠시 후 공손한 음성으로 대답을 한 파노치가 조심스런 걸음걸이로 막사를 나가자 지일이 그 자리

에서 천천히 눈을 감으며 천인합결을 운용하기 시작했고, 삼십 분 후 자신의 몸이 최상의 상태로 회복된 것을 느끼며 천천히 자리에서 일어났다. 

그런 후 타불라탄이 사용한 방법을 연습하기 시작한 지일은 세 시간 후 마침내 타불라탄이 만들어낸 것과 같은 형태의 공간을 만들어냈다.
“사흘이나 걸려서 완성하다니……. 생각보다 어렵군.”

빙긋이 웃으며 이렇게 중얼거린 지일은 다시 허공을 향해 가볍게 손을 내저었고, 자신의 손끝에 닿

은 공간이 가볍게 일렁이는 것을 보고는 만족한 표정으로 손을 거두어 들였다.

그러고 난 지일은 가방 속에 들어있던 책을 이용해 자신이 만든 공간을 시험하기 시작했고, 한 시

간 후 흡족한 표정으로 자신의 가방과 묵룡궁을 그곳에 집어넣었다.

       	
27 . 전쟁 속에서 

그런 후 주위를 한바퀴 둘러보고 난 지일은 막사를 지키고 있는 바로민 대장과 함께 천천히 걸음을 옮겼고, 잠시 후 궁수병들이 오백 미터에 걸쳐 매복하고 있는 장소에 도착했다.

그곳은 탄나닌 협곡이 끝나는 지점과 불과 일 킬로미터 떨어진 곳으로, 협곡의 폭은 이십 미터였고, 협곡의 양쪽에 서있는 수직에 가까운 절벽은 오십 미터의 높이를 가지고 있는 곳이었다.

또한 그곳은 슈나라토 산에서 흘러내려온 물이 유백색의 색깔로 절벽을 타고 흘러내리는 탄나닌 폭포와 칠백 미터 정도 떨어진 곳으로, 절벽과 십 미터 정도 떨어진 안쪽에는 커다란 고목들이 하늘이 보이지 않을 정도로 빽빽이 들어차 있었고, 양쪽 절벽의 가장자리에는 오천 명의 궁수병이 긴장된 표정으로 절벽아래를 내려다보고 있었으며, 그들 옆에는 어른의 몸통만한 돌들과 커다란 고목들이 수십 개씩 쌓여있었다.

그 모습을 바라보며 지일이 천천히 절벽의 가장자리로 걸음을 옮기자, 그곳에 서있던 파노치가 지일에게 다가오더니 공손히 머리를 숙이며 낮은 목소리로 말했다.

“적을 맞이할 모든 준비를 끝났음을 보고 드립니다. 지시를 내려주십시요.”

지일이 입가에 잔잔한 미소를 짓더니, 천천히 손을 내밀어 파노치의 어깨를 가볍게 두드린 후 부드러운 눈빛으로 그를 바라보았다.

탁 ― 탁 ―

“파노치 후루시안! 이곳의 지휘자는 너다. 그러니 적이 다가오면 내 지시를 기다리지 말고 네 능력껏 병사를 지휘하도록 해라.”

파노치가 당황했는지 숙이고 있던 고개를 들어 지일을 바라보며 입을 열었다.

“하지만…….”

지일이 가볍게 손을 내저어 파노치의 말을 막은 후 신뢰에 찬 눈빛으로 그를 바라보며 담담한 음성으로 말했다.

“파노치! 나는 너를 믿는다.”

말을 끝내는 것과 동시에 파노치에게서 시선을 거둔 지일은 곧바로 시선을 바로민 대장에게 돌리며 말했다.

“적이 나타나기 전까지는 부대원들로 하여금 계속해서 주위를 감시하게 하고, 적이 도착하면 파노치의 명령에 따라 적을 공격하도록 해라.”

“명을 받듭니다.” 

말을 끝내는 것과 동시에 뒤로 돌아선 지일은 바로민 대장의 대답을 뒤로 하며 천천히 계곡 안쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다. 

그 순간 지일은 땅의 기운을 느끼며 노옴을 불렀고, 그의 존재가 느껴지는 순간 자신의 뜻을 그에게 전했다.

(노옴! 내 마나를 이용해 탄나닌 협곡을 이미터의 높이로 막고. 그것을 완료한 후에는 사룡환으로 

돌아가라.)

그러자 땅의 기운을 가지고 있는 사룡환에서 초록색 광채가 번쩍이더니, 이내 노옴의 목소리가 지일의 뇌리에 전달되었다.

(알았다. 주인)

그의 대답이 들리는 순간 지일은 자신의 마나가 빠져나가는 것을 느꼈으며, 탄나닌 협곡의 입구를 바라보고 있는 몇 명의 궁수병은 커다란 진동과 함께 땅이 천천히 솟구쳐 오르는 웅장한 광경을 볼 수 있었다.

우르르르릉 ― 쩌억 ― 쩌억 ―

잠시 후 탄나닌 협곡이 땅에서 솟아오른 벽으로 완전히 막히자, 뒷짐을 진 채 계곡의 안쪽을 향해 움직이던 지일이 내공을 끌어올리며 천천히 발을 움직이기 시작했다.

그러자 지일의 몸이 공중으로 십 센티미터 가량 스르르 떠오르더니 마치 바람이 그를 밀어주는 것처럼 앞으로 이동하기 시작했다.

이런 모습으로 움직인 지 오 분 후 궁수병이 매복하고 있는 지점에서 십 킬로미터 정도 떨어진 지

점에 도착한 지일은 백룡검과 백호도를 뽑아 무릎 위에 올려놓은 후 결가부좌의 자세로 앉아 명상

을 하기 시작했다.


그 순간 멀리서 말발굽 소리가 들리기 시작하더니 잠시 후에는 계곡 전체가 말발굽 소리로 뒤덮였

다.

따그닥 따그닥……. 따그닥 ―

“속도를 높여라. 출구가 얼마 남지 않았다.”

그러나 그 순간에도 지일은 계속해서 명상을 하고 있었고, 잠시 후 수많은 사람들이 지일이 앉아있

는 지점을 통과할 때도 묵묵히 눈을 감고 명상에 잠겨있을 뿐이었다.

그러는 사이 하늘에 떠있는 해는 서산으로 모습을 감추었고, 이내 여인의 눈썹을 닮은 두개의 달

이 그 자리를 대신했다.

그러자 지일이 천천히 자리에서 일어나더니 백룡검과 백호도를 들고 절벽의 가장자리로 다가선 후 

커다란 함성과 함께 공중으로 솟구쳐 오르며 백호도를 좌측으로 백룡검을 우측으로 세차게 휘둘렀

다.

“내 앞에 거칠 것이 없다. 천강(天强)”

그러자 지일의 검과 도에서 각 백여 개의 공 모양의 형체가 생겨나더니 좌우로 뻗어나가며 절벽에 

세차게 부딪혔다.

콰과과쾅 ― 콰앙 ―

우르르릉 ― 쿠쿠쿠쿵 ―

쩌억……. 쩍쩍쩍……. 쩌어억…….

양쪽 절벽이 무너질 듯이 흔들거리더니, 이내 엄청난 크기의 바윗덩어리가 계곡을 향해 떨어지기 

시작했고, 잠시의 시간이 지나자 절벽이 거북이 등처럼 균열을 일으키며, 마치 산사태가 난 듯 마

구 쪼개져 내리기 시작했다.


그 순간 대열의 후미를 이루며 절벽아래를 지나던 병사들은 하늘에서 쏟아지는 바윗덩어리를 피하

기 위해 커다란 비명과 함께 절벽에 달라붙거나 협곡의 중앙으로 달려 나갔다.

“피해라. 으아악 ―”

“산사태다. 도망가……. 으아아악 ―”

하지만 그들의 움직임은 엄청난 양의 바윗덩어리 앞에서는 미약한 몸부림에 지나지 않았는지, 잠시

의 시간이 지나자 절벽 아래를 지나던 오백여 명의 병사들은 커다란 비명소리만을 남긴 채 속절없

이 사라져갔다.

“살려줘……. 아아악 ―”

“크아아아악 ―”

“살려……. 끄어억 ―”

그러나 그 순간에도 절벽은 그들을 슬픔을 알지 못한 듯 무정한 굉음만을 내며 마구 무너져 내리

고 있었다.

우르르릉 ― 쿠쿠쿠쿵 ―

콰르르릉 ― 쾅쾅쾅 ― 콰앙 ―

그로부터 오 분 후 무정한 굉음이 서서히 멈추고 손끝조차 보여주지 않던 먼지도 차분히 바닥으로 

내려앉았을 때, 용케도 바윗덩어리의 공격을 피한 병사들은 자신들의 퇴로가 절벽에서 쏟아져 내

린 바윗덩어리로 막혀있는 것을 보았고, 그와 동시에 삼십 미터의 높이로 쌓여있는 바윗덩어리 위

에 백룡검과 백호도를 든 지일이 싸늘한 눈으로 자신들을 내려다보고 있는 것을 발견했다.


그 순간 바윗덩어리로 만들어진 삼십 미터의 벽 위에 서서 냉정한 눈으로 사방을 둘러보던 지일은 

자신이 막은 벽으로 인해 어쩔 수 없이 되돌아가야 하는 삼천여명의 병사를 보며 큰소리로 외쳤다.

“일분의 시간을 주겠다. 그 안에 내 눈 앞에서 사라져라. 만약 그 이후에도 이곳에 남아있으면 나

는 너희들을 모두 내 생명을 위협하는 적으로 판단하겠다.”


       ♤                      ♤                      ♤


피잉 ― 피잉 ―

쌔애애액 ―

“끄아아악 ―”

“……. 천지를 창조하신 힘이여 나를 원하는 곳으로 보내 주어라. 텔레……. 커헉 ―”

핑 ― 피잉 ―

“매복이다. 방패로 후작님을 보호하고, 전속력으로 이곳을 빠져나가라.”

“마법사들은 적을 공격……. 끄어억 ―”

“궁수병은 적을 공격해……. 커헉 ―”

화살이 비가 오듯 쏟아지는 곳에서 화살을 막기 위해 적이 동분서주하고 있을 때, 파노치의 입에

서 큰 외침이 터져 나왔다.

“선두에 선 자는 나무를 굴리고 후위에 선자는 기름을 뿌려라. 레인보우 부대원들은 불화살을 날

려라.”

구르르릉  ― 우당탕 ― 쾅쾅 ― 

쫘아악 ― 주루룩 ―

피잉 ― 쌔애애액 ―

“끄아아악 ―”

콰앙 ―

“피해……. 으아아악 ―”

화르르르…….

“불이다.”

“으아악 ― 살려줘”

그 순간 협곡은 지옥의 한 장면을 보여주고 있었다.

방패를 들고 하늘을 막은 사람들은 불이 붙은 채 하늘에서 떨어지는 수백여 개의 거목에 의해 비명도 지르지 못한 채 고개를 떨어뜨리고 있었고, 절벽 위에서 뿌려진 기름에 몸을 적신 병사들은 온 몸에 불을 붙인 채 사방을 뛰어다니고 있었으며, 사방에서 피어오르는 불을 피해 몸을 움직이던 병사들은 하늘에서 쏟아지는 화살 비에 의해 고개를 땅에 처박고 있었다.

이처럼 협곡이 지옥으로 변하고 있을 때, 다시 파노치의 입에서 커다란 외침이 흘러나왔다.

“선두에 선 자는 돌을 굴리고 후위에 있는 자는 남은 기름을 전부 쏟아 부어라. 코델리아 공주님의 위용을 보여라.”

우르르릉 ― 쿠쿠쿠쿵 ―

주루룩 ― 쫘아악 ― 

우당탕 ― 쾅 ― 콰앙 ― 

“으아아악 ―”

화르르르…….

“끄아아악 ― 살려…… 줘…….”

“커헉 ―”

그러나 그 순간 협곡에 있는 자들이 비참한 음성으로 비명을 토해내고 있음에도 파노치는 냉정한 음성으로 다시 입을 열었다.

“불화살을 날려라. 레인보우 부대원은 플레이트 갑옷을 입은 자들을 노려라.”

피잉 ― 쌔애애액 ―

화르르르…….

“커헉 ―”

그때 사라만 후작을 매복지점에서 벗어나게 하기위해 방패를 휘두르며 선전하던 거트베온 백작의 

목에 한 대의 화살이 날아와 날카롭게 꽂혔다.

“후작님을 모셔……. 끄어억 ―”


         ♤                    ♤                   ♤


그 시각,

지일은 백룡검과 백호도를 바닥에 늘어트린 채 삼천여명의 병사를 향해 천천히 걸음을 옮기고 있었다.

“내 권고를 무시했으니 이제부터 너희들은 내 생명을 위협하는 적이다. 그리고 나는 내 생명을 위협하는 적까지도 용서하는 나약한 사람이 아니다.”

냉정한 목소리로 이렇게 말을 하고 있는 동안 백룡검과 백호도가 백광에서 보라색 광채로 바뀌더니 안개처럼 사방을 덮기 시작했고, 이어서 지일의 입에서 외침이 터져 나왔다.

“나의 뜻이 안개로 퍼지는 곳에 죽음이 피어오르리라. 천무(天霧)”

순간 사방 삼백 미터를 덮은 보랏빛 안개 속에서 비명소리가 들리기 시작했다.

“으아아악 ―”

“타나토스(죽음의 신)의 화신이다. 도망가…….크허헉 ― ”

“아악 ― 살려줘.”

“으아악 ―”

이처럼 일천여 명의 사람이 보라색 안개 속에서 속절없이 죽어갈 때, 지일의 신형이 보랏빛 광채

를 뚫고 밖으로 나오더니, 백호도를 앞으로 내밀며 다시 커다랗게 외쳤다.

“나의 뜻이 만물을 멸한다. 천멸(天滅)”

그 순간 지일의 몸에서 묵광(墨光)이 피어오르더니, 이내 백호도가 가리키는 방향을 향해 날아갔

고, 이처럼 날아가던 묵광은 닿는 모든 것을 가루로 만들어 버렸다.

그러자 한 순간에 병사들 사이로 오 미터의 폭을 가진 통로가 만들어졌다.

그러나 지일이 백룡검과 백호도를 늘어트린 채 천천히 통로를 걸어갔다. 

“적은 혼자다. 죽여라…….”

“저 새끼를 죽여…….”

그 순간 사방에서 고함소리가 들리더니, 이어서 이백여 명의 사람이 길을 막았다. 그때 지일의 입에서 자그마한 외침이 한 마디씩 흘러나왔다.

“환(幻), 산(散), 절(切)”

그러자 지일의 손목에 채워져 있던 네 개의 사룡환이 하늘로 날아오르더니, 그의 일장 밖을 날아다

니며 걸리는 모는 것을 관통하기 시작했다.

휘익 ―

“크허억 ―”

“아악 ― 살려줘.”

쉬익 ―

“죽여…….크악 ― 

휘이잉 ― 쉬익 ―

“살려……. 으아아악 ―”

쌔애액 ― 휘익 ―

“저놈을 죽……. 크헉 ―”

이와 같은 아비규환의 지옥을 지일은 그저 천천히 걸으며 백룡검과 백호도에 걸리는 모든 것을 자

르기 시작했다. 검이 걸리면 검을 잘랐으며, 다리가 걸리면 다리를 잘랐고, 목이 걸리면 그것도 가

차 없이 잘라버렸다. 

이와 같이 걸리는 모든 것을 자르며 걷던 지일이 사람으로 만들어진 통로의 끝에 도달하였을 때, 

협곡의 중앙에는 시체로 볼 수 없는 것들이 놓여 있었고, 그들 뒤로는 사룡환에 관통된 모습으로 

누워있는 사람만이 보였을 뿐 서있거나, 살아있는 자는 아무도 없었다.

그러자 지일이 손목을 가볍게 흔들어 백룡검과 백호도에 묻은 피를 털어낸 후 각각의 집에 집어넣

더니, 이내 두 손을 휘저어 허공을 날아다니는 네 개의 사룡환을 회수했다.

“너희들은 그냥 도망갔어야 했다.”

그 말과 함께 지일이 몸을 돌리는 순간 지일의 모습이 순간적으로 그 자리에서 사라지더니 잠시 

후 절벽위에 달빛을 등에 지고 나타났다. 
   	


  27 . 전쟁 속에서 

그로부터 아홉 시간 후 새벽의 여명이 주위를 어렴풋하게 밝히기 시작할 때, 사라만 후작이 오만

여 명의 병사를 잃은 채 방패 속에 숨어 겨우 협곡을 통과했다.

그러자 지일이 공격을 멈추게 하더니 파노치와 그 뒤에 질서정연하게 서있는 궁수병들을 대견스러운 표정으로 바라보며 큰소리로 말했다.

“모두 수고했다. 이 승리는 코델리아 공주님의 앞날을 밝혀주는 횃불이 될 것이며, 더불어 너희들의 앞날에도 행복이 찾아드는 첫걸음이 될 것이다.”

이렇게 말을 하고난 지일은 파노치의 얼굴에 시선을 고정한 후 다시 입을 열었다.

“파노치! 네가 직접 부하들의 피해정도를 살피고, 부상자들은 막사로 호송하도록 해라. 그곳에서 내가 기다리고 있을 테니……. 그리고 이곳에서 목숨을 잃은 자들은 모두 네 손으로 정성스럽게 매장해주도록 해라.”

“명을 받듭니다.”

파노치의 공손한 대답을 들으며 가볍게 고개를 끄덕인 지일은 천천히 막사를 향해 걸음을 옮겼고, 잠시 후부터는 화살을 몸에 꽂은 채 비명을 토하는 병사들을 치료하기 시작했다.


        ♤                    ♤                       ♤


그 시각 타보린 평야,

사퍼나일 백작의 지휘를 받으며 일사분란하게 움직이는 코델리아 공주의 군대는 전의를 완전히 상

실한 사라만 후작의 군대를 마치 고양이가 쥐를 사냥하듯 철저하게 유린하고 있었다.

“한 놈도 살려 보내지 마라. 중군은 뒤로 물러나 적을 유인하고, 좌군은 속도를 높여 적을 공격해라. 그리고 우군은 뒤로 물러서 적의 퇴로를 차단해라.”

그러자 팔자형을 이루며 적을 공격하던 안행진이 역팔자 형으로 변하며 적을 포위하기 시작했다.

후다닥 ……. 두두두두…….

“기병서전트는 적의 허리를 자르고, 도망치는 자를 제거해라.”

따그닥 따그닥…….

휘익 ― 퍼억 ―

“끄아아악 ―”

챙 - 챙 - 채앵 ― 쉬익 ―

“살려줘……. 으아아악 ―”

“중군은 지금부터 수비에서 공격으로 전환한다. 보병은 뒤로 물러나 후미를 맡고 후미를 맡은 창병이 선두로 이동한다. 궁수병은 계속해서 중간에서 적을 공격하고, 기병은 내가 공격지시를 내릴 

때까지 뒤를 따른다. 중군! 공격…….” 

쉬익 ― 퍼억 ―

“으아아악 ―”

피잉 ― 쌔애애액 ―

두두두두……. 챙 - 채앵 ― 쉬익 ―

“끄어억 ―”

“좌군과 우군은 공격에서 수비로 전환하며 적을 포위한다. 움직여라.”

그러자 날카로운 기세를 발하며 적을 공격하던 양쪽의 꼬리가 방패를 앞세우며 적을 에워싸기 시작

했고, 이내 적의 모든 방위를 감싸버렸다.

그 순간 중군의 선두에 서서 병사들을 지휘하던 아루이젠 백작의 입에서 커다란 음성이 터져 나왔

다.

“블랙선 기사단은 기병을 이끌고 공격해라. 적장을 잡아라.”

블랙선 기사단이 일만여 명의 기병을 이끌고 쏜살같이 적진을 향해 달려들며 적의 본진을 풍비박산

으로 만들기 시작했다.

그 순간 기사들과 기병들의 손에서는 커다란 칼이 햇빛을 받으며 반짝였고, 수많은 프랜시스카

(Francisca : 소형도끼)가 적을 향해 날아갔다. 

따그닥 따그닥…….

휘익 ― 퍼억…….

“커허억 ―”

“끄아아악 ― 내 팔…….”

두두두두…….  챙챙챙 ― 서걱 ―

“으아아악―”

이처럼 적진이 완전히 붕괴된 지 이십분 후 마침내 중군들 사이에서 커다란 함성이 터져 나왔다.

“우와와 ― 베네딕트 단장이 사라만 후작을 잡았다.”

하지만 적장을 잡은 것으로도 만족하지 않았는지 아루이젠 백작의 입에서 다시 큰소리의 외침이 흘

러나왔다.

“포위망을 풀지 마라. 무기를 버린 자는 살려주되, 무기를 버리지 않고 반항하는 자는 한 명도 살

려주지 마라. 전원 공격…….”



                     ♤                     ♤                         ♤



그 시각 지일은 다친 병사들의 치료를 끝마친 후 자신의 옆에 공손한 자세로 서있는 파노치를 바라

보며 조용한 음성으로 말을 하고 있었다.

“파노치! 이곳에 있는 병사는 오늘 오후나 돼야 움직일 수 있을 것이다. 그러니 너는 타보린 평야로 돌아가지 말고 오루나일 계곡을 통해 야코반 마을로 가서 그곳에서 아루이젠 백작님과 합류하도

록 해라.”

“명을 받듭니다.”

대답을 들으며 자리에서 일어난 지일은 천천히 막사 밖으로 나간 후, 그곳에서 완전무장으로 기다

리고 있는 레인보우 부대원들을 거느리고 타루마루 성이 있는 곳을 향하여 말을 몰기 시작했다.

잠시 후 지일과 레인보우 부대원들이 새하얀 햇살 속으로 스며들 듯 사라지자, 그 모습을 바라보

고 있던 파노치가 지일이 사라진 방향을 향해 깊숙이 고개를 숙이며 조용한 목소리로 중얼거렸다.

“당신은 진정 위대한 분이십니다.”


그날 저녁,

타루마루 백작과 뜻을 같이하는 열세 명의 귀족들과 식사를 같이한 지일은 자신의 숙소에 돌아와 통신구에 마나를 주입하며 아리후나 공작이 가지고 있는 통신구을 부르기 시작했다. 

순간 통신구가 갑자기 환하게 빛나더니, 통신구 안에 아리후나 공작의 얼굴이 떠올랐다.

“그나저나 내가 연락하려고 했는데, 자네가 한 발 빨랐구먼.”

지일이 의아한 표정으로 통신구에 떠오른 아리후나 공작을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.

“저에게 연락을 하려고 했다니요! 혹시 무슨 일이 있었습니까?”

아리후나 공작이 무척이나 즐거운 듯 큰소리의 웃음소리가 통신구를 타고 지일에게 들렸다.

“크하하핫 ― 글쎄 멍청한 놈들이 겨우 십만의 병력으로 우리를 공격하지 않았겠나! 후타긴 그 놈! 내가 거느리고 있는 마법사들과 삼십 년 동안 국경을 책임진 우리 군대를 우습게 본 모양이야! 크하하하 ―”

“마법전대가 있으셨습니까?”

아리후나 공작이 빙긋이 웃으며 조용한 음성으로 말을 하기 시작했다.

“마법전대라는 말을 하기에는 좀 그렇지만 내 휘하에 스킬펄(skillful : 3~5클래스)급 마법사 마흔두 명과 메이저(major : 6클래스 이상)급 마법사 열한 명이 있는 것은 사실이지. 물론 다른 사람들은 그들 대부분이 어프렌티스(apprentice : 1~2클래스)급에 불과한 것으로 알지만 말일세. 그건 그렇고 자네는 어떠한가? 혹시 놈들이 공격하지 않았는가?”

지일이 입가에 가벼운 미소를 띠더니 이내 담담한 표정으로 통신구를 바라보며 조용하게 말했다.

“저희들도 사라만 후작이 거느리는 십만의 병사를 만났습니다만 저희의 완승으로 끝났으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

아리후나 공작이 장난기 섞인 얼굴로 통신구에 나타난 지일을 바라보았다.

“크하하하 ― 걱정이라니……. 자네가 거느리는 병사들이라면 무적일 텐데 내가 무엇 때문에 걱정한단 말인가?”

“공작님도 참…….”

지일이 쑥스러운 듯 머리를 긁적이며 작은 목소리로 말하자, 아리후나 공작이 즐거운 듯 다시 크게 웃으며 말을 이었다.

“크하하핫 ― 자네의 표정이 가관이구먼. 그나저나 내가 보기에 지금 자네가 있는 곳은 막사가 아닌 것 같은데……. 대체 그곳은 어디인가?”

“이곳은 타루마루 후작의 성으로......”

그 말을 시작으로 지일은 십여 분 동안 황태자의 독살에 관한 모든 사실과 그 일에 이소무탄이 연관됐을 가능성, 그리고 타루마루 후작과 열세 명의 귀족이 자신의 뜻에 동조하게 된 과정을 설명했다.

“그랬구먼. 하긴 그놈들이 무슨 짓인들 못하겠는가? 그건 그렇고 적들이 통카 언덕에서 최후의 일전을 준비하고 있다는데, 그곳에는 언제쯤 도착할 것 같은가?”

“육일 후면 그곳에 도착할 수 있을 것입니다.”

“육일 후라……. 그렇다면 우리는 진군속도를 좀 늦추어야겠군. 그럼 그때 통카 언덕에서 보도록 하세.”

“그렇게 하시지요.”

대답과 함께 통신구에 주입했던 마나를 거두어들인 지일은 의자에 몸을 기대며 작은 목소리로 중얼거렸다.

“이번 전쟁에서는 후타긴의 실수가 많군. 적의 전력을 제대로 파악하지 못하는 것은 물론, 자신의 전력을 쪼개 적에게 각개격파 당하게 하는 실수를 하다니……. 이거 너무 쉽게 전쟁이 끝나겠는걸.”

그 순간 편안한 표정으로 후타긴의 잘못을 지적하던 지일이 갑자기 무슨 생각이 들었는지 놀란 표정으로 자리에서 벌떡 일어났다.

‘아소투킨 제국을 파멸로 몰고 가자는 것인가!’

그 생각을 하는 순간 이 전쟁이 끝나고 나면 최소한 오십만의 정예병이 아소투킨 제국에서 사라지고, 그와 더불어 국경을 책임지고 있는 다섯 명의 후작이 역적으로 몰린다는 것이 떠올랐다.

그렇게 되면 국경을 책임지는 후작들이 자신들의 생명을 유지하기 위해서라도 적군에 적극적으로 협조할 가능성이 있음을 깨닫고는 서둘러 통신구를 이용해 모카비아를 불렀다.

“모카비아 참모장. 지금부터 국경을 책임지고 있는 다섯 명의 후작과 우슬리아 왕국, 그리고 수아지르센 왕국의 모든 움직임을 주시하도록 하시오. 그리고 조금이라도 이상한 점이 발견되면 그 즉시 나에게 보고하도록 하시오. 참! 우즈마리안 제국이 우슬리아 왕국을 통해 움직일 수도 있으니 우즈마리안 제국도 유심히 살펴야 할 것이오.”

모카비아가 의아한 표정으로 통신구에 나타난 지일을 바라보며 낮은 음성으로 말했다.

“백작님의 명령이니까 따르기는 하겠습니다만, 대체 무엇 때문에 그러시는 것입니까?”

“후타긴의 움직임이 수상쩍소. 아무래도 그가 이번 기회를 이용해 자신의 아버지를 죽인 아소투킨 제국에 복수를 결행한 것 같으니, 참모장은 내가 말해준 장소에서 오는 모든 정보를 일급으로 분류해 세밀히 검토하도록 하시오.”

“알겠습니다.”

“그럼 수고하시오.”

말을 끝내는 것과 동시에 자리에서 일어난 지일은 차분한 걸음걸이로 베란다를 향해 걸음을 옮기며 조용히 중얼거렸다.

“후타긴이 이렇게 행동할 줄이야…….”

잠시 후 베란다에 도착한 지일은 차가운 바람을 온 몸으로 맞으며 생각에 잠겼다. 

‘후타긴! 그의 복수심이 정말 집요하구나. 하지만 그 덕분에 우리는 쉽게 목적을 달성할 수 있으니, 우리들로서는 그의 행동을 칭찬해야 하는 것인가!’

그날 이후 지일은 시간이 날 때마다 모카비아와 대화를 나누었고, 아루이젠 백작이 십 일만의 대군을 이끌고 도착한 날에는 밤을 세워가며 그와 대화를 나누었다.

	

 27 . 전쟁 속에서 

뜬 눈으로 밤을 꼬박 새운 다음 날 아침.
지일과 모카비아는 허탈한 표정으로 밤새 검토한 정보를 정리하고 있었다.

“우즈마리안 제국에서 저희 제국에 많은 수의 정보원을 밀파했다는 것을 빼고는 별다른 이상한 점이 없군요.”

“그러게 말이오. 후타긴의 집요함을 생각하면 그가 현 황제와 도이체 공작의 파멸, 그리고 귀족들의 죽음만으로 복수를 끝내지는 않을 것 같은데……. 분명히 다른 꿍꿍이속이 있을 텐데, 그것을 모르겠으니…….”

지일이 왼손으로 이마를 만지며 나지막한 음성으로 이렇게 말하자, 모카비아가 잠시 생각에 잠기더니 이내 조용한 음성으로 지일에게 말했다.

“백작님! 아무도 모르게 그를 죽여버리시지요. 그러면 그가 지금 무엇을 획책하고 있는지는 모르지만, 더 이상 일이 진전되지는 않을 것 아닙니까?”

지일이 탁자를 가볍게 두드리며 고개를 가로저었다.

탁탁 ― 

“그가 만약 내 예상대로 지금 어떠한 일을 꾸미고 있다면, 그는 최소한 자신이 죽고 난 후에도 그 일이 계속 진행될 수 있게 해 놓았을 것이오. 그는 충분히 그럴 수 있는 능력이 있소. 그리고 그렇게 된다면 우리는 아무것도 모르는 상태에서 그가 계획한 일을 맞이하게 될 것이고, 결국 엄청난 피해를 입을 수밖에 없을 것이오. 그렇게 되서는 안 되오.”

모카비아가 난감한 표정으로 한숨을 내쉬었다.

“후우 ― 이러지도 못하고 저러지도 못하니 정말 답답하군요.”

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 음성으로 말했다.

“우리가 그의 행동을 감시하고 있는 이상, 아무것도 모르는 상태에서 그가 계획한 일을 맞이하지는 않을 것이오. 그리고 내 생각이 틀릴 수도 있으니, 그를 경계는 하되 걱정은 하지 마시오.”

“하지만 백작님…….”

지일이 가볍게 손을 내저어 그의 말을 막은 후 담담한 표정으로 모카비아를 바라보았다.

“몰랐으면 모르되 내가 그를 경계하기로 한 이상 절대 큰일은 발생하지 않을 것이오. 나를 믿으시오.”

모카비아가 지일을 조용한 눈으로 바라보더니 이내 얼굴을 환하게 바꾸며 큰소리로 답했다.

“알겠습니다. 백작님.”

지일이 책상 위에 펼쳐져있는 커다란 지도를 보며 낮은 음성으로 말했다.

“좋소. 그러면 지금부터는 통카 언덕에 대해 이야기를 나누도록 합시다. 참모장! 언덕위에는 이만 이상의 군대가 숨을 수 있는 숲이 있는데 그곳에 적이 매복할 가능성은 없겠소?”

“그곳에 적을 매복시킬 수는 있을 것입니다. 하지만 숫자를 숨기는 것 외에는 별다른 작전이 없으니 특별히 신경 쓸 것은 아니라고 봅니다.”

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 지도의 한곳을 손으로 집으며 다시 물었다.

“그렇다면 이곳, 언덕 뒤에 있는 고타온 계곡은 어떻소?”

“이틀 전에 통카 언덕에 도착한 적들이 전략상으로 유리한 그곳에 매복을 하지 않을 리가 없지요. 그곳은 두말할 필요 없이 매복이 있다고 보아야 할 것입니다.”

“내 생각도 그렇소. 그러면 적이 기본적인 무기 외에 다른 것을 사용할 가능성은 없소?”

“현재 확인된 정보로는 특별한 무기는 없는 것 같습니다.”

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 천천히 자리에서 일어나 창밖으로 내다보이는 황량한 정원을 바라보며 낮은 음성으로 물었다.

“이십 만대 이십칠 만의 전면적인 세력전이라……. 많은 사람들이 죽겠군.”

낮은 목소리로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 뒤를 돌아보지도 않은 채 조용한 음성으로 말했다.

“아침을 먹고 난 후에 회의를 할 수 있도록 준비해주시오. 회의에 참가하는 사람은 각 군의 지휘관과 타루마루 후작의 휘하에 있는 귀족들이오. 그리고 진군은 내일 새벽에 할 것이니 그동안 병사들이 충분한 휴식을 취할 수 있도록 해주시오.”

“알겠습니다. 그럼 저는 이만…….”

공손한 음성으로 이렇게 말을 하고난 모카비아가 조심스럽게 문을 닫고 방을 나가자, 선채로 창밖을 바라보던 지일이 창가에 놓여있는 의자에 앉더니 창을 타고 넘어오는 햇빛에 몸을 맡겼다.



그로부터 이틀 후 해질 무렵 통카 언덕,

휘이잉 ― 휘이잉 ―

초겨울의 매서운 바람이 날카롭게 사람들의 옷 속을 파고들고 있을 때,

높이 오백 미터 가량의 언덕에서 시작한 폭 2km, 길이 1km의 완만한 경사가 끝나는 지점에서 약간 

떨어진 커다란 평야에 군영을 설치한 지일이 아리후나 공작과 함께 언덕위에 있는 타라마운 후작

의 군영을 바라보고 있었다.

“몇 명 정도 되어 보이는가?”

“현재 적의 본진에 있는 군대는 십오 만이고, 언덕 뒤쪽에 있는 숲에 매복한 자는 사 만입니다. 

그들의 인원이 이십 만이라고 했는데 이곳에는 십구 만 밖에 없군요.”

지일이 마치 눈에 보이는 것처럼 이렇게 말을 하자, 그 말을 들은 아리후나 공작은 지일의 능력의 

무한함에 놀라며 낮은 목소리로 말했다.

“십구 만이라……. 그렇다면 나머지 일 만은 고타온 계곡에 매복해있겠군. 그건 그렇고 적들의 움

직임은 어떤가? 저녁에 기습공격을 하지는 않을 것 같은가?”

“특별한 움직임이 없는 것으로 보아 야습을 하거나 새벽녘에 기습을 준비하는 것 같지는 않습니

다. 그나저나 고타온 계곡에 매복해있는 적들은 어떻게 하실 생각이십니까?”

“글쎄……. 자네는 어떻게 했으면 좋겠는가?”

“최대한 빠른 시간 내에 그들을 정리해야겠지요. 그들이 있으면 적을 불리할 때마다 그곳으로 도

망을 칠 테니까요.”

“하긴 그렇군. 그곳을 이용해 적이 장기전을 펼칠 수도 있겠어. 그러면 어떻게 한다.  ........”



                           ♤                        ♤                          ♤


그 시각 도이체 공작의 집무실,

황궁수비대장 바라이노 후작이 이십 명의 기사와 함께 방 전체를 에워싸고 있었고, 그 중앙에 후타

긴이 불안한 표정으로 무릎을 꿇은 채 고개를 숙이고 있었으며, 도이체 공작이 살기를 내보이며 스산한 목소리로 말을 하고 있었다.

“후타긴! 폐하의 망명까지 신중히 검토되고 있는 이 때에 너는 어디 갔다가 이제야 나타난 것이냐? 다른 사람들의 말대로 네가 정녕 나를 배신한 것이냐?”

후타긴이 어이가 없는지 멍한 표정으로 도이체 공작을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.

“이소무탄님이 제 목숨을 쥐고 있다는 것을 공작님께서도 알고 계시지 않습니까? 그런 제가 어떻게 배신할 수 있겠습니까?”

그러나 그 말에도 불구하고 도이체 공작은 계속해서 의심스러운 눈초리로 후타긴을 바라보며 스산한 느낌이 드는 목소리로 말했다.

“그것도 이상하다. 사 개월 전만해도 이소무탄님은 최소한 삼 개월에 한 번씩은 나에게 연락을 취했었다. 그런데 사 개월 전부터 전혀 연락이 되지 않고 있다. 평소 그분이 완벽을 추구하는 분이라는 것을 생각하면 이런 일은 그분의 신상에 이상이 있지 않고서는 절대 일어날 수 없는 일이다.”

“그거야 제 잘못이 아니지 않습니까? 그 분이 어디 계신지는 전하만 모르시는 것이 아니라 저도 모릅니다. 어째서 그것을 저에게…….”

후타긴이 억울하다는 표정을 지으며 큰소리로 이렇게 말을 하자, 도이체 공작이 손을 내저어 그의 말을 막은 후 다시 말을 이었다.

“후타긴! 게다가 너는 이번 전쟁이 시작되면서 나에게 거짓 정보를 전달하거나 정확하지 않는 정보를 전달하는 수법으로 내 수하 이십만을 죽였다. 너의 이런 행동은 나를 배신하지 않고서는 있을 수 없는 일이다. 마지막으로 묻겠다. 정녕 나를 배신한 것이냐?”

후타긴이 머리를 바닥에 대며 큰소리로 외쳤다.

“전하! 전하는 제 목숨을 구해주신 분입니다. 제가 감히 어떻게 전하를 배신하겠습니까? 그리고 정보가 잘못된 것은 쉐도우 길드가 잘못한 것이 아니라, 적이 그만큼 교활하게 자신의 모습을 감추었기 때문입니다. 왜? 그것을 몰라주십니까?”

그러나 그 말에도 불구하고 도이체 공작은 냉정한 모습을 지우지 않은 채 낮은 음성으로 말했다.

“그래! 그렇다면 지금까지 네가 한 말이 전부 진실이라고 치자. 그럼 다시 묻겠다. 지난 일 주일동안 쉐도우 길드도 모르게 다녀온 곳이 어디냐? 네가 나를 배반하지 않았다면 네가 다녀온 곳에 대해 굳이 숨길 필요가 없을 것이니, 사실대로 말하면 지금까지 네가 한 말을 모두 믿어주마. 어디냐? 네가 다녀온 곳이…….”

그러자 바닥에 대고 있던 후타긴이 천천히 머리를 들더니 아무런 감정도 느껴지지 않는 눈으로 도이체 공작을 바라보며 담담한 목소리로 말했다.

“제가 그동안 아버지의 무덤에 있었던 것을 아시는군요. 그래서 저를 의심하셨습니까?”

도이체 공작은 그의 말에 대답을 하지 않은 채 냉담한 표정으로 후타긴을 바라보며 살기어린 목소리로 말했다.

“후타긴! 손가락 하나도 까닥하지 마라. 네가 비록 어레스트 링(arrest ring : 포박의 반지)과 라이트닝 링(lightning ring : 번개의 반지)을 가지고 있다고 해도, 나에게는 그것들을 제압할 수 있는 리버스 링(reverse ring : 반전의 반지)이 있다. 그리고 이곳은 텔레포트를 방지하는 결계가 펼쳐져 있는 황궁이다. 그러니 순순히 자백해라. 어째서 나를 배신했느냐?”

후타긴이 천천히 자리에서 일어나더니 비웃는 표정으로 도이체 공작을 바라보며 스산한 음성으로 말했다.

“키득 - 키득- 배신이라……! 부하의 생명을 흑마법으로 제압한 자가 배신이라는 말을 하다니……. 정말 구역질나는군. 도이체 공작! 너와 나는 서로 필요에 의해서 이용한 것 아니었느냐? 그러니 더 이상 배신이라는 말은 하지마라. 욕지기가 치미니…….”

도이체 공작이 허리에 걸린 소드를 천천히 뽑더니, 싸늘한 한광이 느껴지는 눈으로 후타긴을 바라보며 조용히 말했다.

“배신했다는 것을 자복해주다니……. 정말 고맙다. 후타긴.”

하지만 고맙다고 말을 하는 것과는 달리 그의 음성에서는 진한 분노가 느껴졌고, 그의 몸은 살기로 뭉쳐진 것처럼 새파란 광채를 발했으며, 그의 검은 새파란 한광이 빛나고 있었다.

이렇게 말을 하고난 도이체 공작이 후타긴을 향해 걸음을 옮기려고 하자, 비웃는 표정으로 도이체 공작을 바라보던 후타긴이 천천히 왼손을 앞으로 내밀며 큰소리로 말했다.

“허튼 짓 하지마라. 도이체 공작! 내가 죽으면 너희들은 물론 대륙 전체가 멸망한다.”

그 말에 놀란 도이체 공작이 발걸음을 멈추자 후타긴이 천천히 왼손을 펼쳐 자신의 가슴에 손을 대더니 이내 큰소리로 외쳤다.

“인보우크(invoke : 소환술의 시동어)”

그 순간 후타긴의 손바닥이 빛을 발하더니 이내 후타긴의 전신에 오망성이 새겨지며 빛을 발하기 시작했다.

도이체 공작이 어이가 없는 표정으로 후타긴을 바라보더니 손에 들고 있던 검을 늘어트리며 망연자실한 모습으로 중얼거렸다.

“목숨을 담보로 자신의 몸에다 소환술을 걸다니……. 정말 미친놈이었군.”

후타긴이 살기가 번뜩이는 눈빛으로 도이체 공작을 바라보며 스산하게 말했다.

“지난 이년동안 너는 내 주변에 있는 사람들을 이용해 나를 감시했다. 그래서 너는 나에 대해서 모든 것을 알고 있다고 생각했겠지. 하지만 이제는 그것이 아니라는 것을 깨달았을 것이다. 내가 석 달 전에 이미 7클래스 마스터에 오른 것을 모르는 것처럼…….”

그 말과 함께 걸음을 옮기기 시작한 후타긴은 잠시 후 집무실을 벗어나며 중얼거리듯 말했다.

“이제 너는 내가 죽지 않기만을 빌어야 할 것이다. 내가 죽는 날 이 세상도 파멸할 것이니…….”

  
           ♤                ♤                  ♤
     
오늘이 연재를 시작한지 칠개월이 되는 날입니다.

그동안 부족한 제글을 꾸준히 읽어주시는 분들의 도움으로 제가 이곳까지 오게 되었습니다.

그동안 이글을 애독해주시는 분들에게 깊은 감사의 말씀과 함께 따뜻한 애정으로 보냅니다.

정말 감사합니다........

꾸..........벅	
  27 . 전쟁 속에서 
다음날 아침 통카언덕,

지난밤부터 내리기 시작한 하얀 눈송이가 따뜻함과 밝음마저 감추어버린 잿빛 하늘에서 끊임없이 

내리고 있었다.

세상의 추함과 간악함, 더러움과 비열함을 모두 덮어버리려는 듯 시간이 지날수록 내리는 양이 많

아지더니, 이제는 십 미터 앞도 분간하지 못할 정도로 내리고 있었다.

휘이이잉 ― 휘이잉 ―

인간의 욕심까지도 멀리 날려 보낼 것 같은 살을 에이는 듯한 차가운 바람도 지난밤보다 더욱 세차

게 휘몰아치고 있었다.

그러나 그럼에도 불구하고 양쪽의 군영은 분주히 움직였고, 마침내 언덕 위와 언덕 아래에 병사들

이 군진을 갖춘 채 마주 대하고 섰다.

이 순간 타라마운 후작의 군대는 직사각형 모양으로 방진을 이룬 창병 삼만이 선두에 서있었고, 

그 뒤에 밀집대형을 갖춘 보병이 일선, 궁수병이 이선으로 서있었으며, 보병과 궁수병의 양 옆에

는 롱소드를 뽑아든 기병 삼만이 강인한 기세를 풍기며 서있었다.

이처럼 타라마운 후작의 군대가 창병으로만 이루어진 선두가 전면에 나와 있는 것을 제외하면 일렬

로 늘어선 형태를 취하고 있는 것과는 달리, 지일의 군대는 전체적으로 역팔자의 형태를 취하고 있

었다.

역팔자의 꼬리부분을 이루며 선두에 나가있는 병사들은 삼열의 형태를 취한 원형의 방진을 만들고 

있었는데, 그들의 일열은 궁수병이었고, 이열은 중앙에는 자그마한 쇠뇌 두 대를 끌고 있는 궁수병

을 포진하고, 그 좌우로 숏소드를 들고 있는 보병을 세우는 형태를 취하고 있었으며, 마지막 삼열

은 궁수병의 뒤에는 창병, 보병의 뒤에는 보병이 서있는 형태로 일열과 이열을 보호하는 방식을 취하고 있었다.

그리고 이러한 꼬리를 거느리고 있는 중앙의 주력군은 창병과 보병이 일선, 궁수병이 이선을 이루고 있었고, 보병의 양쪽에는 일만 오천의 기병이 포진하고 있는 형태로 취하고 있었다.

그러나 황제군의 기병이 날카로운 예기를 풍기고 있는 것과는 달리 혁명군의 기병들은 왠지 어설퍼 보였으며 처음 말에 탄 사람처럼 어색하기 그지없었다.

이렇게 포진한 양쪽의 군대가 자신들의 무기를 높이 쳐들며 전의를 불태우고 있을 때, 언덕 아래

에 진을 치고 있는 병사들 사이로 아리후나 공작과 지일이 모습을 드러냈다.

그러나 그 순간 아리후나 공작의 곁을 조용히 따르고 있는 지일은 평소에 느낄 수 있었던 위압감

과 존재감은 느껴지지 않았고, 오직 불안감에 젖은 모습만이 나타나는 것이 지금까지의 지일과는 

많이 달랐다.

그럼에도 언덕아래에 포진하고 있던 혁명군은 지일이 나타나자마자 우렁찬 함성을 토해내기 시작했

다.

“우우 ―”

“와아 ―”

“와아 ―”

그때 하늘에서 내리던 눈이 서서히 멈추더니 이내 잿빛 하늘 사이로 가느다란 빛줄기가 대지를 비

추기 시작했다.


그 순간 타라마운 후작의 진영에서 커다란 외침이 터져 나오더니 이내 커다란 나팔소리가 울려 퍼

졌다.

“전진해라. 적을 무찔러라.”

“뿌우우 ― 뿌우우 ―”

그러자 선두에 선 창병이 네모꼴 전투대형을 유지한 채 긴 창을 앞으로 내밀고 천천히 전진하기 시

작했고, 잠시 후 역팔자의 꼬리가 있는 지점에 백 미터 앞까지 다가왔다.

그때 적의 진영에서 다시 나팔소리가 울려 퍼졌다.

“삐익 ― 삐익 ―”

정면을 향해 다가오던 적의 선두가 갑자기 방향을 선회하더니, 이내 전원이 왼쪽으로 이동하며 왼

쪽에 있는 꼬리를 노리기 시작했다.

그 순간 그들의 방패는 울타리로 변해 그들을 감쌌고, 고슴도치의 가시처럼 나온 빽빽한 창끝은 적

의 접근을 허락하지 않는 것처럼 보였다.

그때 사퍼나일 후작의 외침이 터져 나왔고, 이내 커다란 북소리가 전장에 울려 퍼지며 청색 깃발

이 펄럭이기 시작했다.

“좌군은 그 자리를 사수하고, 중군과 우군은 자리를 지켜라.”

“두두둥 ― 둥둥 ―”

순간 원형방진을 이룬 채 적을 맞이하던 좌군의 일열이 좌우로 갈라지더니, 이내 이열의 중앙에서 쇠뇌를 겨냥하고 있던 궁수병이 모습을 드러내며 적을 향해 창과 같은 크기의 화살을 날리기 시작했다.

“피우웅 ― 피우웅 ―”

“콰앙 ―”

콰지직 ―

“끄아아악 ―”

“콰앙 ―”

터엉 ―

“커헉 ―”

사각형 방진의 외곽을 울타리처럼 막고 있던 적의 방패가 허무하게 부서지거나 공중으로 날아오르며 그 안에 몸을 숨기고 있던 창병들의 모습이 확연히 드러났다.

그러자 자신의 자리를 쇠뇌에게 내준 채 좌우로 갈라서 두 줄로 서있던 궁수병들이 선두와 후위가 교대로 앉았다 일어섰다를 반복하며 활을 쏘기 시작했고, 쇠뇌를 쏘던 궁수병들도 쇠뇌를 내버려둔 채 활을 쏘기 시작했다.

피잉 ― 핑 ―

“끄어억 ―”

“커헉 ―”

피잉 ― 쌔애애액 ―

“으아아악 ―”

“꺼어억 ―”

정말 어이가 없는 일이었다.

강함만을 따지자면 대륙 제일이라는 아소투킨 제국의 선두부대가 적에게 다가가지도 못하고 몰살

을 당하고 있는 것이었다.

그러나 사퍼나일 백작은 적의 선두부대를 무너트리는 것으로 만족하지 않았는지 다시 커다랗게 외

치며 홍색 깃발을 높이 쳐들게 했다.

“좌군은 방진을 풀고 적을 공격해라.”

그러자 그때까지 궁수병 뒤에서 가만히 서있던 보병들이 큰 함성과 함께 파도처럼 적을 덮치기 시

작했다.

“우우 ―”

“와아 ―”

휘익 ― 서걱 ―

“꺼억 ―”

“적을 죽……. 크아악 ―”

“한 놈도 살려주지 마라.”

쉬익 ― 챙 ― 

“아악 ―”

“물러서지 마라. 적을 죽여……. 끄아악 ―”

“대형을 유지해라.”

챙챙 ― 쉬이익 ― 서걱 ―

“아아악 ― 내 다리…….”

휘익 ― 사각 ―

“끄아악  ―”


이처럼 창병들이 허무하게 몰살당하고 있을 때, 언덕위에 서서 아래를 내려다보고 있는 타라마운 

후작의 곁으로 은색 풀 플레이트 갑옷을 입은 기사가 다가왔다.

“후작님! 게다가 이대로 가면 우리의 선두부대는 몰살합니다. 명령을 내려주십시요. 기병을 이용

해 적을 몰살시켜버리겠습니다.”

타라마운 후작은 그 말을 듣지 못했는지 허탈한 표정으로 언덕 아래를 내려다보며 조용히 중얼거렸

다.

“중앙의 주력군이 우리의 선두부대를 포위, 섬멸하기 위해 왼쪽으로 이동할 줄 알았건만 한 발짝

도 움직이지 않다니……. 적중에 전략이 밝은 자가 있었단 말인가! 중앙이 주력군이 움직이기만 하

면 우리의 기병부대로 단숨에 적진의 중앙을 폭풍이 몰아치듯 돌파해 적을 일거에 격파할 수 있을 

텐데……. 정말 안타깝구나.”

조용한 음성으로 이렇게 중얼거리고 난 타라마운 후작은 자신의 곁에서 돌격 명령이 떨어지기만을 

기다리는 은색 플레이트 메일을 입은 자에게 낮게 말했다.

“전원 후퇴하게 하시오. 이번 전투는 우리의 참패요. 이런 분위기에서 기병의 출전은 좋지 않소. 

오후를 기다리시오. 그때 적을 무찌르도록 합시다.”

그 말과 함께 타라마운 후작이 뒤로 돌아 막사로 돌아가자, 은색 플레이트 메일을 입은 자도 어쩔 

수 없는지 큰소리로 외쳤다.

“창병을 후퇴시켜라”

“뿌우우우우우―”

삼만의 병사 중 겨우 살아남은 오천의 창병이 서둘러 뒤로 후퇴하기 시작했다.

그러자 사퍼나일 백작이 큰소리로 외치며 백색 깃발을 흔들게 했다.

“쫓지 마라. 좌군과 우군은 뒤로 물러나 후방을 지켜라. 이제부터 중군이 앞으로 나선다. 전원 위

치로 돌아가라.”

사퍼나일 백작이 군사를 지휘하는 것을 조용히 바라보고 있던 아리후나 공작이 낮은 목소리로 조용

히 중얼거렸다.

“감탄이 절로 나오는 군진이로군. 이것도 이레이저 백작의 작품인가! 대체 그가 살았던 세상은 어

떤 세상이었기에 이런 군진을 기초지식이라고 전수한단 말인가! 정말 그는 알면 알수록 묘한 사람

이로군.”

그때 지일의 모습을 한 채 아리후나 공작의 옆에 서있던 사람이 떨리는 음성으로 말했다.

“전하! 제가 언제까지 이런 모습으로 있어야 합니까?”

“오늘 하루만 그러고 있으면 될 것이다.”

“알겠습니다. 전하.”

지일의 모습을 한 자가 대답과 함께 고개를 숙이려 하자, 아리후나 공작이 손을 내밀어 그의 행동을 막으며 낮은 음성으로 말했다.

“쵸보간! 너는 지금 지일 이레이저 백작이다. 그것을 잊지 마라.”

그 시각 고타온 계곡,

마법 지팡이를 든 오백 명의 마법사들이 지일과 레인보우 부대원들의 호위를 받으며 계곡의 좌측 절벽에 소리 없이 도착하고 있었다.

“잠도 자지 못한 채 눈보라를 뚫고 이곳까지 오느라 수고했다. 이제 너희들은 이곳에서 쉬고 있다가 잠시 후 반대쪽 절벽에서 비명이 들리면 그때 움직이도록 해라. 너희들의 안전은 레인보우 부대원들이 책임질 것이니, 너희들은 적만 상대하면 될 것이다.” 

“알겠습니다.”

“좋다.”

그 말과 함께 바로민 대장에게 시선을 돌린 지일은 바로민 가볍게 미소를 지으며 조용히 말했다.

“부탁하오.”

“걱정마십시요. 최선을 다하겠습니다.”

강한 의지가 느껴지는 바로민 대장의 말에 가볍게 고개를 끄덕인 지일은 힘차게 땅을 박차며 허공으로 치솟아 올랐고, 잠시 후 십여 미터 떨어진 반대편 절벽에 사뿐히 내려섰다.

“저승에 가서라도 나를 용서하지 마라.”

슬픔이 느껴지는 목소리로 이렇게 말을 하고 난 지일은 천천히 걸음을 옮기기 시작했고, 잠시 후 오천여 명의 적이 매복하고 있는 지점에 도착했다.

“열을 세겠다. 그 안에 이곳에서 도망쳐라. 하나 ―, 두울 …….”

지일을 향해 활을 겨누고 있는 매복병사이에서 흑색 플레이트 메일을 걸친 자가 검은 색 칼날이 그려진 갑옷을 입은 황실 근위기사 세 명과 함께 앞으로 걸어 나오더니 지일의 뒤쪽에 있는 숲을 쳐다보며 큰소리로 물었다.

“테도르 남작! 이자의 뒤를 따르는 병사가 있느냐?”

그러자 숲 속에서 은색 풀 플레이트 메일을 입은 자가 걸어 나오며 큰소리로 답했다.

“없습니다. 오직 저자 혼자뿐입니다.”

“다섯 ―, 여섯 …….”

흑색 플레이트 메일을 걸친 자가 어이가 없었는지 피식 웃더니, 담담한 표정으로 숫자를 세고 있는 지일을 비웃는 표정으로 바라보며 나지막한 목소리로 말했다.

“누군지는 모르지만 죽고 싶어 환장한 놈이로군. 죽여…….”

그때 지일이 나타나는 순간부터 지일의 등 뒤로 보이는 백룡검과 백호도를 유심히 살펴보던 근위기사 중 한명이 뒤로 주춤주춤 물러나며 큰소리로 외쳤다.

“지일 이레이저 백작이다. 죽여라. 죽여…….”


그 순간 지일의 입에서 ‘열’이라는 숫자가 흘러나왔고, 그와 동시에 지일의 손이 허공으로 들려졌다.

“썬더 스톰(Thunder Storm : 7클래스의 마법으로 번개폭풍을 일으키는 마법)

순간 지일의 몸을 중심으로 강한 회오리바람이 일며 바닥에 쌓여있는 눈을 사방으로 날리더니, 잠시 후 그 회오리바람 속에서 십여 줄기의 강력한 번개가 사방으로 뻗어나가기 시작했다. 

번쩍 ― 타닥 ― 타다닥 ―

파파파팟 ―

“마법이다. 크으악 ―”

“도망가……. 

그 순간 지일이 일으킨 회오리바람은 땅거죽에 깊숙한 자국을 남길 정도로 불며, 가까이 있는 사람을 공중으로 들어올렸고, 지일의 몸에서 생겨난 번개는 계속해서 옆 사람으로 퍼지며 수십 갈래로 갈라져 번개에 닿는 모든 사람을 재로 만들고 있었다.

정녕 하늘이 무너져 내리고 땅이 갈라지고 뒤엎어질 정도로 엄청난 위력이었다. 

번쩍 ― 번쩍 ― 타다닥 ―

“으아악 ―”

“끄아아악 ―”

잠시 후 번개가 멈추고 회오리바람이 잠잠해졌을 때, 지일이 서있는 곳을 중심으로 사방 백 미터가 완전히 폐허로 변해있었다.

그럼에도 불구하고 지일은 공격을 멈출 생각이 없는 듯 적이 모여 있는 곳을 향해 걸음을 옮기며 손을 앞으로 내밀었다.

“헬 화이어(Hell Fire : 8클래스의 마법으로 지옥의 불꽃이라 불리며, 그 불꽃에 닿는 것은 무엇

이든지 재로 만들어 버리는 마법)”

순간 지일의 손끝이 가리키는 곳에서 붉은 색의 안개가 피어오르며 빠른 속도로 커지더니, 잠시 

후 사방 오십 미터를 가릴만한 크기로 변했다.

그 순간 붉은 색의 안개가 강한 빛과 함께 엄청난 열기를 내뿜더니, 이내 이글거리는 화염으로 변하며 삼 미터의 높이로 치솟아 올랐다.

“살려……. 크아아악 ―”

“끄아아아악 ―”

“으아아악 ―”

그러나 그것이 끝이 아닌 듯 삼 미터의 높이로 치솟아 오른 화염덩어리가 곧바로 사방으로 튀어 오르더니, 이내 화염에 닿은 모든 것을 한 줌의 재로 만들어 버렸다. 

화르륵 ― 화르륵 ―

“끄아아악 ― 나를 죽여…….”

“크아악 ―”


그 순간 건너편 계곡에서도 커다란 외침이 터져 나오더니, 이내 처참한 비명소리가 고타온 계곡을 가득 메우기 시작했다.

“세상을 이루는 힘의 근원이여! 대지를 가르는 힘이여! 대지를 내리쳐라……. 체인 라이트닝(chain lightning : 하늘에서 내려치는 번개사슬로 적을 공격하는 5클래스의 마법.)....” 

"세상을 이루는 힘의 근원이여! 나에게 힘을 빌려주어라. 붉게 타오르는 화염의 불꽃이여, 내 뜻에 따라 폭발되어라……. 플레어(Falre : 고열의 화염으로 적을 공격하는 5클래스 마법으로 반경 20m를 초토화시킴).....”

“세상을 이루는 힘의 근원이여! 내 뜻에 따라 움직일 지어다. 천지를 살피는 힘이여 내 뜻에 따라 넓게 퍼져나가라……. 라이트닝 볼트(Lightning Bolt : 전기를 발사해 적을 공격하는 4클래스의 마

법)......”

“커헉 ―”

“살려……. 크허억 ―”
      	

  27 . 전쟁 속에서 
그로부터 세 시간 후,

살아남은 사천여 명의 병사를 포로로 잡은 지일은 바로민 대장에게 그들을 본영으로 데리고 가라고 말한 후 본영으로 텔레포트해 전체 지휘관이 참석하는 회의를 소집했다.

“오전의 전투는 모카비아 참모장의 전략과 사퍼나일 백작님의 용병술로 우리가 순조롭게 승리할 

수 있었습니다. 하지만 오후의 전투는 오전과는 많이 다를 것입니다. 그러니 여러분들은 오전의 승

리에 만족하지 말고, 오후의 전투에 최선을 다해야 할 것입니다. 그럼 이제 오후에 일어날 전투에 

대해 참모장의 설명이 있겠습니다.”

나지막한 목소리로 이렇게 말을 하고난 지일은 커다란 지도 앞에 서있는 모카비아를 바라보며 가볍

게 고개를 끄덕였다.

그러자 모카비아 참모장이 지일을 향해 가볍게 목례를 취한 후 큰소리로 말을 하기 시작했다.

“오후의 전투에 대해 설명하기 전에 고타온 계곡에 매복하고 있던 적이 전부 섬멸되었음을 알려드

립니다. 그러니 고타온 계곡에 들어가지 말라던 어제의 경고는 이제 무시하도록 하십시요.”

후루시안 백작이 모카비아 참모장을 바라보며 큰소리로 물었다.

“참모장! 그렇다면 적이 고타온 계곡으로 도주하면 계속 추격해도 된다는 말인가?”

“예. 그렇습니다. 만약 적이 고타온 계속으로 도주하는 적을 추격해 완전히 섬멸하도록 하십시

요. 단! 적이 도망갈 수 있도록 한 곳은 터놓고 추격해야 할 것입니다.”

타운젠트 백작이 의아한 표정을 지으며 고개를 갸웃거리더니 이내 낮은 음성으로 모카비아에게 물

었다.

“어째서 적이 도망갈 수 있는 곳을 열어두라는 것인가? 적이 도망가면 더 추격하기가 어려워질 것

이 아닌가?”

“그건 그렇지가 않습니다. 적은 도망갈 구석이 없으면 삶의 욕심을 버리고 죽음으로 저항을 하게 

됩니다. 그렇게 만들어서는 안 됩니다. 그러다 잘못하면 전세가 역전될 수도 있는 것이고, 설령 우

리들이 그들을 전부 제압해 승리를 한다고 해도 막대한 피해를 입을 수밖에 없습니다. 하지만 도망

갈 길을 열어두고 쥐를 쫓듯이 적을 추격으면 얼마가지 않아 적은 스스로 자멸하게 되고, 결국 항

복할 수밖에 없습니다. 그러니 적을 궁지에 몰아넣지 말고 빠른 속도로 적을 몰도록 하십시요.  그

렇게 하면 분명히 큰 피해 없이 적을 섬멸할 수 있을 것입니다.”

모카비아 참모장이 날카로운 눈빛을 발하며 이렇게 말하자, 탁자의 중앙에 앉아있던 아리후나 공작

이 고개를 끄덕이며 조용한 음성으로 말했다.

하지만 모든 사람의 아리후나 공작의 말에 귀를 기울이고 있는 탓에 그의 말이 작다고 느끼는 사람

은 오직 한 명, 바로 지일뿐이었다.

“참모장의 말이 전적으로 옳으니, 각 군의 지휘관들은 명심해서 들어야 할 것이다.”

“명심하겠습니다. 전하.”

“알겠습니다. 공작님.”

“좋다. 그럼 다시 참모장의 이야기를 듣도록 하자.”

만족스러운 미소를 지으며 조용한 목소리로 이렇게 말을 하고난 아리후나 공작은 곧바로 시선을 모

카비아에게 돌리며 조용한 목소리로 말했다.

“참모장은 계속해서 오후의 전투에 대해 설명하도록 해라.”

“그럼 오후의 전략에 대해 말씀드리겠습니다. 지금 적은 선두부대가 거의 괴멸한 상태이기 때문

에 그들이 취할 수 있는 전략은 오직 한 가지, 바로 속도전뿐입니다. 하지만 속도전에도 두 가지

가 있습니다. 선보병 후기병 전략과 선기병 후보병전략입니다.”

사퍼나일 백작이 걱정스러운 표정으로 모카비아를 바라보며 낮은 음성으로 물었다.

“참모장! 그렇다면 우리는 그 두 가지에 대한 준비를 전부 해야 한단 말인가?”

모카비아가 가볍게 고개를 가로저으며 다시 입을 열었다.

“처음부터 적이 속도전을 시도했으면 저희는 어쩔 수 없이 두 가지 전부를 준비해야 했을 것입니

다. 하지만 이제는 그럴 필요 없습니다.”

후루시안 백작이 의아한 표정으로 말했다.

“어째서 그런가?”

모카비아가 날카로운 시선으로 주위를 둘러보더니 이내 자신 있는 말투로 전략을 설명하기 시작했

다.

“적은 우리의 군진을 한번 구경했습니다. 이런 상태에서 보병을 전부 죽이려고 마음먹지 않은 이

상은 절대 선보병 후기병 전략을 사용할 수 없습니다.”

아리후나 공작이 손뼉을 치며 큰소리로 외쳤다.

짜악 ―

“그렇지. 보병이 선두로 나서면 우리 궁수병에게 몰살을 당할 것이 분명하니, 절대 보병을 앞세

울 수는 없겠지. 과연 참모장이로구먼.”

모카비아가 아리후나 공작에게 가볍게 고개를 숙인 후 다시 입을 열었다.

“그래서 저는 선기병 후보병 전략에 대항하는 방법을 생각했고, 이제 그것에 대해 말씀드리겠습니

다. 우선 저희들은 중군이 앞에서고 좌군과 우군이 뒤를 따르는 형태를 취하게 될 것입니다. 그리

고 중군의 병사배치는 창병이 일선, 보병이 이선, 궁수병이 삼선을 설 것이고, 현재 말을 타고 있

는 보병이 좌우에 포진하는 형태를 취할 것입니다. 그런 후 적의 기병이 우리의 중군을 향해 공격

하면 중군은 뒤로 물러나며 적을 유인하고 좌군과 우군이 앞으로 나가며 적을 포위하게 될 것입니

다. 그리고 그때 지금 통카 언덕의 우측 숲에 숨어있는 타루마루 후작의 군대와 저희들의 기병이 

적의 허리를 자른 후 뒤따르는 보병을 공격할 것입니다. 그러니 각 군의 지휘관께서는 그 기회를 

놓치지 말고 적을 공격하도록 하십시요. 이상이 제가 세운 전략입니다.” 

아리후나 공작이 의자에 몸을 기대며 가볍게 고개를 끄덕이더니, 이내 날카로운 눈빛으로 막사 안

에 있는 지휘관들을 바라보며 강인한 힘이 느껴지는 목소리로 말했다.

“참모장의 말을 잘 들었을 테니, 더 이상 쓸데없는 얘기는 하지 않겠다. 이제 우리는 오후의 전투

를 마지막으로 통카 언덕을 떠나 황궁으로 가게 될 것이다. 그러니 맡은바 임무에 최선을 다하도

록 해라. 그리고 이레이저 백작은 기병을 지휘하기 위해 다시 이곳을 떠날 것이니, 오후에도 병력

의 지휘는 사퍼나일 백작이 맡도록 해라. 알겠느냐?”

“알겠습니다. 공작님.”

“명을 받듭니다. 전하.”

막사 안에 있는 지휘관들이 얼굴을 굳히며 강한 의지가 느껴지는 음성으로 대답하자, 아리후나 공

작이 입가에 만족스러운 미소를 띠며 다시 입을 열었다.

“새로운 시대를 꿈꾸는 우리의 의지는 용암보다 뜨겁고, 새벽을 여는 여명보다 밝으며, 잘 벼려

진 창끝보다 날카롭다. 그러기에 세상의 그 어떤 것도 우리의 승리를 막지는 못할 것이다. 그러니 

제장들은 우리 앞에 승리만이 있다는 것을 명심하고 자신의 부대로 돌아가 오후에 들리는 승리의 

진군 북소리를 기다리도록 해라.”

“명을 받듭니다.”

잠시 후 지휘관들이 모두 막사 밖으로 나가자, 팔짱을 낀 채 조용히 앉아있던 지일이 환하게 웃으

며 작은 목소리로 말했다.

“가끔은 공작님의 정체에 의심이 갈 때가 있는데, 오늘은 그 놀라움의 정점이군요. 공작님이 인간

의 의지에 대해 말씀하시니 말입니다.”

“인간의 의지라…….”

빙긋이 웃으며 이렇게 중얼거리고 난 아리후나 공작은 잔잔한 눈빛으로 지일을 바라보며 천천히 입

을 열었다.

“이레이저 백작! 백작은 의지가 인간의 전유물이라고 생각하는가?”


“…….”

그 물음에 지일이 아무런 대답도 하지 못한 채 당혹스런 눈빛으로 아리후나 공작을 바라보자, 공작

이 담담한 목소리로 말을 하기 시작했다.

“이레이저 백작! 나는 사물을 깊이 생각하고 판단하며, 뚜렷한 목적을 가지고 내일을 준비하는 모

든 것에는 의지가 있다고 생각하네. 설령 그것이 모두가 멸시하는 존재라고 해도 말일세. 그래서 

나는 이 세상에 존재하는 모든 것들을 동일한 관점으로 바라보고 동등한 기준으로 평가하네. 물론 

자네는 스스로를 인간이라고 생각하기 때문에 인간이 특별한 존재라고 생각하고, 인간의 관점에서 

모든 것을 판단하려고 하겠지. 하지만 내가 보기에는 인간이나 엘프나 몬스터나 종족간의 기본적

인 특성을 제외하면 사실 별다른 게 없네. 내 말이 무슨 뜻인지 알겠는가?”

지일이 담담한 눈빛으로 아리후나 공작을 바라보며 조용하게 말했다.

“공작님의 말씀을 이해는 하지만 가슴에 와 닿지는 않는군요.”

“그럴 것이네. 하지만 언젠가는 자네도 나와 같은 눈으로 세상을 바라보게 될 것이네.”

“글쎄요. 시간이 지나가면 내가 어떻게 변할지는 모르지만, 공작님이 말씀하시는 그런 모습이라

면 시간의 흐름이 별로 달갑지 않군요.”

지일이 빙긋이 웃으며 이렇게 말하자, 아리후나 공작이 환한 미소를 지으며 크게 웃었다.

“크하하핫 ― 역시 자네는 재미있는 친구야. 그건 그렇고 언제 기병들이 있는 곳으로 돌아갈 생각

인가?”

“이제 돌아가야지요.”

그 말과 함께 자리에서 일어난 지일은 차분한 눈빛으로 아리후나 공작을 바라보며 나지막한 목소리

로 말했다.

“이곳을 부탁드립니다.”

아리후나 공작이 입가에 가벼운 미소를 지으며 지일을 바라보더니, 이내 가볍게 고개를 끄덕이며 

잔잔한 음성으로 조용히 말했다.

“걱정 말게. 약속한대로 최선을 다 할 것이니…….”

“그럼 믿겠습니다.”

그 말과 함께 막사를 나온 지일은 통카 언덕의 오른쪽 숲을 향해 은밀하게 움직이기 시작했고, 잠

시 후 그곳에 도착해 일만 오천의 기병을 거느린 채 날카로운 시선으로 통카 언덕을 바라보고 있

는 타루마루 후작을 만났다.

“이레이저 백작! 언제까지 기다리고 있어야 하는가?”

“이제 더 이상 기다리지 않으셔도 됩니다. 잠시 후에 전투가 일어나면…….”

그 말을 시작으로 오후의 전투에 관한 전략을 설명하고 난 지일은 냉정한 눈으로 언덕위에 있는 적

의 본영을 바라보며 강인한 힘이 느껴지는 목소리로 말했다.

“제가 후작님의 기병을 이끌고 선두에서 통로를 만들 것이니, 후작님은 뒤에 남아있는 기병을 통

솔해 적을 섬멸해주십시요.”

“알았네.”


그로부터 세 시간 후,

“뿌우우 ― 뿌우우 ―”

커다란 나팔소리를 시작으로 새로운 전투가 시작되었다.

두두두……. 두두두두…….

모카비아 참모장의 예상대로 황제군은 기병을 앞세운 채 빠른 속도로 언덕을 내려왔고, 혁명군의 중

군은 뒤로 물러나며 적을 군진의 한가운데로 끌어들이기 시작했다.

그러는 사이 혁명군의 수십 명이 적의 말발굽에 밟혀 처절한 비명소리와 함께 생을 마감했고, 수

백 명이 적의 칼날에 허무하게 목숨을 내주었다.

“끄아아악 ―”

“커어헉 ―”

“끄어억 ―”

이처럼 중앙의 주력군이 허무하게 무너지는 것처럼 보이자, 적은 모든 병력을 앞으로 진군시키기 

시작했다.

그 순간 통가 언덕의 우측 숲에서 백룡검과 백호도를 양손에 쥔 지일이 오천 명의 기병과 함께 모

습을 드러내더니, 이내 커다란 외침과 함께 적을 향해 말을 달리기 시작했다.

“공격 ―”

“와아…….”

“와아…….”

그때 최전방에서 적을 향해 달리던 지일의 몸에서 묵광이 피어오르더니, 순식간에 십 미터를 덮을 

만한 크기로 커졌고, 잠시 후 적의 백여 미터 앞에 도달하자 지일이 기다렸다는 듯 백룡검을 앞으

로 내밀며 커다랗게 외쳤다.

“나의 뜻이 만물을 멸한다. 천멸(天滅).”

콰앙 ― 콰아앙 ―

지일의 몸에서 피어오른 묵광이 백룡검을 따라 날아가며 커다란 굉음과 함께 진군하는 적의 허리

를 덮쳤고, 잠시 후 먼지가 가라앉은 그곳에는 적군들 사이로 난 십 미터 넓이의 길이 보였다.

그러자 지일이 거침없이 그 길을 향해 말을 몰았고, 잠시 후 적군들 사이로 난 길에 도착하자 커다

란 외침과 함께 백룡검을 백호도를 좌우로 힘차게 휘둘렀다.

“내 앞에 거칠 것이 없다. 천강(天强)”

백룡검과 백호도에서 검탄이 형성되더니 좌우로 뻗어나가며 앞에 걸리는 것은 무엇이든지 뚫고 나

갔다.

쩌엉 ― 쾅 ― 

“으아악 ―”

“커헉 ―”

퍼엉 ― 퍼억 ―

“끄아악 ―”

이처럼 지일이 위험요인을 무너뜨리며 앞장서서 적진을 통과해나가자, 그때까지 지일의 뒤를 조용

히 따르던 오천여 명의 기병과 타루마루 후작의 뒤를 따르던 일만의 기병이 양쪽으로 갈라지며 황

제군을 도륙하기 시작했다. 

깡- 까강-

“커허억 ―”

서걱 ― 

“으아악 ―”

창 ― 쓰윽 ―

“끄어헉―”

휘익 ― 퍽 ―

“아아악 ―”

이처럼 지일과 지일의 뒤를 따르던 기병들이 온 몸을 피로 물들인 채 힘겹게 피의 바다를 건너가

기 시작하자, 그때까지 조용히 있던 사퍼나일 백작이 커다란 북소리와 함께 큰소리로 외쳤다..

“두두둥 ― 둥둥 ―”

“전군 앞으로…….” 

그러자 그때까지 뒤로 물러서며 적을 상대하던 중앙의 주력군이 자리를 지키며 적을 상대하였고, 중

앙의 주력군의 움직임에 따라 조금씩 옆으로 이동하던 좌군과 우군이 새로 피어난 잎처럼 일어서며 

적을 포위하기 시작했다.

그로부터 삼십 분 후 적을 완벽하게 포위한 혁명군은 그때까지 허무하게 뒤로 물러나던 모습대신 

날카로운 예기를 뿜어내며 포위망을 좁혀갔고, 잠시 후부터는 포위망에 갇힌 적을 제거하기 시작했

다.

챙챙 ― 사각 ―

“끄아아악 ―”

까강- 서걱

“커허억 ―”

그러자 포위망이 구축되기 전까지 빠른 속도와 강한 힘으로 혁명군을 몰아치던 적의 기병들의 움직

임이 점차 둔해지더니, 삼십 분 후부터는 말을 돌리지도 못한 채 혁명군을 상대해야했고, 다시 삼

십분이 더 흐르자 전혀 움직이기 못한 채 혁명군의 창병과 궁수병의 손에 의해 한 명씩 숨을 거두

었다. 

푸욱 ― 

“으아악 ―”

피잉 ― 퍼억 ―

“끄어헉―”

퍽 ― 푸욱 ―

“커헉 ―”


황제군의 허리를 자른 채 적을 공격하던 지일이 마무리를 타루마루 후작에게 넘기고는 서둘러 오

천 명의 기병을 이끌고 적의 본진을 공격했다.

하지만 이미 그곳에는 성한 사람은 단 한명도 없었고, 오직 부상자만이 침대와 바닥에 누워 지일

을 맞이했다.


“사령관이라는 자가 부하들이 전장에서 목숨을 내놓고 싸우고 있는데, 자기는 전황이 불리하다고 

도망을 치다니……. 정말 한심하구나.”

어이가 없다는 표정으로 주위를 둘러보며 이렇게 중얼거리고 난 지일은 내공을 끌어올리며 사자후

를 토해내기 시작했다.

“코델리아 공주님에게 대항하는 자들은 들어라. 너희들의 사령관인 타라마운 후작은 너희들을 내

버려둔 채 혼자만 살겠다고 이곳을 도망쳤다. 그러니 더 이상 무모한 저항을 하지 마라. 항복하는 

자는 살려줄 것이나, 대항하는 자는 만인이 용서를 하자고해도 내 결코 살려주지 않을 것이다. 항

복해라.”

포위망에 갇힌 채 죽음이 다가올 시간만을 기다리던 황제군들이 한 명씩 무기를 바닥에 내던지며 

피로 물든 눈밭에 엎드리기 시작했다.

챙그랑 ― 챙강 ―

털썩 ― 털썩 ―


그러자 지일이 백룡검과 백호검에 거두어 각각의 집에 집어넣더니 천천히 언덕을 내려왔고, 잠시 

후 적들이 포위되어 있는 곳에 도착하자 그곳에서 보병들과 함께 적을 포위하고 있는 파노치 후루

시안을 불렀다.

“파노치! 타루마루 후작에서 가서 내 명이라고 전하고 오천의 기병을 인계받아라. 그런 후 그들

을 데리고 고타온 계곡으로 가서 적을 i도록 해라. 도망간 자들 중에는 타라마운 후작도 있으니, 

그는 무슨 일이 있어도 잡아와야 할 것이다. 알겠느냐?”

“명을 받듭니다.”

말 위에 앉은 채 오른손을 가슴에 올리며 큰소리로 대답한 파노치가 말을 끝내는 것과 동시에 타루

마루 후작을 향해 달려가자, 지일이 시선을 돌려 사방을 둘러보며 낮은 목소리로 중얼거렸다.

“이제 힘든 싸움은 다 끝난 것인가?”
     	
  28. 우즈마리안 제국으로 
그로부터 여섯 시간 후 군데군데 피워놓은 모닥불의 희미한 불빛이 가깝게 다가오는 어둠을 힘겹

게 막고 있을 때, 지일은 각 군의 지휘자들이 모여 있는 커다란 막사에서 강인한 목소리로 말을 하

고 있었다.

“그동안 여러분들의 노고에 진심으로 감사를 드립니다. 이제 여러분들은 내일 황궁을 향해 진격

할 것이고, 그곳에서 무능한 황제를 몰아내고 새로운 황제를 추대하게 될 것입니다. 그러니 오늘

은 모두 편히 쉬도록 하십시오. 참! 아리후나 공작님과 아루이젠 백작님은 저와 함께 갈 곳이 있으

니 이곳에 남아주십시요. 이상입니다.”

잠시 후 지휘관들이 모두 막사를 나가자, 아리후나 공작이 의아한 표정으로 지일을 바라보았다.

“이레이저 백작! 대체 이 시간에 어디를 가자는 것인가? 그리고 조금 전에 자네 말을 듣자니 자네

는 우리와 같이 황궁으로 가지 않을 생각인가 본데, 대체 무슨 꿍꿍이 속인가?”

지일이 담담한 눈으로 아리후나 공작을 바라보며 낮은 음성으로 말했다.

“한꺼번에 여러 가지를 물으시니 답변하기가 곤란하군요. 하지만 물으셨으니 답변을 해야 도리겠

지요. 우선 제가 함께 갈 곳이 있다고 말한 곳은 다름 아닌 코델리아 공주님의 처소입니다. 그러

니 이 시간에 충분히 들릴 수 있는 곳이지요. 그리고 공작님의 두 번째 물음에 답을 드리자면 저

는 앞으로 혁명군과 같이 움직이지 않을 생각입니다.”

아루이젠 백작이 당혹스러운 얼굴로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다.

“아니! 그럼 이제 와서 우리를 버리겠다는 말인가?”

지일이 고개를 가로저었다.

“버리겠다는 것이 아니라 저는 제가 할 일은 하겠다는 것입니다.”

아루이젠 백작이 지일의 말을 이해하지 못하겠다는 듯 두 눈을 크게 뜨며 큰소리로 물었다.

“대체 자네 혼자서 해야 될 일이 무엇인가? 속 시원히 말 좀 해보게.”

“나중에 아시게 될 것입니다.”

지일이 담담한 눈빛으로 아루이젠 백작을 바라보며 낮은 음성으로 이렇게 말하자, 그 말을 옆에서 

듣고 있던 아리후나 공작이 잔잔한 눈빛으로 지일을 바라보며 조용히 말했다.

“알았네. 자네의 뜻이 그렇다면 어쩔 수 없는 일이지.”

이처럼 아리후나 공작이 지일의 말을 옹호하고 나서자 아루이젠 백작도 더 이상 지일을 막을 수 없

다고 생각했는지 길게 한숨을 내쉬었다.

“후우 ―. 어쩔 수 없구먼. 그나저나 우리와 같이 떠나지 않겠다면 언제 떠날 생각인가?”

“공주님을 뵙고 난 다음 모카비아 참모장만 만나고 바로 떠날 생각입니다. 그럼 이제 공주님께 가

볼까요.”

그 말과 함께 막사를 나선 지일은 잠시 후 아리후나 공작, 아루이젠 백작과 함께 공주의 막사에 도

착해 승전에 관한 소식과 함께 자신이 이곳을 떠난다는 사실을 말했다.

그러자 코델리아 공주가 처연한 얼굴로 지일을 바라보며 힘없는 음성으로 말했다.

“그럼 이제 경께서는 제 곁을 떠나는 것입니까?”

“제국의 국민으로서 어찌 황제의 곁을 떠나겠습니까? 다만 제가 더 이상 이곳에서 할 일이 없으

니, 제가 해야 할 일을 찾아 떠나겠다는 것이지요.”

“그것이 대체 무엇이기에 이처럼 서둘러 제 곁을 떠나려는 것입니까?”

“아소투킨 제국의 앞날을 위해 꼭 해야 할 일이고, 더 이상 시간을 미룰 수도 없는 일이라는 것

만 알아두시면 될 것입니다.”

코델리아 공주가 촉촉한 눈빛으로 지일을 바라보며 작은 목소리로 물었다.

“그럼 그 일을 끝내고 나면 제 곁으로 돌아오시겠습니까?”

지일이 담담한 눈빛으로 코델리아 공주를 바라보며 낮은 음성으로 조용히 대답했다.

“공주님이 위험에 처하거나 아소투킨 제국이 어려움에 봉착하게 되면 이레이저 가는 소리 없이 나

타나 공주님과 아소투킨 제국을 지킬 것입니다. 그러니 제가 이곳을 떠나더라도 제가 곁에 없다고 

생각하지 마시고 언제나 곁에 있다고 생각하십시요. 그리고 제가 떠난 후에도 아리후나 공작님과 

아루이젠 백작님이 공주님을 보필할 것이니, 공주님은 뜻을 굽히지 마시고 마음껏 이상을 펼쳐 보

이시기 바랍니다. 그럼 저는 이만…….”

그 말과 함께 지일이 막사를 나가자 촉촉한 눈빛으로 지일의 뒷모습을 보던 코델리아 공주가 창백

하게 변한 두 뺨에 가느다란 눈물자국을 그리며 조용히 중얼거렸다.

“당신을 만나 행복했습니다.”

그 후로도 공주는 한참동안을 말없이 지일이 나간 곳만 쳐다보았다.


그 시각, 

코델리아 공주의 막사를 떠나온 지일은 모카비아를 만나고 있었다.

“그래 내가 알아보라는 것은 알아봤소?”

“예. 다행스럽게도 조금 전에 그들의 행방에 대한 보고가 올라왔습니다. 현재 도이체 공작은 황제

와 함께 자신의 영지로 도망치고 있는데, 지금 있는 장소는 페브리안 마을이라고 합니다. 그런데 

이상한 것은 후타긴이 도이체 공작과 같이 있지 않고, 우즈마리안 제국에 있는 쉐도우 길드의 본부

에 혼자 나타났다는 것입니다. 이것을 어떻게 해석해야 할지 모르겠습니다만, 제 생각으로는 황제

와 도이체 공작이 우즈마리안 제국으로 망명을 요구하고 있고, 그 일을 후타긴이 전면에서 추진하

고 있는 것이 아닌가 합니다.”

지일이 뭔가 마음에 꺼리는 것이 있는지 얼굴을 찌푸리며 고개를 갸웃거리더니, 이내 혜지가 번뜩

이는 눈빛으로 모카비아를 바라보며 신중한 목소리로 말했다.

“그럴 수도 있지만 그렇지 않을 가능성도 있으니 계속해서 후타긴의 행동을 살피도록 하고, 이상

한 점이 발견되면 즉시 나에게 연락을 취해주시오. 도이체 공작을 제거하면 곧바로 우즈마리안 제

국으로 갈 것이니……. 참! 그리고 조금 있으면 바로민 대장이 마법사들과 함께 포로를 데리고 올 

것이오. 그러면 그에게 부대원들을 데리고 영지로 돌아가라고 전해주시오.”

“알겠습니다.”

“좋소. 그럼 뒷일을 부탁하오.”

그 말과 함께 지일이 자리에서 일어나자 막사 입구에 앉아있던 모카비아가 황급히 자리에서 일어

나 막사 밖으로 나가더니, 잠시 후 지일이 막사 밖으로 나오자 몸은 검은 색이고 발목만 흰색인 말

의 말고삐와 손바닥만한 크기의 공책을 지일에게 건네며 말했다.

“이 말은 대륙 전체에 열 마리 밖에 없다는 익셀스티드(excel steed)입니다. 사람 말을 알아들을 

정도로 영리하고, 하루 종일 달려도 지치지 않는다는 명마이니 백작님의 이동에 많은 도움이 될 것

입니다. 그리고 이 공책은 저희 길드의 지부가 있는 곳을 적어둔 것이니 필요할 때 찾아가도록 하

십시요. 참! 각 지부에 가시면 ‘하얀 달빛’이라고 말씀하십시요. 그러면 그들이 백작님을 알아보

고 최선을 다해 명을 따를 것입니다.”


모카비아의 설명을 들으며 모카비아가 건네준 공책을 가슴에 넣은 지일은 익셀스티드를 유심히 살

펴보았고, 잠시 후 만족스러운 표정으로 말의 얼굴에 자신의 뺨을 대며 조용히 중얼거렸다.

“앞으로 익셀이라고 부르마. 잘 부탁한다.”

익셀이 마치 지일의 말을 알아듣기라도 한 듯 고개를 끄덕이며 자그맣게 소리를 내었다.

“푸르르르 ―”

지일이 환한 미소를 지으며 익셀의 이마를 가볍게 쓰다듬더니, 이내 시선을 모카비아에게 돌리며 

조용한 음성으로 말했다.

“여러 가지로 고맙소. 모카비아.”

“별 말씀을 다하십니다. 부디 몸 건강히 다녀오십시요.”

모카비아의 공손한 음성을 들으며 익셀에 올라탄 지일은 주위를 한 번 둘러보고 난 후 천천히 말

을 몰았고, 잠시 후 말발굽 소리만을 남긴 채 어둠 속으로 조용히 사라졌다.


그로부터 오일 후, 오쉐프라는 마을에 도착한 지일은 ‘하얀 꿈’이라는 여관을 찾았고, 잠시 후 

붉은 색 카펫이 깔려진 여관의 정문에 들어섰다.

출입구에 앉아있던 금발의 아가씨가 미소를 지으며 자리에서 일어나더니 공손한 음성으로 지일에

게 물었다.

“어서오십시요. 손님. 무엇을 도와드릴까요. 숙박 아니면 식사?”

“숙박과 식사를 전부 했으면 하는데…….”

“알겠습니다. 그럼 식사는 어디에서 하시겠습니까? 단! 방에서 식사를 하시면 봉사료 2펜을 추가

로 지불하셔야 합니다.”

“그래도 좋으니 식사는 방으로 가져다주시오. 그리고 주인에게 ‘하얀 달빛’이라는 사람이 보고 

싶어 한다고 전해주시오.”

“알겠습니다. 손님. 여기 211호실입니다. 그리고 요금은 나가실 때 한꺼번에 지불하시면 됩니

다.”

아가씨가 미소를 지으며 건네준 열쇠를 받아든 지일이 잠시 후 자신의 방에 도착해 창밖을 내다보

고 있을 때, 방문을 두드리는 소리와 함께 문이 열리더니 사십 세 가량의 은발 남자가 안으로 들어

오며 작은 목소리로 말했다.

똑 ― 똑 ―

“이레이저백작님께 번스토인 인사드립니다.”

그 말을 들으며 뒤로 돌아선 지일은 그에게 자리를 권한 후 의자에 앉아 낮은 목소리로 물었다.

“만나서 반갑다. 번스토인. 그래 도이체 공작은 이곳에 도착했느냐?”

번스토인이 조심스럽게 의자에 앉더니 이내 공손한 음성으로 대답했다. 

“아직 이곳에 도착하지는 않았습니다. 하지만 오늘 오후에 이곳에서 하루 정도 떨어진 마을에 도착

했다고 하니, 내일 저녁이면 이곳에 도착할 것으로 예상하고 있습니다.”

“내일 저녁이라……. 그럼 그때까지 조금은 쉴 수 있다는 얘기인가!”

의자에 몸을 기대며 이렇게 중얼거리고 난 지일은 시선을 돌려 번스토인을 바라보며 다시 입을 열

었다.

“알았다. 그럼 도이체 공작이 올 때까지 나는 이곳에서 휴식을 취하고 있을 것이니, 그가 도착하

면 곧바로 나에게 알리도록 해라. 그리고 깨끗한 옷이 필요하니 내일 아침에 몇 벌만 사오도록 해

라.”

“알겠습니다. 그럼 저는 이만…….”

그 말과 함께 번스토인이 방을 나가자 지일은 오랜만에 따뜻한 물로 목욕을 한 후 갓 구워낸 빵과 

맛있는 스프, 그리고 적당히 익혀진 고기 등으로 이루어진 근사한 저녁을 먹었고, 식사를 끝낸 후

에는 탁자에 앉아 백룡검과 백호도, 백상비와 사룡환을 정성껏 손질하기 시작했다.
  	
  28. 우즈마리안 제국으로 
다음 날 오후,

검은색 용병옷을 입은 지일이 침대에 몸을 기댄 채 편안한 자세로 책을 읽고 있을 때, 문을 두드리

는 소리와 함께 번스토인이 자그마한 봉투를 들고 안으로 들어왔다.

“황궁에 도착한 코델리아 폐하께서 오늘 오전부터 국정을 살피기 시작했다는 연락이 왔으며, 아리

후나 공작님께서 십인 원로회의를 소집했다고 합니다. 그리고 내일 아침에 아루이젠 백작님을 중심

으로 모인 열한 명의 백작이 다섯 개조로 나뉘어 국경을 책임지고 있는 다섯 명의 후작을 징벌하

러 떠난다고 합니다. 참! 폐하의 대관식은 앞으로 한 달 후에 거행한다고 합니다.”

“모카비아 길드장이 발 빠르게 일처리를 하고 있군.”

지일이 만족스러운 표정으로 이렇게 중얼거리자, 번스토인이 조심스런 태도를 취하며 다시 입을 열

었다.

“오늘 오전에 백작님께 블랙게일(black gale)이라는 칭호와 함께 대공의 작위가 하사되었다고 합

니다. 그리고 대공 전하의 영지는 이레이저가의 영지 외에 도이체 공작의 모든 영지가 포함된다는 

내용이 선포되었다고 합니다.”

“대공의 작위라니……. 황제와 결혼한 분에게 내려져야 할 대공의 작위가 어째서 나에게……. 대

체 아리후나 공작님과 아루이젠 백작님은 무슨 연유로 이런 일을 막지 않으셨단 말인가!” 

지일이 당혹스런 표정으로 이렇게 중얼거리자, 번스토인이 손에 들고 있던 지일에게 봉투를 내밀

며 조용히 말했다.

“길드장님의 편지입니다. 자세한 내용을 전부 기재했다고 하니 이것을 보시면 전후사정을 전부 아

시게 될 것입니다. 그리고 도이체 공작은 네 시간 후쯤 이곳에 당도할 것 같으니, 그가 도착하면 

다시 보고 드리겠습니다. 그럼 저는 이만…….”

그 말과 함께 번스토인이 나가자 지일이 침대에서 일어나 창가로 다가가더니 천천히 봉투를 열어 

편지를 펼쳐보았다.

잠시 후 복잡한 심정을 얼굴에 표현한 채 편지를 한 줌의 재로 만든 지일은 쓸쓸함 만이 느껴지는 

창밖의 풍경을 바라보며 말없이 생각에 잠겼다.

‘폐하께서 결혼을 하지 않겠다고 하시며 나에게 대공의 작위를 하사했다니……. 앞으로 폐하를 만

나면 어떻게 행동해야 할지 참으로 난감하군.’

그 후로도 오랜 시간을 생각에 잠겨있던 지일은 자신이 쳐다보던 앙상한 나뭇가지위로 태양이 걸리

자, 어느덧 도이체 공작이 도착할 시간이 되었음을 느끼고는 서둘러 마음을 가다듬은 후, 무한가방

에서 황태자 전하의 암살에 관한 서류를 꺼내 품에 집어넣었다.

그런 후 무한 가방과 백룡검을 자신의 공간에 집어넣은 지일은 탁자위에 놓여있는 사룡환을 들어 

양쪽 손목에 끼운 후 허리에 메어있는 채찍을 사용하기 편리하게 조정했고, 그것이 끝나자 백상비

를 들어 왼쪽 손목에 찼다. 


똑똑 ―

그때 방문을 두드리는 소리와 함께 번스토인의 말소리가 들렸다.

“번스토인입니다. 들어가도 되겠습니까?”

“들어오너라.”

번스토인이 조심스럽게 안으로 들어오더니 이내 머리를 숙이며 공손한 음성으로 보고했다.

“조금 전에 도이체 공작이 폐위된 황제 체르바칸 바이젠과 함께 ‘여명의 산책’이라는 여관에 투

숙했습니다.”

“그곳이 어디냐?”

“마을 입구에 세워진 다섯 개의 여관 중 하나로 입구에 커다란 분수가 있는 사 층짜리 백색 건물

입니다. 

“어딘지 알 것 같군.”

지일이 담담한 표정으로 고개를 끄덕이며 이렇게 중얼거리자, 번스토인이 걱정스러운 눈빛으로 지

일을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.

“전하! 그가 거느리고 온 사람이 황실 근위대 블랙블레이드 기사단 사백여 명과 황실 수비대 이만

이라는 것을 알고 계십니까? 그리고 그들에 의해 여관 주위가 물샐틈없이 경비되고 있음을 아십니

까?”

그러나 그 말에도 지일은 담담한 표정을 변화시키지 않은 채 조용한 음성으로 말했다. 

“이미 알고 있는 사실이니 특별할 것도 없다. 그리고 이제 네가 할 일을 끝났으니, 너는 본래의 

자리로 돌아가도록 해라.”

번스토인이 걱정스러운 표정을 지우지 않은 채 공손히 대답했다.

“전하의 명이니 따르기는 하겠습니다만, 아무래도 이 일은 너무 위험한 것 같습니다. 그러니 위험

하다고 느끼시면 그 즉시 이곳으로 돌아오십시요. 목숨을 걸고 탈출시켜드리겠습니다.”

지일이 빙긋이 웃으며 가볍게 고개를 끄덕였다.

“알았다. 그런 일이 생기면 곧바로 너에게 도움을 청하도록 하마.”

번스토인이 결의에 찬 표정으로 지일을 바라보며 비장한 음성으로 말했다.

“기다리겠습니다.”

그 말과 함께 번스토인이 방을 나가자, 지일이 잔잔한 미소를 지으며 고개를 가볍게 흔들더니, 이

내 침대에 올라가 결가부좌의 자세를 취한 후 실프를 불러내었고, 잠시 후 그가 나타나자 그를 이

용해 ‘여명의 산책’이라는 여관의 안팎을 자세히 살피기 시작했다.

그로부터 한 시간 후 ‘여명의 산책’의 모든 곳을 살펴본 지일은 실프를 불러들인 후 천인합결을 

운용하였고, 삼십 분 후 자신의 체력과 정신력을 최상의 상태로 회복되자 천인합결의 운용을 끝내

고 조용히 명상에 잠겼다.


그로부터 여섯 시간 후,

주위를 소란하게 만들던 병사들의 외침이 점차 잦아들며 고요한 침묵이 마을 전체를 감싸기 시작하

자, 그때까지 아무런 움직임도 없이 명상에 잠겨있던 지일이 천천히 자리에서 일어나더니, 탁자위

에 놓인 백호도를 들고 열려있는 창문을 통해 밖으로 몸을 날렸다.

그런 후 높다란 나무의 가지위에 내려선 지일은 다시 공중으로 치솟아 올랐고, 이내 달빛 속으로 

모습을 감추었다. 

이처럼 사라진 지일이 다시 모습을 드러낸 것은 약 오 분의 시간이 지난 후 ‘여명의 산책’이라

는 여관의 지붕 위에서였다.

그러나 그 모습도 극히 짧은 순간에 달빛 속으로 스며들 듯 사라졌고, 잠시 후 그가 다시 모습을 

드러낸 곳은 화려한 가구가 방안을 가득 채우고 있는 커다란 객실 안이었다.

그곳은 아름다운 꽃들이 양각으로 조각된 베이지색 가구들이 벽을 따라 놓여있었고, 열 명이 앉아

서 회의를 할 수 있는 커다란 탁자가 중앙을 차지하고 있었으며, 네 사람이 한꺼번에 누워도 될만

한 크기의 침대가 창가에 놓여있었다.

또한 바닥에는 화려한 카펫이 깔려져 있었고, 천장에는 화려한 샹들리에가 여러 가지 색채의 불빛

을 내뿜고 있었으며, 군데군데 놓여진 꽃병에 꽂혀있는 이름모를 꽃들은 기분을 좋게 만드는 향기

를 내뿜고 있었다.

그곳에 뒷짐을 진 모습으로 나타난 지일은 체인메일을 걸친 채 침대에 누워있는 오십여 세 가량의 

은발 남자를 쳐다보며 천천히 오른손을 들어올렸다. 

“사운드 블록(sound block : 일정한 지역의 모든 소리를 감추는 마법)”

지일의 오른손에서 우윳빛의 광채가 피어오르며 방을 뒤덮더니, 이내 흔적도 없이 사라졌다.

지일이 냉정한 얼굴로 침대에 누워있는 자를 바라보며 낮은 음성으로 말했다.

“볼카이노 후작! 당신도 내가 누구인지 알 것이니, 잠든 채 하며 내 틈을 노린다고 해서 나를 해

칠 수 없다는 것쯤은 알고 있을 것이오. 그러니 더 이상 쓸데없는 짓 하지 말고 이제 그만 자리에

서 일어나시오.”

그러자 침대에 누워있던 자가 한숨을 내쉬며 자리에서 일어나더니, 이내 처연한 표정으로 중얼거렸

다.

“후우 ―. 사백 명의 기사와 이만의 병사가 당신 하나를 막지 못하다니……. 이제 폐하의 운명이 

다했단 말인가?”

지일이 걸음을 옮겨 소파에 앉더니 이내 시선을 볼카이노 후작에게 돌리며 담담하게 말했다.

“볼카이노 후작! 당신과 할 얘기가 있으니 잠시 이쪽으로 와 좀 앉으시오. 당신이 그처럼 걱정하

는 자들의 실체를 알려줄 것이니…….”

볼카이노 후작이 의아한 표정으로 지일을 바라보더니, 이내 얼굴을 붉히며 통한의 음성으로 말했

다.

“이레이저 백작! 더 이상 나를 놀리지 마라. 내 비록 실력이 모자라 역적에게 놀림을 당하는 이

런 신세가 되었지만, 그래도 나는 폐하의 안위를 책임지는 블랙블레이드 기사단의 부단장이다. 그

러니 더 이상 나를 모욕하지 말고 죽여라.”

지일이 아무런 감정도 느껴지지 않는 얼굴로 그를 바라보며 냉정한 목소리로 말했다.

“볼카이노 후작! 아소투킨 제국의 근위기사들이 언제부터 도이체 공작의 하수인이 되었는가? 그대

는 기사의 의무도 제국에 대한 충성도 잊어버렸는가?”

볼카이노 후작이 원통한 표정으로 지일을 쳐다보더니, 이내 지일을 향해 삿대질하며 큰소리로 외쳤

다.

“이 역적 놈아! 황제폐하를 배신한 주제에 네놈이 기사의 도리를 말한단 말이냐? 나는 너 때문에 

이 신세가 되었지만 모든 일의 원인이 우리에게 있다는 것을 알았기에 단 한번도 너를 원망하지 않

았으며, 오히려 너를 영웅으로 생각했었다. 그런데 네놈이 이제 와서 기사의 도리를 논하다니……. 

내가 정말 사람을 잘못 봤구나.”

지일이 입가에 가벼운 미소를 띠며 고개를 끄덕이더니, 이내 담담한 표정으로 볼카이노를 바라보

며 낮은 음성으로 말했다.

“볼카이노 후작! 다른 사람들이 뭐라고 해도 나는 블랙블레이드 기사단이 소수의 몇 명을 제외하

면 아직도 명예와 충성, 용기와 정의를 아는 진정한 기사들이 모인 곳이라고 생각하고 있소. 그래

서 이런 자리를 마련한 것이니 내 말을 곡해하지 말고 잘 들으시오.”

그 말을 끝으로 잠시 말을 중단한 지일은 볼카이노 후작에게 자리를 권했고, 잠시 후 그가 자리에 

앉자 품속에서 십여 장의 서류를 꺼내 탁자위에 올려놓으며 다시 말을 이었다.

“이 서류는 황태자 전하께서 병으로 승하하신 것이 아니라, 독살 당했음을 알려주는 서류

로…….”

그 말을 시작으로 지일은 십여 분 동안 황태자의 독살에 관한 모든 사실과 이소무탄의 연관 가능

성 등을 설명한 후 망연자실한 표정으로 앉아있는 볼카이노 후작에게 서류를 내밀었다.

볼카이노 후작이 입술을 피가 나게 깨물며 서류를 받아들더니, 이내 슬픔이 느껴지는 눈으로 서류

를 읽기 시작했다.

그로부터 이십분 후 지일이 건네준 모든 서류를 전부 읽고난 볼카이노 후작은 분노에 찬 표정으로 

지일을 바라보며 낮은 음성으로 물었다.

“이레이저 백작! 당신의 명예를 걸고 이것이 사실이라는 것을 보장할 수 있겠소?”

지일이 담담한 눈으로 그를 바라보며 조용하게 대답했다.

“지일 이레이저의 이름을 걸고 사실임을 보장하오.”

볼카이노 후작이 결연한 표정으로 서류를 들고 자리에서 일어나더니, 벽에 걸어놓았던 소드를 집어

든 후 비장한 음성으로 말했다.

“이레이저 백작! 나를 믿는다면 이곳에서 한 시간만 기다려주시오.”

말을 끝내는 것과 동시에 볼카이노 후작이 방을 나가자, 지일이 의자 깊숙이 몸을 기대더니, 이내 

눈을 감고 생각에 잠겼다.
 	
  28. 우즈마리안 제국으로 
그로부터 한 시간 후 많은 사람들의 발자국 소리와 갑옷이 부딪히며 내는 소리가 밤의 정적을 깨트

리며 여관 전체를 소란스럽게 만들자, 그때까지 조용히 앉아있던 지일이 천천히 눈을 뜨더니 대낮

처럼 밝아진 창문을 바라보며 냉혹한 음성으로 중얼거렸다.

“이것으로 적과 아군이 가려진 것인가!” 

똑똑 ―

그때 방문을 두드리는 소리와 함께 풀 플레이트 메일을 입은 붉은 머리의 기사가 플레이트 메일을 

입은 열명의 기사와 함께 안으로 들어오더니, 지일을 향해 머리를 숙이며 정중하게 말했다.

“후작님께서 기다리십니다. 저를 따르시지요.”

“알았다. 앞장서라.”

그 말과 함께 자리에서 일어난 지일은 앞선 기사의 뒤를 따라 천천히 걸음을 옮겼고, 잠시 후 골

드 드래곤이 음각된 커다란 방문 앞에 도착했다.

그러자 앞에서 길을 인도하던 붉은 머리의 기사가 걸음을 멈추더니, 옆으로 몸을 비켜서며 정중한 

목소리로 말했다.

“들어가시지요.”

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 천천히 손을 내밀어 방문을 열었다.

그 순간 도이체 공작의 화난 목소리가 지일의 귀에 들려왔다.

“볼카이노 후작! 지금 네놈이 반역을 하자는 것이냐?”

“도이체! 네 놈의 야망이 크다는 것은 진작부터 알고 있었다. 하지만 그래도 최소한 기사의 도리

는 지킬 줄 알았기에 지금까지 너의 악행을 묵묵히 참으며 보고만 있었다. 그런데 네 놈이 황태자

비를 위협해 황태자 전하를 독살했다니……. 재상이란 자리가 그렇게 탐나더냐? 기사의 명예와 자

존심까지 버릴 정도로…….”

도이체 공작이 몹시 놀랐는지 말을 더듬거렸다.

“무……. 무슨 말이냐? 내가 황태자 전하를 독살하다니…….”

“도이체! 이제는 거짓말까지 할 참이냐?”

볼카이노 후작이 경멸하는 표정으로 이렇게 말하자, 도이체 공작이 얼굴을 붉히더니 이내 소드를 

뽑아들며 큰소리로 외쳤다.

“볼카이노! 네 놈이 감히 나를 모함하다니, 네 놈을 당장에…….”

그때 방문이 활짝 열리며 지일의 냉혹한 목소리가 커다란 방에 울려 퍼졌다.

“도이체! 역시 네 놈은 마음속까지 썩었구나. 마지막까지도 진실을 거짓으로 감추려 하는 것을 보

니…….”

그 말과 함께 안으로 들어온 지일은 백여 명의 기사와 함께 서있는 도이체 공작을 냉정한 눈으로 

바라보며 살기어린 음성으로 말했다.

“도이체! 소드를 버리고 그 자리에 엎드려라. 반항하면 너는 죽는다.”

이렇게 말을 하고난 지일은 도이체 공작이 황태자를 독살했다는 말을 듣는 순간부터 멍한 표정으

로 도이체 공작만 바라보고 있는 바라이노 후작에게 시선을 돌리며 낮은 목소리로 말했다.

“바라이노 후작! 당신은 황태자 전하의 독살에 가담하지 않았다는 것을 알고 있소. 그러니 무기

를 버리고 항복하시오. 당신까지 죽이고 싶지 않소.”

그러자 지일이 들어오는 순간부터 난감한 표정으로 서있던 도이체 공작이 볼카이노 후작을 쳐다보

며 분노에 찬 음성으로 크게 외쳤다.

“볼카이노! 네 놈이 역적과 내통하다니…….”

볼카이노 후작이 경멸하는 표정으로 도이체 공작을 바라보더니, 이내 스산한 한기가 느껴지는 목소

리로 말했다.

“황태자 전하를 암살한 역적 놈이 지금 누구보고 역적이라고 하는 것이냐! 도이체! 정말 가증스럽

구나.”

그 말과 함께 뒤로 돌아선 볼카이노 후작은 방을 에워싼 채 자신을 바라보고 있는 기사들에게 비장

한 목소리로 말을 하기 시작했다.

“아직도 이 나라에 너희들 같은 기사가 있다는 것이 나는 매우 자랑스럽다. 이제 우리는 역적 체

르바칸 바이젠과 그 일당을 잡아 수도로 압송할 것이며, 그곳에 도착하면 코델리아 여황폐하께 우

리의 처분을 맡길 것이다. 알겠느냐?”

방을 에워싸고 있던 삼백여 명의 기사가 가슴에 손을 얹으며 큰소리로 대답했다.

“알겠습니다. 후작님의 명을 따르겠습니다.”

볼카이노 후작이 얼굴에 만족스러운 표정으로 그들을 둘러보고 난 후 소드를 뽑으며 큰소리로 외쳤

다.

“도이체와 그 일당을 모두 잡아라. 반항하면…….”

이처럼 일촉즉발의 시간이 다가오자, 이대로 놔두었다가는 많은 사상자가 날 것이라는 생각을 한 

지일은 서둘러 큰소리로 볼카이노 후작을 불렀다.

“볼카이노 후작! 잠깐만 기다려주시오.”

볼카이노 후작이 의아한 표정으로 뒷짐을 진채 가만히 서있는 지일을 바라보며 낮은 목소리로 물었

다.

“왜 그러시오? 뭐가 잘못됐소?”

지일이 고개를 좌우로 흔들어 잘못된 것이 없다는 것을 표현한 후 냉정한 얼굴로 도이체 공작을 바

라보며 조용한 음성으로 말했다.

“이제부터는 나에게 맡겨줄 수 없겠소?”

볼카이노 후작이 당혹스런 표정으로 지일을 바라보더니 이내 뒤로 물러서며 가볍게 고개를 끄덕였

다.



지일이 뒷짐을 풀더니 두 손을 가볍게 늘어트리며 도이체 공작을 향해 천천히 걸음을 옮기기 시작

했다.

그러자 도이체 공작 옆에 서있던 열 명의 기사가 앞으로 걸어 나오더니 이내 도이체 공작의 앞을 

가로막으며 소드를 뽑아 지일을 겨냥했다.

그러나 그 모습에도 지일은 발을 멈출 생각이 없는 듯 여전히 같은 속도로 도이체 공작을 향해 움

직이며 스산한 음성으로 말했다.

“지금부터는 말로 하지 않을 것이다. 나를 막으면 죽을 것이고, 무기를 버리고 바닥에 엎드리면 

살 것이다.”

이렇게 말을 하며 걷던 지일이 잠시 후 볼카이노 후작의 곁을 지나치는 순간, 볼카이노 후작의 뒤

에서 머리를 숙인 채 조용히 서있던 검은 머리의 기사가 손에 들고 있던 소드를 힘차게 움켜쥐더

니 이내 커다란 고함소리와 함께 지일의 등을 세차게 찔러갔다.

“타앗 ―”

지일이 기다렸다는 듯 오른발을 축으로 회전하며 그의 등 뒤로 이동하더니 어느새 역수로 뽑아든 

백호도를 그의 목에 박아버렸다.

“컥…….”

“비열한 놈!”

그 말과 함께 지일이 백호도를 뽑아내자, 백호도에 몸을 의지하고 있던 검은 머리의 기사가 목에

서 피분수를 뿜어내며 앞으로 힘없이 쓰러졌다.

털썩 ―

지일이 역수로 잡고 있던 백호도를 정수로 고쳐 잡더니 이내 허리에 차고 있던 삼 미터 길이의 검

은 색 채찍을 풀어 오른손에 거머쥐었다.

“도이체 공작 외에는 가급적이면 살려주려 했거늘……. 너희들 스스로 무덤을 팠구나. 이제 너희

는 모두 죽 . 는 . 다.”

그 말이 끝나는 순간 바닥에 늘어트려져 있던 채찍이 마치 묵룡(墨龍)이 승천하듯 하늘로 날아오르

더니, 이내 십자모양을 그리며 앞으로 나아갔다.

그 순간 지일의 입에서도 커다란 외침이 터져 나왔다.

“천망(天網)”

그러자 채찍에서 검사가 마치 실처럼 풀려 나오더니, 순식간에 하나의 검은색 그물을 형성하였고, 

그것은 앞으로 날아가며 닥치는 것은 무엇이든지 자르기 시작했다.

사사삭 ― 사각 ― 사각 ―

“으아악 ―”

“아악 ―”

“끄아아악 ―”

지일의 검망(劍網)은 그야말로 거칠 것이 없었다. 검이 걸리면 검이 반으로 나뉘었고, 팔이 걸리

면 팔이 잘려나갔으며, 목이 걸리면 목이 잘려나갔다. 

이렇게 나아가던 검망은 잠시 후 커다란 굉음과 함께 여관 벽을 뚫어버렸다.

콰앙 ―

그러자 그때까지 도이체 공작의 움직임만 살피던 지일이 세차게 발을 구르며 신속히 앞으로 이동하

더니, 옆쪽에 있는 벽으로 몸을 피한 도이체 공작의 앞을 가로막으며 큰소리로 외쳤다.

“도이체! 너는 내 손에 죽는다.”

그 순간 지일의 손에 들린 채 방바닥에 늘어져 있던 채찍 끝이 마치 독사가 머리를 쳐들 듯 꿈틀하

며 일어섰다.

순간,

“타앗 ―”

도이체 공작의 입에서 날카로운 기합성이 흘러나오더니, 이내 검기가 서린 소드가 지일의 목을 향

해 빠른 속도로 날아들었다.

지일이 입가에 냉랭한 미소를 떠올리며 가볍게 손목을 떨쳤다.

순간 바닥에 늘어뜨려져 있던 채찍이 꿈틀하며 바닥을 박차고 허공으로 솟구치더니, 이내 소드를 

들고 있는 도이체 공작의 손목을 휘감아 갔다.

그러자 도이체 공작이 우측으로 회전하며 소드를 회수하더니, 앞으로 달려 나오며 지일의 가슴을 

향해 소드를 뻗었다.

그 순간 도이체 공작의 소드는 짙은 살기를 풍기고 있었고, 자신이 상급의 소드마스터라는 것을 알

려주기라도 하듯 삼 미터의 길이로 늘어나있었다.

허공에 떠있던 지일의 채찍이 가볍게 원을 그리며 도이체 공작에게 날아가더니, 어느 순간 꼿꼿해

지며 공작의 왼쪽어깨를 가르고 지나갔다.

서걱 ―

도이체 공작의 어깨에서 피 안개가 피어오르더니 이내 팔이 어깻죽지부터 잘려나간 채 허공으로 떠

올랐다.

“끄아아악 ―”

팡 ―

그러자 지일이 다시 땅을 소리 나게 박차며 앞으로 달려 나가더니, 순식간에 도이체 공작을 스치

고 지나갔다.

스으윽 ―

도이체 공작의 목에 가느다란 혈선이 생기더니 이내 혈선이 조금씩 두꺼워지기 시작했고, 조금의 

시간이 지나자 도이체 공작이 커다란 피분수와 함께 목을 잃은 모습으로 벼락을 맞은 나무가 쓰러지

듯 힘없이 뒤로 넘어갔다.

지일이 백호도와 채찍을 거두어들이며 나지막한 음성으로 말했다.

“볼카이노 후작! 뒷수습을 부탁하오.”

그 말과 함께 걸음을 옮긴 지일이 잠시 후 방을 나가자, 말로만 듣던 지일의 무력을 직접 눈으로 

바라본 볼카이노 후작은 도이체 공작과 같이 있던 기사들이 순식간에 이십여 명으로 줄어든 채 대항

도 하지 못하고 순순히 포박되는 것을 바라보며 조용히 중얼거렸다.

“후우 ― 대항했다면 개죽음이었겠군.”

          	
  28. 우즈마리안 제국으로 
다음날 아침,

따뜻한 물로 목욕을 해 자신의 몸에서 풍기는 피 냄새를 말끔히 제거한 지일은 백색 정장으로 갈아

입은 후 번스토인을 불러 백색 로브와 마법사들이 사용하는 지팡이를 구해오라고 지시했다.

그런 후 달걀과 햄, 양파와 버섯 등을 섞어 만든 아믈릿(Omelette)으로 아침 식사를 한 지일은 백

호도와 채찍을 정성껏 손질하기 시작했다.

그로부터 삼십분 후 백호도의 손질을 끝낸 지일이 백호도를 탁자 한쪽으로 밀어놓은 후 채찍을 손

질하기위해 그것을 집어 들었을 때, 방문을 두드리는 소리가 나더니 번스토인이 백색의 로브와 백

색 지팡이를 들고 안으로 들어왔다.

그러더니 로브와 지팡이를 지일에게 건네며 공손한 음성으로 말했다.

“말씀하신 로브와 지팡이입니다. 최고급 상품이라고 하니 사용하시기에 불편함은 없을 것입니

다.”

“고맙다. 그런데 너희들은 대체 이런 것을 어떻게 주고받기에 이처럼 빨리 구해올 수 있느냐?”

로브와 지팡이를 받아서 탁자에 내려놓은 지일이 의아스런 표정으로 이렇게 묻자, 번스토인이 빙긋

이 미소를 지으며 공손하게 말했다.

“저희 모카비아 길드의 각 지부에는 본부와 연결된 게이트 마법진이 영구적으로 사용할 수 있게 

그려져 있습니다. 그것을 이용해 각종 서찰과 정보, 그리고 물건을 주고받기에 이처럼 빠른 것입니

다.”

“게이트 마법진을 이용한 물건의 전송이라……. 물건만 전송하기로 하면 많은 양의 마나가 소모되

는 것도 아니니, 정보 전달에는 최상의 방법이겠군.”

감탄하는 표정으로 고개를 끄덕이며 이렇게 중얼거리고 난 지일은 번스토인을 바라보며 조용한 목

소리로 말했다.

“참 좋은 방법이구나! 그나저나 이것들은 마법사들이 사용하는 것이라 값이 만만치 않았을 텐데, 

전부 얼마를 주었다고 하더냐?”

“전부 3골드인데……. 로브 값이 2골드이고, 지팡이가 1골드라고 합니다.”

“3골드라……. 역시 마법사들이 사용하는 물품이라 비싸군.”

낮은 목소리로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 품속에 들어있는 무한 주머니에서 4골드를 꺼내 번스

토인에게 건넸다.

“나머지는 여관비와 네가 사온 온 값이다.”

“너무 많습니다. 여관비와 옷값을 합쳐도 4랑드도 되지 않은 텐데…….”

번스토인이 당혹스런 표정으로 이렇게 말하자, 지일이 환하게 미소를 지으며 조용한 음성으로 말했

다.

“나머지는 네 심부름 값으로 하자꾸나. 그건 그렇고 볼카이노 후작은 떠났느냐?”

“예. 오늘 새벽에 관 두개가 실린 마차를 선두에 내세우고 병사들과 함께 떠났답니다. 그런데 이

상하게도 그들 일행 중에 도이체 공작의 모습은 보이지 않았고, 그들이 향한 방향도 도이체 공작

의 영지가 있는 쪽이 아니라 황궁이 있는 수도 쪽이었답니다.”

그 말을 끝으로 잠시 말을 끊은 번스토인은 의혹에 찬 시선으로 지일을 바라보며 낮은 목소리로 물

었다.

“그들이 행보를 바꾼 것이 혹시 전하와 관계가 있습니까?”


지일이 입가에 가벼운 미소를 띠며 조용한 음성으로 대답했다.

“그럴 것이다. 그러니 너는 길드장에게 오늘 새벽에 도이체 공작과 바라이노 후작이 죽었다는 것

을 알리고, 볼카이노 후작이 수도에 도착하면 그의 항복을 정중히 받아들이라고 전해라.”

“알겠습니다. 그럼 저는 이만…….”


대답과 함께 번스토인이 나가자 지일은 다시 채찍을 손질하기 시작했고, 삼십분 후 채찍의 손질이 

끝나자 아공간을 열어 백호도와 채찍을 그 속에 집어넣었다.

그런 후 탁자 위에 놓여있는 로브와 지팡이를 바라본 지일은 그것들을 깨끗하고 편하게 사용할 수 

있는 마법을 생각하기 시작했다.

‘로브에는 리버스 그라임(reverse grime : 5클래스의 마법으로 때가 끼는 것을 방지하는 마법)을 

걸어 때나 먼지가 끼지 않게 하고, 지팡이는 인텐서피케이션(intensification : 5클래스의 물질강화

마법)과 안티 메시브(anti massive : 4클래스의 경량화마법)을 룬어로 새겨야겠군.’

마침내 로브에 걸 마법과 지팡이에 새길 룬어를 정한 지일은 지팡이를 세운 후 밀교의 술법을 이용

해  인텐서피케이션(intensification)와 안티 메시브(anti massive)를 나타내는 룬어를 지팡이에 

새겼다.

그러자 아무런 문양도 없이 그저 밋밋했던 백색의 지팡이가 흑색의 룬어로 아름답게 장식된 모양

을 갖추게 되었다.

지일이 지팡이를 손으로 잡더니 마나를 주입하기 시작했고, 잠시 후 룬어가 환하게 빛을 발하자 지

팡이를 다시 탁자에 내려놓은 후, 로브에 리버스 그라임(reverse grime) 마법을 걸어 백색 정장 위

에 걸쳤다.

그런 후 탁자에 놓여있는 사룡환을 들어 양쪽 손목에 끼운 지일은 백상비를 허리에 찬 후 지팡이

를 들고 천천히 방을 나섰고, 잠시 후에는 번스토인의 인사를 받으며 태양을 떠오른 쪽을 향해 익

셀을 몰기 시작했다.



그로부터 십 일 후 늦은 저녁,

‘산속의 도시’라는 라노하 시에 도착한 지일은 시장의 관사를 찾아가 집무실에서 무바라토 자작

을 만났다.

“어서오십시요. 블랙게일 전하.”

무바라토 자작이 머리를 깊숙이 숙이며 이렇게 말하자, 지일이 쑥스러운 듯 입가에 가벼운 미소를 

지으며 반갑게 인사했다.

“그동안 잘 있었소? 무바라토 자작.”

“예. 전하께서 다녀가신 후로는 별다른 어려움 없이 잘 지내고 있었습니다.”

그 말과 함께 지일에게 자리를 권한 무바라토 자작은 잠시 후 지일이 자리에 앉자 주위를 둘러보

며 의아한 표정으로 물었다.

“그런데 무슨 일로 이곳까지 혼자 납시셨습니까?”

지일이 빙긋이 미소를 지으며 조용한 음성으로 말했다.

“그건 나중에 말하기로 하고 우선 몇 가지 물어볼 것이 있으니, 우선 그것부터 대답해주시오.”

“알겠습니다. 뭐든지 물어보십시요. 제가 아는 것이라면 숨김없이 대답해 드리겠습니다.”

“좋소. 그럼 첫 번째로 혹시 이곳에 용병길드가 있소?”

“예. 있습니다.”

탁 ― 탁 ―

지일이 눈을 감으며 탁자를 가볍게 두드리더니, 조금의 시간이 지나자 천천히 눈을 뜨며 나지막한 

목소리로 물었다. 

“무바라토 자작. 그 길드를 통해 용병패를 만들 수 있겠소?”

무바라토 자작이 다시 의아한 표정을 지으며 낮은 음성으로 말했다.

“초특급 용병패만 아니라면 가능할 것입니다. 하지만 무엇 때문에…….”

지일이 손을 가볍게 내저으며 조용한 목소리로 답했다.

“그 이유도 나중에 말해줄 것이니, 우선 제프리(Geoffrey)라는 이름으로 용병패를 하나 만들어 오

라고 하시오. 등급은 특급으로 하고 분류는 메이저급 마법사로 하면 될 것이오.”

“알겠습니다. 잠시만 기다려주십시요.”

그 순간 무바라토 자작은 지일의 행동에 의문이 많았지만, 이제는 지일이 제국의 최고 권력자임을 

알고 있었기에 더 이상 물어보는 것은 실례라고 생각하고 서둘러 대답한 후 집무실을 나갔다.


그렇게 되자 혼자 남게 된 지일은 시선을 천장으로 돌리며 생각에 잠겼고, 잠시 후 무바라토 자작

이 들어오자 그에게 시선을 돌리며 낮은 목소리로 물었다.

“어떻게 되었소?”

“엄파이어(Umpire[재정관] : 일반적인 분쟁을 중재하는 역할을 하는 지방관료)에게 만들어오라고 

시켰으니, 한 시간만 기다리시면 될 것입니다.”

지일이 고개를 가볍게 끄덕이는 것으로 만족감을 표시한 후 담담한 시선으로 무바라토 자작을 바라

보며 낮은 목소리로 말했다.

“무바라토 자작! 그나저나 이 길을 통하면 우즈마리안 제국에서 곧바로 우리나라로 들어올 수 있

는데, 그들이 이곳을 통해 침략할 가능성은 없소?”

무바라토 자작이 단호하게 고개를 흔들며 큰소리로 대답했다.

“절대 불가능합니다. 이 사이슈 산맥은 워낙 광대해서 잘 달리는 말도 이곳을 통과하려면 최소한 

이십 일은 걸립니다. 이런 곳을 공성장비와 식량을 가지고 넘다니요! 어림도 없는 얘기입니다. 게

다가 이곳은 레드 드래곤 샤르베니아가 살고 있는 곳입니다. 우즈마리안 제국이 자멸하기로 결정하

지 않는 한, 그런 일은 일어나지 않을 것입니다. 그러니 그 문제는 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

“그렇다면 다행이구려. 그럼 이제 다른 얘기를 해 보도록 합시다. 그동안 내가 알아본 바에 의하

면…….”

이 말을 시작으로 우즈마리아 제국의 정보원에 관한 이야기를 시작한 지일은 이후 늦은 시간까지 

무바라토 자작과 대화를 나누었고, 대화를 끝낸 후에는 무바라토 자작이 건네준 용병패를 들고 그

가 안내해준 방에서 편안한 휴식을 취했다.


다음 날 새벽, 

서둘러 시장관사를 나온 지일은 용병길드를 찾아가 그곳에 붙어있는 모집공고를 읽었다.

그때 지일의 눈에 커다란 종이에 단정한 글씨로 적혀있는 문구가 들어왔다.


<메이저급의 마법사를 급히 구함>

<도착지는 우즈마리아 제국의 수도로 식사제공은 물론 일인용 객실을 보장하며, 보수는 선불금으

로 2골드를 주고 도착하면 추가로 3골드를 지불하겠음. 이글을 읽은 메이저급의 마법사는 ‘숲의 

향기’로 찾아와 보그나르를 찾기 바람.>


“음! 조건이 너무 좋은 것이 왠지 냄새가 나는군.”

고개를 갸웃거리며 이렇게 중얼거리고 난 지일은 시선을 옆으로 돌려 다른 종이에 적혀있는 것들

을 읽기 시작했다. 

하지만 다른 것들은 모두 사이슈 산맥을 넘는 것에 불과해, 우즈마리안 제국의 수도로 은밀하게 들

어가려고 하는 지일의 의도와는 맞지 않았다.

그렇게 되자 별수 없다고 생각한 지일은 처음에 보았던 종이를 뜯어낸 후 그 종이와 함께 5랑드의 

금액을 카운터에 앉아있는 아가씨에게 내밀었다.

“이 일을 맡겠소.”

아가씨가 별거 아니라는 듯 5랑드만 집어든 후 시큰둥한 목소리로 말했다.

“알았어요. ‘숲의 향기’로 가보세요.”

그녀의 성의 없는 말에 어이가 없다고 느낀 지일은 어색한 미소를 지으며 천천히 걸음을 옮겼고, 

잠시 후 건물을 나가기위해 손잡이를 잡았다. 

그 순간 지일의 감각에 아리후나 공작에게서 느꼈던 것과 같은 기운이 좌측에서 나타났다 순식간

에 사라지는 것이 느껴졌다.

지일이 서둘러 내공을 끌어올려 자신의 몸을 보호하더니, 이내 잡았던 손잡이를 놓으며 천천히 시

선을 돌렸다.

그 순간 지일의 눈에 스무 살 가량의 아름다운 청년이 자신을 바라보고 있는 것이 보였다.

그는 180cm의 키에 새하얀 피부와 선홍빛 입술을 가지고 있었고, 피처럼 붉은 색의 머리카락을 허

리까지 늘어트리고 있었으며, 그 머리카락이 닿는 허리에는 룬어가 아름답게 장식된 롱소드를 차

고 있었다.

하지만 그런 모습과는 다르게 섬뜩함이 느껴지는 핏빛 정장을 걸치고 있었고, 차가운 겨울바람보

다 더 차가워 보이는 냉기를 전신에서 뿜어내고 있었다.

또한 그의 눈은 화염을 내뿜는 분화구처럼 붉은 빛으로 이글거리고 있었으며, 차갑게 미소를 짓고 

있는 그의 입술은 짙은 살기를 느끼게 해주고 있었다.

이처럼 지일이 그를 유심히 살펴보고 있을 때, 지일을 바라보던 붉은 머리의 청년이 천천히 지일

을 향해 걸어오더니, 이내 지일의 곁을 스쳐가며 냉혹한 음성으로 속삭였다.

“나는 네가 누구인지 아는데, 너는 나를 모르는구나. 다시 보자.”

그 순간 그가 풍기는 기운이 타불라탄을 죽일 때 그곳에서 느꼈던 기운이라는 것을 깨달은 지일은 

빙긋이 웃으며 작은 목소리로 중얼거렸다.

“그러지. 사이슈 산맥의 지배자 레드 드래곤 샤르베니아.”
   	
  28. 우즈마리안 제국으로 
샤르베니아를 만난 후 곧바로 용병 길드 사무실을 떠난 지일은 잠시 후 ‘숲의 향기’에 도착했

고, 그곳에서 자신을 보그나르라고 말한 오십 살 가량의 갈색 머리 남자를 만났다. 

“메이저급의 마법사를 찾는다고 해서 왔습니다. 저는 제프리라고 하며 6클래스 마스터입니다.”

지일이 이렇게 말하며 용병패를 내밀자, 용병패를 받아든 보그나르는 스무 살도 넘지 않은 지일이 

메이저급이라는 사실이 영 믿어지지가 않았다.

스무 살도 안 된 나이에 메이저급에 오른 사람은 대륙 최고의 현자라는 이소무탄 한사람뿐인 것으

로 알고 있는 그로서는 지일의 성취를 믿을 수가 없었던 것이었다.

그가 이처럼 의심스러운 눈초리로 지일을 바라보자, 지일이 담담한 표정으로 그를 바라보며 조용

한 음성으로 물었다.

“제 용병패가 의심스러우십니까?”

보그나르가 손을 가로저으며 큰소리로 말했다.

“아니오. 용병패를 믿지 못하는 것이 아니라, 당신 같은 나이에 6클래스에 올랐다면 여러 나라에

서 작위를 주며 당신을 영입하려고 했을 텐데, 어째서 성도 없는 용병으로 돌아다니는 것이오?

그 말을 듣는 순간 자신이 메이저급으로 용병패를 만든 것이 실수였다는 것을 깨달은 지일은 서둘

러 변명거리를 찾기 시작했다. 하지만 꽤 많은 시간을 흘려보내고서도 적당한 변명거리를 생각해 

낼 수 없자 그냥 단순한 말로 대답하기로 마음을 먹고는 억지로 담담한 표정을 지어 보이며 낮은 

목소리로 대답했다.

“저는 그동안 스승님의 밑에서 마법만 연구하다가 세상에 나온 지 얼마 안됐기 때문에 제 능력을 

아는 사람들이 별로 없습니다.”

그러나 그 말에도 불구하고 보그나르는 미심쩍은 생각을 떨쳐버리지 못한 듯 여전히 의심스러운 눈

초리로 지일을 바라보았다. 하지만 더 이상 이곳에 머물 이유도, 새로운 마법사를 찾을 수 있는 여

유도 없음을 알고 있는 그로서는 지일을 거부할 수가 없었다.

그러자 어쩔 수 없다고 생각한 그는 용병패를 지일에게 건네며 나지막한 목소리로 말했다.

“좋소. 당신과 계약하겠소. 하지만 당신이 지켜주어야 할 것이 있소.”

“그것이 무엇입니까?”

보그나르가 냉정한 얼굴로 지일을 바라보며 단호한 목소리로 말했다.

“우리와 함께 이동하는 사두마차에 관심을 기울이지 말 것과 그 마차 주위에 있는 사람들과 이야

기를 나눌 생각을 하지 말라는 것이오. 결론적으로 말해 당신은 다른 용병들과 함께 그 마차의 안

전만 책임지면 되는 것이고, 마차에 대해서는 관심을 갖지 말라는 것이오. 지켜줄 수 있겠소?”

지일이 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 대답했다.

“어려운 조건은 아니군요. 좋습니다. 그렇게 하겠습니다.”

보그나르가 만족스러운 표정으로 품안에서 주머니를 꺼내더니, 그 속에서 2골드를 꺼내 지일에게 

건네며 말했다.

“좋소. 이것으로 당신과 계약이 성립된 것으로 하겠소. 그리고 당신과 함께 우리를 보호해줄 용병

들은 지금 식당에서 아침을 먹고 있으니, 당신도 그곳에 가서 그들과 인사도 나누고 아침식사도 하

도록 하시오. 참! 우리는 한 시간 후에 떠날 것이오.”

이렇게 말을 끝내고난 보그나르가 말을 끝내는 것과 동시에 지일을 향해있던 시선을 밑으로 돌려 

자신 앞에 놓여진 서류를 읽기 시작하자, 더 이상 그곳에 있을 수 없게 된 지일은 곤혹스런 표정

을 지으며 서둘러 방을 나왔고, 잠시 후 식당에 도착해 그곳에서 식사를 하고 있는 서른네 명의 용

병과 인사를 나누었다.

그로부터 오 분 후 식당에 있는 용병 전부와 인사를 나누고 난 지일은 그들이 우즈마리안 제국에 

본거지를 두고 있는 ‘은빛 날개’용병대의 일부라는 것과, 그들 전부가 상당한 실력을 갖추었음을 

알게 되자 그들을 유심히 살펴보기 시작했다.

그러기를 십 분 마침내 그들 모두를 살피고 난 지일은 그들이 검사는 소드 엑스퍼드 초급 이상, 마

법사는 스킬펄(skillful)급이라는 것을 알게 되자, 그들의 실력에 경계심을 가지며 그들을 이끌고 

있는 서른다섯 살 가량의 은발 남자를 세밀히 살펴보았다.

그 순간 은발의 남자에게서 정령의 냄새와 함께 소드엑스퍼드 상급 정도의 실력이 느껴지자, 그가 

보기 드문 정령검사라는 것을 깨달은 지일은 ‘은빛 날개’라는 용병대를 자세히 알아볼 필요가 있

다고 생각하며 식사를 주문했다. 

그때 지일이 자신을 소개할 때부터 호기심어린 표정으로 지일을 바라보던 사십 세 가량의 남자가 

자신의 식사가 담긴 접시를 들고 지일이 앉아있는 곳으로 다가오더니, 그것들을 탁자에 내려놓으

며 시원한 음성으로 말했다.

“앉아도 되겠는가?”

그 말에 시선을 돌린 지일은 강인한 구릿빛 얼굴에 클레이모어(Claymore)를 마치 롱소드처럼 허리

에 차고 있는 사람이 자신 앞에 서있는 것을 보자, 그의 이름이 길버트라는 것을 기억해내고는 가

볍게 미소를 지으며 조용한 목소리로 대답했다.

“그러시지요. 길버트씨.”

친근한 미소를 지으며 지일을 바라보던 길버트가 환하게 웃으며 자리에 앉았다.

“자네는 기억력이 좋구먼. 내 이름을 한 번 들었을 뿐인데 그것을 기억하고 있다니……. 하긴 그

러니 그 나이에 메이저급에 올랐겠지만…….”

그 말에 지일이 말없이 빙긋이 웃음을 짓자, 길버트가 환한 표정을 지으며 큰소리로 말했다.

“자네는 미소가 참 멋있구먼. 그나저나 자네는 어느 용병대 소속인가?”

“예. 저는 리컨 용병대 소속입니다.”

길버트가 놀란 표정으로 지일을 바라보더니. 이내 덩치만큼이나 큰 목소리로 말했다.

“아니! 그럼 자네가 수미홀의 영웅이라는 리컨이 만든 용병대 소속이란 말인가?”

“예.”

길버트가 가볍게 고개를 끄덕이며 낮은 음성으로 말했다.

“나는 지금까지 우리 용병대와 견줄만한 곳이 없다고 생각했는데……. 이제 보니 리컨용병대도 우

리 용병대에 뒤지지 않나보군. 자네 같은 실력자가 소속된 걸보니…….”

“별말씀을요. 그나저나 ‘은빛 날개’ 용병대는 총 몇 명입니까?”

지일이 가볍게 미소를 지으며 이렇게 묻자, 길버트가 당혹스러운 표정을 짓더니 이내 머리를 긁적

이며 작은 목소리로 대답했다.

“사실 나는 싸우는 데는 남한테 뒤지지 않지만 숫자는 영……. 하지만 오백 명은 넘을 거네.”

그 순간 그의 순박함에 마음이 편안해지는 것을 느낀 지일은 얼굴 가득 환한 미소를 지으며 다정

한 음성으로 말했다.

“그래요. 그나저나 ‘은빛 날개’라는 분은 한번 만나 뵙고 싶군요. 대체 어떤 분이시기에 그렇

게 많은 용병을 거느리는지 말이에요.”

길버트가 어깨를 으쓱이며 큰소리로 말했다.

“용병 중에 둘 밖에 없는 소드마스터 상급이시라네.”

그 말과 함께 앞으로 고개를 숙인 그는 눈짓으로 용병을 이끄는 은발남자를 가리키며 작은 목소리

로 말했다.

“저분이 바로 그분의 친동생 사토나 슈페르만인데, 저분은 자네가 한번도 본 적이 없는 정령검사

라네.”

그러나 그 사실을 이미 알고 있던 지일은 담담한 표정으로 길버트를 바라보며 시큰둥한 목소리로 

대답했다.

“그래요.”

그러자 지일의 놀란 표정을 기대했던 길버트가 오히려 놀란 표정을 지으며 작은 음성으로 물었다.

“전에 정령검사를 본적이 있는가?”

“아닙니다. 하지만 정령검사가 어떻게 검을 사용하는지는 알고 있습니다.”

지일이 대수롭지 않다는 듯 이렇게 말을 하자, 길버트가 감탄하는 표정으로 지일을 바라보며 낮은 

목소리로 말했다.

“자네는 무척이나 신비로운 사람이구먼. 마법사가 정령검사의 검 사용법을 알다니…….”

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 음성으로 말했다.

“검을 이용해 정령을 사용하는 것이나, 검이 없이 정령을 사용하는 것이나, 사실 매한가지입니

다. 다만 날카로운 무기가 하나 더 있다는 것뿐이지요.”

다른 사람이라면 정령검사가 이곳에 있다는 것만으로도 놀라서 몸을 사리거나 주위를 경계할 것이 

불을 보듯 명확한데도 지일은 별거 아니라는 듯 이처럼 간단명료하게 설명을 해버리자, 어이가 없

어진 길버트는 멍한 눈으로 지일을 바라보며 중얼거리듯 말했다.

“하긴 그렇군.”


이처럼 지일이 정령검사가 별 것 아닌 것처럼 말하자, 지일과 길버트의 대화를 듣고 있던 사토나

가 비웃는 표정으로 천장을 쳐다보며 마치 지일에게 들으라는 듯 큰소리로 말했다.

“겨우 메이저급 마법사가 세상을 전부 아는 것 같이 말하고 있군.”

지일이 빙긋이 웃더니 이내 시선을 돌려 사토나를 바라보며 공손히 말했다.

“제 말이 불쾌하게 들리셨다면 죄송합니다.”

그 순간 사토나는 이십 세도 되지 않은 것처럼 보이는 지일이 자신의 도전적인 어투에 이처럼 평정

심을 유지하자, 그가 처음에 메이저급이라고 밝혔을 때보다 더 놀랐으며, 그가 보통 인물이 아니라

는 것을 느꼈다.

그런 생각이 들자 굳이 지일을 적으로 삼을 필요가 없다고 생각한 사토나는 서둘러 자리에서 일어

나 지일을 바라보며 큰소리로 말했다.

“아닙니다. 못난 제가 성질을 참지 못해 막말을 했습니다. 그러니 제 말을 마음에 두지 마십시

요.”

“별말씀을 다 하십니다. 저는 이미 잊어버렸으니 신경 쓰지 마십시요.”

그 말을 시작으로 사토나와 대화를 시작한 지일은 식사를 끝내고 자리에서 일어날 때까지 그와 같

이 식사를 하며 ‘은빛 날개’ 용병대에 관한 대화를 나누었다.

그 결과 식사를 끝내고 자리를 일어날 때쯤에는 ‘은빛 날개’ 용병대가 귀족간의 전쟁도 대행할 

정도의 실력과 인원을 보유하고 있음을 알게 되었고, 그들의 뒤에 거대한 세력이 있다는 것도 어렴

풋이 알게 되었다.

그러는 사이 어느덧 출발 시간이 다가왔는지 보그나르가 식당으로 들어오며 출발준비가 끝났음을 

알렸다.

지일은 ‘은빛 날개’ 용병대와 같이 자리에서 일어나 사두마차 두 대와 일반 마차 이십 여대가 기

다리는 곳으로 이동했고, 잠시 후 그들과 함께 라노하시를 떠났다.

그날 이후 지일은 시간이 날 때마다 용병들과 대화를 나누며 ‘은빛 날개’ 용병대에 관한 정보를 

수집했고, 쉬는 시간에는 ‘아공간’에 들어있는 마법서를 읽었다.

 	





28. 우즈마리안 제국으로

그로부터 육일 후, 
 
사이슈 산맥을 통과하기 위해 넘어야 하는 열한 개의 산 중 겨우 세 개를 넘은 보그나르 일행은 오 
 
후 네 시가 되자, 지난 며칠동안의 늦은 야영이 경험이 된 듯 서둘러 천막을 치고 불을 피우는 등  
 
야영 준비를 하기 시작했다. 
 
그때 높은 나무위에서 주위를 경계하던 용병의 목소리가 크게 울려 퍼졌다. 
 
“몬스터다.” 
 
의자에 앉아 편안한 휴식을 취하고 있던 사토나가 자리에서 벌떡 일어나더니, 나무에서 내려와 자 
 
신을 향해 달려오는 용병에게 큰소리로 물었다. 
 
“종류는 무엇이고, 거리는 얼마나 되느냐?” 
 
“오우거 두 마리가 오크 이백여 마리와 함께 3km 밖에서 이곳을 향해 오고 있습니다.” 
 
오우거와 오크가 같이 움직이는 것이 이상하다고 생각한 사토나는 의아한 표정을 지으며 큰소리로  
 
물었다. 
 
“분명히 오우거가 오크와 함께 움직이고 있느냐?” 
 
“예. 제 눈으로 똑똑히 봤습니다.” 
 
그가 확신에 찬 표정으로 이렇게 말하자 사토나는 난감해졌다. 오크만 상대한다면 이백 마리가 아 
 
니라 오백 마리가 온다고 해도 자신들의 힘으로 큰 어려움 없이 상대할 수 있지만, 오우거가 한 마 
 
리도 아니고 두 마리나 같이 온다면 오우거 슬레이어도 없는 자신들의 힘으로는 오우거와 오크의  
 
합동공격을 당해낼 수가 없다는 것을 알고 있었기 때문이었다.  
 
하지만 자신이 무기력한 모습을 보일 경우, 다른 용병들도 겁에 질려 자신들이 가지고 있는 실력 
 
도 제대로 발휘하지 못할 것이 염려되자, 더 이상 지시를 미룰 수 없다고 생각한 사토나는 서둘러  
 
용병들을 모은 후 큰소리로 외쳤다. 
 
“마차를 원형으로 세우고, 마법사들은 자신이 사용하는 마법 중 최강이라고 생각하는 마법을 캐스 
 
팅하도록 해라. 그리고 몬스터가 나타나면 마법사와 활을 가지고 있는 사람이 일차로 원거리 공격 
 
을 한 후, 이차로 마법사를 제외한 모든 사람이 근접전을 할 것이니 그렇게 알고 준비하도록 해라.  
 
참! 오우거가 나타나면 나와 길버트가 한 마리를 맡을 것이니, 토나와 가쉬라, 우카와 차모본이 다 
 
른 한 마리를 맡도록 해라. 하지만 그들 힘만으로는 오우거를 제거하기가 어려우니, 오크를 상대하 
 
는 사람들은 최대한 빠른 시간 내에 오크를 해치우고 오우거를 잡는데 돕도록 해라. 알았느냐?” 
 
굳은 표정으로 사토나를 바라보고 있던 용병들이 입술을 깨물며 큰소리로 답했다. 
 
“알겠습니다.” 
 
잠시 후 대답과 함께 자기 자리로 돌아간 용병들이 마차를 원형으로 세운 후 자신들의 무기를 꺼 
 
내 싸울 준비를 하자, 그때까지 사두마차에 타고 있는 사람과 대화를 나누던 보그나르가 걱정스런  
 
표정으로 사토나에게 다가가더니 겁먹은 음성으로 물었다. 
 
“사토나 대장! 몬스터들을 물리칠 수는 있는 것이오?” 




사토나가 보그나르에게는 시선도 돌리지 않은 채 입술을 깨물며 퉁명스런 목소리로 말했다. 
 
“우리 용병대는 절대 고객을 다치게 하지 않소. 그러니 당신은 쓸데없는 걱정하지 말고 마차에 들 
 
어가 있도록 하시오.”  
 
이렇게 말을 하고난 사토나는 더 이상 그와 대화를 나누고 싶지 않았기에 서둘러 그 자리를 떠나  
 
몬스터들이 온다는 방향을 향해 걸음을 옮겼다. 
 
그때 그의 눈에 지일이 마차로 만든 울타리 밖에서 평온한 표정으로 하늘을 쳐다보고 있는 것이 보 
 
였다. 
 
그 순간 오우거를 상대해본 적이 없으면 오우거가 두 마리나 온다는 말에 저런 표정을 지을 수 없 
 
다고 생각한 사토나는 서둘러 지일에게 다가갔다. 
 
 
그 시각 지일은 오우거와 오크가 이곳으로 온다는 말을 들은 순간부터 샤르베니아가 이런 일을 벌 
 
인 이유를 생각하고 있었다. 하지만 오랜 시간을 고민했음에도 그의 속셈이 무엇인지 알아내지 못 
 
하자, 우선 당면 문제를 처리하기로 마음먹고 허공을 향해있던 시선을 정면으로 돌렸다. 
 
그때 어느새 지일의 곁에 가까이 다가온 사토나가 작은 목소리로 지일에게 물었다. 
 
“제프리! 자네 혹시……. 오우거를 상대해본 적 있는가?” 
 
“예. 있습니다. 그런데 어째서……. 
 
무엇 때문에 그것을 묻는 지가 궁금해진 지일이 의아한 표정을 지으며 이렇게 묻자, 사토나가 기대 
 
어린 표정으로 지일을 바라보며 작은 목소리로 대답했다. 
 
“사실 지금 우리 일행 중에는 오우거 슬레이어가 단 한 명도 없네. 그러다보니 어떻게 해야 오우 
 
거를 잡을 수 있는지 막막하다네. 그러니 자네가 우리를 지휘해서 몬스터들을 상대해줄 수는 없겠 
 
는가?” 
 
그 말에 별 것도 아닌 것을 가지고 고민한다고 생각한 지일은 가볍게 손을 흔들며 담담한 음성으 
 
로 말했다. 
 
“그깟 오우거 잡는데 그럴 필요까지 있겠습니까? 오우거가 두 마리라고 했으니 제가 마법으로 한  
 
마리를 잡고, 다른 한 마리는 홀드로 묶어둘 것이니 그때 몇 사람이 가서 잡아놓은 오우거를 제거 
 
하도록 하십시오.” 
 
“아니! 그럼 자네 혼자서 오우거 두 마리를 해치우겠다는 것인가?” 
 
사토나가 경악스러운 표정으로 이렇게 묻자, 그제야 혼자 힘으로 오우거를 잡은 마법사들이 7클래 
 
스 마스터 이상이란 것을 떠올린 지일은 자신이 또 실수를 했음을 깨닫고는 난감한 표정을 지으며  
 
사토나를 바라보았다. 
 
그러자 사토나가 그런 지일의 마음을 알았는지 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 말했다. 
 
“자네가 무슨 이유로 실력을 감추고 싶어 하는지는 모르겠지만, 자네가 스스로 실력을 밝히기 전 
 
까지는 나도 절대 말을 하지 않을 것이니 걱정하지 말게. 그리고 고맙네. 자네 덕분에 우리가 위험 
 
에서 벗어나게 될 것 같으니…….” 
 
환한 미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 사토나가 말을 끝내는 것과 동시에 뒤로 돌아 용병들이 있 
 
는 곳으로 걸음을 옮기자, 그가 말을 하는 동안 자신의 어리석음을 스스로 꾸짖던 지일이 어색한  
 
미소를 지으며 작은 목소리로 중얼거렸다. 
 
“실수를 연거푸 하다니 내가 너무 해이해졌군.” 
 
그 말을 끝으로 허공으로 시선을 돌린 지일은 곧바로 감각을 확장해 주위를 살피기 시작했고, 잠 
 
시 후 몬스터들이 약 1km 앞까지 다가온 것을 확인하고는 서둘러 울타리 안으로 이동했다. 
 
 


그로부터 오 분 후, 
 
울타리 안에 있는 서른네 명의 용병들이 긴장한 표정으로 전면을 바라보고 있을 때, 4m의 키에 초 
 
록색의 근육이 유난히 돋보이는 두 마리의 오우거가 커다란 곤봉을 든 채, 돼지 머리를 하고 있는  
 
이백여 마리의 오크를 앞세우고 커다란 외침과 함께 나타났다. 
 
“끄어― 엉 ―” 
 
사토나가 긴장된 표정으로 전면을 바라보며 나직한 음성으로 말했다. 
 
“조금만 더 기다려라. 조금만 더…….” 
 
그러는 사이 녹슨 소드와 모닝스타를 든 오크는 빠른 속도로 마차를 향해 다가왔고, 잠시 후 이백  
 
미터 앞에 도착했다.  
 
그 순간 사토나의 입에서 커다란 외침이 터져나왔다. 
 
“공격 ―” 
 
“핑 ― 피잉 ―” 
 
“쌔애액 ―” 
 
활에 화살을 잰 채 사토나의 명령이 떨어지기만 기다리고 있던 이십여 명의 용병은 일제히 화살을  
 
발사했고, 자신이 사용할 마법의 주문을 캐스팅해두었던 마법사들은 지팡이를 앞으로 내밀며 커다 
 
랗게 외쳤다. 
 
“파이어볼(Fire Ball : 4클래스로 화염구가 날아가 목표물에 닿으면 폭발하는 마법)” 
 
“프리즈 스피어(Freeze Spear : 4클래스로 얼음 창을 만들어 날리는 마법)  
 
순간 얼음으로 만든 수십 개의 창이 하늘로 날아오르더니 이내 커다란 포물선을 그리며 적을 향해  
 
날아갔고, 어른의 머리크기만한 화염덩어리들이 몬스터를 향해 날아가며 커다란 폭발음을 만들어냈 
 
다. 
 
“콰앙 ― 콰과과광 ―” 
 
앞쪽에 서서 겁 없이 다가오던 이십여 마리의 오크들이 목이나 가슴에 화살에 맞고 쓰러졌고, 그  
 
뒤를 따라오던 삼십여 마리의 오크들이 기다란 얼음 창에 꽂히거나 화염구에 맞아 그 자리에서 즉 
 
사했다.  
 
“꾸에엑 ― 꿰엑 ―” 
 
이처럼 난데없이 쏟아진 화살과 마법으로 인해 순식간에 오십여 마리의 오크가 목숨을 잃자, 그들 
 
과 함께 걸음을 옮기던 오크들이 화가 났는지 손에 든 무기를 높이 쳐들며 크게 소리를 지르더니,  
 
이내 무기를 세게 움켜쥐고는 빠른 속도로 마차를 향해 달려오기 시작했다.  
 
그러자 다시 화살을 잰 이십여 명의 용병은 서둘러 화살을 발사했고, 다시 주문을 캐스팅한 마법사 
 
들은 커다란 외침과 함께 십여 개의 불꽃 화살과 십여 개의 얼음 화살을 날렸다.  
 
“파이어 에로우(Fire Arrow : 3클래스로 불꽃 화살을 만들어 적을 공격하는 마법으로 클래스가 올 
 
라갈 때마다 한 개씩 늘어남)” 
 
“아이스 에로우(Ice Arrow : 3클래스로 얼음 화살을 만들어 적을 공격하는 마법으로 클래스가 올 
 
라갈 때마다 한 개씩 늘어남)” 
 
“쌔애액 ―” 
 
“핑 ― 피잉 ―” 
 
그러자 다시 사십여 마리의 오크가 목이나 머리, 가슴에 여러 가지의 화살을 꽂은 채 힘없이 바닥 
 
에 머리를 누였다. 
 
“끄어억 ― 꿰엑 ―” 
 
“꺼억 ―” 
 
이처럼 오크들이 인간들 곁에 다가가지도 못한 채 순식간에 과반수에 가까운 숫자가 죽음을 당하 
 
자, 오크 뒤에 서서 천천히 걸음을 옮기던 오우거가 화가 났는지 커다란 울음소리를 내며 마차를  
 
향해 달려왔다. 
 
“쿠허 ― 엉 ―” 
 
쿵 - 쿵 - 쿵 - 
 
그때까지 냉정한 눈으로 오우거만 바라보며 아무런 행동도 하지 않았던 지일이 빠른 걸음으로 울타 
 
리 밖으로 나가더니 손에 든 지팡이를 앞으로 내밀며 커다랗게 외쳤다. 
 
“홀드(hold : 5클래스의 마법으로 상대를 움직일 수 없게 만드는 마법) 
 
지일이 들고 있던 지팡이에서 우윳빛의 광채가 피어오르더니, 이내 앞으로 뻗어나가며 두 마리의  
 
오우거를 감싸 그들의 발걸음을 멈추게 했다.   
 
그러자 지일이 다시 지팡이를 쳐들며 큰소리로 외쳤다. 
 
“플레어( Falre : 5클래스의 마법으로 고열의 화염으로 적을 공격하는 마법)” 
 
지일의 몸을 중심으로 엄청난 열기를 가진 화염이 이 미터의 크기로 생겨나더니, 두 마리의 오우 
 
거 중 앞장서서 달려오던 오우거를 덮쳤다. 
 
화르르 ― 
 
그러자 숏소드를 든 채 마차 옆에 서서 오우거의 움직임을 살피고 있던 사토나가 더 이상 기다릴  
 
필요가 없다고 생각했는지 마차로 만든 울타리를 벗어나며 큰소리로 외쳤다. 
 
“전원 공격.” 
 
“와아아 ―” 
 
마차 뒤에 몸을 숨기고 있던 용병들이 커다란 함성과 함께 앞으로 달려 나오더니, 해일 같은 기세 
 
로 주위에 있는 몬스터들을 제거하기 시작했다. 
 
그 순간 사토나는 실프를 이용해 만든 바람의 칼날을 마치 오러 블래이드(aura blade : 검기)처럼  
 
사용해 오크를 베고 있었다. 



28. 우즈마리안 제국으로

“끄어어억 ―” 
 
그로부터 이십 분 후 오우거의 커다란 비명소리를 끝으로 용병들이 칼을 거두고 제자리로 돌아가 
 
자, 그때까지 오우거를 홀드로 묶고 있던 지일은 이미 재로 변해버린 오우거와 사지와 목이 잘린  
 
채 바닥에 누워있는 오우거를 바라보며 그들에게 걸려있던 마법을 캔슬한 후  피에 젖은 모습으로  
 
자신의 곁에 서있는 사토나를 바라보았다. 
 
“다친 사람은 없습니까?” 
 
사토나가 씁쓸한 표정으로 노랗게 익어가는 태양을 바라보며 나직한 음성으로 말했다. 
 
“몇 명이 다치기는 했지만 큰 상처는 아니니 신경 쓸 것 없네. 게다가 우리는 하루하루를 칼끝에  
 
기대고 사는 사람들 아닌가!” 
 
사토나가 쓸쓸함과 애처로움이 느껴지는 목소리로 이렇게 말하자, 그 말을 들은 지일은 용병들의  
 
삶이 활기차고 재미있을 것이라고 생각했던 자신이 매우 어리석게 느껴졌다. 
 
그 순간 아침마다 내일 떠오르는 해를 성한 몸으로 바라보기를 기원하는 용병들의 애틋한 마음이  
 
자신의 가슴에 와 닿자, 지금까지 자신에게 부족했던 것 중의 하나가 바로 다른 사람들의 삶을 객 
 
관적으로 바라볼 수 있는 객관적 시야라는 것을 깨달은 지일은 얼굴 전체에 환한 미소를 띠며 어느 
 
새 붉은 색으로 변해버린 태양을 말없이 바라보았다. 
 
이처럼 지일과 사토나가 각자의 상념에 빠져 하늘을 쳐다보고 있을 때, 길버트가 지일에게 다가오 
 
더니 큰소리로 말했다. 
 
“제프리! 자네 실력이 대단하더구먼. 지금까지 내가 본 마법사중 최고야.” 
 
 
길버트가 엄지손가락을 쳐들며 이렇게 말하자, 허공으로 향해있던 시선을 돌려 길버트를 바라 본  
 
지일이 빙긋이 미소를 지으며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“길버트씨의 칼솜씨도 대단했습니다.” 
 
길버트가 지일의 칭찬이 쑥스러운 듯 머리를 긁적이며 중얼거리듯 말했다. 
 
“아직 소드 마스터의 단계에 접어들지도 못했는데…….” 
 
그 말에 가볍게 미소를 지어보인 지일이 무슨 말인가를 하기위해 입을 열려고 할 때, 그때까지도  
 
쓸쓸한 표정으로 하늘을 보고 있는 사토나가 작은 목소리로 중얼거렸다. 
 
“이곳을 여러 번 다녔지만 단 한 번도 이런 경우는 없었는데……. 대체 어째서 오우거와 오크가  
 
함께 움직였을까?” 
 
그 말을 듣는 순간 샤르베니아를 막거나 제거하지 않으면 계속해서 이런 일이 반복될 것 같다는 생 
 
각을 하게 된 지일은 샤르베니아를 만나볼 필요가 있음을 깨닫고는 실프에게 자신의 뜻을 전했다. 
 
(실프, 이 산맥 안에 레드드래곤의 레어가 있다. 그곳을 찾아라.) 
 
그러자 바람의 기운을 가지고 있는 사룡환에서 투명한 백색의 광채가 번쩍이더니, 지일의 말에 대 
 
답이라도 하는 듯 한줄기 바람이 지일을 스치고 지나갔다. 
 


그 순간 하늘을 바라보며 자신의 삶을 생각하던 사토나는 엄청난 기운을 지닌 실프가 순간적으로  
 
나타났다 사라지는 것이 느껴지자 순간적으로 자세를 낮추며 숏소드를 뽑아들었다. 
 
그런 후 숏소드에 실프를 불러들여 바람의 칼날을 만든 사토나는 긴장하는 빛이 역력한 표정으로  
 
주위를 바라보며 큰소리로 외쳤다. 
 
“웬 놈이냐?” 
 
높은 나무위에서 주위를 경계하는 용병에게서조차 아무런 신호도 없는데 사토나 혼자서 이런 행동 
 
을 취하자, 길버트가 의아한 표정으로 사토나를 바라보며 큰소리로 물었다. 
 
“어이 대장! 아무것도 없는데 대체 왜 그러는 거야?” 
 
칼을 뽑아든 후부터 실프의 내음을 강하게 풍기던 사토나가 주위를 경계하는 자세를 풀지 않은 채  
 
낮은 음성으로 말했다. 
 
“순식간에 나타났다가 사라진 정령의 기운 만으로 이런 말을 하는 내가 우습지만 아무래도 최상 
 
급 정령술사가 우리를 노리고 있는 것 같네.” 
 
길버트가 피식 웃더니 이내 커다란 손으로 사토나의 어깨를 가볍게 두드리며 굵직한 음성으로 말했 
 
다. 
 
“어이 대장! 나는 지금까지 정령술사가 모습도 보이지 않은 곳에서 마음대로 정령을 움직인다는  
 
얘기는 들어본 적도 없네. 그러니 쓸데없는 걱정하지 말고 천막에 가서 편히 쉬게. 아무래도 대장 
 
이 오우거를 만난 후로 신경이 많이 날카로워진 것 같으니…….” 
 
그러나 사토나는 자신이 느꼈던 것이 실프의 기운이란 것을 확신하고 있었기에 길버트의 말을 무시 
 
한 채 자신이 그 기운을 느끼게 된 시점을 곰곰이 되짚어 보기 시작했다. 
 
그 순간 자신이 느꼈다고 생각한 실프의 기운이 현실세계에서는 불가능한 엄청난 기운이라는 것을  
 
기억해낸 사토나는 그 기운이 바로 모든 정령술사들이 꿈에서나 그리는 이먼스급의 경지라는 깨닫 
 
게 되었다. 
 
그것을 깨닫는 순간 현실세계에서 불가능한 이먼스급의 정령술사가 갑자기 이곳에 나타났을 리가  
 
없다는 생각을 하게 되었고, 그런 생각을 하게 되자 지금까지 자신이 확실하다고 생각했던 실프의  
 
기운에 대한 확신이 조금씩 사라지더니, 잠시의 시간이 지나자 자신이 느꼈던 모든 것이 허상처럼  
 
생각되었다. 
 
그러자 자세를 낮춘 채 숏소드를 들고 있는 자신이 매우 어리석게 느껴진 사토나는 서둘러 숏소드 
 
를 거둔 후 어색한 미소를 지으며 중얼거리듯 말했다. 
 
“분명히 실프의 기운이었는데…….” 
 
 
그 시각 지일은 자신이 별 것 아니라고 생각하며 한 행동에 대해 사토나가 민감하게 반응하는 것 
 
을 바라보며 심각한 고민에 빠져있었다. 
 
자신의 행동 하나하나가 보통사람들에게는 엄청난 충격으로 다가온다는 것을 느낄 수 있었기에, 이 
 
들과 같이 움직이면서 행동을 더 조심할 것인지, 아니면 이들의 곁을 떠나 편하게 행동하며 여행 
 
할 것인지를 고민하고 있었던 것이었다. 
 
그때 멀리서 식사가 준비됐다는 소리가 들리자 길버트가 지일의 어깨를 가볍게 두드리며 작은 목소 
 
리로 말했다. 
 
“제프리! 식사하러 가세. 용병이 되서 좋은 것 중에 하나가 귀족들과 같이 움직이면 맛있는 식사 
 
가 제공되는 거라네.” 
 
이렇게 말을 하고난 길버트가 말을 끝내는 것과 동시에 마차로 둘러싸인 공터를 향해 걸음을 옮기 
 
자, 잔잔한 미소를 띤 채 그를 바라보고 있던 지일이 작은 목소리로 중얼거렸다. 
 
“지금 이런 사람과 헤어지면 다시는 이런 순박함을 느끼지 못할 것 같군.” 
 
그 말을 끝으로 고민을 끝낸 지일은 편안한 마음으로 공터를 향했고, 잠시 후 그곳에 도착해 잘 구 
 
워진 고기와 따듯한 야채 스프, 그리고 고소한 맛이 일품인 빵을 먹었다. 
 
 
그로부터 두 시간 후, 



지일이 자신의 막사 안에서 편안한 자세로 명상을 하고 있을 때 지일의 뇌리에 실프의 뜻이 전해져 
 
왔다. 
 
(주인님. 찾았어요. 서쪽으로 약 150km 떨어진 곳에 몬스터들이 지키고 있는 동굴이 하나 있는데,  
 
그 곳이 레드드래곤의 레어에요.) 
 
(알았다. 내가 숲에 들어서면 모습을 드러내 나를 안내하도록 해라.) 
 
(알았어요.) 
 
실프의 대답을 들으며 자리에서 일어난 지일은 곧바로 사토나의 막사를 향했고, 잠시 후 사토나를  
 
만난 지일은 그에게 잠시 다녀올 곳이 있다고 말한 후 서둘러 막사를 나왔다. 
 
 
그런 후 숲으로 걸음을 옮긴 지일은 실프의 안내를 받으며 엄청난 속도로 움직였고, 한 시간 후 이 
 
백여 미터의 높이를 가진 절벽 위에 도착했다. 
 
“이곳을 내려가면 입구가 전혀 보이지 않는 동굴이 하나 있는데, 그곳이 바로 레드드래곤의 레어 
 
에요. 참! 입구가 보이지 않으니 바람의 움직임으로 찾아야 할 거예요.” 
 
“알았다. 너는 그만 돌아가도록 해라.” 
 
그 말에 실프가 투명한 백색의 광채로 변해 사룡환으로 돌아가자, 지일이 주위를 한 번 둘러본 후  
 
눈을 감고는 천천히 자신의 감각을 확장하기 시작했다. 
 
그 순간 지일의 감각에 달빛도 새어 들어오지 못할 정도의 빽빽한 숲과 절벽이 맞닿아 있는 곳에  
 
수많은 트랩과 오백여 마리의 몬스터가 있는 것이 보였으며, 절벽 안쪽에 거대한 기운을 풍기는 무 
 
언가가 있는 것이 느껴졌다. 
 
‘입구를 일루전(illusion : 6클래스로 어느 지역을 환상을 만드는 마법)으로 가린 것도 모자라,  
 
트랩과 몬스터로 주위를 지키게 하다니……. 생각보다 소심하군.’ 
 
이런 생각을 하며 공기의 흐름에 감각을 집중한 지일은 잠시 후 바람의 움직임을 통해 입구의 반경 
 
이 십 미터쯤 되는 커다란 동굴을 발견했다. 
 
지일이 공기의 흐름에 집중했던 감각을 다시 주위로 펼쳐 동굴 입구에서 오백여 미터가량을 유심히  
 
살피기 시작했다. 
 
그 순간 입구에서 오십 미터 가량이 수많은 트랩으로 둘러싸인 것을 발견했고, 그 곳을 벗어난 지 
 
점은 오백여 마리의 오크와 십여 마리의 오우거, 그리고 이십여 마리의 트롤이 잘 맞추어진 수레바 
 
퀴처럼 질서정연하게 주위를 오가며 입구를 지키고 있는 것을 알아낼 수 있었다.  
 
다른 종족을 만나면 죽이려하거나 도망가기에 바쁜 몬스터들이 종족이 뒤섞인 채 질서정연하게 움 
 
직이는 모습에 가볍게 미소를 지은 지일은 다시 트랩을 유심히 자세히 살피기 시작했고, 삼십 분  
 
후 트랩이 알람(Alarm)의 기능을 하는 것과 물리적인 피해를 주는 것으로 나뉜다는 것을 알게 되었 
 
으며, 그런 것들이 이백여개가 넘게 깔려있는 것도 확인할 수 있었다. 
 
트랩을 확인하는 것으로 주위에 있는 모든 위험을 파악했다고 생각한 지일은 감각을 거두어들인  
 
후 샤르베니아를 상대할 방법을 생각하기 시작했다.  
 
‘아직은 적도 친구도 아니나, 그가 나를 적으로 대한다면 살려줄 수는 없는 일……. 그를 죽이려 
 
고 한다면 마법보다는 무공을 사용하는 편이 훨씬 쉽겠군.’ 
 
이런 생각을 하며 아공간을 연 지일은 로브와 지팡이를 그곳에 집어넣은 후 백룡검과 백호도를 꺼 
 
내 양쪽 허리에 찼다.  
 
그런 후 절벽의 가장자리로 다가선 지일은 뒷짐을 진 채 스스럼없이 허공을 향해 걸음을 옮겼고,  
 
이내 계단을 밟고 내려오는 것처럼 허공을 밟으며 천천히 아래로 내려왔다. 
  




28. 우즈마리안 제국으로

잠시 후 레어 입구에 사뿐히 내려선 지일은 곧바로 레어로 들어가려던 마음을 바꿔 입구에 선 채  
 
큰소리로 외쳤다. 
 
“샤르베니아! 당신을 만나고 싶소. 안으로 들어가도 되겠소?” 
 
레어 안에서 용병길드 사무실에서 들었던 냉혹한 음성이 흘러나왔다. 
 
“하찮은 마족 하나를 죽이고 나니, 나 샤르베니아도 우습게 보였다는 얘기인가! 겁도 없이 인간주 
 
제에 이곳까지 오다니……. 네가 이곳으로 들어오겠다면 말리지 않으마. 하지만 이곳에 들어오면  
 
내 허락 없이는 살아서 이곳을 나갈 수 없으니, 그래도 좋다면 들어와라. 기꺼이 너를 만나주마.” 
 
지일이 빙긋이 웃더니 뒷짐도 풀지 않은 채 절벽처럼 보이는 레어 입구를 향해 천천히 걸음을 옮겼 
 
고, 잠시 후 입구를 통과해 레어 안에 발을 들여놓았다. 
 
그 순간 드래곤의 레어라고 해도 일반 동굴의 개념을 벗어나지 못할 것이라 생각했던 지일은 자신 
 
이 서있는 곳부터 저 멀리 보이는 방까지 벽면이 온통 유백색의 대리석으로 만들어진 것을 보고는  
 
레어의 화려함에 매우 놀랐다. 
 
그러나 그런 놀라움은 높이가 오십 미터, 넓이가 이백 미터에 달하는 커다란 방에 도착했을 때에  
 
비하면 아무것도 아니었다. 
 
 
자신이 방이라고 생각하며 들어선 그곳은 방이 아니라 새로운 통로 세 개가 시작되는 커다란 광장 
 
으로, 어른 세 명이 손을 맞대야 겨우 닿을 수 있을 정도의 크기를 가진 대리석 기둥 네 개가 정사 
 
각형을 이루며 천장을 바치고 있었고, 벽면과 천장, 대리석 기둥까지 보이는 곳은 전부 다 드래곤 
 
이 아름답게 조각되어 있었다.  
 
그리고 그곳에서 보이는 세 개의 통로는 모두 무기로 장식되어 있었는데, 드래곤이 음각으로 새겨 
 
진 커다란 문이 보이는 좌측과 우측의 통로는 삼십 미터 정도의 길이에 날카로운 예기를 풍기는 무 
 
기들이 양쪽 벽에 빈공간이 없을 정도로 빽빽이 들어차있었고, 정면에서 약간 오른쪽으로 벗어난  
 
지점에 자리 잡고 있는 커다란 방이 보이는 이백여 미터의 기다란 통로는 마법사들이 사용하는 물 
 
품으로 양쪽 벽이 가려져 있었다. 
 
이처럼 지일이 광장에 서서 주위를 둘러보며 레어의 화려함과 샤르베니아가 가지고 있는 막대한 부 
 
를 느끼고 있을 때, 정면에서 왼쪽에 있는 벽이 소리 없이 갈라지더니, 그 안에서 전사 차림의 드 
 
워프가 모습을 드러내며 굵직한 목소리로 말했다. 
 
“이쪽이다. 주인님께서 기다리고 계시니 나를 따르라.” 
 
그 말과 함께 드워프가 걸음을 옮기자 그가 나타난 곳을 유심히 살피던 지일이 작은 목소리로 중얼 
 
거렸다. 
 
“마법이 아니라 기계의 힘을 이용해 열고 닫는 밀실이라……. 스스로 모습을 드러내지 않았다면  
 
오랫동안 찾을 뻔 했군.” 
 
입가에 가벼운 미소를 지으며 이렇게 중얼거리고 난 지일은 중얼거림을 끝내는 동시에 앞서 걸음 
 
을 옮기는 드워프를 따라 새로 생긴 통로를 걸었고, 잠시 후 드래곤을 제외한 각 종족이 화려하게  
 
수놓아진 카펫이 깔려있는 사방 이십 미터의 방에 도착했다. 
 
그곳은 단상 위에 커다란 탁자와 커다란 의자가 놓여있었고, 그 맞은 편 단상아래에는 단상위에 있 
 
는 것의 절반 크기의 탁자와 의자가 놓여있었다.  
 
‘전사 드워프를 시종으로 거느리고, 이런 카펫을 깔아놓고 생활하며, 자신의 위치를 놓여있는 자 
 
리와 탁자의 크기로 규정지으려 하는 놈이라……. 웃기는 놈이지만 오만방자한 것이 영 마음에 들 
 
지 않는군.’ 
 
지일이 이런 생각을 하며 현자의 생각을 가진 아리후나 공작과 샤르베니아를 비교하고 있을 때, 단 
 
상 뒤쪽에 있는 통로에서 샤르베니아가 용병길드에서 보았던 모습 그대로 몸을 드러내더니, 이내  
 
자신의 자리에 앉으며 오만함이 드러나 보이는 음성으로 말했다. 
 
“네 놈이 이곳을 어떻게 찾았는지는 모르나, 이곳에 올 때 살기를 바라지는 않았을 터……. 네가  
 
나를 만나자고 한 이유가 뭐냐?” 
 
지일이 샤르베니아의 오만함에 기분이 많이 상한 듯 아무 말도 하지 않은 채 의자에 앉더니, 이내  
 
냉정한 표정으로 샤르베니아를 바라보며 스산한 음성으로 말했다. 
 
“샤르베니아! 오우거와 오크를 나에게 보낸 이유가 무엇이냐? 나를 적으로 삼겠다는 표시냐?” 
 
“크크큭 ― 적! 크하하핫 ― 인간! 너 따위가 나의 적이 된다고 생각하느냐? 인간이 타불라탄을  
 
죽이기에 꽤 센 놈이 싶어 귀엽게 봐주려고 했더니, 이거 알고 보니 제 정신이 아닌 놈이었군.” 
 
샤르베니아가 가소롭다는 얼굴로 지일을 바라보며 이렇게 말하자, 지일이 얼굴을 굳히며 힘 있는  
 
음성으로 물었다. 
 
“만년을 살며 지혜를 추구하는 종족이라고 해서 대우를 해주려 했건만……. 샤르베니아! 네 놈은  
 
자신의 힘만 믿고 온 세상이 자기 것인 줄 아는 쓰레기에 불과하구나. 그러나 그건 나중에 따질 일 
 
이니, 우선 내 물음에 답해라. 나를 적으로 삼을 생각이었느냐?” 
 
콰앙 ― 
 
샤르베니아가 책상을 세게 내리치며 자리에서 일어나더니, 지일을 향해 손가락질을 하며 큰소리로  
 
말했다. 
 
“인간 주제에 감히…….” 
 
지일이 자리에서 일어나며 백룡검을 뽑아들어 그의 말을 멈추게 하더니, 태양의 기운을 끌어올리 
 
며 화산이 폭발하기 직전의 기운의 느껴지는 음성으로 물었다. 
 
“샤르베니아! 자연의 품으로 돌아가고 싶은 것이냐?”  
 
그 순간 지일의 몸에서 노란색의 광채가 피어오르더니, 순식간에 그의 몸과 백룡검을 노란색의 광 
 
채로 뒤덮어 모습조차 알아볼 수 없게 만들었다. 
 
그때 노란 색의 광채 속에 들어있던 지일이 백룡검을 앞으로 내밀어 탁자를 짚으며 냉정한 음성으 
 
로 말했다. 
 
“네 대답에 따라 살 수도 있고 죽을 수도 있다. 그러니 신중히 생각해서 답변해라. 정녕 나를 적 
 
으로 삼을 생각으로 몬스터를 보냈느냐?” 
 
그 순간 백룡검에 닿은 탁자가 순식간에 한 줌의 가루로 변해 바닥에 쌓이자, 그 모습을 보고 있 
 
던 샤르베니아가 그제야 지일의 능력을 제대로 알아본 듯 당혹스런 표정으로 노란색의 광채로 밖 
 
에 보이지 않는 지일을 쳐다보았다. 
 
그러자 지일이 태양의 기운을 거둔 후 백룡검으로 샤르베니아의 얼굴을 겨냥하며 냉정한 목소리로  
 
물었다. 
 
“네가 화염을 잘 다룬다는 레드 드래곤이니, 조금 전에 내가 사용한 방법이 마법이 아니란 것 정 
 
도는 알 수 있을 것이다. 대답해라. 무엇 때문에 오우거와 오크를 나에게 보냈느냐?” 
 
그때까지 당혹스런 모습으로 지일을 바라보던 샤르베니아가 가소롭다는 표정으로 얼굴을 바꾸며 큰 
 
소리로 말했다. 
 
“오 분도 유지하지 못하는 화염의 기운으로 나를 대항하려고 하다니……. 죽음이 두렵지 않다면  
 
나를 따라 나와라. 내가 어째서 샤이슈의 지배자라고 불리는지 보여주마.” 
 
샤르베니아가 룬어로 장식된 롱소드를 뽑아들며 걸음을 옮기자, 지일이 냉정한 표정으로 샤르베니 
 
아의 뒷모습을 바라보더니 살기어린 음성으로 중얼거리듯 말했다. 
 
“아직도 자신의 능력의 부족함을 느끼지 못했다면 느끼게 해주는 수밖에……. 하지만 이것으로 너 
 
의 운명은 결정됐다.” 
 


지일은 꺼내들었던 백룡검을 검집에 집어넣은 후 빠른 속도로 샤르베니아의 뒤를 따라 걸음을 옮겼 
 
고, 삼십 분 후 레어와 십 킬로미터 떨어진 곳에 도착해 샤르베니아와 마주하고 섰다. 
 
“네가 나를 흥밋거리로 생각해서 이런 일을 벌였던 아니면 적으로 생각해서 이런 일을 벌였던 이 
 
제는 아무 상관이 없다. 그 어떤 연유로 이런 일이 시작되었던 네가 나에게 적의를 보인 이상 나 
 
는 지금부터 너를 적으로 규정해 상대할 것이니, 너는 최선을 다해 나를 죽이던지 아니면 잘나빠 
 
진 우월감을 버리고 무조건 복종을 맹세해야 할 것이다.” 
 
샤르베니아가 손에 들고 있는 롱소드로 지일을 겨냥하며 비웃는 음성으로 말했다. 
 
“나를 타불라탄 정도로 생각하지 마라. 너 정도는 그랜드 마스터(grand master)초입에 오른 이 검 
 
만으로도 충분히 상대할 수가 있으니…….” 
 
지일이 담담한 표정으로 그를 바라보며 조용한 음성으로 중얼거리듯 말했다. 
 
“검만으로 상대가 가능하다……. 정말 어리석은 놈이군.” 
 
이렇게 말을 하고난 지일은 두 손에 백룡검과 백호도를 뽑아든 후 두 손을 늘어트리며 천천히 천인 
 
합결을 운용해 내공을 끌어올리기 시작했다. 
 
순간 뜻이 일면 기운이 이는 단계에 도달한 지일에게 내공을 끌어올리는 것은 아무런 의미도 없었 
 
는지 삽시간에 막대한 양의 내공이 그의 전신을 가득 채우며 강인한 힘을 느끼게 하더니, 이어서  
 
중단전이 엄청난 속도로 주위의 기운과 동화해 나갔다.  
 
그러자 물처럼 고요한 기운을 풍기던 지일의 전신에서 갑자기 폭풍의 사나움과 태양의 뜨거움이 느 
 
껴지더니, 이어서 벼락처럼 가공할 파괴력을 가진 무한대의 힘이 그의 전신에서 뿜어져 나와 주위 
 
의 기운을 흔들기 시작했다. 
 
바람 한 점 없이 고요하던 방에 갑자기 돌풍이 일더니 이내 지일을 중심으로 회전하며 바닥에 깔려 
 
있는 카펫을 허공으로 들어올렸다.  
 
휘이이잉 ―  
 
펄럭 ― 펄럭 ― 
 
그 순간 천인합결을 운용한 것과 동시에 지일의 상단전에 생겨난 계란크기만한 광채가 천천히 머리 
 
위로 떠오르더니, 잠시 후 일 미터의 거리를 두고 멈추며 휘황찬란한 빛으로 지일을 감싸기 시작했 
 
다. 
 
지일이 기다렸다는 듯 상단전의 힘을 이용해 주위에 있는 모든 마나를 1km밖으로 밀어내며 주위를  
 
마나의 공백 상태로 만들어버렸다. 



28. 우즈마리안 제국으로[239 회]

샤르베니아가 자신의 주위에 있는 마나가 순식간에 흔적도 없이 사라진 것을 느꼈는지, 다급한 기 
 
색으로 검을 내던지며 큰소리로 외쳤다. 
 
“폴리모프(Polymorph) 해제!" 
 
순간 샤르베니아의 몸에서 분홍색 광채가 피어오르며 그의 몸을 완전히 감싸더니, 이내 광채가 엄 
 
청나게 커지기 시작했다. 
 
그러나 지일은 그가 본체로 돌아가는 것을 막고 싶은 생각이 없었기에 그가 본체로 변하는 모습을  
 
그저 묵묵히 바라만 보고 있었다. 
 
그러는 사이 광채는 높이가 오십 미터에 달하는 크기로 커졌고, 분홍색이던 광채도 짙은 선홍색으 
 
로 바뀌었다. 
 
그 순간 선홍색의 광채가 갑자기 주위로 퍼져나가더니, 이내 광채가 사라지며 선홍색의 비늘이 유 
 
난히 두드러져 보이는 높이 사십 미터, 길이 백 미터의 드래곤이 살기를 뿜으며 나타났다. 
 
(인간! 죽여주마.) 
 
“아직도 자신의 능력으로 나를 이길 수 없다는 것을 인정하지 않겠다는 것이로군. 그렇다면 별  
 
수 없이 썩어빠진 정신을 손봐주어야겠군.” 
 
그 말과 함께 역수로 잡은 백호도를 가슴 앞쪽으로 들어올린 지일은 백룡검을 늘어트린 채 샤르베 
 
니아를 향해 천천히 걸음을 옮겼다. 
 
샤르베니아가 가소롭다는 듯 이빨을 내보이며 자신의 뜻을 지일에게 전했다. 
 
(인간! 주위에 마나가 없다고 우리가 마법을 구사하지 못할 것이라는 생각은 어리석었다.) 
 
그 말과 함께 지일을 광폭함이 느껴지는 눈으로 쳐다본 샤르베니아는 자신의 의지로 헬 파이어 
 
(Hell Fire : 8클래스의 마법으로 지옥의 불꽃이라 불리며, 그 불꽃에 닿는 것은 무엇이든지 재로  
 
만들어 버리는 마법)를 실행하기 시작했다. 
 
순간 샤르베니아가 바라본 지일의 주위에 붉은 색의 안개가 피어오르더니, 이내 붉은 색의 안개가  
 
강한 빛과 함께 이글거리는 화염으로 변해 지일의 주위를 불태우기 시작했다. 
 
 
지일은 그런 화염에도 자리를 피하기보다는 정면으로 뚫고 나가기로 마음을 먹은 듯 그 자리에 서 
 
서 마법을 헤치고 나갈 수 있는 방법을 생각하기 시작했다. 
 
하지만 그때까지도 지일은 아후리나 공작이 전해준 용언마법을 깨우친 자신도 체내에 있는 엄청난  
 
양의 마나를 이용해 마법을 사용할 수 있다는 것을 깨닫지 못한 듯, 헬파이어를 막을 방법으로 천 
 
부경을 깨달으며 얻게 된 우주의 기운 중 생의 기운을 이용해 자신을 보호할 보호막을 만들어야겠 
 
다고 생각했다. 
 
그 순간 지일이 천부경을 떠올리지 않았음에도 상단전에서 생겨난 빛의 광채가 갑자기 환하게 빛 
 
을 발하더니, 이내 지일의 몸을 중심으로 삼 미터의 크기를 가진 보호막을 만들어냈다.  
 
그러자 모든 것을 태운다는 헬 화이어의 화염이 지일을 불태우기는커녕 보호막의 근처에만 가면 마 
 
치 물을 끼얹은 불처럼 스스로 소멸돼 자연 본래의 기운으로 돌아가 버렸다. 
 
이 순간 지일은 정말 어이가 없었다. 자신이 생의 기운을 이용해 보호막을 만들어야겠다고 생각한  
 
순간 보호막이 생겨나 자신을 보호했기 때문이었다. 
 
‘어이가 없군. 내가 이미 창조와 소멸의 기운까지 마음대로 사용할 수 있었단 말인가!’ 
 
무공을 사용할 수 있게 된 이후로 한번도 어려움을 겪어보지 않은 탓에 자신이 깨우친 우주의 기운 
 
을 사용해볼 기회조차 얻지 못했던 지일은 실로 우연한 기회에 자신이 생(生)과 멸(滅)의 기운을  
 
마음대로 사용할 수 있다는 것을 알게 되자, 엄청난 능력을 마음대로 사용할 수 있다는 기쁨보다 
 
는 자신이 사용할 수 있게 된 능력이 이 세계에 어떻게 작용할 것인가에 대해 심각하게 고민하기  
 
시작했다. 
 
이처럼 지일이 자신의 존재를 심각하게 생각하며 지옥의 불길을 걷고 있을 때, 샤르베니아는 자신 
 
이 구사한 헬파이어 마법이 지일의 곁에 다가가기도 못하고 저절로 소멸하자, 자신의 능력으로는  
 
눈앞에 있는 인간을 죽일 수 없다는 것을 깨닫고 하늘이 무너지는 것과 같은 절망감에 빠졌다. 
 
하지만 이대로 포기할 경우 자신이 평소에 손톱의 때보다도 못하게 생각했던 인간에게 복종해야 한 
 
다는 것을 떠올린 샤르베니아는 마지막으로 브레스(breath)에 자신의 모든 것을 걸어보기로 결심하 
 
고, 자신의 몸에 갈무리 되어있는 불의 기운을 모두 끌어올려 자신의 숨결에 실었다. 
 
그 순간 사방 오십 미터에 달하는 화염의 늪을 머리카락 하나 다치지 않고 빠져나온 지일은 샤르베 
 
니아의 입에 엄청난 열기가 모이는 것이 보이자, 그가 브레스를 날리려한 것을 깨닫고는 가급적이 
 
면 상처 없이 굴복시키려 했던 자신의 어리석음을 탓하며 커다란 함성과 함께 공중으로 치솟아 올 
 
랐다. 
 
“타핫 ―” 
 
샤르베니아가 브레스를 날릴만한 기운이 아직 모이지 않았는지, 아니면 자신의 앞발로도 충분하다 
 
고 생각했는지, 자신을 향해 날아오는 지일에게 브레스 대신 짧고 자그마한 앞발을 휘둘렀다.  
 
그러나 짧고 작다고 해도 드래곤의 덩치에 비해 짧다는 것이지, 인간에 비하면 엄청나게 길고 커다 
 
란 앞발이었다. 
 
금방이라도 지일을 핏덩이로 만들 것처럼 날아가는 드래곤의 앞발은 길이가 오 미터에 달했으며 발 
 
의 크기도 삼 미터는 넘었기 때문이었다. 
 
 
샤르베니아가 주위를 얼어붙게 만들 만큼의 살기를 내뿜으며 자신의 눈앞까지 날아온 지일을 향해  
 
힘차게 앞발을 휘두르는 순간, 금방이라도 드래곤의 앞발과 부딪힐 것 같던 지일이 마치 끈에 매달 
 
린 인형처럼 갑자기 공중에 멈추어서며 샤르베니아의 앞발을 가볍게 피하더니, 이내 다시 허공으 
 
로 솟구쳐 올라 샤르베니아의 등에 가볍게 올라탔다. 
 
샤르베니아가 지일이 자신의 등에 있는 것이 불안한 듯 커다란 고함소리와 함께 몸을 좌우로 세차 
 
게 움직이며 지일을 떨어트리려하였다. 
 
“콰르르릉 ― 캬오오오오 ―” 
 
지일이 가볍게 공중으로 몸을 띄우더니, 백룡검과 백호도를 좌우로 힘차게 휘둘러 샤르베니아의  
 
양 날개를 잘라버렸다. 
 
사각 ― 스각 ―  
 
"끄아아아악 …….  크아아아아……." 
 
샤르베니아가 고통스러운 비명을 토해내더니 자신의 날개를 자른 후 바닥에 내려서는 지일을 향해  
 
자신의 모든 기운이 담긴 브레스를 뿜어내었다. 
 
“콰아앙 ―” 
 
화르르륵 ― 
 
그 순간 샤르베니아는 에인션트(ancient)급에 오른 드래곤이 아니면 자신을 상대할 자가 없을 것이 
 
라고 생각했던 자신이 하찮은 인간 하나를 어찌할 수 없다는 사실에 절망하고 있었으며, 그런 인간 
 
이 자신의 양쪽 날개를 자른 것에 대해 분노하고 있었다. 
 
이처럼 분노한 샤르베니아가 길이 십 미터, 높이 이미터의 원추형 화염으로 지일을 공격한 순간,  
 
조용히 선 채 브레스를 기다리는 것처럼 보였던 지일이 눈에 보이지도 않을 정도의 속도로 샤르베 
 
니아를 향해 달려가며 자신을 향해 날아오던 브레스를 등 뒤로 흘려보내더니, 순식간에 샤르베니아 
 
의 곁에 도착해 오 미터로 늘어난 백룡검과 백호도를 힘차게 휘둘렀다. 
 
서걱 ― 서걱 ― 
 
그러자 자신의 기운이 담긴 브레스를 내뿜은 후 새로운 기운을 끌어올리고 있던 샤르베니아가 두  
 
다리를 잃은 채 힘없이 바닥에 쓰러졌다.  
 
콰당탕 ― 
 
샤르베니아의 두 다리를 자른 후 냉정한 눈으로 피를 흘리며 쓰러져 있는 샤르베니아를 쳐다보던  
 
지일이 두발을 현란하게 움직여 샤르베니아의 정면으로 이동하더니, 이내 그의 이마에 백룡검을 얹 
 
으며 혜광심어를 이용해 자신의 뜻을 전했다. 
 
(샤르베니아! 죽고 싶으면 죽고 싶다고 말해라. 지금 당장 자연의 품으로 돌려보내주마.) 
 
그러자 바닥에 머리를 누인 후까지도 지일을 원독에 찬 시선으로 바라보던 샤르베니아가 눈빛을 누 
 
그러트리며 고개를 숙였다. 
 
(당신을 이길 수 없다는 것을 인정하겠소. 하지만 인간에게 복종하기보다는 자연의 품으로 돌아가 
 
겠으니, 나를 죽이시오. 쓸데없는 반항은 하지 않겠소.) 
 
지일이 샤르베니아의 이마에 놓여있는 백룡검과 역수로 쥐고 있던 백호도를 거두어들이더니, 머리 
 
위에 떠있는 광채를 상단전으로 회수하며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“샤르베니아! 무조건 복종하라는 말을 없었던 것으로 하겠다. 하지만 네가 아는 것이 지식의 전부 
 
이며, 드래곤이 이 세상의 주인이라는 오만은 지금 이시간부로 버리도록 해라.” 
 
그 말과 함께 뒤로 돌아선 지일은 암흑을 향해 천천히 걸음을 옮기며 작은 음성으로 말했다. 
 
“마나가 원래의 상태로 돌아왔으니, 상처는 스스로 치료할 수 있을 것이다. 그리고 용서는 한 번 
 
뿐이라는 사실을 기억해라. 네가 다시 나를 시험하거나 나에게 적대행위를 할 경우에는 내 이름을  
 
걸고 너를 인간의 종으로 만들어버리겠다.” 
 
이렇게 말을 하고난 지일이 천천히 공중으로 떠오르며 달빛 속으로 사라지자, 리커버리(recovery) 
 
마법으로 몸을 회복하던 샤르베니아가 육체뿐만 아니라 정신적으로도 패배감을 느꼈는지 처연한 눈 
 
으로 하늘에 떠있는 달만 말없이 쳐다보았다. 
 
그 시각 샤르베니아의 레어가 있는 절벽에 도착한 지일은 백룡검과 백호도를 아공간에 집어넣은  
 
후 백색 로브와 마법지팡이를 꺼냈다. 
 
그런 후 아공간을 닫은 지일은 백색로브를 몸에 걸친 후 마법사의 지팡이를 들고 조용히 텔레포트 
 
(teleport)를 외쳤고, 잠시 후 자신의 막사에 도착해 편안한 휴식을 취했다. 



30. 우즈마리안 제국에서[241 회]

그로부터 이십 일 후,  
 
두 번의 몬스터 공격과 한 번의 산적 공격을 지일의 도움으로 큰 피해 없이 물리친 사토나 일행은  
 
오후 세시 경, 사이슈 산맥 너머에 있는 통카분이라는 국경도시의 검문소가 보이는 지점에 도착했 
 
다. 
 
그러자 그곳에 도착할 때까지 한시도 지일의 곁을 떠나지 않았던 길버트가 환한 미소를 지으며 지 
 
일의 어깨를 감싸더니 덩치만큼이나 커다란 목소리로 말했다. 
 
“제프리 자네는 우리의 영웅일세. 자네가 아니면 어떻게 우리가 단 한명의 희생자도 없이 사이슈  
 
산맥을 넘을 수 있었겠는가! 고맙네.” 
 
지일이 쑥스러운 듯 머리를 긁적이며 조용한 음성으로 대답했다. 
 
“별말씀을 다하십니다. 그나저나 이제 사이슈 산맥을 넘었으니 앞으로 별다른 어려움은 없겠지 
 
요?” 
 
엄청난 실력을 가진 용병이면서도 다른 나라의 실정에 대해 아무것도 모르는 지일이 걱정스러웠는 
 
지 지일의 어깨를 둘렀던 팔을 풀어 이마를 만지더니, 이내 긴 한숨을 내쉬며 낮은 음성으로 우즈 
 
마리안 제국에 대한 것을 설명하기 시작했다. 
 
“후우 ― 이곳은 아소투킨 제국과 많이 다르다네. 아소투킨 제국은 몬스터 밀집지역 몇 군데만 제 
 
외하면 몬스터들이 그다지 위협적인 존재가 아니지만, 이곳 우즈마리안 제국은 큰 도시 근처까지 
 
도 수천마리의 몬스터들이 출몰하는 곳이라네. 오죽하면 십 년 전에 오브리안이라는 도시가 몬스터 
 
들의 공격으로 멸망했겠는가! 그런 까닭에 우즈마리안 제국의 병사들은 모두 실전으로 다져진 정예 
 
병들이고, 이곳에서 활동하는 용병들도 다른 나라에 있는 용병들과는 달리 용병전사라고 불린다 
 
네. 그런 곳이 이곳이니 수도에 도착하기 전까지는 마음을 놓을 수 없다네. 하지만 이곳에서 백 명 
 
의 용병이 추가될 것이니 조심은 하되 걱정할 필요는 없네.” 
 
 
고개를 끄덕이며 길버트의 설명을 듣던 지일이 길버트의 말에서 이상한 점을 느꼈는지 의아한 표정 
 
으로 길버트를 바라보며 낮은 음성으로 물었다. 
 
“그렇군요. 그런데 우즈마리안 제국은 어째서 이런 곳에 나라를 세웠습니까? 제국이라고 불릴 정 
 
도면 다른 곳에 나라를 세울 수도 있었을 텐데요.” 
 
“그건…….” 
 
지일의 물음이 의외였는지 길버트가 아무런 대답도 하지 못한 채 당혹스런 표정으로 지일을 바라보 
 
자, 지일의 곁에 서서 걸음을 옮기던 사토나가 낮은 음성으로 대답했다. 
 
“나도 들어서 아는 얘기이네만 그건 내가 설명해줄 수 있을 것 같네. 사실 삼십 년 전만 해도 아 
 
소투킨 제국이나 우즈마리안 제국은 별다른 차이점이 없었다고 하네. 그런데 삼십 년 전에 갑자기  
 
몬스터의 수가 급격히 늘어났다고 하더군. 물론 왜 그런지는 아무도 모르지만 말일세.” 
 
지일이 하늘로 시선을 돌리며 작은 목소리로 중얼거렸다. 
 
“삼십년 전이라…….” 
 
그 순간 이소무탄이 모든 사람의 시야에서 사라진 것이 삼십 년 전이라는 사실을 떠올린 지일은 우 
 
즈마리안 제국에서 갑자기 몬스터의 수가 증가한 시점과 이소무탄이 사라진 시점이 동일한 것에 의 
 
문을 가졌다. 
 
하지만 곧바로 그 두 가지 사실을 연관시킬 만한 아무런 근거도 없다는 것을 깨달은 지일은 후타긴 
 
의 일을 해결한 후 이일을 심도 있게 파고들기로 결정하고 하늘을 향해있던 시선을 아래로 내려 길 
 
버트를 바라보았다. 
 
 
그러자 말없이 생각에 잠겨있는 지일의 모습을 조용히 바라보던 길버트가 낮은 목소리로 지일에게  
 
말했다. 
 
“조금 전에 자네가 뭔가를 고민하는 것 같던데 무슨 걱정거리가 있는가? 있으면 말만하게. 내가  
 
책임지고 해결해주겠네.” 
 
지일이 빙긋이 웃으며 상쾌한 느낌이 드는 목소리로 대답했다. 
 
“말씀은 고맙습니다만 걱정거리가 있어서 그런 것이 아니라, 갑자기 생각나는 게 있어서 그런 것 
 
이니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 그나저나 이제 우리는 어느 길로 가는 것입니까?” 
 
“이곳 길드에 들려 몬스터가 나타난 지점에 관한 정보를 파악한 후에 진로가 결정되겠지만, 대충  
 
예상해보면 다음에 들릴 곳은 장인의 도시라는 푸치나시가 될 것이고, 그 다음은 보석의 도시 랭가 
 
시, 그리고 그 다음은…….” 
 
이런 설명을 들으며 검문소를 통과한 지일은 삼십 분 후 도시의 중앙에 있는 삼층 높이의 여관에  
 
도착했다. 
 
“내일 아침 열시에 출발할 것이니 편히 쉬도록 하시오. 그리고 방은 개인의 이름으로 정해놓을 것 
 
이니, 오 분 후에 종업원에게 물어보도록 하시오. 참! 사토나 대장! 나 좀 봅시다.” 



이렇게 말을 하고난 보그나르가 사토나와 함께 여관 안으로 들어가자, 길버트가 지일의 손을 잡고  
 
식당으로 들어가더니 이내 자리에 앉으며 큰소리로 말했다. 
 
“여기 에일(ale : 맥주) 두 통만 주게. 돈은 보그나르씨가 계산할 것이니 걱정하지 말고…….” 
 
그 말에 자신이 이 세계에서 한번도 술을 마셔본 적이 없다는 것을 떠올린 지일이 당혹스런 표정으 
 
로 길버트를 바라보자, 길버트가 의아한 눈으로 지일을 쳐다보며 작은 목소리로 물었다. 
 
“왜? 술을 마셔본 적이 없는가?” 
 
“예.” 
 
지일의 대답이 의외였는지 길버트가 잠시 어리둥절한 표정으로 지일을 바라보더니 이내 탁자를 두 
 
드리며 크게 웃었다.  
 
탕 ― 타앙 ― 
 
“크하하하 ― 아직 술을 마셔본 적이 없다니……. 제프리! 자네 알고 보니 어린애였구먼.” 
 
그 말에 지일이 당혹스런 표정으로 길버트를 바라보고 있을 때, 이십 세 가량의 아가씨가 커다란  
 
통 두개를 힘겹게 들고 오더니 지일이 앉아있는 탁자 아래에 그것들을 내려놓으며 공손한 음성으 
 
로 말했다. 
 
“우선 뚜껑만 따고 기다리세요. 잔은 바로 갖다드릴게요.” 
 
“잔은 필요 없다.” 
 
손을 가로저으며 이렇게 말을 하고난 길버트는 바닥에 놓여있는 통 두개를 들어 탁자위에 올려놓더 
 
니, 이내 한 개의 통을 지일에게 건네며 큰소리로 말했다. 
 
“에일하면 랭가시지만 이곳의 에일도 마실만하니 한번 마셔보게. 자! 건배.” 
 
 
벌컥 ― 벌컥 ― 
 
그 말과 함께 통의 마개를 딴 길버트가 시원스럽게 에일을 마시기 시작했다. 
 
그러자 그 모습에 에일의 맛이 궁금해진 지일은 마개를 따고 에일을 조금 마셔보았다. 
 
하지만 에일에서 느껴지는 씁쓰름한 맛과 약한 도수에 흥미를 잃은 지일은 곧바로 에일통을 길버트 
 
에게 밀었다. 
 
“길버트씨나 드십시요. 저는 안마시겠습니다.” 
 
“왜? 맛이 이상한가?” 
 
“아닙니다. 그저 술이 입에 맞지 않아서 그러는 것이니, 저는 신경 쓰지 말고 길버트씨나 많이 드 
 
십시요.” 
 
그 말과 함께 자리에서 일어난 지일은 종업원에게 자신이 묵을 방을 알아본 후 곧바로 자신의 방으 
 
로 걸음을 옮겼고, 잠시 후 자신의 숙소에 도착해 창가에 놓여진 의자에 앉아 창밖을 내다보았다. 
 
그때 방문을 두드리는 소리와 함께 사토나의 음성이 들려왔다. 
 
똑똑 ― 
 
“제프리! 들어가도 되겠는가?” 
 
지일이 자리에서 일어나며 큰소리로 말했다. 
 
“예. 들어오십시오.” 
 
사토나가 문을 열고 안으로 들어오더니 멋쩍은 표적으로 지일을 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“추가로 용병을 모집하기 위해 용병길드 사무실에 가야 하는데 정령술사와 검사는 내가 뽑는다고  
 
해도 다섯 명의 마법사는 자네가 뽑는 것이 나을 것 같아서 부탁을 하려고 왔네. 힘들고 피곤해서  
 
편히 쉬고 싶은 줄은 알지만 실력 있는 용병을 뽑아야 안전이 보장되니 나와 같이 가서 고생을 좀  
 
해주겠는가?” 
 
지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 이내 탁자 옆에 놓여진 지팡이를 쥐었다. 
 
“가시지요.” 
 
이처럼 지일이 약간의 거부감도 없이 승낙하자, 미안한 표정으로 지일을 바라보던 사토나가 얼굴  
 
가득 환한 미소를 지으며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“흔쾌히 승낙해주니 정말 고맙네.” 
 
“별 말씀을 다하십니다. 제가 할 수 있는 일이니 당연히 도와드려야지요.” 




 
얼굴에 가벼운 미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 지일은 사토나의 뒤를 따라 객실을 나왔고, 이 
 
십 분 후 길드지부장의 사무실에서 차를 마시며 마법사로 분류된 서른두 장의 서류를 검토하기 시 
 
작했다. 
 
그때 사토나의 옆에 앉아있던 사십여 세의 지부장이 서류를 쳐다보고 있는 사토나의 어깨를 가볍 
 
게 두드리더니, 눈으로 지일을 가리키며 작은 목소리로 물었다. 
 
“누군가? 자네가 용병의 선택을 맡기는 것을 보니 보통 실력자가 아닌 것 같은데……. 혹시 ‘은 
 
빛 날개’의 새로운 조장인가?” 
 
사토나가 가볍게 고개를 가로젓더니 경외감어린 시선으로 지일을 바라보며 낮은 목소리로 대답했 
 
다. 
 
“우리 용병대 소속이라면 좋겠지만, 아쉽게도 ‘수미홀의 영웅’ 리컨이 만들었다는 리컨 용병대  
 
소속이라네. 그리고 비록 나이는 어리지만 오우거 슬레이어(Ogre slayer)의 실력자이니, 나중에 그 
 
를 만나면 실수하지 않도록 하게.” 
 
“저 나이에 벌써 오우거 슬레이어라니……. 십년 안에 ‘은빛 날개’와 견줄만한 용병이 탄생하겠 
 
군.” 
 
놀란 표정으로 지일을 쳐다보며 이렇게 중얼거리고 난 지부장은 사토나에게 시선을 돌리며 낮은 목 
 
소리로 말했다. 
 
“리컨 용병대가 생겼다는 소문은 들었지만 거기에 소속된 용병을 보기는 처음이구먼. 그나저나 저 
 
자와 같이 사이슈 산맥을 넘었다면 이야기도 많이 나누었을 텐데, 혹시 리컨 용병대에 대해 들은  
 
것이 있는가? 있으면 나에게도 좀 알려주게. 내가 저녁에 거나하게 한잔 살 테니…….” 
 
“나는 다른 용병대에 관심이 없다네. 그러니 리컨 용병대에 알고 싶으면 자네가 직접 물어보게.” 
 
무덤덤한 표정과 목소리로 이렇게 말을 하고난 사토나가 말을 끝내는 것과 동시에 고개를 돌려 서 
 
류를 읽기 시작하자, 지부장이 어이가 없었는지 피식 웃더니 이내 작은 목소리로 중얼거렸다.   
 
“용병세계에 사는 사람이 리컨 용병대에 관심이 없다니……. 하긴 검술과 정령술외에 다른 것에  
 
관심을 가지면 ‘침묵의 정령 검사’ 사토나가 아니지.” 
 
이렇게 말을 하고난 지부장이 시선을 돌려 지일을 쳐다본 순간, 그때까지 묵묵히 서류만 검토하던  
 
지일이 몇 장의 서류를 들고 자리에서 일어나더니 사토나에게 다가가며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“사토나씨! 이곳에 있는 서류 중에서는 이들이 제일 나은 것 같습니다.” 
 
사토나가 지일이 건네준 서류를 받아 탁자의 한쪽에 내려놓더니, 미안한 표정으로 지일을 바라보 
 
며 낮은 목소리로 말했다. 
 
“고맙네. 그런데 아직 나는 필요한 사람을 전부 고르지 못해서 자네와 같이 돌아가지 못할 것 같 
 
은데……. 이거 미안해서 어쩌지.” 
 
“아닙니다. 그렇지 않아도 자그마한 대거가 필요했는데, 이 기회에 무기점에 좀 들려야겠습니 
 
다.” 
 
“그런가. 그렇다면 다행이고……. 그럼 조금 있다가 여관에서 보세.” 
 
“알겠습니다. 그럼 수고하십시요.” 
 
 
이렇게 말을 하고난 지일은 천천히 집무실을 나왔고, 잠시 후 길을 몇 차례 물어본 후 새파란 광채 
 
를 풍기는 무기들이 사방에 걸려있는 ‘엘보우’라는 무기점에 발을 들여 놓았다. 
 
자그마한 의자에 앉아 커다란 소드를 닦으며 밖을 내다보던 오십 세 가량의 왜소한 체격의 남자가  
 
서둘러 자리에서 일어나더니 들고 있던 소드를 자신이 앉았던 의자에 올려놓으며 공손한 음성으로  
 
말했다. 
 
“어서오십시요. 무엇이 필요하십니까? 소드! 대거! 활! 무엇이든지 말씀만 하십시요. 최상품을 저 
 
렴한 가격에 드리겠습니다.” 
 
“최상품을 저렴한 가격에 팔면 얼마 지나지 않아 이집은 망하겠구려.” 
 
지일이 빙긋이 웃으며 이렇게 말하자 주인이 당혹스러웠는지 이마를 만지며 어색한 미소를 지었다. 
 
그러자 지일이 입가에 가벼운 미소를 띠며 시선을 진열장으로 돌리더니 20cm 정도의 비수를 손으 
 
로 가리키며 말했다. 
 
“이런 것으로 스무 자루가 필요하오. 지금 바로 가져갈 수 있겠소?” 
 
“물론 있지요. 잠시만 기다려주십시요.” 
 
그 말과 함께 주인이 커튼 뒤로 사라지자, 언제부터인지 무기점에만 가면 고철이 모여 있는 곳을  
 
뒤지는 것을 재미로 삼은 지일은 고철을 모아둔 곳으로 다가가 그것들을 뒤지기 시작했다.  
 
하지만 역시 이곳에도 지일이 원하는 것과는 달리 쓸데없는 고철만이 잔뜩 쌓여져있었다. 
 
그러자 지일이 고철에게서 시선을 떼더니 곧바로 주위에 걸려있는 무기들을 구경하기 시작했다. 
 
‘특별히 눈에 띠는 것은 없지만 날을 세우지 않아도 육 개월은 충분히 사용할 수 있겠군. 상당한  
 
실력을 가진 장인의 솜씨야.’ 
 
그때 스무 자루의 비수가 꽂혀있는 허리띠를 든 주인이 커튼 뒤에서 나오더니 주위를 둘러보고 있 
 
는 지일에게 낮은 목소리로 말했다.  
 
“다른 것이 필요하시면 말씀만 하십시요. 싸게 드릴 테니…….” 
 
“됐소. 그것이면 충분하오.” 
 
가볍게 고개를 가로저으며 이렇게 말을 하고 난 지일은 진열장으로 다가가 그곳에 놓여있는 허리띠 
 
에서 비수를 하나 꺼내더니 그것을 자세히 살피며 나직한 음성으로 말했다. 
 
“‘하얀 달빛’이 참으로 좋구려.” 
 
편안한 표정으로 지일을 바라보던 주인이 갑자기 얼굴을 굳히더니 진열장위에 놓여진 허리띠를 집 
 
어 진열장 안으로 집어넣으며 큰소리로 말했다.  
 
“죄송합니다. 제가 물건을 잘못 가져왔군요. 그런 물건이라면 안쪽에 있으니 들어오셔서 골라보시 
 
겠습니까?” 
 
“그럽시다.” 
 
지일이 고개를 끄덕이며 이렇게 대답하자, 주인이 지일을 진열장 안으로 들어오게 하더니 진열장  
 
뒤에 있는 방의 방문을 두드리며 큰소리로 말했다. 
 
“웨스톤! 가게 좀 봐라.” 
 
그런 후 지일을 커튼 안쪽으로 안내한 주인은 앞장서서 걸음을 옮겼고, 잠시 후 미로처럼 생긴 네  
 
개의 방을 지나 사방 오 미터 정도의 크기를 가진 방에 도착했다.  
 
그곳은 햇빛 한점 들어오지 못할 정도로 밀폐된 방이었으나, 천장에 설치된 샹들리에에서 나온 불 
 
빛과 방의 네 귀퉁이에 세워진 촛대에서 흘러나온 빛이 주위를 밝히고 있는 탓에 어두움은 전혀 느 
 
낄 수가 없었고, 진한 갈색의 탁자와 네 개의 의자, 그리고 바닥에 깔려있는 화사한 꽃무늬의 양탄 
 
자는 방을 매우 고급스럽게 만들고 있었다. 
 
그곳에 도착하자 주인이 지일에게 의자를 권하더니, 잠시 후 지일이 의자에 앉자 공손한 자세를 취 
 
하며 조용한 목소리로 말했다. 
 
“모카비아 길드의 통가분시의 지부장 웨더스, 블랙 게일 대공전하께 인사 올립니다.” 
 
“만나서 반갑소. 웨더스 지부장.” 
 
“전하께서 이곳으로 향하셨다는 얘기는 들었습니다만 무슨 일로 저를 찾으셨는지요?” 
 
“현재 후타긴이 있는 장소와 그를 보호하고 있는 자들에 관한 정보가 필요하오. 며칠이면 되겠 
 
소?” 
 
“후타긴이 이곳으로 온 이후 계속해서 그를 감시하고 있었으니, 필요하시다면 오늘 저녁이라도 받 
 
아보실 수 있을 것입니다. 어떻게 할까요? 본부에 연락을 취할까요?” 
 
웨더스가 자신감있는 표정으로 이렇게 말하자 지일이 아무런 대답도 하지 않은 채 의자에 몸을 기 
 
대며 생각에 잠기더니, 잠시의 시간이 지나자 평온한 눈빛으로 웨더스를 바라보며 낮은 음성으로  
 
물었다. 
 
“보석의 도시라는 랭가시는 이곳에서 며칠이나 가야 되는 것이오?” 
 
“대략 이십 일 정도 걸릴 것입니다.” 
 
“그렇다면 그곳에서 우즈마리안 제국의 수도까지는 며칠 거리요?” 
 
“한 달이 조금 넘게 걸릴 것입니다.” 
 
지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 조용한 목소리로 말했다. 
 
“후타긴에 관한 서류는 랭가시의 지부에서 받을 것이니 그곳에 갖다 놓으라고 하시오. 참! 그리 
 
고 이십구 년 전부터 삼십오 년 전까지 우즈마리안 제국에서 일어났던 사건 중 아직도 원인을 찾 
 
지 못한 것이 있으면 그것에 관한 서류도 그곳에 갖다 놓으라고 하시오.” 
 
지일의 지시가 이상했는지 웨더스가 의아한 표정으로 지일을 바라보았다.  
 
하지만 지일의 지시에 이유를 물어보기가 어려웠는지 이내 머리를 숙이며 낮은 목소리로 대답했다. 
 
“알겠습니다. 그렇게 전하겠습니다.” 
 
“좋소. 그럼 이곳에서 할 일은 모두 끝난 것 같으니 이제 비수를 가져오시오.” 
 
“알겠습니다. 조금만 기다려주십시요.” 
 
그 말과 함께 밖으로 나간 웨더스는 잠시 후 사십 개의 비수가 꽂혀있는 백색 허리띠를 들고 안으 
 
로 들어왔다. 
 
“숫자는 조금 많지만 어디에 내놔도 될 정도의 최상품이니 이것을 가져가십시요.” 
 
“가게에서 보았던 것도 괜찮았는데…….” 
 
그 말과 함께 허리띠를 받아든 지일은 허리띠에서 한 개의 비수를 꺼내 자세히 살폈다. 
 
그것은 폭 3cm, 길이 15cm 정도의 크기를 가진 백색의 비수로, 하얗다 못해 새파랗게 보이는 칼날 
 
은 무엇이든지 갖다대기만 하면 잘라버릴 것 같은 예기를 자랑하고 있었고, 짐승의 뼈를 갈아서 만 
 
든 것 같은 우윳빛의 손잡이는 비수의 무게 중심을 비수의 끝부분에 맞추어주어 어떻게 던지든 칼 
 
날이 목표물을 맞힐 수 있게 만들어 주고 있었다. 
 
“정말 좋은 비수로군.” 
 
지일이 만족스러운 표정으로 비수를 쳐다보며 이렇게 중얼거리자, 웨더스가 입가에 미소를 띠며 낮 
 
은 음성으로 물었다. 
 
“마음에 드십니까?” 
 
지일이 비수를 쳐다보던 시선을 웨더스에게 돌리더니 엄지손가락을 치켜들며 큰소리로 말했다. 
 
“최고요.” 
 
“마음에 드신다니 다행입니다. 그리고 그것은 제 선물이니 가격은 신경 쓰지 마시고 긴요하게 써 
 
주시면 감사하겠습니다.” 
 
“고맙소.” 
 
환한 미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 지일은 로브를 벗어 옆에 내려놓은 후 허리띠를 집어 들 
 
어 허리에 묶었다. 
 
그런 후 다시 로브를 걸친 지일은 품안에 있는 주머니에서 2골드를 꺼내 그것을 웨더스에게 건넸 
 
다. 
 
웨더스가 난감한 표정으로 지일을 바라보며 낮은 음성으로 물었다. 
 
“제 선물이라고 했는데 어째서 돈을 주십니까?” 
 
“비수는 지부장의 선물이고, 이것은 내 선물이오.” 
 
지일이 빙긋이 웃으며 이렇게 말하자, 웨더스가 가벼운 미소와 함께 손을 내밀더니 지일의 손바닥 
 
에서 1골드만 집으며 공손하게 말했다. 
 
“1골드면 충분합니다.” 
 
지일이 손에 든 1골드를 억지로 웨더스에게 쥐어주더니 얼굴 가득 환한 미소를 지으며 조용하게 말 
 
했다. 
 
“2골드도 아깝지 않은 명품이오.”  
 
이렇게 말을 하고난 지일은 웨더스의 안내를 받으며 무기점을 나왔고, 무기점을 나온 후에는 무리 
 
를 지어 다니는 많은 수의 용병들과 소드를 빼어든 채 거리를 활보하는 병사들을 바라보며 여관을  
 
향해 천천히 걸음을 옮겼다. 
 
‘길드 사무실에 갈 때도 느낀 것이지만 확실히 이곳은 일반시민들보다 병사와 용병들이 많군. 국 
 
경도시라서 그런 것일까?’ 
 
 
========================================================================================= 


30. 우즈마리안 제국에서 [242 회]

그로부터 십 분 후, 
 
이런저런 생각을 하며 걸음을 옮기던 지일이 운디네의 형상을 본뜬 분수대에 도착해 이 미터의 높 
 
이로 솟구치는 물줄기를 구경하고 있을 때, 분수대의 뒤편에서 처음 들어보는 악기소리와 함께 아 
 
름다운 노랫소리가 들렸다. 
 
딩 ― 디잉 ― 
 
 
<어느 날 갑자기 세상 끝에서  
 
한 명의 인물이 나타났다네. 
 
하늘을 뒤덮는 능력과 
 
내일을 보는 그의 이름은 블랙 게일이라. 
 
 
아침의 시작에 우레타이를 보았고,  
 
밤의 맨 끝자락에 이르러 그를 죽였으니, 
 
아! 아소투킨은 행복하여라. 
 
 
낮은 곳에서 일어나 높은 곳을 향하는 블랙 게일은 
 
영혼을 위협받는 너희를 위한 것. 
 
 
악을 참지 못하고 지옥의 동굴로 눈길을 돌리는 이는, 
 
블랙 게일을 만나는 순간, 
 
그가 가장 소중하다고 잃고 마나니…….> 
 
 
이 같은 노랫소리가 분수대를 휘감으며 멀리 울려 퍼지자, 악기소리가 나는 순간부터 귀를 기울여  
 
노래를 듣던 지일이 머쓱한 표정을 짓더니 이내 분수대 뒤편으로 걸음을 옮기며 노래를 부르는 사 
 
람을 찾기 시작했다. 
 
그 순간 열다섯 살 정도 되어 보이는 남루한 옷차림의 소녀가 분수대에 걸터앉아, 자그마한 나무 
 
틀 안에 십여 개의 줄을 묶은 것을 튕기며 노래를 부르는 것이 보였다. 
 
‘이상한 악기지만 소리는 듣기 좋군.’ 
 
이런 생각을 하며 지일이 소녀를 바라보고 있을 때, 청색 정장을 입은 삼십 살 가량의 남자가 검은 
 
색 평상복을 입은 두 명과 함께 분수대로 다가오더니 노래를 부르고 있는 소녀에게 낮은 목소리로  
 
말했다. 
 
“소르비아! 지부장님께서 찾으신다. 가자.” 



수줍은 얼굴로 다소곳이 앉아서 악기를 연주하며 노래를 부르던 소녀가 갑자기 자리에서 벌떡 일어 
 
나더니, 성난 눈으로 흑색 정장을 입은 남자를 쳐다보며 앙칼지게 말했다. 
 
“윈프리! 나는 어제부로 아버지가 빌린 돈은 다 갚았다. 그런데 뭣 때문에 나를 보자는 것이냐?” 
 
윈프리라고 불린 남자가 매서운 눈으로 소르비아를 바라보며 피식 웃더니, 이내 능글맞은 표정으 
 
로 얼굴을 바꾸며 조용히 말했다. 
 
“소르비아! 네가 뭔가 착각하고 있구나. 네 아버지가 일년 전에 너를 담보로 우리에게서 2랑드를  
 
빌려갈 때, 한달 이자로 4실버를 지불하기로 했다. 그래서 현재 네 몸값은 1골드 7랑드 8실버 32펜 
 
이다.  그런데 겨우 2랑드를 갚고 다 갚았다고 우기다니……. 철이 없는 것이냐? 아니면 바보냐?” 
 
소르비아가 어이가 없다는 듯 헛웃음을 짓더니 이내 비웃는 표정으로 윈프리를 쳐다보며 당찬 목소 
 
리로 말했다. 
 
“그런 씨알도 안 먹히는 소리는 다른 사람에게나 해라. 그리고 나는 너와 눈도 마주치기 싶지 않 
 
으니, 그만 돌아가서 대장에게 내가 볼일 없다고 하더란 말이나 전해라.” 
 
이렇게 말을 하고난 소르비아는 더 이상 윈프리와 대화를 나누고 싶지 않은지 말없이 손을 내밀어  
 
자신의 발 앞에 놓여있는 자그마한 통을 집어 들더니, 그 안에 들어있는 몇 개의 동전을 꺼내 주머 
 
니에 집어넣은 후 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 
 
그러자 그때까지 엉큼한 눈으로 소르비아를 쳐다보며 능글맞은 태도를 취하던 윈프리가 고개를 설 
 
레설레 흔들더니, 눈을 독사의 눈처럼 세모꼴로 변화시키며 자그맣게 중얼거렸다. 
 
“지부장님이 말로 해서는 안 될 계집이라고 하더니……. 정말 말로 해서는 안 되겠군.” 
 
그러더니 분수대에서 뿜어 나오는 물줄기로 시선을 돌리며 잔인함이 느껴지는 목소리로 말했다. 
 
“계집을 잡아서 지부로 데려와라. 지부장님께서 얼굴과 팔 다리만 성하면 된다고 했으니, 반항하 
 
면 적당히 알아서 해라.” 
 
윈프리의 뒤에 서서 주위를 경계하던 두 명의 남자가 대거와 함께 허리에 매달려있는 자그마한 몽 
 
둥이를 풀어 손에 쥐더니, 이내 그것을 가볍게 두드리며 낮은 목소리로 대답했다. 
 
탁 탁 ― 
 
“걱정 마십시요. 부지부장님.” 



 
“좋다. 너희들을 믿겠다.” 
 
그 말과 함께 윈프리가 자신이 왔던 방향으로 걸음을 옮기기 시작하자, 그때까지 가만히 서서 소르 
 
비아의 뒷모습만 쳐다보던 두 명의 남자가 천천히 소르비아의 뒤를 따르기 시작했다. 
 
그러자 그 모습을 멀리서 바라보고 있던 지일이 나이에 걸맞지 않는 행동을 하는 소르비아란 소녀 
 
와 그녀의 뒤를 따르는 두 명의 남자를 유심히 쳐다보며 나지막한 목소리로 중얼거렸다. 
 
“가난하지만 당차게 사는 소녀와 그녀를 이용하려는 치프(thief : 도둑)길드라……. 그냥 지나칠  
 
수 없겠군. 그나저나 가급적이면 다른 사람들의 삶에 관여하지 않기로 결심한 것이 한달도 되지 않 
 
았는데, 다시 또 다른 사람의 일에 끼어들다니……. 푸후! 나는 어쩔 수 없는 놈이군.” 
 
이렇게 말을 하고난 지일은 빠른 걸음으로 소르비아의 뒤를 따르는 두 명의 남자를 i기 시작했다. 
 
 
그로부터 십 분 후, 
 
지일이 쓰레기가 사방에 널려있는 음침한 골목에 들어섰을 때, 소르비아의 뒤를 쫓던 두 명의 남 
 
자 중 한 명이 그 자리에 멈추어서더니, 이내 지일의 앞을 가로막으며 살기가 어린 음성으로 나지 
 
막하게 말했다. 
 
“어디 용병소속인지는 모르지만 살고 싶다면 더 이상 우리를 뒤쫓지 마라.” 
 
지일이 빙긋이 웃더니 자신의 앞을 가로막고 있는 남자를 가볍게 옆으로 밀치며 작은 목소리로 말 
 
했다. 
 
“나는 누가 내 앞을 막는 것을 별로 좋아하지 않는다. 그러니 앞으로는 내 앞을 막지마라.” 
 
이렇게 말을 한 후 지일이 다시 거침없이 걸음을 옮기자 지일에 의해 옆으로 밀려났던 남자가 눈빛 
 
을 번뜩이며 대거를 뽑아들더니, 아무런 소리도 내지 않은 채 지일의 등 뒤로 다가가 대거를 힘차 
 
게 내질렀다. 
 
지일이 오른발을 축으로 옆으로 이동하며 그의 대거를 가볍게 피하더니, 이내 오른손으로 그의 손 
 
목을 잡은 후 왼손에 들려있는 지팡이로 그의 옆구리를 가볍게 쳤다. 
 
“커헉 ―” 
 
그런 후 손목을 비틀어 대거를 빼앗은 지일은 옆구리를 잡고 바닥에 쓰러져 있는 남자를 쳐다보며  
 
낮은 음성으로 말했다. 
 
“다시 나에게 검을 겨누면 그때는 용서하지 않는다.” 
 
쨍그랑 ― 
 
말을 끝내는 것과 동시에 손에 들고 있는 대거를 바닥에 내던진 지일은 이미 시야에서 사라져버린  
 
소르비아와 다른 남자의 발자국 소리를 따라 천천히 걸음을 옮겼고, 잠시 후 갈대를 엮어서 만든  
 
것 같은 집들이 모여 있는 곳에서 끌려가지 않으려고 몸부림치는 소르비아와 그녀를 끌고 가려고  
 
하는 남자를 발견했다. 
 
“으아악 ― 놓아! 이 오크새끼야! 으드득 ―” 
 
“악 ― 이년이 죽으려고 환장했나! 감히 내 손을 물어…….” 
 
퍽 ― 퍼억 ― 
 
“컥 ― 끄어억 ―” 
 
이처럼 커다란 울음소리와 비명소리가 주위를 흔들고 있음에도 주위에 있는 집은 모두 문을 굳게  
 
닫은 채 단 한명도 나와 보지 않았으며, 멀리서 매 맞는 모습을 보던 사람들도 가까이 다가와 말리 
 
기보다는 자신의 아들과 딸들을 데리고 집으로 피신할 뿐이었다. 
 
그 모습에 가난하고 힘없는 자들이 힘 있고 권력 있는 자들에게 얼마나 무력한가를 느끼게 된 지일 
 
은 자신이 느끼는 커다란 분노를 목소리에 담아 크게 외쳤다. 
 
“끄아아아 ―” 
 
휘이이잉 ―  
 
그 순간 지일의 전신에서 가공할 파괴력을 가진 무한대의 힘이 뿜어져 나와 주위의 공기를 흔들더 
 
니, 이내 날카로운 소리를 내며 지일을 중심으로 회전하기 시작했고, 잠시 후에는 엄청난 힘을 가 
 
진 회오리로 변해 주위에 있는 집들을 공중으로 날려 보내기 시작했다. 
 
쌔애애액 ―  
 
콰르르르릉 ― 콰아앙 ―  
 
그러자 자신의 분노가 자연의 재앙을 일으킨 것에 놀란 지일은 서둘러 자신의 분노를 가라앉힌 후  
 
주위를 둘러보았다. 




그러나 이미 주위에 있는 사십여 채의 집은 흔적도 없이 사라졌고, 오직 남아있는 것이라고는 집안 
 
에 앉아있는 사람들과 무거운 집기 몇 가지뿐이었다. 
 
 
이처럼 주위가 황폐해진 가운데 정적만이 감돌고 있을 때, 지일은 치프 길드 소속의 남자를 향해  
 
천천히 걸음을 옮겼고, 잠시 후 겁에 질린 얼굴로 자신을 바라보며 사시나무 떨 듯 온몸을 떨고 있 
 
는 남자 앞에 도착했다. 
 
“지금 기분 같아서는 너를 죽여 버리고 싶으나, 너도 다른 사람의 명을 받아 움직인 놈이라는 것 
 
을 생각해 목숨만은 살려준다. 꺼져라.” 
 
후다닥 ― 
 
그 말에 남자가 뒤로 보지 않고 도망치자, 바닥에 쓰러진 채 자신을 바라보고 있는 소리비아에게  
 
시선을 돌린 지일은 그녀의 손을 잡아 일으키며 자그마한 목소리로 물었다. 
 
“어디 아픈 데는 없느냐?” 
 
소르비아가 조금 전까지의 당찬 모습을 잃어버린 듯 몸을 가볍게 떨며 공손한 음성으로 대답했다. 
 
 
“예.” 
 
“다행이구나.” 
 
지일이 환한 미소를 지으며 이렇게 말하자, 두려운 표정으로 지일을 바라보던 소르비아가 의아한  
 
표정으로 얼굴을 바꾸며 자그마한 목소리로 물었다. 
 
“저! 저! 혹시 드래곤 아니세요?” 
 
지일이 빙긋이 웃으며 조용한 목소리로 대답했다. 
 
“나는 드래곤이 아니란다.” 
 
지일의 손을 잡은 채 가볍게 몸을 떨고 있던 소르비아가 황급히 자신의 손을 빼내더니 이내 냉정 
 
한 표정으로 지일을 바라보며 매몰차게 말했다. 
 
“너는 나에게 무엇을 원하기에 나를 도와준 것이냐? 너도 다른 놈들처럼 내 몸을 원하는 것이 
 
냐?” 
 
지일이 입가에 평온하게 보이는 미소를 띠며 나지막한 목소리로 말했다. 
 
“나는 그저 네가 그들에게 끌려가지 않게 하고 싶었을 뿐이다.” 
 
이렇게 말을 하고 난 지일은 집을 잃은 채 허탈한 표정으로 앉아있는 사람들에게 다가가 집을 부수 
 
어서 미안하다고 말한 후 2랑드씩 나눠주었다. 
 
그러자 한 달 동안 일해도 2실버도 벌지 못하던 사람들은 자리에서 일어나 깊숙이 고개를 숙이며  
 
지일이 주는 돈을 받았다. 
 
하지만 이렇게 감사를 표시하며 지일의 돈을 받는 것은 잠시였고, 지일이 방문한 집이 절반을 넘어 
 
가자 지일의 방문을 받은 그들은 당연하다는 듯이 앉아서 지일의 돈을 받았다. 
 
그러더니 지일이 서른 번째로 부서진 집을 방문하자, 앉아서 지일을 맞은 사십여 세의 남자가 2랑 
 
드로는 모자란다며 더 달라고 요구했다. 
 
지일이 그의 행태에 분노를 느낀 듯 내밀었던 돈을 주머니에 넣더니, 아무런 말도 하지 않은 채 골 
 
목 밖으로 걸음을 옮겼다. 
 
그러자 지일이 주는 돈을 거절했던 사십여 세의 남자와 지일이 자신의 집에 들르기를 기다렸던 사 
 
람들이 빠른 걸음으로 지일을 가로막더니 이내 무릎을 꿇으며 큰소리로 말했다. 
 
“나으리! 소인들이 잘못했습니다. 그러니 2랑드라도 주십시요.” 
 
지일이 주머니에서 2골드를 꺼내더니 바닥에 그것을 던지며 냉혹한 음성으로 말했다. 
 
“내가 집을 부수었으니 돈은 준다. 하지만 조금 전까지도 너희들을 불쌍하게 생각했던 내가 바보  
 
같구나.” 
 
그렇게 말을 하고난 지일이 천천히 골목 밖으로 걸음을 옮기자, 그때까지 지일의 행동을 살피고 있 
 
던 소르비아가 말없이 지일의 뒤를 따르기 시작했다. 
 
========================================================================================== 



30. 우즈마리안 제국에서[243 회]

그로부터 십오 분 후, 
 
분수대로 되돌아온 지일은 분수대에서 뿜어 나오는 물줄기를 바라보며 자신의 뒤를 따라온 소르비 
 
아에게 차갑게 말했다. 
 
“너도 돈이 필요하냐?” 
 
“예. 돈이 필요해요. 하지만 오빠를 따라온 이유는 그것 때문이 아니에요.” 
 
소르비아가 정겨운 느낌이 드는 목소리로 이렇게 말하자, 지일이 조금은 화가 풀렸는지 몸을 뒤로  
 
돌려 그곳에 서있는 소르비아를 쳐다보며 조용한 음성으로 물었다. 
 
“그래. 그럼 너는 무엇 때문에 나를 따라왔느냐?” 
 
이처럼 지일이 조금 전까지와는 전혀 다르게 부드러운 시선과 목소리로 말을 건네자, 이 미터의 거 
 
리를 두고 떨어져서 두려운 표정으로 지일을 바라보던 소르비아가 환하게 미소를 짓더니, 이내 지 
 
일의 곁에 다가오며 큰소리로 말했다. 
 
“마법을 배우고 싶어요. 그러니 오빠가 마법을 좀 가르쳐주세요.” 
 
지일이 그녀의 당돌함에 어이가 없었는지 피식 웃더니, 이내 입가에 가벼운 미소를 띠며 조용한 목 
 
소리로 물었다. 
 
“무엇 때문에 마법을 배우려고 하느냐?” 
 
소르비아가 기대어린 표정으로 지일을 바라보며 자그마한 목소리로 말했다. 
 
“내 몸은 내 힘으로 지키고 싶어요. 그리고 가난에서도 벗어나고 싶어요.” 
 
지일이 말없이 소르비아를 가만히 쳐다보더니, 이내 주위에 있는 마나를 움직여 소르비아를 감싸 
 
게 했다. 
 
하지만 소르비아는 그런 것을 전혀 느끼지 못한 듯 그저 기대감어린 시선으로 지일을 바라보고만  
 
있을 뿐이었다. 
 
지일이 마나를 원래의 상태로 돌려보내더니, 이어서 정령의 기운을 끌어 모아 바람과 불, 땅의 기 
 
운으로 소르비아를 감싸게 했다. 
 
그러나 지일의 노력에도 불구하고 소르비아는 여전히 아무것도 느끼지 못한 듯 지일을 바라보고만  
 
있었다. 
 
‘이제 마지막이군. 이것도 느끼지 못한다면 마법은 고사하고 정령도 사용할 수 없겠군.’ 
 
지일이 이런 생각을 하며 물의 기운으로 소르비아를 감싸자, 그때까지 기대감어린 표정으로 지일만 
 
을 바라보고 있던 소르비아가 갑자기 무언가를 느낀 듯 긴장된 표정으로 주위를 둘러보기 시작했 
 
다. 
 
‘다행스럽게도 물의 기운은 느끼는군.’ 
 
이런 생각을 하며 끌어 모은 정령의 기운을 자연으로 되돌려보낸 지일은 그제야 편안한 표정을 되 
 
찾은 소르비아를 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“너는 마나를 느끼지 못하기 때문에 마법을 배울 수 없다.” 
 
지일이 치프길드 조직원들을 가볍게 물리치는 것을 본 후 지일에게 모든 것을 걸었던 소르비아에게  
 
그 말이 너무나 충격적이었는지 당차게 행동하던 소르비아가 갑자기 두 눈에서 눈물을 흘리더니, 이 
 
내 바닥에 주저앉으며 서럽게 울기 시작했다. 
 
“엉엉 ― 엄마! 엉엉 ―” 
 
지일이 당황했는지 당혹스러운 표정으로 주위를 둘러보더니, 이내 소르비아의 곁에 쭈그리고 앉아  
 
소르비아의 어깨를 가볍게 두드리며 낮은 목소리로 말했다. 
 
“너는 마법사가 될 수는 없지만 정령을 사용하는 정령술사는 될 수 있다. 그러니 이제 그만 울음 
 
을 그치거라.” 
 
소르비아가 울음소리를 그치더니 눈물이 그득하게 고여 있는 눈으로 지일을 바라보았다. 
 
“그 말이 정말이죠?” 
 
“그래. 그러니 그만 울도록 해라.” 
 
소르비아가 눈물을 훔치며 자리에서 일어나더니 이내 환하게 웃으며 지일의 팔에 팔짱을 꼈다. 
 
“그럼 가요.” 
 
지일이 어이가 없는지 멍한 표정으로 소르비아를 쳐다보더니, 천천히 소르비아의 팔을 풀며 조용 
 
한 음성으로 말했다. 
 
“나도 너를 도와주고는 싶다만 나는 정령술사도 아니고 이곳사람도 아니란다. 그러니 너는 그만  
 
부모님 곁으로 돌아가거라.” 
 
소르비아가 고개를 가볍게 흔들며 조용히 말했다. 



“저는 부모님이 계시지 않으니 굳이 이곳에 있을 필요가 없어요. 그리고 오빠는 자신이 정령술사 
 
가 아니라고 했지만, 제가 정령을 사용할 수 있다는 것을 알아챈 사람이니까 나에게 정령술을 가르 
 
쳐줄 수 있을 거예요. 그러니 나를 떼어날 생각은 아예 하지 마세요. 정령술을 배우기 전까지는 절 
 
대 떨어지지 않을 테니…….” 
 
“후후 ― 이거 완전히 잘못 걸렸군.” 
 
빙긋이 웃으며 이렇게 중얼거리고 난 지일은 소르비아의 억지가 싫지 않은 듯 잔잔한 애정이 느껴 
 
지는 눈빛으로 소르비아를 쳐다보며 조용한 목소리로 말했다. 
 
“좋다. 네 뜻이 그렇다면 정령술을 가르쳐주마. 하지만 내가 용병인 이상 너도 편안한 잠자리나 아 
 
름다운 옷은 입지 못할 것이다. 그래도 좋으냐?” 
 
소르비아가 별거 아니라는 듯 미소를 지으며 큰소리로 대답했다. 
 
“저는 어렸을 때부터 땅바닥에서 잤어요. 그까짓 거야 아무것도 아니에요.” 
 
지일이 고개를 가볍게 끄덕이더니 이내 소르비아가 걸치고 있는 얇고 남루한 옷으로 시선을 돌리 
 
며 조용하게 말했다. 
 
“그럼 우선 옷부터 몇 벌 사자꾸나.” 
 
이렇게 말을 하고난 지일은 소르비아의 손을 잡고 눈앞에 보이는 옷가게로 걸음을 옮겼고, 잠시  
 
후 부드러운 천으로 만든 속옷 다섯 벌과 두꺼운 천으로 만든 겉옷 세벌, 그리고 온몸을 따뜻하게  
 
감싸줄 기다란 양털 외투 두벌을 사들고 옷가게를 나왔다. 
 
그런 후 마시장으로 걸음을 옮긴 지일은 그곳에서 다리와 몸길이가 거의 비슷한 정방형마를 고른  
 
후, 그 속에서 어깨가 길고 넓으며 양쪽 골반이 잘 발달된 말을 골랐고, 다시 그 속에서 몸에 비 
 
해 머리가 작고 가슴 아래가 약간 좁은 말을 골랐다. 
 
“이 말로 하겠소. 얼마요?” 
 
지일이 말을 고르는 것을 바라보고 있던 주인이 고개를 내두르며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“손님처럼 말을 세밀히 살피시는 분은 처음입니다. 하지만 말에 대해서 잘 아시는 것 같으니 3골 
 
드만 주십시요.” 
 
그 말에 가볍게 미소를 지어보인 지일은 주머니에서 3골드를 꺼내 주인 손에 쥐어준 후 말을 끌고  
 
‘엘보우’라는 무기상점으로 향했다. 
 
잠시 후 지일이 엘보우란 가게에 소르비아와 같이 들어서자, 여전히 자그마한 의자에 앉아 소드를  
 
닦고 있던 웨더스가 자리에서 벌떡 일어나더니 걱정스러운 표정으로 지일을 바라보며 자그마한 음 
 
성으로 지일에게 물었다. 
 
“무슨 일이 있으신 것입니까?” 
 
지일이 빙긋이 웃더니 자신의 뒤를 따라 안으로 들어온 소르비아를 가리키며 자그마한 목소리로 말 
 
했다. 
 
“아니오. 이 소녀가 사용할 에페 (Epee) 한 자루와 대거 하나가 필요해서 왔을 뿐이오. 참 안장도  
 
하나 부탁하오.” 
 
웨더스가 그제야 안심한 듯 담담한 표정으로 얼굴을 바꾼 후 소르비아를 쳐다보더니 이내 커튼 안 
 
으로 들어갔고, 잠시 후 길이가 80cm 정도 되어 보이는 에페 한 자루와 40cm 정도의 길이를 가진  
 
대거 한 자루, 그리고 은 세공이 유난히 두드러져 보이는 안장을 들고 밖으로 나왔다.  
 
그런 후 그것들을 진열장에 내려놓은 웨더스는 에페를 들어 지일에게 건네며 말했다. 
 
“아가씨가 아직 나이가 어리니 정상적인 에페보다는 길이가 조금 짧은 이것을 사용하는 것이 좋 
 
을 것입니다.” 
 
지일이 건네받은 에페를 검집에서 뽑아 유심히 살피더니, 이내 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였 
 
다. 



“좋구려. 무게도 적당하고……. 에페가 이 정도라면 다른 물건은 볼 필요도 없을 것 같으니, 가격 
 
이나 알려주시오.”“전부 합쳐서 2골드만 주십시요.” 
 
“안장만 해도 2골드는 될 텐데……. 너무 싸게 받는 것 아니오?” 
 
지일이 가벼운 미소를 지으며 이렇게 묻자, 웨더스가 빙긋이 웃으며 작은 목소리로 대답했다. 
 
“아닙니다. 그 정도만 받아도 충분합니다.” 
 
그 말에 환한 미소를 지어보인 지일은 웨더스에게 2골드를 지불한 후 진열장 위에 놓여있는 것들 
 
을 들고 밖으로 나왔고, 잠시 후 안장을 채운 말에 소르비아를 태우고는 여관을 향해 천천히 걸음 
 
을 옮겼다. 
 
그러자 그때까지 지일이 자신을 위해 지불한 돈을 세고 있던 소르비아가 미안한 표정을 지으며 자 
 
그마한 목소리로 말했다. 
 
“미안해요. 저 때문에 너무 많은 돈을 쓰게 해서……. 나에게 이렇게까지 잘해줄 필요는 없는 
 
데…….” 
 
지일이 잔잔한 눈빛으로 소르비아를 바라보았다. 
 
“오빠가 동생을 위한 것인데 이정도도 못쓰겠느냐? 그러니 그런 쓸데없는 생각은 이제 그만하도 
 
록 해라.” 
 
이렇게 말을 하고난 지일이 정면으로 시선을 돌리며 말고삐를 잡고 걸음을 옮기자, 그때까지도 미 
 
안한 마음을 정리하지 못한 소르비아는 들릴 듯 말 듯한 목소리로 중얼거리듯 말했다. 
 
“그 돈을 벌려면 몇 년은 고생했을 텐데…….” 
 
지일이 소르비아에게 평안한 느낌이 드는 미소를 지어보이더니 이내 빠른 걸음으로 여관을 향했다. 
 
 
그로부터 이십 분 후 자신의 숙소에 도착한 지일은 힐(heal : 6클래스로 상처를 치료하는 마법)마 
 
법을 이용해 소르비아의 타박상을 전부 치료해준 후 종업원을 불러 목욕을 할 수 있는 따뜻한 물 
 
을 부탁했다. 
 
“목욕을 한 후 옷을 갈아입고 식당으로 오너라. 그곳에서 기다리고 있을 테니…….” 
 
정겨운 느낌이 드는 목소리로 이렇게 말을 하고 난 지일은 곧바로 방을 나와 이십 분 전에 여관으 
 
로 돌아왔다는 사토나를 찾기 시작했고, 잠시 후 식당에서 자신을 기다리고 있는 사토나와 그와 같 
 
이 앉아있는 길버트를 만나 소르비아에 관한 모든 것을 이야기했다. 
 
그러자 말없이 지일의 말을 듣고 난 사토나가 걱정스러운 표정으로 지일을 바라보며 낮은 목소리 
 
로 말했다. 
 
“자네가 그렇게 하기로 했다면 말릴 수는 없네만……. 치프 길드원들이 손해를 보고도 가만히 있 
 
겠는가?” 
 
지일이 담담한 표정으로 사토나와 길버트를 쳐다보며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“그들이 모두 달려든다고 해도 겁날 것은 없지만, 쓸데없는 시비를 일으키고 싶지 않습니다. 어떻 
 
게 하면 좋겠습니까?” 
 
타앙 ― 
 
화난 얼굴로 지일과 사토나의 말을 듣고 있던 길버트가 탁자를 세게 내리치며 자리에서 벌떡 일어 
 
나더니, 사토나를 쳐다보며 큰소리로 말했다. 
 
“대장! 그런 인간쓰레기들에게 도리를 논할 것이 무엇이란 말이오! 그냥 오면 때려 부수면 되는  
 
것을…….” 
 
이렇게 말한 후 지일에게 시선을 돌린 길버트는 커다란 주먹을 쥐어 보였다. 
 
“걱정 말게. 그놈들이 오면 내가 전부 쓸어버릴 것이니…….” 
 
“그들을 죽이려고 마음먹었다면 벌써 그들은 전부 시체가 되어있었을 것입니다. 하지만 그렇게까 
 
지는 하고 싶지 않군요.” 
 
지일이 고개를 가로저으며 이렇게 말하자, 길버트가 힘없이 의자에 앉더니 다시 탁자를 내리치며  
 
울분에 쌓인 목소리로 말했다. 
 
탁 ― 
 
“아직도 그런 놈이 있다니……. 정말 죽여 버리고 싶군.” 
 
그때 조용히 생각에 잠겨있던 사토나가 자그마한 목소리로 말했다. 
 
“소르비아의 빛을 우리가 대신 갚아주고 소르비아에게서 손을 떼도록 하면 어떻겠는가?” 
 
“그것으로 되겠습니까?” 
 
지일이 미심쩍은 표정으로 이렇게 말하자, 사토나가 빙긋이 웃더니 지일의 어깨를 가볍게 두드리 
 
며 말했다. 
 
“자네에게 혼난 얘들이 지부장에게 말을 했을 테니, 원금과 이자라도 받으면 손해 보는 것보다는  
 
낫다고 생각하지 않겠는가?” 
 
“그렇기도 하겠군요.” 
 
고개를 끄덕이며 이렇게 말을 하고난 지일은 품안에 있는 주머니에서 2골드를 꺼내 탁자에 내려놓 
 
은 후 미안한 표정으로 사토나를 쳐다보며 자그마한 음성으로 말했다. 
 
“이 돈을 가지고 사토나씨가 그들을 한번 만나주시겠습니까? 제가 직접 가고 싶지만 그들을 만나 
 
면 분노를 참을 수 없을 것 같으니…….” 
 
“그렇게 하세. 그게 뭐 어렵겠는가! 그나저나 자네는 이번에 받은 계약금을 전부 여기에다 쓰면  
 
어떻게 살려고 하는가? 그러지 말고 조금씩 걷도록 하세.” 
 
사토나가 걱정스러운 표정으로 이렇게 말하자, 지일이 손을 내저으며 조용히 말했다. 
 
“아닙니다. 이번 일은 제 일이기도 하거니와, 아직 저는 돈이 부족하지 않습니다.” 
 
“알았네. 자네가 그렇게 말한다면야……. 굳이 다른 사람들의 눈치를 보며 돈을 걷을 필요는 없겠 
 
지.” 
 
이렇게 말을 하고난 사토나가 탁자에 놓여있던 돈을 집어 품에 집어넣을 때, 식당 문이 열리더니  
 
매우 아름다운 소녀가 안으로 들어왔다. 
 
은은하게 빛나는 아이보리색의 정장을 걸치고 있는 그녀는 윤기가 나는 금발을 허리까지 늘어트리 
 
고 있었으며, 밤하늘에 빛나는 별처럼 맑고 초롱초롱한 빛을 뿜어내는 청색 눈동자를 가지고 있었 
 
다. 
 
또한 입술은 아름다운 선홍색을 띠고 있었고, 허리에는 장식품처럼 보이는 자그마한 에페와 대거 
 
를 차고 있었다. 
 
그 모습에 식당 안에 있는 사람들이 넋을 놓고 그녀를 쳐다보고 있을 때, 식당 안으로 들어온 그녀 
 
는 보석처럼 빛나는 눈으로 주위를 둘러보더니, 이내 지일을 향해 성큼성큼 걸어왔다. 
 
“오빠!” 
 
그 소리에 고개를 돌린 지일은 눈앞에 서있는 소르비아를 바라보더니, 이내 환한 웃음을 지으며 자 
 
신의 옆자리에 소르비아를 앉혔다. 
 
“이제 보니 소르비아가 미인이었구나.” 
 
친근한 미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 지일은 사토나와 길버트에게 소르비아를 소개했고, 잠 
 
시 후 그들과 같이 저녁식사를 하였다. 
 



30. 우즈마리안 제국에서[244 회]

그날 저녁 열 시, 
 
사토나의 방에서 사토나가 돌아오기를 기다리고 있던 지일은 밝은 표정으로 문을 열고 들어오는 사 
 
토나를 만났다. 
 
“잘 해결됐네. 비록 2골드를 그들에게 다 주기는 했지만, 이제 다시는 그들이 소르비아를 괴롭히 
 
지 않을 것이네.” 
 
“수고하셨습니다.” 
 
“그나저나 그것 때문에 나를 기다린 것인가?” 
 
“그것도 있지만, 몇 가지 물어보고 싶은 것이 있어서 기다렸습니다.” 
 
“이 시간까지 나를 기다린 것을 보니 알고 싶은 것이 평범한 것은 아니겠군. 그래 알고 싶은 것 
 
이 무엇인가?” 
 
“첫 번째는 정령과 계약을 맺는 계약언어에 대해 알고 싶습니다. 그리고 두 번째는 이 나라에 정 
 
규교육과 함께 정령을 사용하는 방법을 가르치는 학교가 있는가 하는 것입니다.” 
 
사토나가 말없이 지일을 쳐다보더니 걱정스러운 표정으로 말했다. 
 
“소르비아를 최상급의 정령술사가 아니면 용병이 될 수밖에 없는 정령술사로 만들려는 것인가?” 
 
지일이 고개를 가로저으며 조용한 음성으로 대답했다. 
 
“정령술을 가르치기는 하겠지만 용병으로 만들지는 않을 생각입니다.” 
 
지일의 말이 의외였는지 사토나가 놀란 표정으로 지일을 쳐다보며 낮은 음성으로 물었다. 
 
“그럼 소르비아가 우즈마리아 제국에도 두 명밖에 없다는 최상급의 정령술사가 될 수 있다는 말인 
 
가?” 
 
지일이 다시 고개를 흔들었다. 
 
“아닙니다. 소르비아는 최선을 다해 노력한다고 해도 상급의 정령술사가 될 수 있을 뿐입니다.” 
 
사토나가 의아한 표정으로 지일을 쳐다보더니, 이내 입가에 가벼운 미소를 띠며 자그마한 목소리 
 
로 말했다. 
 
“어쩐지……. 자네! 소르비아를 부인으로 삼을 생각이구먼.” 
 
지일이 빙긋이 웃으며 고개를 가로저었다. 
 
그러자 사토나가 이해하지 못하겠다는 표정을 지으며 낮은 목소리로 물었다. 
 
“그럼 무엇 때문에 최상급으로 오르지 못할 것이 뻔한 애한테 정령술을 가르치겠다고 하는 것인 
 
가? 용병으로 만들 것도 아니라면서…….” 
 
“저는 그저 소르비아가 자신의 행복을 스스로 찾아갈 수 있도록 도와주고 싶을 뿐입니다.” 
 
지일이 평온한 눈빛을 지은 채 이렇게 말하자, 지일의 본심을 알아내기 위해서 지일의 눈을 쳐다보 
 
던 사토나가 지일의 말이 진심이라는 것을 깨달은 듯 감탄하는 표정으로 지일을 조용히 바라보기 
 
만 했다. 
 
그러자 지일이 가볍게 미소를 지으며 조용한 목소리로 말했다. 
 
“그러니 사토나씨께서 좀 도와주십시요.” 



 
감탄하는 표정으로 지일을 바라보던 사토나가 존경심어린 시선으로 지일을 바라보며 낮은 목소리 
 
로 대답했다. 
 
“엄청난 실력을 가지고 있으면서도 교만하지 않은 자네를 보면서 여러 번 감탄했지만……. 오늘  
 
보니 자네는 진정한 현자네.” 
 
이렇게 말을 하고난 사토나는 정령술사들이 비밀로 간직하고 있는 계약의 언어를 지일에게 알려주 
 
었고, 제국의 수도에 우즈마리안 왕립학교와 이소무탄의 이름을 딴 이소르 기사학교가 정령술을 가 
 
르친다는 것을 알려주었다. 
 
그런 후 걱정스러운 표정으로 지일을 바라본 사토나는 소르비아를 가르치는 것이 생각보다 어려울  
 
것이라는 말과 함께 학교에 관한 설명을 하기 시작했다. 
 
“우즈마리안 왕립학교는 귀족들의 자제만 들어갈 수 있는 곳이니, 돈만 있으면 들어갈 수 있는 이 
 
소르 기사학교를 보내면 될 것이네. 하지만 일년에 교육비만 2나랑 정도 들어간다고 하니 쉽지는  
 
않을 것이네. 게다가 그곳은 기본적으로 공용어와 우즈마리안 제국의 언어와 글자를 알아야 하니  
 
그것도 염두에 두게.” 
 
한마디 말도 없이 사토나의 말만 듣고 있던 지일이 공손히 머리를 숙이며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“저의 어려운 부탁을 들어주셔서 감사합니다. 그럼 저는 이만…….” 
 
이렇게 말을 하고난 지일이 방문을 나서자, 지일의 뒷모습을 바라보고 있던 사토나가 낮게 중얼거 
 
렸다. 
 
“무엇 때문에 정체를 숨기는지는 모르겠지만……. 마법사이면서도 정령술까지 알고 있는 것을 보 
 
니 평범한 사람이 아닌 것은 분명하군.” 
 
 
그 시각 사토나의 방을 나온 지일은 새로 얻은 객실로 걸음을 옮겼고, 잠시 후 자신의 거처에 도착 
 
하자 아공간을 열어 무한가방을 꺼내더니 그 안에 들어있는 물건들을 아공간으로 옮기기 시작했다. 
 
그때 가방 안에서 도이체 백작의 비밀금고에서 가져온 서른두 점의 보석과 두 개의 마법검, 그리 
 
고 은은한 유백색의 빛을 내뿜고 있는 마법 팔찌가 발견되었다. 
 
‘그동안 이것을 잊어버리고 있었구나.“ 
 
이런 생각을 하며 그것들을 탁자에 꺼내놓은 지일은 다시 무한가방에 들어있는 것들을 아공간으로  
 
옮기기 시작했고, 잠시 후 보석에 관한 책을 제외한 나머지 전부를 아공간으로 옮긴 후 아공간의  
 
문을 닫았다. 
 
그런 후 보석들을 하나씩 유심히 살피던 지일은 보석이 전부 한 개당 만나랑 이상 나간다는 마나석 
 
임을 깨닫자, 실세의 동생일 뿐인 도이체 백작이 이런 부를 지닌 것이 어이가 없었는지 손에 든 마 
 
나석을 쳐다보며 씁쓸한 미소를 지었다.  
 
“도이체 공작의 동생에 불과한 자가 이런 부를 지녔다……. 정말 기가 찰 노릇이군.” 
 
허탈한 표정으로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 들고 있던 마나석을 탁자에 내려놓은 후 탁자의 중 
 
앙에 놓여있는 두 개의 마법검 중 백색의 칼날에 흑색의 룬어가 새겨진 숏소드를 들어 자세히 살펴 
 
보기 시작했다. 
 
“인텐서피케이션(intensification : 5클래스로 물질강화마법)이 새겨져있으며, 전격계 마법인 4클 
 
래스의 라이트닝 볼트(Lightning Bolt : 전기를 발사해서 상대를 공격하는 마법)를 한 시간마다 연 
 
속적으로 세 번을 사용할 수 있는 마법검이라... 최상급의 마법검이라 하겠군. 하지만 마나를 보충 
 
하는 방법이 새겨져있지 않은 것을 보니 마나를 사용할 수 있는 자가 아니면 사용할 수 없겠군.” 
 
이렇게 중얼거리며 들고 있던 숏소드를 탁자에 내려놓은 지일은 이어서 흑색의 칼날에 백색의 룬어 
 
가 새겨진 롱소드를 집어들었다. 
 
그 순간 소드에 새겨진 룬어가 일반적인 마법을 나타낸 것이 아니란 것을 깨달은 지일은 의아한 표 
 
정을 지으며 소드에 새겨진 룬어를 자세히 살펴보기 시작했다. 
 
그러더니 오 분쯤 지나자 경악에 찬 표정을 짓더니 이내 소드를 두 손으로 붙잡고 반으로 분질러버 
 
렸다.  
 




댕강 ― 
 
‘시전하는 순간 시전자의 목숨을 빼앗는 버스트마인(burstmine : 자신의 몸을 폭발시켜 반경 이 
 
십 미터를 완전히 폐허로 만드는 흑마법)을 새긴 소드라니……. 이런 검을 만드는 자가 있었단 말 
 
인가! 그나저나 어째서 도이체 백작이 이런 검을 가지고 있었던 것일까?’ 
 
이 생각을 시작으로 자신이 알고 있는 모든 사실을 떠올린 지일은 그것들을 분석하기 시작했고, 한 
 
참의 시간이 흐른 후 모든 일의 배후에 이소무탄이 있는 것이 분명하다는 확신을 가지며 생각을 끝 
 
냈다. 
 
 
“이것은 흔적조차도 남겨놓고 싶지 않은 물건이군.” 
 
반으로 잘라진 채 탁자위에 놓여진 소드를 집어 들며 이렇게 중얼거린 지일은 곧바로 두 손에 태양 
 
의 기운을 끌어올렸고, 잠시 후 두 손이 노란 광채에 뒤덮이자 쥐고 있던 소드를 움켜쥐어 한순간 
 
에 소드를 한 줌의 쇳덩어리로 만들어 버렸다. 
 
지일이 그제야 만족한 듯 쓸모없는 쇳덩어리로 변한 그것을 탁자의 한쪽에 내려놓더니, 은은한 유 
 
백색의 광채를 내뿜고 있는 팔찌를 집어 들었다. 
 
‘미스릴(Mithril)로 만든 마법 팔찌라…….’ 
 
손에 쥔 팔찌를 쳐다보며 다시 한번 씁쓸한 미소를 지은 지일은 팔찌에 새겨진 룬어를 살피기 시작 
 
했고, 잠시 후 그곳에 새겨진 룬어가 물리적인 공격과 6클래스의 마법까지 막아낼 수 있는 실드란  
 
것을 깨닫자, 만족스러운 표정을 지으며 조용히 중얼거렸다. 
 
“이것이면 한 시간 동안 웬만한 공격은 전부 막을 수 있겠군.” 
 
이렇게 중얼거리며 팔찌를 품안에 있는 주머니에 집어넣은 지일은 천천히 자리에서 일어나며 허공 
 
을 향해 가볍게 손을 내저었다.  
 
그러자 지일의 손끝이 닿아있는 공간이 형체를 잃어버린 듯 가볍게 일렁이더니 이내 아공간의 문 
 
을 드러내었다. 
 
지일이 탁자위에 놓여있는 마나석과 마법검을 그곳에 집어넣더니, 손을 가볍게 휘저어 공간을 원래 
 
의 상태로 만들었다. 
 
마침내 무한가방을 비우는 일을 모두 끝낸 지일은 홀가분한 마음으로 운디네를 불러 자신의 몸과  
 
옷을 깨끗이 하였고, 그것이 끝나자 편안한 자세로 침대에 누워 보석에 관한 책을 읽기 시작했다. 
 
 
다음날 아침 여덟 시 경,  
 
자리에서 일어난 지일이 햇볕이 따스하게 비추는 의자에 앉아 지난밤에 읽던 책의 마지막 장을 읽 
 
고 있을 때, 문을 두드리는 소리와 함께 소르비아가 안으로 들어왔다. 
 
“용병들은 아침 일찍 출발한다고 하던데……. 왜 아직까지 출발하지 않는 거예요?” 
 
“사이슈 산맥을 넘어와서 오늘은 조금 늦게 출발하는 것이란다. 그나저나 이것을 다 읽으면 너에 
 
게 가려고 했는데 마침 잘 왔다.” 
 
그 말과 함께 읽고 있던 책을 덮은 지일은 품속에서 마법 팔찌를 꺼낸 후 소르비아를 불렀다. 
 
“이리 오너라.” 
 
소르비아가 지일의 손에 들린 팔찌를 기대감 어린 시선으로 쳐다보며 천천히 걸음을 옮겼고, 잠시  
 
후 지일의 앞에 도착했다. 
 
지일이 손에 들고 있는 팔찌를 소르비아의 왼 손목에 채워주더니, 소르비아의 눈을 보며 조용한 음 
 
성으로 말했다. 
 
“이것이 너를 위험에서 지켜줄 것이다. 그러니 위험하다는 생각이 들면 언제든지 이것을 앞으로  
 
내밀며 ‘실드’라고 크게 외쳐라. 내 말이 무슨 말인지 알겠느냐?” 
 
소르비아가 가볍게 고개를 끄덕이더니, 이내 자신의 손목에 채워져 있는 팔찌로 시선을 돌리며 자 
 
그마한 목소리로 대답했다. 
 
“알았어요. 그러니까 이게 마법사들이 사용하는 실드라는 마법을 사용할 수 있게 해주는 것이란  
 
말이죠.” 
 
지일이 빙긋이 웃더니 소르비아의 머리를 쓰다듬었다. 
 
“이제 보니 소르비아가 예쁘기만 한 것이 아니라 영리하기도 하구나. 참! 이것은 가급적이면 다 
 
른 사람들의 눈에 띄지 않는 것이 좋으니 위험할 때가 아니면 함부로 내보이지 마라. 알겠느냐?” 
 
소르비아가 총기어린 눈빛으로 지일을 바라보며 작은 목소리로 대답했다. 
 
“나도 이런 것이 얼마나 귀한지 알아요. 그러니 그런 걱정은 하지 마세요.” 
 
“내가 또 쓸데없는 걱정을 했구나.” 
 
가볍게 미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 지일은 탁자 옆에 있는 무한가방을 가리키며 다시 말을  
 
이었다. 
 
“저것을 가지고 가서 네 물건들을 저 안에 집어넣도록 해라.” 
 
소르비아가 가방이 너무 작다고 생각했는지 의아한 표정을 지으며 지일과 가방을 번갈아 쳐다보았 
 
다. 
 
지일이 빙긋이 웃으며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“비록 크기는 작아도 네 물건들을 모두 집어넣을 수 있으니 걱정 말고 가지고 가거라.” 
 
소르비아가 가방이 보통 물건이 아니라는 것을 깨달았는지 함박웃음을 지으며 가방이 있는 곳을 달 
 
려가더니, 이내 그것을 집어 들고 방을 나갔다. 
 
“고마워. 오빠.” 
 
그 모습을 말없이 바라보던 지일이 무언가가 떠오른 듯 상념에 젖은 눈으로 창밖을 바라보며 자그 
 
마한 목소리로 중얼거렸다. 
 
“수영이와는 정반대의 성격인데도 소르비아를 보고 있으면 웬지 수영이가 생각나는군. 그나저나 오 
 
영은 잘 있는지…….” 
 
이렇게 중얼거린 후 말없이 창밖을 쳐다보던 지일은 조금의 시간이 흐르자 머리를 흔들어 상념을  
 
털어낸 후 자리에서 일어나 자신의 물건들을 정리하기 시작했다.  
 
이후 지일은 수도까지 같이 동행할 용병들에게 소르비아를 자신의 여동생이라고 소개했고, 그것이  
 
끝난 후에는 그들과 함께 시끄러운 분위기에서 아침식사를 하였다. 
 
그러는 사이 시간은 흘러 마침내 열시가 되었고, 용병 백삼십여 명의 호위를 받는 사두마차 두 대 
 
와 일반 마차 이십 여대는 수도를 향해 움직이기 시작했다. 
 


무한존재 [245 회]
날 짜
2003-12-01
조회수
144
추천수
4
선작수
2537
옵 션
      <<< 이전    	                





30. 우즈마리안 제국에서

그날 이후 소르비아는 식사시간에는 사토나에게 정령의 기초적인 것을 배웠고, 휴식 시간을 이용해 
 
서는 길버트에게서 검술을 배웠으며, 숙소에 도착해서는 지일에게서 글을 배웠다. 
 
그러나 소르비아는 그것으로도 만족을 못하는 듯, 시간이 날 때마다 다른 용병들을 찾았고 그들에 
 
게서 여러 가지 기술을 전수받았다. 
 
대거 쓰는 법, 활 다루는 법 등……. 
 
하지만 모든 기술은 하루아침에 이루어지지 않는 법. 
 
소르비아는 날마다 피부가 찢기거나, 뼈를 다치는 상처를 입었고, 지일은 저녁마다 소르비아의 상 
 
처를 치료해준 후에야 글을 가르칠 수 있었다. 
 
하지만 이런 한가로움은 ‘장인의 도시’라는 푸치나시에 도착하기 전까지가 전부였다. 
 
통카분시를 떠나온 지 구일 후 ‘장인의 도시’라는 이름과 걸맞게 수많은 장인들의 망치소리가 밤 
 
낮으로 울려 퍼지는 푸치나시를 떠나자마자, 일행은 수백 마리의 오크와 수십 마리의 트롤, 또는  
 
대여섯 마리가 함께 움직이는 오거들과 허공을 날아다니며 목숨을 위협하는 와이번의 공격을 매일  
 
받다시피 했고, 몬스터들의 공격이 끝나면 서너 명의 용병이 목숨을 잃었다. 
 
그러나 지일은 그런 모습을 보면서도 자신의 실력을 내보일 수 없는 까닭에 그저 안타까운 마음으 
 
로 다친 병사들을 치료해주거나, 숨을 거둔 용병들을 땅에 묻으며 걸음을 재촉할 뿐이었다. 
 
 
이런 악조건으로 움직인 지 십삼 일 후, 
 
하늘에 떠있는 두개의 달과 수많은 별들이 내는 빛에 의지하며 걸음을 옮기던 지일은 마침내 도시  
 
전체가 환하게 불을 밝히고 있는 ‘보석의 도시’라는 랭가시에 백여 명의 용병과 함께 도착했다. 
 
그곳은 몬스터를 피하기 위해 만든 것으로 보이는 반경 십오 킬로미터의 성이 도시 전체를 에워싸 
 
고 있는 곳으로, ‘보석의 도시’라는 이름에 걸맞게 도시의 중앙에 있는 가게는 절반 이상이 보석 
 
가게와 보석 가공을 하는 건물들이었고, 도시의 뒤쪽에는 보석 광산의 입구로 보이는 여러 개의 구 
 
멍을 가진 낮은 언덕이 있었으며, 거리를 오가는 사람들 중에는 다른 곳에서는 보기 힘든 드워프 
 
도 몇 명을 볼 수 있는 곳이었다. 
 
또한 도시는 광산이 있다는 것이 믿어지지 않을 정도로 깨끗했으며, 물이 부족하지 않는 듯 거리  
 
곳곳에는 커다란 분수대가 높다란 물줄기를 뿜어내고 있었으며, 그곳에 서서 밝게 빛나는 분수대 
 
를 구경하는 사람들은 윤택한 삶을 살고 있는 듯 따뜻하게 차려입은 그들의 얼굴에는 행복한 미소 
 
가 걸려있었다.   
 
이런 모습을 보며 말을 몰던 지일은 성에 들어온 지 삼십분 후 하얀 대리석으로 외장을 꾸민 사 층 
 
짜리 여관에 도착했다. 
 
“모레 아침에 떠날 것이니 내일은 마음껏 쉬도록 하시오.” 



이렇게 말을 한 보그나르가 말을 끝내기가 무섭게 사두마차가 들어간 여관 뒤쪽으로 걸음을 옮기 
 
자, 보그나르와 같이 서있던 사토나가 큰소리로 말했다. 
 
“자신의 이름을 대면 객실을 알려줄 것이니 편히 쉬도록 하시오.” 
 
그렇게 말한 후 소르비아와 나란히 서있는 지일에게 다가온 사토나는 지일의 어깨를 가볍게 두드리 
 
며 작은 목소리로 말했다. 
 
“자네에게는 방이 두 개 달린 객실을 준비했으니 소르비아와 함께 편히 쉬게.” 
 
“여러 가지로 신경을 써줘서 감사합니다.” 
 
가볍게 고개를 숙이며 이렇게 말을 하고난 지일은 소르비아를 데리고 식당으로 향했고, 잠시 후 식 
 
사가 끝나자 소르비아에게 객실로 들어가 편히 쉬라고 말한 후, 도시의 중앙을 통과할 때 보아두었 
 
던 ‘그레이스(grace)’라는 보석가게를 향해 천천히 걸음을 옮겼다. 
 
그로부터 십 분 후 ‘그레이스’라는 보석가게에 도착해 ‘하얀 달빛’이라는 암호명을 밝힌 지일 
 
은 사십 세 가량의 남자의 안내를 받으며 밀실로 향했고, 밀실에 도착해서는 은발을 허리까지 늘어 
 
트린 삼십여 세의 여성을 만났다. 
 
“어서 오십시요. 블랙게일 대공전하! 모카비아 길드 랭가시 지부를 맡고 있는 이레나입니다.” 
 
“여자의 몸으로 지부를 맡고 있는 것을 보니 당신의 능력은 보지 않아도 알 수 있을 것 같구려.  
 
그나저나 내가 부탁한 서류는 준비됐소?” 
 
이레나가 말없이 벽난로 위에 놓여있는 서류뭉치를 들고 와 지일에게 건네더니, 이내 걱정스러운  
 
표정으로 지일을 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“전하께서 통카분에서 소르비아라는 아가씨를 구한 일로 쉐도우 길드가 전하의 정체에 의문을 가 
 
지기 시작했다고 합니다. 그리고 전하께서 목표로 삼으신 후타긴은 자신의 몸에 소환술을 걸었다 
 
고 합니다. 이제 어떻게 하시겠습니까?” 
 
지일이 건네받은 서류를 탁자에 내려놓으며 생각에 잠기더니, 오 분 정도의 시간이 지나자 담담한  
 
표정으로 이레나를 쳐다보며 조용히 말했다. 
 
“후타긴이 자신의 몸에 걸었다는 소환술이 무엇인지는 알아보았소?” 
 
“알아는 보았습니다만, 어떤 것인지는 알아내지 못했습니다. 하지만 그가 도이체 공작의 손에서  
 
빠져나올 때 했던 말은 알아낼 수 있었습니다.” 
 
“그 말이 무엇이오?” 
 
이레나가 몸을 가볍게 떨더니 눈빛에 드러나 보이는 두려움을 억지로 감추며 자그마한 목소리로 대 
 
답했다. 
 
“자신이 죽으면 이 세상이 멸망할 것이니, 자신이 죽지 않기만을 바라라고 했답니다.”  
 
‘소환술의 특성상 한번에 하나만 불러낼 수 있으니, 그가 죽음으로 소환할 존재는 최소한 타불라 
 
탄보다 상위의 존재가 되겠군.’  
 
두려움에 떠는 이레나를 바라보며 이런 생각을 한 지일은 평온한 느낌이 드는 목소리로 다시 물었 
 
다. 
 
“후타긴은 내가 알아서 할 것이니 걱정하지 마시오. 그나저나 현재 후타긴은 어떻게 행동하고 있 
 
소?” 
 
“현재 그는 두려운 것이 없다는 듯 십여 명의 호위병만을 거느린 채 거리를 오가고 있으며, 매일  
 
우즈마리안 제국의 고위관리들을 만나고 있습니다.” 
 
이레나가 두 손을 앞으로 모은 채 공손한 음성으로 대답하자, 지일이 갑자기 무언가가 생각난 듯  
 
눈빛을 번뜩이며 낮은 목소리로 물었다.  
 
“그가 만나는 사람은 어떤 사람이오?” 
 
“주로 군사를 움직일 수 있는 사람들을 만나는데……. 그가 가장 많이 만나는 사람은 아라비타 자 
 
코비안 공작입니다.” 
 
지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 이내 시선을 허공으로 돌리며 생각에 잠겼다. 
 
‘자코비안 공작이라면 라노하시에서 산적으로 가장해 아소투킨 제국의 군사력을 시험하던 놈들의  
 
수장이 아닌가!  그런 놈을 자주 만난다니……. 역시 후타긴은 이곳에서 아소투킨 제국의 침공을  
 
노리고 있었군. 그나저나 이곳까지 와서도 복수를 꿈꾸다니……. 비록 적이지만 징그러울 정도로  
 
끈질긴 집념은 알아줄 만하군.’ 
 
후타긴의 집념을 생각하는 것으로 후타긴에 관한 생각을 접은 지일은 쉐도우 길드가 자신의 정체 
 
에 의문을 가진 것에 대한 대비책을 생각하기 했고, 잠시의 시간이 지나자 무언가를 결심한 듯 담 
 
담한 표정으로 이레나를 쳐다보았다.  
 
“쉐도우 길드가 나의 정체에 의문을 가졌다면 그들의 능력으로 보아 가까운 시일 내에 내 정체를  
 
밝혀내게 될 것이오.” 
 
“그렇습니다. 저희들의 예상으로는 아무리 길어도 삼 일을 넘지 않을 것으로 생각하고 있습니 
 
다.” 
 
이레나가 확신에 찬 표정으로 이렇게 말하자 지일이 고개를 가볍게 끄덕이며 다시 말을 이었다. 
 
“쉐도우 길드에서 내 정체를 알아내면 분명히 나의 일거수일투족을 감시할 것이니, 동행하는 사람 
 
들의 안전을 위해서도 여기에서 그들과 여기에서 헤어지고 나 혼자 수도로 향하겠소.” 
 
“알겠습니다. 그런데 그렇게 되면 전하께서 구하신 소르비아라는 아가씨가 혼자의 몸이 될 것이  
 
뻔한데. 그 아가씨는 어떻게 하시겠습니까?” 
 
지일이 말없이 생각에 잠기더니 조금의 시간이 흐르자 마음의 결정을 내린 듯 담담한 표정으로 입 
 
을 열었다. 
 
“내일 오후까지 적절한 방법을 찾아보고 안 되겠다 싶으면, 내일 저녁에 이곳으로 데려오겠소. 그 
 
러면 이레나가 소르비아를 수도에 있는 지부장에게 데려가시오. 수도에 있는 지부장에게는 내가 따 
 
로 지시를 할 것이니…….” 
 
“알겠습니다.” 
 
“좋소. 그럼 오늘 이야기는 여기서 끝내기로 합시다.” 
 
그 말과 함께 자리에서 일어난 지일은 탁자위에 놓여있는 서류를 품속에 집어넣으며 낮은 음성으 
 
로 말했다. 
 
“이곳에서 서류를 읽을 시간이 없으니, 서류는 오늘 저녁에 읽고 내일 가져다주겠소.” 
 
이레나가 손을 내저으며 공손한 음성으로 말했다. 
 
“그 서류는 필사본이니 읽으신 후에 불태워버리면 됩니다. 그러니 굳이 가지고 오실 필요 없습니 
 
다.” 
 
“알았소.” 
 
그 말과 함께 밀실 문을 열고 밖으로 나온 지일은 그곳에서 자신을 이곳까지 안내한 남자가 기다리 
 
고 있는 것을 보고는 이들의 은밀함에 감탄하며 걸음을 옮겼고, 잠시 후 보석가게에 도착하자 아 
 
무 일도 없었다는 듯 자신이 가지고 있는 보석 오십 개를 현찰로 바꾼 후 수수한 느낌이 드는 반 
 
지 한 개를 샀다. 
 
그런 후 가게를 나온 지일은 주위를 둘러보며 천천히 걸음을 옮겼고, 십분 후 여관에 도착하자 사 
 
토나의 방을 찾아갔다. 
 
“사토나씨! 저는 아무래도 이곳에서 작별을 고해야 할 것 같습니다.” 
 
사토나가 애석한 표정으로 지으며 낮은 목소리로 말했다. 
 
“자네가 나간 후에 자네를 찾아온 사람이 있던데, 그 사람 때문에 그러는가?” 
 
“저를 찾아온 사람이라니요?” 
 
지일이 의아한 표정으로 이렇게 묻자, 사토나가 고개를 갸웃거리며 나지막한 음성으로 말했다. 
 
“날카로운 느낌이 드는 붉은 머리 청년이 자네를 찾기에 자네 방에서 기다리고 했는데……. 아직  
 
만나지 못했는가?” 
 
그 말에 자신을 찾아온 사람이 샤르베니아라는 것을 직감적으로 알아차린 지일은 서둘러 자리에서  
 
일어났다. 
 
“우선 손님을 만나는 것이 우선인 것 같으니, 손님을 만난 후에 다시 오겠습니다.” 
 
“그렇게 하게.” 
 
그 말에 가벼운 미소를 지어 자신의 행동에 사과를 한 지일은 급하게 방을 빠져나왔고, 잠시 후 자 
 
신의 방에 도착해 자신을 기다리는 샤르베니아를 만났다. 
 
“우리는 약속의 종족이다. 그대에게 칼을 겨누는 순간 그대의 제의를 받아들인 것이니, 그대가 요 
 
구한대로 죽을 때까지 무조건 복종하겠다. 하지만 그대가 내건 조건은 그대에게 복종하라는 것이었 
 
으니, 그대가 죽으면 나는 자유의 몸으로 돌아갈 것이다. 내 말에 불만 있느냐?” 
 
마지막까지도 자존심을 잃지 않으려는 듯 복종을 맹세하면서도 뻣뻣이 서서 말하는 샤르베니아를  
 
차갑게 응시하던 지일이 무표정한 얼굴로 샤르베니아를 쳐다보며 냉정하게 말했다. 
 
“복종을 맹세하면서도 그런 태도를 취하다니……. 너는 지금 네가 취하는 태도가 옳다고 생각하느 
 
냐?” 
 
샤르베니아가 억지로 분노를 참는 듯 입술을 피가 나게 깨물더니, 분노에 찬 시선으로 지일을 쳐다 
 
보며 무릎을 굽혔다. 
 
“레드 일족의 샤르베니아! 용언의 이름으로 주군께 복종을 맹세합니다.” 
 
무표정한 샤르베니아를 바라보던 지일이 말없이 샤르베니아를 일으키더니, 조용한 눈빛으로 그를  
 
쳐다보며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“나는 너의 오만이 싫다. 하지만 네가 나에게 복종을 맹세한 이상 우리는 같은 운명을 가게 될 것 
 
이니, 이제부터 너를 형제로 대하겠다.” 
 
그 말을 시작으로 말을 시작한 지일은 형제에게는 비밀이 있을 수 없다는 말과 함께 자신의 모든  
 
것을 샤르베니아에게 설명하기 시작했다.



    



제 목
무한존재 [246 회]
날 짜
2003-12-04
조회수
664
추천수
16
선작수
2531
옵 션
      <<< 이전    	                





30. 우즈마리안 제국에서

설명을 시작한지 두 시간 후 자신의 이야기를 모두 끝낸 지일은 의자에 몸을 기대며 담담한 
눈빛으 
 
로 샤르베니아를 쳐다보았다. 
 
그러자 놀라움과 감탄, 존경심이 섞인 눈빛으로 지일을 바라보며 묵묵히 귀를 기울이던 샤르
베니아 
 
가 진심으로 탄복한 듯 천천히 자리에서 일어나더니 오른손을 가슴에 대며 머리를 깊숙이 숙
였다. 
 
“전하를 모시게 됨을 영광으로 생각하겠습니다.” 
 
“고맙소. 샤르베니아!” 
 
지일이 입가에 가벼운 미소를 지으며 이렇게 말하자, 샤르베니아가 다시 머리를 숙이며 공손
히 말 
 
했다. 
 
“제가 예전에 유희를 할 때 우즈마리안 제국에서 샤베르 체르칸토라고 불리었으니, 그냥 샤
베르라 
 
고 불러주십시요.”  
 
“알았소. 앞으로는 그렇게 부르리다.” 
 
그 말과 함께 자리에서 일어난 지일은 샤베르에게 편히 쉬라고 말한 후 사토나의 방으로 향했
고,  
 
잠시 후 그곳에 도착하자 계약금으로 받은 2골드와 위약금 6골드를 탁자위에 내려놓았다. 
 
“‘은빛 날개’ 용병대와 함께 한 지난 며칠은 저에게 많은 것을 느끼게 해주었습니다. 정말 감
사 
 
합니다.” 
 
“아니오. 오히려 우리가 고맙소. 제프리! 당신이 없었다면 우리는 이곳까지 오지도 못했을 것
이 
 
니 말이오.” 
 
“별 말씀을 다하십니다.” 
 
“그나저나 이대로 떠나면 길버트가 몹시 서운해 할 것이니, 내일 길버트를 만난 후에 떠나면 
어떻 
 
겠소?” 
 
“저도 꼭 오늘 떠나야 할 이유는 없으니, 내일 길버트씨를 만난 후에 떠나기로 하겠습니다. 그
럼  
 
저는 이만…….” 
 
이렇게 말을 하고난 지일이 조용히 자리에서 일어나 천천히 방을 나가자, 입가에 미소를 지은 
채  
 
지일을 바라보던 사토나가 천천히 자리에서 일어나 창가로 다가가더니, 걱정스런 표정으로 
하늘에  
 
떠있는 별을 쳐다보며 조용히 중얼거렸다. 
 
“이제 어떡한다.” 
 
 
그 시각 지일은 빠른 걸음으로 자신의 방을 향하고 있었고, 잠시 후 자신의 방에 도착하자 탁
자가  
 
놓여있는 거실에 앉아 이레나에게서 받은 서류 중 후타긴에 관한 서류를 읽기 시작했다. 
 
<현재 후타긴은 쉐도우 길드에서 마련한 저택에서 생활하며 본부 건물과 황궁을 오가고 있
음. 수행 
 
인원은 6클래스의 마법사 한 명과 소드 마스터 중급 한 명, 초급 두 명, 소드 엑스퍼드 여섯 명
으 
 
로 …….> 
 
‘이 정도라면 보기와는 다르게 철통같은 보호를 받는다고 생각해야겠군.’ 
 
이런 생각을 하며 들고 있던 서류를 탁자의 구석에 내려놓은 지일은 이어서 다른 서류들을 읽
기 시 
 
작했고, 한 시간 후 두 장을 추려내 탁자의 중앙에 올려놓았다.  
 
‘몬스터가 갑자기 늘어난 것에 관한 서류는 이것뿐이군.’ 
 
두 장의 서류를 쳐다보며 이런 생각을 한 지일은 눈을 감으며 자신의 읽은 서류를 정리하기 
시작했 
 
다. 
 
그때 구름 속에 들어있던 두 개의 달이 모습을 드러내며 탁자위에 놓인 서류를 밝게 비추었
다. 
 
 
 
<사건 번호 몬-06540819> 
 
제국력 654년 8월 19일  
 
‘백색의 숲’에서 자포일 나무를 베던 여덟 명이 모두 오거에게 죽임을 당했다는 보고가 올라
옴.  
 
하지만 그곳은 일년 내내 눈이 녹지 않을 정도로 추운 곳으로, 지금까지 스킨캣이란 몬스터 
외에  
 
다른 몬스터는 단 한 마리도 존재하지 않았던 곳임. 정밀 조사를 요함.  
 
첨부 : 스킨캣의 모습과 능력에 관한 글 
 
 
<스킨캣(skincat)> 
 
― ‘백색의 숲’에서만 생활하는 몬스터로, 두껍고 강한 가죽과 30cm가 넘는 날카로운 발톱을 
지 
 
니고 있는 탓에 소드마스터가 아니면 혼자서 상대할 수 없다고 알려져 있음. 
 
수명 : 오백년 
 
모습 : 3m의 키에 온 몸이 백색의 털로 뒤덮여 있으며, 얼굴은 고양이를 닮았음.  
 
능력 : 눈 속에 몸을 숨기는 재주가 뛰어나며, 자포일 나무의 탄력을 이용해 나무를 이동하는 
속도 
 
는 마치 바람과 같다고 함. 또한 선 자리에서 5m나 뛰어 오를 수 있으며, 공중에 뛰어오른 후 
날카 
 
로운 발톱을 휘두르는 기술은 가히 공포스럽다고 할 정도임.  
 
사용하는 무기 : 대거보다도 긴 발톱이 주 무기이며 강한 가죽으로 싸인 몸통도 가끔 공격무
기로  
 
쓰임. 
 
 
<사건 번호 몬-06540819에 관한 보고서> 


제국력 654년 9월 28일 
 
숲 중앙에 눈이 모두 녹아내린 사방 일 미터 정도의 공터가 있으며, 그 근처에 있는 자포일 나
무에 
 
서 불이 붙은 흔적을 발견할 수 있었음. 하지만 오우거나 트롤에 관한 흔적은 찾을 수 없었음. 
 
또한 이곳에 온지 삼일이 지났음에도 스킨캣의 모습조차 보지 못한 것으로 보아 스킨캣도 이
곳에 
 
서 사라진 것으로 보임.  
 
대략 지금까지의 조사결과 이곳에서 무슨 일이 일어난 것은 분명하지만 그것이 무슨 일인지
는 알  
 
수 없음.  
 
 
‘지금이 우즈마리안 제국력으로 따지면 685년이니 대략 시기상으로도 맞는 것 같고, 이것을 
제외 
 
하고는 몬스터에 관한 서류가 보이지 않으니, 후타긴을 처리한 후에 한 번 가보는 것이 좋을 
것 같 
 
군.’ 
 
마침내 ‘백색의 숲’에 가는 것으로 모든 생각을 마친 지일은 모든 서류를 들고 창가로 다가갔 
 
고, 삼매진화의 기운을 이용해 서류를 한 줌의 재로 만든 후 허공으로 날려 보냈다. 
 
그런 후 창밖을 내다보며 소르비아를 어떻게 할 것인가를 고민하고 있을 때, 거실에 붙어있는 
두  
 
개의 방문 중 오른쪽 방문이 열리며 샤베르가 모습을 드러내더니, 이내 지일의 뒤로 다가와 
낮은  
 
음성으로 물었다. 
 
“고민이 있으십니까?” 
 
지일이 몸을 뒤로 돌려 샤베르를 쳐다보더니, 가볍게 미소를 지으며 조용히 말했다. 
 
“내가 사용한 삼매진화가 당신의 휴식을 깼나보구려.” 
 
샤베르가 고개를 가로저으며 낮은 음성으로 대답했다. 
 
“아닙니다. 특별한 기운이라는 것은 느꼈으나 위험하다고는 판단되지 않았습니다. 단지 주군
께서  
 
한숨을 내쉬는 것 같아 나와 보았을 뿐입니다.” 
 
“그랬소! 그럼 어차피 나왔으니 나와 같이 차나 한잔합시다.” 
 
그 말과 함께 내공을 끌어올린 지일은 탁자에 놓여있는 물 주전자에 손을 얹어 주전자를 따뜻
하게  
 
데운 후 두 잔의 허브차를 만들었다. 
 
그러자 무표정한 얼굴로 지일의 뒤를 따르던 샤베르가 눈 속 깊은 곳에 옅은 놀라움을 띠며 
낮은  
 
목소리로 말했다. 
 
“조금 전에 느낀 기운과 비슷한데 이것도 시동어가 없이 사용하는군요. 이것이 주군께서 말
씀하 
 
신 무공입니까?” 
 
“이것은 무공을 사용하는데 쓰는 기운인 내공이라는 것으로, 소드마스터에 오른 기사들이 사
용하 
 
는 기와 같은 것이오. 하지만 그들은 이것을 적절하게 사용하지 못하고 있소.” 
 
“그렇군요.” 
 
자신이 놀란 기운이 겨우 기사들이 사용하는 기와 같다는 말에 샤베르는 내공에 관심을 잃은 
듯 시 
 
큰둥한 목소리로 대답하였다. 
 
그런 후 차를 한 모금 마신 샤베르는 무표정한 얼굴로 지일을 쳐다보며 낮은 목소리로 물었
다. 
 
“그나저나 주군께서 조금 전에 근심하시던 것이 무엇입니까? 매우 난감해 보이던데…….” 
 
“근심이라고 하기에는 좀 그렇고, 어떻게 하는 것이 제일 좋은 방법인가를 찾고 있는 중이었
다 
 
오.” 
 
“그것이 무엇입니까?” 
 
지일이 멋쩍은 표정으로 샤베르를 쳐다보더니, 왼쪽에 있는 방을 가리키며 자그마한 목소리
로 대답 
 
했다. 
 
“저 방에 있는 소녀는 때문이오. 사실 저 소녀는…….” 
 
 
그 말을 시작으로 지일은 오 분에 걸쳐 소르비아를 구하게 된 사연과 지금 자신의 처지를 설
명하였 
 
다. 
 
그러자 무표정한 얼굴로 지일의 말이 끝날 때까지 조용히 귀를 기울이던 샤베르가 미소로 보
이는  
 
가느다란 선을 입가에 그으며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“그 문제라면 제가 해결할 수 있습니다. 제가 오백 년 전에 체르칸토 상회라는 것을 만들었는
데,  
 
다행스럽게도 아직까지 망하지 않았습니다. 그러니 그곳을 이용해 소르비아를 가르치도록 하
십시 
 
요.” 
 
지일이 의아한 표정으로 샤베르를 쳐다보며 조용한 음성으로 물었다. 
 
“오백년이나 지났는데 그들이 당신을 알아보겠소?” 
 
“체르칸토 상회는 얼굴이 아니라 두 개의 인장으로 운영됩니다. 하나는 주인의 인장이고, 다
른 하 
 
나는 체르칸토를 실질적으로 운영하는 삼인위원회의 인장입니다. 물론 모든 권한은 주인의 
인장이  
 
가지고 있습니다만, 주인이 삼인위원회의 결의 사항을 거부하지 않으면 삼인위원회의 결의에 
따라  
 
상회가 움직입니다. 그러니 오랜 세월이 흐른 뒤에 모습을 드러내도 굳이 그들이 저를 알아볼 
필요 
 
가 없지요. 인장만 알아보면 되니까요. 게다가 제가 오백년 전에 인장을 맡긴 자가 아직까지 
살아 
 
있을 것이니, 그 문제는 걱정하지 않으셔도 될 것입니다.” 
 
“대체 누구에게 인장을 맡겼기에 오백 년 동안이나 살아있을 것으로 믿는단 말이오?” 
 
지일이 고개를 갸웃거리며 이렇게 묻자 샤베르가 별거 아니라는 듯 무표정한 얼굴로 대답했
다. 
 
“인간이 아니라 엘프입니다. 하지만 삼인위원회는 주인의 인장을 가지고 있는 자가 엘프라는 
것 
 
을 모를 것입니다. 제가 수면에 들어갈 때 절대 모습을 드러내지 말라고 했으니까요.” 
 
“그렇다면 별 문제가 없겠구려. 그건 그렇고 성이 있다는 것은 귀족일 수도 있다는 뜻인데, 혹
시  
 
우즈마리안 제국에서 활동할 때 작위를 가지고 있었소?” 
 
“백작이라는 작위를 가지고 있기는 했습니다만, 체르칸토 상회가 우즈마리안 제국을 떠나는 
것을  
 
막기 위해 이름뿐인 작위를 하사한 것이니, 사실 귀족이라고 부르기에는 문제가 있습니다.” 
 
작위에 대한 물음을 던질 때부터 무언가를 생각하던 지일이 말없이 눈을 감으며 생각에 잠기
더니,  
 
오 분 정도의 시간이 지나자 마침내 결정을 내린 듯 천천히 눈을 뜨며 조용한 음성으로 물었
다. 
 
“소르비아를 체르칸토 백작의 딸로 만들어 그 애가 시집가기 전까지 부족함이 없이 살 수 있
도록  



 
해주시오. 그리고 소르비아가 글을 깨우치면 왕립학교에 보내 정령술도 배울 수 있게 해주시
오. 하 
 
지만 나는 소르비아가 행복해지는 것을 바랄 뿐 권력이나 힘을 가지는 것을 원치 않으니, 양
녀로  
 
들이기 전에 체르칸토 상회의 후계자가 될 수 없다는 것을 명확히 주지시키도록 하시오.”  
 
“주군께서 지시하신 것이니 말씀에 따르기는 하겠습니다만, 대체 무엇 때문에 그 소녀에게 
이토 
 
록 관심을 기울이시는 것입니까?” 
 
샤베르가 의혹에 찬 시선으로 이렇게 묻자, 지일이 씁쓰름한 미소를 지으며 말없이 자리에서 
일어 
 
나더니, 이내 창가로 다가가 하늘에 떠있는 두 개의 달과 수많은 별들을 바라보며 낮은 음성
으로  
 
말을 하기 시작했다. 
 
“소르비아를 보면 왠지 모르게 전에 살던 세계에서 나를 헌신적으로 돌봐주었던 수영이라는 
아가 
 
씨가 생각나오. 그것이 전부라면 이상하겠지만 사실 그것이 전부요.” 
 
샤베르가 자리에서 일어나더니 지일의 뒤에 서서 창밖으로 내다보며 나지막한 목소리로 물었
다. 
 
“수영이란 아가씨를 사랑하셨습니까?” 
 
지일이 몸을 뒤로 돌려 샤베르를 쳐다보더니 이내 빙긋이 웃으며 작은 목소리로 대답했다. 
 
“사랑이라! 그때 나는 나이가 어려 내가 느끼는 감정이 무엇인지 몰랐소. 하지만 나보다 조숙
했 
 
던 그녀는 나를 사랑했던 것 같소. 그리고 나도 그녀가 싫지는 않았소. 아니 좋아했다고 말하
는 것 
 
이 더 정확한 표현일 것이오.” 
 
샤베르가 입가에 가느다란 선을 긋더니 가볍게 머리를 숙였다. 
 
“소르비아에 관한 것은 주군의 뜻대로 이루어질 것입니다.” 
 
“고맙소.” 
 
지일이 가벼운 미소를 지으며 진심이 느껴지는 목소리로 이렇게 말하자, 샤베르가 냉혹하게 
보이 
 
는 두 눈에 복잡한 감정의 빛을 띠우며 말없이 지일을 쳐다보더니, 이내 가볍게 머리를 숙이
며 낮 
 
은 음성으로 말했다. 
 
“샤베르가 주군의 명을 따르는 것은 당연한 일입니다. 그럼 저는 이만 레어로 돌아가 레어를 
비 
 
울 준비를 해야겠습니다.” 
 
“그러시오. 내일 아침에 봅시다.” 
 
가볍게 고개를 끄덕이며 이렇게 말을 한 지일은 잠시 후 샤베르가 텔레포트를 이용해 거실에
서 사 
 
라지자, 오랜만에 따뜻한 물로 목욕을 한 후 편안한 휴식을 취하기 시작했다.




 목
무한존재 [247 회]
날 짜
2003-12-08
조회수
669
추천수
17
선작수
2521
옵 션
      <<< 이전    	                





30. 우즈마리안 제국에서

다음 날 아침, 
상쾌한 기분을 느끼며 자리에서 일어난 지일은 곧바로 거실로 향했고, 그곳에서 차를 마시며 자
신을 기다리고 있는 샤베르를 만나 수도까지 이동할 방법을 상의했다. 
 
그런 후 소르비아를 거실로 부른 지일은 샤베르를 오빠로 모시라는 말과 함께 앞으로 바뀌게 되
는 그녀의 모든 것을 설명했다.  


그러자 별다른 거부감이 없이 양녀 자리를 받아들일 것으로 생각했던 소르비아가 예상과는 달리 
아무 말도 하지 않은 채 골똘히 생각에 잠기더니, 제프리 오빠와 헤어지지 싫다는 말과 함께 체르
칸토 백작의 양녀 자리를 거부했다. 
 
지일이 당혹스러운 듯 체르칸토를 오빠로 모신다고 해도 자신과의 인연이 끊어지지 않는다는 것
을 오랜 시간 설명했고, 그 설명을 다 듣고 나서야 지일의 뜻을 이해한 소르비아는 웃는 낯으로 
샤베르를 오빠로 불렀다. 
 
이후 지일은 길버트와 아침 식사를 함께하며 석별의 정을 나누었고, ‘은빛 날개’ 용병대원들과는 
함께 차를 마시며 아쉬운 작별을 했다, 
 
그러는 사이 샤베르도 여러 용병들을 만났고, 그들에게서 여러 가지 선물을 받으며 이별의 아쉬
움을 달랬다. 
 
이러기를 한 시간, 마침내 아쉬운 이들과의 작별인사를 모두 끝낸 지일 일행은 사토나와 길버트 
그리고 ‘은빛 날개’ 용병대원들의 환송을 받으며 여관을 나섰고, 삼십분 후에는 성문을 빠져나와 
성을 감싸고 있는 숲을 향해 거침없이 말을 몰기 시작했다. 
 
그로부터 오분 후 사람들의 흔적이 전혀 없는 곳에 도착하자, 지일이 천천히 말을 멈추더니 주위
를 둘러보며 나지막한 음성으로 말했다. 
 
“더 이상 들어갈 필요가 없을 것 같으니 이곳에서 이동하도록 하자. 소르비아는 그만 말에서 내
려라.” 
 
그 말과 함께 지일이 말에서 내리자 샤베르도 따라서 말에서 내리더니, 곧바로 왼손을 쳐들며 조
용히 외쳤다. 
 
“텔레포트(Teleport)” 
 
순간 샤베르의 전신에서 붉은 색의 광채가 피어오르며 지일과 소르비아 그리고 세 필의 말을 감
싸더니, 이내 눈도 뜨지 못할 정도의 환한 빛과 함께 순간이동을 시작했다. 
 
 
그때 붉은 광채 안에서 샤베르가 마법을 구사하는 것을 바라보고 있던 지일은 자신의 발이 땅에 
붙어있는 채로 순식간에 주변의 경치가 바뀌는 것을 보며 드래곤이 구사하는 마법의 정확성에 
혀를 내둘렀다. 
 
‘굉장하군! 조금의 오차도 없이 순간이동을 하다니…….’ 
 
그 순간 지일은 그동안 자신이 사용했던 마법이 모두 본질을 외면한 채 형태만을 추구했다는 사
실을 깨닫고는 용언마법을 구사할 수 있게 된 순간 마법의 연습이 끝났다고 생각했던 자신의 무
지를 자책했다. 마법은 사용할줄 안다고 해서 끝난 것이 아니라, 적절한 시점에 정확히 구사해야 
한다는 것을 샤베르가 몸으로 직접 보여주었기 때문이었다. 
 
‘자신을 완성하기 위해서는 자만을 버려야 된다는 구절을 백번이 넘게 보았으면서도 이제야 그것
을 깨닫다니……. 역시 배움은 끝이 없구나.’ 
 
샤베르의 마법을 보는 순간부터 시작된 상념의 끈을 스스로의 부족함으로 매듭을 맺은 지일은 
다시는 자만이라는 늪에 빠지지 않겠다고 결심한 후 만족스러운 표정으로 샤베르를 쳐다보았다. 
 
그러자 지일의 얼굴이 놀라움에서 자책으로 그리고 다시 밝은 미소로 바뀌는 것을 꽤 오랜 시간
동안 묵묵히 바라보고 있던 샤베르가 담담한 표정으로 지일을 바라보며 나지막하게 말했다. 
 
“이곳은 체르칸토 백작의 개인 연무장으로 오 분은 걸어야 숲을 빠져나갈 수 있습니다. 하지만 
이 숲만 빠져나가면 바로 저택이 나오니 굳이 말을 탈 필요는 없을 것입니다. 그럼 제가 앞장설 
것이니 제 뒤를 따르십시요.” 
 
이렇게 말을 하고난 샤베르는 별다른 표정변화 없이 정면을 향해 뚫려있는 오솔길을 천천히 걷
기 시작했다. 
 
그러나 그 순간 소르비아는 사베르가 이처럼 담담한 것과는 달리 몸을 웅크린 채 연신 하품을 하
고 있었다. 
 
그 모습에 자신이 오랫동안 다른 이들의 입장을 고려하지 않은 채 자신의 생각만 했던 것을 깨달
은 지일은 멋쩍은 얼굴로 소르비아를 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다. 
 
 
“내가 내 생각만 하느라고 네가 추울 것이라는 생각을 못했구나. 미안하다.” 
 
“아니에요. 나는 지금 오빠의 모습이 더 좋은데요. 사실 그동안 오빠는 너무 완벽한 사람 같아서 
왠지 모르게 거리감이 들었거든요.” 
 
소르비아가 밝게 웃으며 이렇게 말하자, 지일이 빙긋이 웃더니 오른손을 내밀어 소르비아의 손
을 잡은 후 샤베르의 뒤를 따라 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 
 
 
그로부터 오 분 후 오크나무로 이루어진 숲을 빠져나온 지일은 엄청난 규모의 저택이 눈앞에 펼
쳐지자, 우즈마리안 제국이 무슨 까닭으로 백작의 작위까지 주면서 체르칸토 상회를 붙잡으려 
했는지를 깨달을 수 있었다. 
 
황궁의 건물처럼 보이는 저택만으로도 체르칸토 상회의 부가 어느 정도인지를 짐작할 수 있었기 
때문이었다. 
 
저택은 오 미터 높이의 돌담으로 둘러싸여 있었고, 아름답게 가꾸어진 정원이 1km가 넘게 조성
되어 있었으며, 자그마한 언덕 앞에 세워진 오층 높이의 저택은 백여 개가 넘는 대리석 기둥으로 
둘러싸인 채 우윳빛으로 빛나고 있었다. 
 
그 모습을 보며 천천히 걸음을 옮기던 지일이 잠시 후 저택으로 올라가는 계단에 도착했을 때, 갑
자기 대리석 기둥 뒤에서 활을 든 이십 명의 엘프와 마법지팡이를 든 한 명의 엘프가 모습을 드러
내더니, 마법지팡이를 든 엘프의 지시에 따라 일사분란하게 움직이며 지일일행을 가로막았다. 
 
“멈추어라. 한 발자국이라도 움직이면 너희들의 생명은 없다.” 



그러나 지일은 엘프들이 이처럼 갑작스럽게 나타나 생명을 위협하고 있음에도 별로 놀라지 않는 
듯 조금의 표정변화도 없이 소르비아에게 시선을 돌리더니, 엘프들이 나타나는 순간부터 가볍게 
몸을 떨고 있는 소르비아에게 낮은 목소리로 말했다. 
 
“너는 지금 두려움에 휩싸여 네 왼손에 있는 팔찌가 저들의 공격을 막을 수 있다는 것을 잊어버
리고 있다. 소르비아야! 적을 상대할 때 적당한 두려움은 적을 얕보는 실수를 막아주고 냉철함을 
유지시켜 주기에 꼭 필요한 것이라고 할 수 있다. 하지만 두려움이 지나치게 되면 두려움은 곧바
로 몸을 장악해 온 몸을 경직시키고, 정신을 장악해 정확한 판단을 내리지 못하게 함으로써 결국 
두려움에 사로잡힌 자를 죽음으로 몰아간단다. 내 말이 무슨 뜻인지…….” 
 
 
그때 선두에 서서 뒷짐을 진채 주위를 둘러보던 샤베르의 입에서 살기어린 음성이 터져 나왔다. 
“크흐흐흐 ― 지금까지도 내 얼굴을 알아보지 못하다니……. 주인의 얼굴도 알아보지 못하는 너 
희 같은 것들은 더 이상 살 가치가 없다.” 
 
이렇게 말을 하고난 샤베르가 공기가 얼어붙을 것 같은 진한 살기를 전신에서 피어 올리며 천천
히 소드를 잡아가자, 그때까지도 믿을 수 없다는 표정으로 샤베르를 바라보던 엘프 마법사가 그
제야 샤베르를 확인한 듯, 황급히 무릎을 꿇더니 이내 머리를 땅에 대며 큰소리로 외쳤다. 
 
“소인이 눈이 멀어 주인님을 알아 뵙지 못했습니다. 죽여주십시요.”  
 
샤베르가 냉혹한 웃음을 지으며 천천히 소드를 뽑아들었다. 
 
“크크크 ― 그러면 죽어야지.” 
 
그러자 활을 들고 있던 엘프들이 황급히 들고 있던 활을 바닥에 내려놓더니, 이내 머리를 바닥에 
대며 큰소리로 애원하기 시작했다. 
 
“주인님. 제발 장로님의 목숨만은…….” 
 
“예전 같았으면 내 앞을 막은 것만으로도 너희들뿐만 아니라 너희 부족 전체가 죽음을 면치 못했
을 것이다. 하지만 내 얼굴을 모르는 점과 지금까지 내 저택을 지킨 공로를 봐서 너희들은 살려주
겠다. 그러나 레이안느! 너는 살려줄 수 없다. 그 이유는 너도 알고 있을 것이니 굳이 설명하지 않
겠다.” 
 
냉혹한 음성으로 이렇게 말을 하고난 샤베르는 살기어린 눈으로 엘프 마법사를 쳐다보며 천천히 
걸음을 옮기기 시작했다. 
 
 
그때 저택의 현관문이 급하게 열리며 아름다운 엘프 여인이 밖으로 나오더니, 현관문 앞에 무릎
을 꿇은 채 낮은 음성으로 말을 하기 시작했다. 
 
“주인님을 가로막은 레이안느 장로는 지금 당장 죽음을 당한다고 해도 할 말이 없을 것입니다. 
하지만 장로는 그동안 이 저택을 지키고 위해 삼 일에 한 번, 그것도 겨우 네 시간밖에 자지 않은 
사람입니다. 그러니 제발 이번 한 번만은 넓은 아량으로 용서를 해주십시오. 간청 드립니다.” 
 
샤베르가 피식 웃으며 걸음을 멈추더니, 이내 냉혹한 눈으로 엘프 여인을 쳐다보았다. 
 
“헤르나! 내 앞을 막으면 죽음이란 것을 알면서도 나서는 것을 보니 그동안 많이 용감해졌구나. 
하지만 너라도 해도 용서는 이번 한 번뿐이니 다음에는 잘 생각한 후에 행동하도록 해라.” 
 
그렇게 말한 후 샤베르가 다시 레이안느를 향해 걸음을 옮기자, 헤르나도 어쩔 수 없다는 듯 머리
를 숙였다. 
 
 
마침내 샤베르의 주위에 있는 모든 이들이 레이안느의 죽음을 기정사실화하고 있을 때, 소르비
아의 손을 잡은 채 계단을 오르던 지일의 입에서 흘러나온 나지막한 음성이 고요한 정적을 깨트
렸다. 
“샤베르! 오랜만에 온 집이니 어지간하면 그를 용서해주시오.” 
 
샤베르가 마치 얼어붙기라도 한 듯 그 자리에 멈추어서더니, 전신에서 피어올린 살기를 천천히 
거두어들이며 공손한 음성으로 대답했다. 
 
“주군의 명을 따릅니다.” 
 
그 순간 살기를 머금어 새벽의 냉기 같던 공기가 순간적으로 봄날의 따스함으로 변하여 주위를 
감싸기 시작했다. 
 
그러자 천천히 계단을 오르고 있던 지일이 만족스러운 표정을 지으며 조용히 중얼거렸다. 
 
“고맙다. 샤베르!” 
 
이후 지일은 샤베르의 안내를 받으며 저택 안으로 들어갔고, 그곳에서 체르칸토 상회를 지난 오
백 년 동안 운영했던 헤르나와 저택의 경비를 책임지고 있는 레이안느의 인사를 받은 후 풍성한 
점심식사를 하였다. 
  


제 목
무한존재 [248 회]
날 짜
2003-12-10
조회수
931
추천수
21
선작수
2509
옵 션
      <<< 이전    	                





31. 대륙의 평화를 위해서

세 개의 화려한 샹들리에가 환하게 빛을 발하고 있고, 보이는 곳마다 아름다운 미술품과 화려한 
색채가 돋보이는 가구로 장식되어 있는 체르칸토 백작의 서재, 
 
고풍스러운 느낌이 드는 소파에 지일과 샤베르가 찻잔을 앞에 두고 앉아있었다. 
 
“조금 전에 보니까 헤르나와 레이안느는 당신이 드래곤이라는 것을 이미 알고 있던 것 같던데…
…. 내 짐작이 맞소?” 
 
“예. 그들은 제가 샤르베니아라는 것을 알고 있습니다. 그리고 이곳에 있는 엘프들도 이곳으로 
팔려오면, 이 상회의 주인이 드래곤이라는 것 정도는 교육을 받을 것이니, 저택 안에 있는 엘프들
은 모두 제 정체를 안다고 해야 할 것입니다.” 
 
지일이 차를 마시며 가볍게 고개를 끄덕이더니, 찻잔을 탁자에 내려놓으며 조용한 음성으로 다
시 물었다. 
 
“그럼 헤르나와 레이안느도 전에는 노예였소?” 
 
“예. 하지만 제가 그들을 사온 후에 곧바로 헤르나에게는 장부를 보는 법과 상회를 통해서 들어
오는 정보를 활용하는 법을 가르쳐 제 보조를 하게했고, 레이안느에게는 마법을 가르쳐 이곳을 
지키게 했기 때문에, 상회의 사람들은 그들이 노예였던 사실을 모르고 있습니다. 그리고 이곳에 
들어온 엘프는 전사의 위치에 오르지 않고는 다른 곳으로 보내지 못하게 했으니, 체르칸토 상회 
복장을 입고 일선에서 활동하는 엘프들은 모두 전사라고 봐야할 것입니다.” 
 
“그렇다면 그들의 숫자는 얼마나 되는 것이오?” 
 
“나중에 보고를 받아야 정확한 숫자를 알 수 있겠습니다만, 대충 설명을 드리자면 제가 이곳에 
있을 때 일년에 대략 두 명 정도의 엘프를 사왔으니, 지금 상회에 속해있는 엘프의 수는 최소한 
천 명은 될 것입니다. 하지만 지금 이곳에 있는 엘프의 숫자가 사백육십팔 명이라고 했으니, 최소
한 오백 명은 전사의 위치에 올라 이곳을 나갔다고 봐야할 것입니다.” 
 
지일이 고개를 끄덕이며 조용히 중얼거렸다. 
 
“엘프 전사 오백 명이라…….” 



그 말과 함께 한 모금의 차를 마시고 난 지일은 찻잔을 탁자위에 내려놓은 후 의자 깊숙이 몸을 
기대며 다시 물음을 던졌다. 
 
“그나저나 내가 엘프전사라는 말을 처음 듣는데……. 대체 어느 정도의 수준에 도달한 엘프를 전
사라고 부르는 것이오?” 
 
“검을 쓴다면 소드마스터 초급이상이 되어야하고, 마법이라면 6클래스 이상으로 올라야 하며, 정
령술이라면 상급이상이 되어야지만 전사라는 칭호를 받을 수 있습니다.” 
 
지일이 약간의 놀라움을 얼굴에 드러내며 자그마한 소리로 중얼거리듯 말했다. 
 
“그런 엘프들이 오백 명이라……. 체르칸토 상회의 힘이 제국의 황실 근위기사단과 맞먹는구려. 
놀라운 일이오.” 
 
“주군께서 거느리신다는 레인보우 부대에 비하면 하잘 것 없는 세력입니다. 그나저나 이곳으로 
오자고 하신 까닭이 무엇입니까?” 
 
지일이 찻잔을 잡아가던 손을 멈추며 샤베르에게 시선을 돌리더니, 천천히 의자에 몸을 기대며 
냉정한 음성으로 말을 하기 시작했다. 
 
“내가 이곳에 온 이유는 꼭 죽여야 할 두 사람과 없애야 할 조직의 본부가 이곳에 있기 때문이오.
” 
 
샤베르가 무표정한 얼굴로 지일을 바라보며 담담한 목소리로 물었다. 
 
“대체 그들이 무슨 잘못…….”  
 
그 순간 샤베르가 무슨 생각을 떠올렸는지 갑자기 말을 멈추더니, 눈빛을 번뜩이며 음산한 목소
리로 다시 물었다. 
 
“그들이 주군께 죄를 저질렀습니까?” 
 
지일이 말없이 고개를 가로젓더니, 굳은 의지가 느껴지는 눈으로 샤베르를 바라보며 묵직한 음
성으로 말을 하기 시작했다. 
 
“나에게 죄를 저질러서 죽이려고 하는 것이 아니라, 이 세계를 위협하고 있기에 제거하려는 것이
오.” 
 
샤베르가 지일의 말을 이해하지 못한 듯 의아한 표정을 지으며 다시 물었다. 
 
“저는 통 무슨 말인지 모르겠습니다. 대체 그들이 무슨 죄를 저질렀습니까?” 
 
“내가 죽이려고 하는 자는 쉐도우 길드의 길드장인 후타긴이란 자와 대륙 최고의 현자라고 불리
는 이소무탄이란 자인데……. 우선 후타긴부터 설명하자면 그는 복수에 미친 자로 현재 그가 추
진하고 있는 것은 우즈마리안 제국과 아소투킨 제국간의 전쟁이오. 하지만 내가 걱정하는 것은 
그것이 아니라 그 자의 목숨에 걸린 소환술이오.” 
 
샤베르가 고개를 갸웃거리더니 의아한 빛이 감도는 눈으로 지일을 바라보며 공손한 음성으로 물
었다. 
 
“대체 어떤 마물을 소환하기에 주군 같으신 분이 걱정하시는 것입니까?” 
 
“그것에 관한 자료는 별로 없지만 그자가 예전에 했던 말을 가지고 유추해보면 최소한 타불라탄
보다 상위의 마물이 소환술의 대상이 된 것 같소.” 
 
샤베르가 몹시 놀란 듯 감정이 별로 드러나 보이지 않는 눈에 두려움을 내보이며 큰소리로 물었
다. 
 
“그럼 ‘죽은 자의 땅’에 사는 마물 중 최고위급의 마물을 소환한다는 것입니까?” 
 
“내가 보기에는 그렇소. 그래서 위협이 닥치기 전에 내가 직접 처리하려는 것이오. 그리고 이소
무탄이란 자도 복수를 위해 흑마법을 연구하고 있는데, 그 자가 연구하고 있는 마법의 부작용이 
여기저기서 보이고 있어서 더 이상 살려두어선 안된다는 판단을 했소. 아마 모르긴 몰라도 우즈
마리안 제국에 몬스터가 넘치는 것도 이소무탄이 저지른 일중의 하나일 것이오.” 
 
샤베르가 진한 분노를 느낀 듯 전신에서 살기를 피워 올리며 음산한 목소리로 말했다. 
 
“주군! 그 일은 저에게 맡겨주십시요. 우즈마리안 제국을 멸망시켜서라도 그들의 뿌리를 뽑아버
리겠습니다.” 
 
지일이 피식 웃더니 자그마한 음성으로 중얼거리듯 말했다. 
 
“그렇게 해결하려고 했다면 은밀히 이곳으로 들어올 생각도 하지 않았을 것이오. 그러니 그 일은 
나에게 맡기도록 하시오.” 
 
“알겠습니다. 주군께서 원하신다면 그렇게 해야지요.” 
 
“고맙소. 그리고 참! 해가 지면 은밀히 모카비아 길드의 지부에 다녀오고 싶으니, 평범해 보이는 
마차를 한 대 준비하라고 해주시오.” 
 
“알겠습니다. 그럼 저는 잠시 헤르나에게 다녀오겠습니다.” 
 
“그렇게 하시오.” 
 
샤베르가 자리에서 일어나더니 지일에게 가볍게 고개를 숙인 후 빠른 걸음으로 서재를 빠져나갔
다. 
지일이 손을 휘저어 아공간을 열더니 입고 있던 로브와 들고 다니던 마법 지팡이 그리고 사십 개
의 비수가 꽂혀있는 백색 허리띠를 그곳에 넣은 후 지존사로 만든 채찍과 백상비 그리고 백룡검
과 백호도를 꺼내 탁자위에 올려놓았다. 
 
그런 후 아공간을 닫은 지일은 지존사로 만든 채찍을 허리에 묶은 후 책장으로 다가가 자신이 읽
지 않은 책을 고르기 시작했고, 오 분 후 십여 권의 책을 들고 소파로 돌아왔다. 
 
 
그로부터 다섯 시간 후 노을의 뒤를 따라온 어둠이 조금씩 세력을 확장하며 대지를 뒤덮고 있을 
때, 소파에 앉아 편안한 자세로 책을 읽던 지일이 갑자기 책을 덮고 자리에서 일어나더니, 탁자위
에 놓여있는 백상비를 집어 들어 왼쪽 손목에 찼다. 
 
똑똑 ― 
 
그때 서재 문을 두드리는 소리와 함께 샤베르가 안으로 들어오더니, 문 옆에 선 채 공손히 말했
다. 
 
“마차가 준비됐습니다. 가시지요. 제가 모시겠습니다.” 
 
지일이 백룡검은 탁자 위에 그대로 놓은 채 백호도만 들고 자리에서 일어나더니, 이내 그것을 허
리에 차며 조용한 목소리로 말했다. 
 
“몇 가지만 알아보고 바로 들어올 것이니 굳이 그럴 필요 없소. 그리고 저녁식사는 그곳에서 하
고 올 것이니 따로 준비시키지 마시오.” 
 
샤베르가 뒤로 한걸음 물러서 지일이 편하게 서재를 나갈 수 있도록 해주며 낮은 음성으로 대답
했다. 
 
“알겠습니다. 다녀오십시요.” 
 
지일이 고개를 가볍게 끄덕이며 걸음을 옮기더니 이내 샤베르의 곁을 지나쳐 서재를 나왔고, 잠
시 후 현관에 도착해 평범해 보이는 이두마차에 올라탔다. 
 
“파에르 식당으로 가자.” 
 
 
그로부터 한 시간 후, 입구가 하얀 대리석으로 장식된 식당에 도착한 지일이 천천히 문을 열고 안
으로 들어서자, 출입구 옆에 있는 탁자에 앉아있던 은발의 아가씨가 미소를 지으며 자리에서 일
어나더니 공손한 음성으로 지일에게 물었다. 
 
“어서 오십시요. 손님. 혹시 예약하신 자리나 기다리시는 분이 있으십니까?” 
 
“아니오. 그냥 식사를 하러 왔으니 적당한 자리를 준비해주시오. 그리고 주인에게 ‘하얀 달빛’이
라는 사람이 보고 싶어 한다고 전해주시오.” 
 
은발의 아가씨가 놀란 듯 말없이 지일을 쳐다보더니, 이내 머리를 숙이며 공손한 음성으로 대답
했다. 
 



“알겠습니다. 그럼 제가 모실 테니 저를 따르십시요.” 
 
그 말과 함께 탁자를 빠져나온 아가씨는 앞장서서 지일을 안내하기 시작했고, 잠시 후 식당 안에 
마련된 커다란 연회실로 지일을 모셨다. 
 
“조금만 기다리시면 지부장께서 오실 것입니다. 참! 식사는…….” 
 
“아직 식사 전이니 이곳에서 제일 잘하는 요리로 부탁하오.” 
 
“알겠습니다. 그럼…….” 
 
은발의 아가씨가 대답과 함께 방을 나가자, 지일이 의자 깊숙이 몸을 기대며 눈을 감고는 앞으로 
자신이 해야 할 일을 하나씩 정리하기 시작했다. 
 
 
그러기를 오 분, 지일이 여전히 눈을 감고 생각에 잠겨있을 때, 방문을 두드리는 소리와 함께 중
년의 남자 목소리가 들렸다. 
 
똑똑 ― 
 
“이곳의 주인입니다. 잠시 들어가도 되겠습니까?” 
 
지일이 천천히 눈을 뜨며 낮은 음성으로 대답했다. 
 
“들어오시오.” 
 
연회실의 문이 조용히 열리며 오십 살 가량의 금발 남자가 안으로 들어오더니, 공손히 머리를 숙
이며 나직한 음성으로 인사를 올렸다. 
 
“모카비아 길드의 글로시의 지부장 타라마일, 블랙 게일 대공전하께 인사 올립니다.” 
 
“만나서 반갑소. 타라마일 지부장.” 
 
“전하께서 이곳으로 오고 계신다는 얘기는 들었습니다만 무슨 일로 저를 찾으셨는지요?” 
 
“자코비안 공작과 ‘백색의 숲’, 그리고 쉐도우 길드의 본부가 관한 자료가 필요하오. 몇 시간이면 
되겠소?” 
 
타라마일 지부장이 고개를 숙이며 잠시 생각에 잠기더니, 일분 정도의 시간이 지나자 천천히 고
개를 들며 자그마한 목소리로 대답했다. 
 
“자코비안 공작에 관한 서류는 이곳에 있습니다만, 다른 서류들은 본부에 연락해서 받아야 하니 
서너 시간은 걸릴 것 같습니다.” 
 
“그럼 자코비안 공작에 관한 서류는 이곳에서 읽고 갈 것이니 지금 주고, 다른 서류는 체르칸토 
백작의 집으로 가져오시오.” 
 
타라마일 지부장이 놀란 듯 입을 크게 벌리며 지일을 바라보더니, 이내 의아한 표정으로 얼굴을 
바꾸며 낮은 음성으로 물었다. 
 
“체르칸토 백작의 저택이라면 대륙에서 두 번째의 부를 자랑하는 체르칸토 상회의 주인 저택을 
말씀하시는 것입니까?” 
 
“그렇소.” 
 
“그곳을 전하께서 어떻게…….” 
 
“그냥 그곳의 주인과 아는 사이라고만 알고 있으시오.” 
 
지일이 이처럼 간략하게 대답하자 타라마일 지부장이 계속 물어보기를 포기한 듯 담담한 표정으
로 얼굴을 바꾸며 공손히 말했다. 
 
“알겠습니다. 그럼 잠시만 기다려주십시요. 서류를 가져오겠습니다.” 
 
그 말에 지일이 가볍게 고개를 끄덕이자 타라마일 지부장이 서둘러 밖으로 나가더니, 잠시 후 지
일의 식사를 든 종업원과 함께 안으로 들어와 쟁반 속에 감추어온 서류를 지일에게 건넸다. 
 
“말씀하신 서류입니다.” 
 
“고맙소.” 
 
그 말과 함께 건네받은 서류를 펼쳐든 지일은 식사를 하며 천천히 서류를 살펴보기 시작했고, 한 
시간 후 식사를 끝내는 것과 동시에 서류를 덮었다. 
 
‘우즈마리안 제국에 있는 두 명의 소드마스터 상급 중 한 명으로 윈드스톰 기사단의 단장이라…
…. 이야기가 잘되면 다행이지만, 잘못되면 많은 사람을 죽여야 할지도 모르겠구나. 하지만 시간
이 지나면 지금보다 더 많은 사람을 죽여할지도 모르니, 내일 당장 만나는 것이 좋겠군.’ 
 
자코비안 백작을 만나 대화를 해본 후 생사를 결정하는 것으로 생각을 끝낸 지일은 타라마일 지
부장과 함께 식당을 나왔고, 잠시 후 체르칸토 백작의 저택으로 돌아가는 마차에 몸을 실었다. 
      



무한존재 [249 회]
날 짜
2003-12-12
조회수
1445
추천수
34
선작수
2495
옵 션
      <<< 이전    	                





31. 대륙의 평화를 위해서

다음날 아침, 
 
새벽부터 일어나 두 시간 동안이나 역근경의 구결대로 몸을 움직이고 난 지일은 따뜻한 물로 목
욕을 한 후, 그동안 입었던 백색의 정장을 벗어버리고 피가 묻어도 별로 표시가 나지 않는 검은색 
정장으로 갈아입었다. 
 
그런 후 창가에 놓여진 탁자로 다가간 지일은 그곳에 놓여있는 무기들을 하나씩 몸에 착용하기 
시작했다. 
 
검은 색의 지존사로 만든 채찍을 허리에 매었고, 백룡검과 백호도를 양쪽 허리에 찼으며, 마지막
으로 백상비를 왼쪽 팔뚝에 묶었다. 그러고 난 뒤 몸을 가볍게 움직이며 착용된 무기들의 위치를 
조정하기 시작한 지일은 십 분 후 모든 준비를 마치고 침실을 나와 서재로 향했다. 
 
잠시 후 지일이 서재에 도착하자 샤베르가 지일의 마음을 알기나 한 듯 핏빛 정장에 백색의 룬어
가 새겨진 검은 색의 롱소드를 허리에 찬 차림으로 지일을 맞이하였다. 
 
“어디로 가실 생각이십니까?” 
 
“자코비안 공작의 저택에 들렸다가 쉐도우 길드 본부에 갈 생각이오.” 
 
“그들을 어떻게 처리하시겠습니까?” 
 



샤베르가 섬뜩함이 느껴지는 눈빛으로 지일을 바라보며 이렇게 묻자, 지일이 서늘한 냉기가 느
껴지는 목소리로 조용히 대답했다. 
 
“자코비안 공작은 만나본 후에 결정할 생각이지만, 쉐도우 길드 본부에 있는 자는 모두 죽일 생
각이오.” 
 
“알겠습니다.” 
 
샤베르가 지일의 뜻을 알게 된 이상 더 이상의 물음이 필요 없다고 생각했는지, 간단한 대답을 끝
으로 입을 다물더니 이내 자신의 허리에 찬 소드를 풀어 천천히 닦기 시작했다. 
 
똑똑 ― 
 
그때 방문을 두드리는 소리와 함께 고개를 숙인 헤르나가 안으로 들어오더니, 두 손을 앞으로 모
으며 조용한 음성으로 물었다. 
 
“주인님! 식사가 준비됐습니다. 어디서 드시겠습니까?” 
 
“이곳으로 가져와라. 그리고 레이안느에게 식사 후에 바로 출발할 것이라고 알려라.” 
 
샤베르가 고개도 돌리지 않은 채 낮은 음성으로 이렇게 말하자, 헤르나가 공손히 대답을 한 후 조
용히 서재를 나갔다. 
 
“명에 따릅니다.” 
 
 
그로부터 삼십분 후 갓 구운 빵과 따뜻한 스프, 신선한 야채로 간단히 아침식사를 끝낸 지일과 샤
베르는 오십 명의 엘프전사를 거느리고 저택을 나섰고, 두 시간 후 우즈마리안 제국의 수도 글로
리시의 외곽에 위치한 자코비안 공작의 저택에 도착했다. 
 
커다란 정문을 막고 있던 이십여 명의 병사가 기사로 보이는 자의 지휘에 따라 지일일행을 가로
막더니, 이어서 그들을 지휘했던 기사의 음성이 크게 울려 퍼졌다. 
 
“멈추고 신분을 밝혀라.” 
 
레이안느가 앞으로 나서더니 큰소리로 말하기 시작했다. 
 
“아소투킨 제국의 블랙 게일 대공전하와 체르칸토 상회의 주인, 체르칸토 백작이십니다. 자코비
안 공작님을 만나러 왔으니 공작님께 우리의 방문을 알려 주십시요.” 
 
지일일행을 가로막고 있던 기사가 경악에 찬 표정으로 샤베르를 바라보더니 이내 공손히 머리를 
숙였다. 
 
“윈드스톰 기사단 잉그만 빈토레일, 그랜드 마스터이신 대공전하께 인사 올립니다.” 
 
레이안느가 당혹스러운 표정으로 크게 손을 내저었다. 
 
“그분은 대공전하가 아니라 체르칸토 백작님이십니다.” 
 
기사가 겸연쩍은 표정을 지으며 지일에게 고개를 돌리더니, 곧바로 다시 머리를 숙이며 큰소리
로 인사를 하였다. 
 
“윈드스톰 기사단 잉그만 빈토레일, 그랜드 마스터이신 대공전하께 인사 올립니다.” 
 
지일이 담담한 표정으로 고개를 끄덕여 그의 인사를 받아들이더니, 천천히 입을 열어 낮은 목소
리로 말을 하기 시작했다. 
 
“공작께 라노하시의 일로 내가 뵙고 싶어 한다고 전해라. 그리고 그 말과 함께 나는 참을성이 별
로 없다는 말도 전하도록 해라.” 
 
기사가 지일의 말에서 심상치 않은 기분을 느꼈는지 황급히 정문을 열게 하더니, 이내 말을 타고 
안으로 달려가기 시작했다. 
 
그러자 샤베르가 레이안느에게 시선을 돌리더니 섬뜩한 느낌이 드는 음성으로 지시를 내리기 시
작했다. 
 
“너는 지금부터 저택을 봉쇄한다. 이곳은 내가 알아서 할 것이니, 너는 후문과 하인들이 다니는 
문, 그리고 개가 드나드는 구멍까지 전부 찾아 철통같이 지키도록 해라. 만약 한 명이라도 이곳을 
빠져 나갔을 시에는 너의 목숨으로 죄를 물을 것이니 목숨을 걸고 지켜야 할 것이다.” 
 
말없이 고개를 숙이고 있던 레이안느의 입에서 굳은 의지가 느껴지는 음성이 흘러나왔다. 
 
“명심하겠습니다. 그럼 저는 이만…….” 
 
그 말과 함께 레이안느가 엘프들을 이끌고 사라지자, 샤베르가 천천히 소드를 뽑더니 앞을 가로
막고 있는 자들을 겨냥하며 조용히 외쳤다. 
 
“슬립(sleep)" 
 
샤베르의 소드에서 붉은 색의 광채가 피어오르더니 이내 앞으로 뻗어나가며 이십여 명의 병사를 
감쌌다. 
 
그러자 병사들이 힘없이 들고 있던 병기들을 힘없이 땅에 떨어트리더니 이내 바닥에 몸을 뉘었
다. 
 
쨍그랑 ― 터엉 ― 
 
털썩 ― 털썩 ― 
 
샤베르가 앞으로 쳐든 소드를 천천히 내리더니 지일에게 시선을 돌리며 섬뜩한 목소리로 말했
다. 
 
“안으로 드시지요. 이제 이곳에 있는 자들의 생사는 주군의 결정에 따라 결정될 것이며, 이곳을 
정리하기로 결정하신다면, 이곳에 사는 사람들은 단 한 명도 살아나지 못할 것입니다.” 
 
샤베르가 이처럼 급하게 움직이자, 지일이 샤베르의 급한 성격에 어이가 없는 듯 피식 실소를 지
었다. 
 
하지만 어차피 행동에 옮긴 이상 샤베르처럼 과감하게 움직일 필요가 있다고 생각한 지일은 쓸
데없는 생각들을 접고는 사룡환에 바람과 물, 그리고 불과 대지의 기운을 주입하며 큰소리로 외
쳤다. 
 
“실프, 운디네, 샐러맨더, 노옴 나와라.” 
 
사룡환에서 투명한 백색과 파란색 그리고 붉은 색과 초록색의 광채가 피어오르며 지일을 신비스
럽게 만들더니, 어느 순간 사대정령의 모습으로 변해 지일의 앞에 나란히 섰다. 
 
“운디네. 주인의 명을 받습니다.” 
 
“주인님! 무슨 일로 부르셨어요?” 
 
운디네와 실프가 공손하면서도 애교가 섞인 목소리로 이렇게 말하자, 고개를 뻣뻣이 세운 샐러
맨더와 무뚝뚝하다고 느껴지는 노옴의 인사가 뒤를 따랐다. 
 
“크크크― 주인! 나를 부른 것을 보니 중요한 일이 있나본데……. 말만해라. 내가 모두 처리해주
마.” 
 
“주인 내가 할 일이 무엇이냐?” 
 
지일이 빙긋이 웃으며 그들을 한번씩 쳐다보더니, 이내 바닥에 쓰러져 있는 자들에게 시선을 돌
리며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“우선 저기 누워있는 자들을 모두 문 안으로 집어넣도록 해라. 그 일이 끝나면 내가 너희들을 부
른 이유를 설명해 줄 테니…….” 
 


“명을 받습니다.” 
 
“알았어요.” 
 
사대 정령 중 비교적 행동이 자유로운 운디네와 실프가 대답과 함께 앞으로 나서더니 이내 병사
들을 가볍게 들어 나르기 시작했다. 
 
그때 운디네와 실프의 행동을 바라보던 샐러맨더가 갑자기 무언가를 느낀 듯 몸을 부르르 떨며 
지일의 옆에 서있는 샤베르를 유심히 바라보더니, 잠시의 시간이 지나자 샤베르의 정체를 알아
낸 듯 황급히 샤베르에게 달려가 머리를 땅에 박으며 큰소리로 말했다. 
 
“위대한 존재라 칭함 받으신 분께 인사 올립니다.” 
 
입을 크게 벌린 채 멍한 눈으로 지일을 바라보고 있는 샤베르가 그제야 정신을 차린 듯 평소의 냉
막한 표정으로 돌아가더니 이내 무뚝뚝한 음성으로 말했다. 
 
“너는 쓸데없는데 신경 쓰지 말고 주군이나 잘 모셔라. 그리고 너의 그 건방진 말투는 지금 이 시
간 부로 버리도록 해라. 그러지 않으면 내 손으로 너란 존재를 원래의 장소로 돌려보내버리고 다
른 샐러맨더로 하여금 주군을 모시게 할 것이니…….주군은 너 따위가 함부로 말을 놓을 분이 아
니시다.” 
 
그제야 다른 정령들도 샤베르의 정체를 알아차린 듯 샤베르의 눈치를 보며 매우 조심스럽게 행
동하기 시작했다. 
 
그러나 그러는 사이에도 병사들을 꾸준히 저택 안으로 옮겨졌고, 잠시 후 정문이 깨끗이 정돈되
었다. 
 
그러자 지일이 사대정령을 다시 부르더니 낮은 음성으로 말을 하기 시작했다. 
 
“우리는 이제 이 저택 안으로 들어가게 될 것이다. 그리고 일이 잘못되면 이곳에 있는 사람들을 
모두 죽여야 할지도 모른다. 하지만 내가 죽이라고 하기 전까지는 어떤 행동도 해서는 안 되며, 
내가 죽이라고 하면 곧바로 저택 안에 있는 모든 적들을 섬멸하도록 해라. 그리고 마나가 필요하
면 나에게 물어보지 말고 내 마나를 사용하도록 해라. 알겠느냐?” 
 
“알았어요.” 
 
“걱정 마...세요. 내가 아니 제가 전부 태워버릴 게요.” 
 
샤베르의 경고를 듣고 난 다음부터 샐러맨더가 이처럼 안절부절못하자, 이먼스(immense)급의 
정령술사가 세상에 드러나지 않았던 까닭에 정령에 대해 자세히 알 수 없었던 지일은 드래곤이 
바로 이먼스급의 정령술사라는 것을 깨닫고는 시간이 나는 대로 그에게 정령에 대해 자세히 물
어보기로 결심했다. 
 
그때 샤베르의 냉혹한 음성이 지일의 귀에 들려왔다. 
 
“주군! 그만 안으로 드시지요.” 
 
지일이 말없이 고개를 끄덕이더니, 사대정령을 대동한 채 저택을 향해 움직이기 시작했다. 
 
그러자 샤베르가 천천히 말을 몰아 지일의 뒤를 따르더니, 잠시 후 정문을 통과하자 말을 멈추고
는 소드를 쥔 손을 쳐들었다. 
 
“파이어 월(fire wall : 불의 장벽을 만드는 마법으로 4클래스에 불과하나 클래스가 올라갈수록 장
벽의 길이와 유지시간이 길어지며 화염의 강도가 높아짐)” 
 
정문 근처에 있던 마나가 순간적으로 붉은 색으로 빛나더니, 이내 길이 칠 미터, 폭이 일 미터에 
달하는 불의 장벽이 형성돼 정문을 막아버렸다. 
 
이처럼 정문이 순식간에 지옥의 입구로 변하자, 샤베르가 그제야 만족한 듯 몸을 뒤로 돌리더니 
이내 빠른 속도로 말을 몰아 지일의 뒤를 i기 시작했다. 
        
제 목
무한존재 [250 회]
날 짜
2003-12-20
조회수
774
추천수
22
선작수
2492
옵 션
      <<< 이전    	                





31. 대륙의 평화를 위해서

그로부터 오 분 후, 
 
지일과 샤베르가 사대정령과 함께 정원 한가운데 위치한 분수대에 도착했을 때, 흑색의 풀 플레
이트 메일(Full Plate Mail)을 입은 사십 살 가량의 기사가 플레이트 메일(Plate Mail)을 입은 이십
여 명의 기사와 레더 아머(Leather Armor : 가죽갑옷)를 걸친 백여 명의 병사를 거느리고 달려오
더니, 곧바로 지일 일행을 가로막으며 큰소리로 외쳤다. 
 
“블랙 게일 대공! 자코비안 공작전하의 허락도 받지 않고 저택 안으로 들어온 이유가 무엇이오? 
게다가 정령까지 거느리고 오다니……. 당신 지금 우리와 싸우자는 것이오?” 
 
지일의 옆에 서있던 샤베르가 가소롭다는 듯이 입 꼬리를 살짝 들어올리더니, 섬뜩한 웃음소리
를 흘려내며 천천히 소드를 쳐들었다. 
 
“크크크 ― 하찮은 것이 감히 주군을 당신이라고 부르다니……. 내 너를…….” 
 
지일이 손을 들어 샤베르의 행동을 멈추게 하더니, 흑색의 풀 플레이트 메일을 입은 자를 보며 나
직한 음성으로 말했다. 
 
“네가 하는 행동에 따라 나는 적이 될 수도 있고, 우방이 될 수도 있다. 어떻게 하겠느냐? 손님으
로 정중히 맞아들이겠느냐? 아니면 네가 데리고 온 병사들을 이용해 무력으로 막겠느냐?” 
 
흑색의 풀 플레이트 메일을 입은 기사가 분한 표정으로 소드를 잡은 손을 풀더니, 지일에게 머리
를 숙이며 정중하게 말했다. 
 
“자코비안 공작님이 계시는 곳으로 모시겠습니다.” 
 
그러나 이처럼 정중하게 대하는 것과는 달리 그의 목소리에서는 강한 불만이 느껴졌고, 그의 눈
에서는 지금 당장이라도 소드를 뽑을 것 같은 진한 살기를 읽을 수 있었다. 
 
그때 샤베르의 은밀한 음성이 지일의 뇌리로 전해졌다. 
 
(주군. 아무래도 저들이 좋은 마음을 가지고 있지 않는 것 같습니다. 그냥 정리해버리는 것이 어
떻겠습니까?) 
 
지일이 정면으로 향한 시선을 돌리지도 않은 채 혜광심어의 수법으로 자신의 뜻을 샤베르에게 
전했다. 
 
(자코비안 공작의 뜻이 아닐 수도 있으니, 우선은 공작이 기다린다는 곳으로 가보겠소.) 
 
그 순간 샤베르는 쉽게 해결할 수 있는 길이 있음에도 굳이 어려운 길로 가는 지일을 이해할 수 
없었기에 대답을 미룬 채 한참동안이나 지일을 쳐다보았다.  
 
하지만 지일의 뜻이 정해진 이상 다시 말을 꺼내는 것은 주군에 대한 예의가 아니라는 생각이 들
자, 샤베르는 어쩔 수 없는 듯 기사들의 움직임에 시선을 맞추며 은밀하게 자신의 뜻을 지일에게 
전달했다. 
 
(알겠습니다.) 
 


 
지일이 고개를 가볍게 끄덕이더니, 이내 시선을 풀 플레이트 메일을 입은 기사의 눈에 맞추며 조
용한 음성으로 허락의 뜻을 표시했다. 
 
“알았다. 공작에게 안내해라.” 
 
흑색의 풀 플레이트 메일을 입은 기사가 다른 기사들과 병사들로 하여금 지일 일행을 에워싸게 
하더니, 말의 방향을 돌려 저택을 향해 천천히 움직이기 시작했다. 
 
 
커다란 원형 탁자가 놓여있는 자코비안 공작의 집무실. 
 
오십여 명의 기사가 방 전체를 에워싸고 있는 가운데, 샤베르와 사대정령의 호위를 받는 지일과 
세 명의 마법사를 등 뒤에 세운 자코비안 공작이 커다란 원탁의 맞은편에 앉아있었다. 
 
오십여 세 정도로 보이는 그는 1m90cm가 넘는 키에 우람한 체구를 가지고 있었고, 강인함이 느
껴지는 붉은 색 정장을 걸치고 있었으며, 1m 20cm 정도의 길이를 가진 바스타드 소드 (Bastard 
Sword)를 허리에 차고 있었다. 
 
짙은 파란색이 감도는 아름다운 머리카락을 짧게 깎은 모습에서는 그가 강인함을 추구하는 인물
이라는 것을 알 수 있었고, 햇볕에 그을려 새까맣게 변해버린 얼굴은 그가 입만 나불거리는 정치
인이 아니라는 보여주고 있었다. 
 
또한 안정된 걸음걸이와 가끔씩 드러나 보이는 날카로운 눈빛은 그가 어째서 소드마스터 상급의 
실력자로 불리는 지를 여실히 보여주고 있었다. 
 
그런 그가 평소에는 거의 드러내 보이지 않았을 것 같은 불안, 초조, 긴장 같은 감정을 얼굴에 드
러내며 나직한 음성으로 입을 열었다. 
 
“위대한 그랜드 마스터께서 내 집을 방문해주신 것은 영광스러운 일이나, 우리 조국에 은밀히 잠
입한 이유를 알기 전까지는 대공을 내 집의 손님으로 받아들일 수 없소. 그러니 우즈마리안 제국
에 은밀히 잠입한 이유를 말씀해주시오.” 
 
지일이 날카로운 시선으로 공작을 바라보며 의자에 몸을 기대더니, 이내 냉정한 음성으로 말을 
하기 시작했다. 
 
“그 물음에 대한 답을 하기 전에 내가 공작에게 두 가지 물을 것이 있으니, 그것에 대한 답부터 
먼저 해주시오. 첫 번째는 당신이 무슨 목적으로 아소투킨 제국에 많은 수의 정보원을 보내는가
에 대한 답이고, 두 번째는 당신과 쉐도우 길드의 길드장 후타긴이 만나서 나누는 대화가 어떤 것
인가를 알고 싶소. 내 물음에 대한 답에 따라 당신을 대하는 태도가 달라질 수 있으니 당신은 신
중히 생각한 후에 거짓 없이 대답해야 할 것이오.” 
 
그 순간 자코비안 공작은 어이가 없었다. 
 
자신의 앞에 앉아있는 자가 마치 자신의 행동을 옆에서 보고 있었던 사람처럼 자신의 모든 것을 
속속들이 알고 있었기 때문이기도 했지만, 그것보다는 한 명의 수하와 사대 정령만을 거느린 자
가 오십여 명의 기사와 오백여명의 병사들로 둘러싸인 건물에서 자신 정도는 언제든지 제거할 
수 있다고 말하고 있었기 때문이었다. 
 
이처럼 자코비안 공작이 어이없다는 표정으로 지일을 바라보고 있을 때, 지일 일행을 이곳까지 
안내한 흑색의 기사가 소드를 뽑아들며 앞으로 나서더니, 뽑아든 소드로 지일을 겨누며 큰소리
로 말했다. 
 
“지일 이레이저 대공! 그대가 아무리 그랜드 마스터이고 아소투킨 제국의 최고귀족이라고 해도 
공작전하를 멸시하는 행동과 말은 용서할 수 없다. 그러니 살아서 이곳을 나가려면 말과 행동을 
조심하는 것이 좋을 것이다.” 
 
지일이 냉혹한 시선으로 흑색의 기사를 바라보며 살기어린 음성으로 말했다. 
 
“셋을 세기 전에 소드를 치워라. 그러지 않으면 나는 너의 행동을 도발로 받아들여 너의 목숨은 
물론이거니와 이 저택에 있는 자들은 단 한명도 살려주지 않겠다. 하나, 두울…….” 
 
이처럼 지일이 말을 끝내기가 무섭게 숫자를 세기 시작하자, 지일의 뒤에 서있던 샤베르가 기다
렸다는 듯 소드를 뽑아들더니, 이내 스산한 느낌이 드는 살기를 뿜어내기 시작했다. 
 
그 순간 지일의 담담한 모습과 샤베르의 냉혹한 모습을 번갈아 바라보던 자코비안 공작은 숫자
가 더해감에 따라 지일과 샤베르에게서 풍겨 나오는 기운이 점차 강해지는 것을 느끼게 되자, 그
의 말이 결코 거짓이 아니라는 것을 깨닫고는 황급히 시선을 흑색의 기사에게 돌리며 큰소리로 
외쳤다. 
 
“토미라우 부단장! 빨리 소드를 거둬라.” 
 
토미라우라고 불린 흑색의 기사가 불만이지만 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 소드를 거두었다. 
 
“휴우 ―” 
 
자코비안 공작이 작은 소리로 안도의 한숨을 내뱉더니 천천히 시선을 지일에게 돌리며 작은 목
소리로 물었다. 
 
“대공께서 물어보신 것에 대해 솔직히 말씀드리면 그냥 돌아가시겠습니까?” 
 
지일이 대답을 미룬 채 말없이 자코비안 공작을 쳐다보더니, 타심통(他心通 : 다른 사람의 마음
을 읽을 수 있는 능력)을 시전하며 조용한 음성으로 대답했다. 
 
“공작께서 사실대로 대답을 해주시고 두 가지만 약속해준다면 나는 조용히 이곳을 나갈 것입니
다. 하지만 공작의 대답에서 조금이라도 거짓이 느껴지거나, 다시 부하들이 도발을 하게 되면 그
때는 피로 얼룩진 저택을 보시게 될 것입니다. 그러니 가족의 안전과 부하들의 생명을 위해서라
도 내말을 엄포로 듣지 마십시요.” 
 
이렇게 말을 하고난 지일이 냉정한 눈으로 자코비안 공작을 바라보자, 자코비안 공작이 힘없이 
고개를 떨어뜨리더니, 이내 낮은 음성으로 말을 하기 시작했다. 
 
“아소투킨 제국에 정보원을 보낸 이유는 아소투킨 제국의 실상을 파악해 전쟁이 일어났을 경우 
그것들을 참조해 전쟁을 수행하려는 것이었습니다. 그리고 후타긴과 나눈 대화의 내용은 쉐도우 
길드를 통해 들어온 아소투킨 제국의 정보를 분석해 언제, 어느 방향으로 공격하는 것이 최선의 
방법인지를 논의하는 중이었습니다.” 
 
의자에 몸을 기댄 채 냉정한 얼굴로 자코비안 공작을 바라보던 지일이 담담한 표정으로 얼굴을 
바꾸며 천천히 자세를 바로 잡더니, 낮은 음성으로 천천히 말을 하기 시작했다. 
 
“공작님의 거짓 없는 답변 잘 들었습니다. 그럼 이제 제가 요구하는 것을 말씀드리겠습니다. 첫 
번째는 우즈마리안 제국의 안전을 위해서도 아소투킨 제국을 침략하지 말라는 것이고, 두 번째
는 우즈마리안 제국에 있는 쉐도우 길드의 지부를 없애달라는 것입니다. 제 요구를 들어주시겠
습니까?” 
 
자코비안 난처한 표정을 지으며 작은 목소리로 대답했다. 
 
“쉐도우 길드를 없애는 것은 가능합니다만, 아소투킨 제국의 공격을 취소시키는 것은 제 힘으로 
불가능한 일입니다.” 
 
“제가 전쟁을 막아달라는 이유가 결코 우즈마리안 제국이 두려워서 그러는 것이 아니라는 것쯤
은 이미 공작께서도 깨달으셨을 것입니다. 저는 국가의 이익을 위한다는 명목으로 일으킨 전쟁
에서 수많은 사람들이 죽는 것을 보고 싶지 않을 뿐입니다. 그리고 또 하나 명심해야 할 것은 우
즈마리안 제국에서 아소투킨 제국을 침공하는 순간 우즈마리안 황제는 분노에 찬 저를 직접 만
나게 될 것이라는 점입니다. 쉐도우 길드를 통해서 아소투킨 제국의 모든 것을 들었다면 저 혼자 
아소투킨 제국의 황궁을 부수었다는 말도 들었을 것이니, 제 말이 허풍이 아니라는 것쯤은 아실 
것입니다. 다시 한번 묻겠습니다. 아소투킨 제국의 침략을 막아주시겠습니까?” 
 
지일이 담담한 표정과는 다르게 냉혹함이 느껴지는 음성으로 이렇게 말하자, 자코비안 공작이 
당황한 듯 서둘러 큰소리로 대답했다. 
 
“막겠습니다. 제 목숨을 걸고서라도 막을 것이니 대공께서는 염려하지 마십시요.” 
 
“고맙습니다. 그럼 저는 이만…….” 
 
그 말과 함께 자리에서 일어난 지일은 샤베르와 함께 사대정령을 거느리고 천천히 집무실을 나
섰다. 
 
그러자 그 모습을 보고 있던 토미라우 부단장이 불만이 가득 찬 얼굴로 자코비안 공작을 바라보
며 낮은 음성으로 물었다. 
 
“공작전하! 그가 아무리 그랜드 마스터라고 해도 지금 이곳에는 중급의 소드마스터가 여덟 명이
나 있습니다. 그런데 어째서 이런 굴욕적인 행동을 하신 것입니까?” 
 
겁에 질린 얼굴을 하고 있던 자코비안 공작이 힘없이 의자에 몸을 기대더니 이내 작은 음성으로 
중얼거리듯 말했다. 
 
“후타긴이 블랙 게일 대공을 만나면 인원에 관계없이 무조건 도망치라고 하더니……. 그가 나 같
은 사람 열 명으로도 막을 수 없는 인물일 줄이야!” 
 
자코비안 공작이 우즈마리아 제국 내에 두 명밖에 없는 소드마스터 상급이라는 것을 알고 있던 
토미라우 부단장과 기사들은 경악스러운 표정을 지으며 멍한 눈으로 지일이 나간 문을 바라보았
다.


 목
무한존재 [251 회]
날 짜
2003-12-23
조회수
123
추천수
2
선작수
2488
옵 션
      <<< 이전    	                





31. 대륙의 평화를 위해서

그 시각 건물 밖으로 나온 지일은 사대정령을 사룡환으로 회수한 후 곧바로 말에 올라타 정문을 
향했고, 잠시 후 정문에 도착하자 천천히 말을 멈추더니 시선을 옆으로 돌려 그곳에 서있는 샤베
르를 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“샤베르! 파이어 월(fire wall)을 캔슬(cancel)하고 엘프 전사들을 모으도록 하시오. 그리고 그들이 
모이면 곧바로 쉐도우 길드 본부를 정리하러 갈 것이니, 엘프 전사들에게 그 사실을 미리 알려줘 
그곳에 도착하면 허둥대지 않고 일사분란하게 행동할 수 있도록 해주시오.” 
 
“알겠습니다.” 
 
샤베르가 감정이 느껴지지 않는 목소리로 조용히 대답을 하더니 이내 파이어 월을 캔슬한 후 정
문을 나가 엘프 전사들을 부르기 시작했다. 
 
그 모습을 가만히 바라보던 지일이 시선을 허공으로 돌리더니 맑은 호수처럼 푸른 하늘을 바라
보며 작은 목소리로 중얼거렸다. 
 
“후타긴! 조금만 기다려라. 너의 뿌리를 완전히 뽑아주마.” 
 
이렇게 말을 한 후 시선을 아래로 내린 지일은 곧바로 샤베르와 엘프전사들이 모여 있는 곳을 향
하여 말을 몰았고, 잠시 후 그들과 함께 쉐도우 길드의 총본부를 향해 말을 달리기 시작했다. 
 
그로부터 사십 분 후, 
커다란 전나무들이 눈에 뒤덮인 채 오백 미터 가까이 늘어서 있고, 멀리 보이는 정문에 불의 신 
히페리온의 성기사 수련원이라는 붉은 글씨의 간판이 유난히 두드러져 보이는 곳에 지일과 샤베
르가 활과 세이버로 무장한 오십 명의 엘프 전사들과 함께 서있었다. 
 
“샤베르! 엘프 전사 삼십을 데리고 수련원 뒤쪽에 있는 저택으로 가서 그곳을 완전히 쓸어버리시
오. 그곳에 있는 자들은 전부 쉐도우 길드원이니 한 명도 살려줄 필요가 없소. 그리고 그 저택의 
서재에 이곳과 통하는 비밀통로가 있다고 하니, 그것도 찾아서 막아버리시오.” 
 
샤베르가 전신에서 진한 살기를 품어내며 냉혹한 음성으로 대답했다. 
 
“알겠습니다.” 
 
잠시 후 대답과 함께 몸을 돌린 샤베르가 엘프 전사 삼십 명을 거느리고 나무 뒤로 사라지자, 그 
모습을 바라보던 지일이 시선을 돌리지도 않은 채 낮은 음성으로 말했다.  
 
“레이안느 장로는 엘프 전사 이십 명과 함께 수련원의 입구를 막고 그곳에서 나오는 자들을 제압
하도록 하시오. 대항하는 자는 모두 죽여도 좋으니, 한 명도 이곳을 빠져나갈 수 없게 해야 할 것
이오.” 
 
“목숨을 걸고 명을 받들 것이니, 입구는 저희들에게 맡겨주십시요.” 
 
“좋소. 장로를 믿겠소.” 
 
고개를 가볍게 끄덕이며 이렇게 말을 하고난 지일은 곧바로 수련원을 향해 걸음을 옮기기 시작
했고, 잠시 후 정문이 이십여 미터 앞으로 다가오자 양손으로 백룡검과 백호도를 뽑아들더니 천
인합결을 극성으로 운용하기 시작했다. 
 
순간 물처럼 고요하게만 보이던 지일의 전신에서 해일 같은 기세가 피어오르더니 이내 광풍 같
은 사나움이 주위의 기운을 압도하기 시작했다. 
 
그 순간 조용히 지일의 뒤를 따르던 레이안느 장로와 이십 명의 엘프가 지일의 전신에서 피어오
르는 기운을 느낀 듯 사시나무 떨듯이 몸을 떨더니, 이내 발걸음 소리도 죽여 가며 지일의 뒤를 
따랐다. 
 
이처럼 엘프들이 겁에 질린 모습으로 뒤를 따르는 사이 어느새 수련원의 정문에 도착한 지일의 
입에서 나지막한 음성이 흘러나왔다. 
 
“이곳을 부탁하오.” 
 
그러더니 이내 백룡검을 앞으로 내밀며 큰소리로 외쳤다. 
 
“내 앞을 막을 것이 없다. 파(破)” 
 


순간 지일이 앞으로 내민 백룡검에서 백색의 광채가 피어오르더니, 이내 환한 빛과 함께 수련원
의 커다란 정문을 향해 날아갔고, 잠시 후 커다란 소리와 함께 정문이 통째로 날아가 버렸다. 
 
콰앙 ―  
 
지일이 백룡검과 백호도를 가볍게 늘어트리더니 정면에 보이는 삼 층짜리 거대한 건물을 슬쩍 
쳐다본 후 그 건물 왼쪽에 있는 커다란 숲을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 
 
 
그로부터 오 분 후 지일이 숲 안에 마련된 연무장에 들어섰을 때, 긴 손잡이에 짧은 사슬을 가진 
플레일 (Flail : 막대와 쇠공 혹은 막대와 막대를 사슬로 묶은 모양의 무기)과 1m 50cm 정도의 길
이를 가진 워 해머 (War Hammer : 전투용 망치), 그리고 롱소드와 숏소드 등으로 무장한 오십여 
명이 연무장에 모습을 드러내며 전열을 갖추기 시작했다.  
 
그러나 지일은 그 모습을 보지 못한 것처럼 연무장으로 향하던 발걸음을 멈추지 않았고, 잠시 후 
그들과 이십 미터정도로 가까워지자 그제야 천천히 걸음을 멈추었다. 
 
그러자 연무장에 서있던 무리의 중앙에서 검은 색의 플레이트 메일을 걸친 자가 천천히 앞으로 
걸어 나오더니, 지일과 십 미터의 거리를 두고 걸음을 멈추었다. 
 
그자는 머리에 투구를 뒤집어써서 용모를 알아볼 수는 없었으나, 이미터가 넘는 키에 성인 남자
의 허벅지 두께만한 팔뚝을 가지고 있는 것으로 보아 상당한 수련을 했음을 알 수 있었다. 
 
오른 손에는 건틀렛(Gauntlet)에 대거를 달아놓은 것 같은 모양을 가진 파타(Pata)를 차고 있었
으며, 왼손에는 80cm 정도의 길이를 가진 모닝스타(Morning Star)를 들고 있었다. 
 
그런 그가 지일을 바라보며 스산한 음성으로 말했다. 
 
“네 놈이 누구인지는 모르지만 무기를 들고 이곳에 들어온 이상 너는 살아나갈 수 없다.” 
 
지일이 입가에 살기어린 미소를 띠더니 이내 차가운 눈빛으로 그를 바라보며 냉혹하게 중얼거렸
다. 
 
“나도 너희들을 살려줄 생각이 없다.” 
 
그 순간 지일의 오른손에 잡혀있던 백룡검이 백색에서 붉은 색으로 바뀌며 혈광(血光)을 뿜어내
기 시작했다. 
 
그때 지일의 입에서 커다란 외침이 터져 나왔다. 
 
“나의 뜻이 안개로 퍼지는 곳에 죽음이 피어오르리라. 천무(天霧)” 
 
지일의 백룡검에 어려 있던 혈광(血光)이 혈무(血霧)로 변하며 사방으로 퍼졌고, 곧이어 그 혈무
(血霧)에 닿은 모든 사람들이 짧은 외마디 신음소리만을 남긴 채 힘없이 바닥에 쓰러지더니 이내 
한줌의 재로 변해버렸다. 
 
터엉 ― 
 
“커헉 ―” 
 
쨍그랑 ― 
 
“크허억 ― ” 
 
“꺼억 ―” 
 
이처럼 오십여 명의 사람이 핏빛 안개 속에서 속절없이 죽어갈 때, 지일이 혈무(血霧)를 뚫고 허
공으로 치솟아 오르더니, 잠시 후 숲 한가운데에 우뚝 솟아있는 나무위에 사뿐히 내려섰다. 
 
그러더니 이내 짧은 중얼거림과 함께 허공으로 다시 치솟아 올랐다. 
 
“후타긴! 너는 오늘 죽는다.” 
 
 
그 시각 샤베르는 슬립(sleep)과 다섯 개의 파이어 에로우(Fire Arrow : 3클래스로 불꽃 화살을 만
들어 적을 공격하는 마법), 그리고 세 개의 파이어 볼(Fire Ball : 4클래스의 화염구가 날아가 목표
물에 닿으면 폭발하는 마법)만으로 저택을 폐허로 만들고 있었다. 
 
그가 슬립을 외치면 십 미터 안에 있는 자들은 모두 잠이 들었고, 그런 자들의 몸에는 여지없이 
파이어 에로우나 엘프들의 화살이 날아가 꽂혔으며, 벽이나 문이 가로막으면 그곳에는 파이어 
볼이 작렬했다. 
 
“죽여…….” 
 
“슬립(sleep)" 
 
"파이어 에로우(Fire Arrow)" 
 
“드르렁……. 꺼헉 ― ” 
 
"파이어 볼(Fire Ball)" 
 
쾅 ― 콰앙 ― 
 
이처럼 샤베르가 저택의 길이만 삼백 미터가 넘는 엄청난 크기의 저택을 조금씩 무너트리며 나
아가고 있을 때, 지일은 길이 칠백 미터, 폭 삼백 미터의 삼 층짜리 건물의 입구에 도착해 있었다. 
 
“내 앞을 막을 것이 없다. 파(破)” 
 
콰앙 ―  
 
“끄아아악 ―” 
 
“으아악 ―” 
 
지일이 이처럼 현관문을 부수어버리자, 현관문 뒤에서 지일이 문을 열고 들어오기만을 기다리던 
이십여 명의 검사와 마법사는 커다란 폭발음과 함께 터져버린 현관문의 조각에 맞아 허망한 생
을 접어야 했다. 
 
그러나 지일은 그 모습을 보면서도 조금의 안쓰러움도 생기지 않은 듯, 건물 안으로 걸음을 옮기
는 그의 냉혹한 얼굴에는 짙은 살기가 어려 있었다. 
 
이처럼 진한 살기를 내뿜으며 건물 안으로 들어선 지일이 현관을 지나 커다란 대청에 접어들었
을 때, 검은 색 로브를 걸친 마법사가 회색 로브를 걸친 마법사 열 명과 온갖 무기로 무장한 검사 
이백여 명을 거느리고 지일을 막아섰다. 
 
“세상을 이루는 힘의 근원이여! 나에게 힘을 빌려주어라. 온갖 만물을 움직이는 힘이여! 내 뜻에 
따라 적의 움직임을 ……. 홀드(hold : 5클래스로 적의 움직임을 멈추게 하는 마법)” 
 
“세상을 이루는 힘의 근원이여!  ……. 파이어 볼(fire ball)" 
 
“세상을 이루는 힘의 근원이여! 내 뜻에 따라 움직일 지어다. 천지를 살피는 힘이여 내 뜻에 따라 
넓게 퍼져나가라……. 라이트닝 볼트(Lightning Bolt : 전기를 발사해 적을 공격하는 4클래스의 
마법)…….” 
 
번쩍 ― 
 
“세상을 이루는 힘의 근원이여! 나에게 힘을 빌려주어라. 적을 꿰뚫는 마나의 화살이여! 내 뜻에 
따라……. 매직에로우(magic arrow)” 
 
피이잉 ― 
 
그 순간 지일의 입에서 커다란 외침이 터져 나왔다. 
 
“쉴드(shield: 3클래스의 방어마법) 
 
순간 지일의 주위에서 광채가 번쩍이더니, 순식간에 우윳빛의 엷은 막이 생겨나 지일을 감쌌다.  
 
그 순간 십여 명의 마법사들이 전개한 마법들이 지일을 감싸고 있는 엷은 막과 부딪혔다. 
 
번쩍 ― 
 
콰앙 ― 
 
퍼억 ― 푸시시 ―  
 
십여 개의 마법이 지일의 방어막에 부딪혔음에도 지일의 방어막은 아무 이상이 없었고, 오히려 
적들의 마법이 마치 불꽃이 물에 잠기듯 힘없이 수그러지며 허공으로 사라졌다. 
 
그때 지일의 입에서 다시 외침이 터져 나왔다. 
 
"체인 라이트닝(Chain Lightning)" 
 
번쩍 ― 번쩍 ― 
 
파지직 ― 푸시시식 ― 
 
순간 천장에서 십여 줄기의 번개 사슬이 생겨나더니 이내 커다란 대청을 가득 메웠다. 
 
퍼버벅 ― 
 
번개 사슬에 닿은 자들의 손이나 발이 파이어 볼에 맞은 것처럼 터져나가더니, 이내 새까맣게 타
들어가기 시작했다. 
 
“끄아아악 ―” 
 
“커허억 ―” 
 
잠시 후 대청을 가득 메운 번개가 땅과 벽으로 스며들며 사라지자, 지일이 쉴드를 거두더니 이백
여 명의 주검을 뒤로 한 채 다시 걸음을 옮기기 시작했다.


제 목
무한존재 [252 회]
날 짜
2003-12-24
조회수
169
추천수
12
선작수
2475
옵 션
      <<< 이전    	                





31. 대륙의 평화를 위해서

잠시 후 거실을 벗어난 지일은 앞을 가로막는 자들을 향해 거침없이 백룡검과 백호도를 휘두르
며 천천히 걸음을 옮겼고, 십 분 후 좁고 기다란 복도에 도착했다. 
 
그곳은 이층으로 올라가기 위해서는 꼭 거쳐야만 하는 곳으로 폭은 삼 미터에 불과했으나, 길이
는 이백 미터가 넘었었으며, 복도 양쪽으로 커다란 문 열 개가 불규칙적으로 나 있었다. 
 
‘폭이 삼 미터에 길이가 이백 미터인 복도라……. 이곳이 바로 곳곳에 위험이 도사린다는 죽음의 
복도로군. 허나 이런 것은 나에게 어린애의 장난과 다를 게 없다.’ 
 
복도 입구에 서서 주위를 둘러보며 쉐도우 길드의 본부에 관한 기억을 떠올리던 지일은 마침내 
이곳이 어디인지를 기억해내자, 기다렸다는 듯이 백룡검과 백호도에 내공을 주입해 삼 미터의 
길이로 늘이더니, 한 순간의 머뭇거림도 없이 백룡검과 백호도를 양쪽 벽에 깊숙이 박았다. 
 
푸욱 ― 
 
그러더니 이내 빠른 속도로 복도 끝을 향해 달려가며 벽과 문을 반으로 가르기 시작했다. 
 
사사삭 ― 
 
그 순간 백룡검과 백호도는 마치 아무것에도 닿지 않은 것처럼 자유로이 앞으로 나아가며 벽과 
문에 가느다란 선을 그리고 있었다. 
 
 
잠시 후 좁고 기다란 복도를 모두 통과한 지일이 걸음을 멈춘 채 손목을 가볍게 움직여 백룡검과 
백호도에 묻은 선혈을 털어내고 있을 때, 백룡검과 백호도가 남긴 가느다란 선에서 조금씩 선혈
이 배어나오더니, 순식간에 기다란 혈선으로 변했다. 
 
“벽이나 문 뒤에 숨어있으면 살 수 있을 것으로 생각하다니……. 어리석은 놈들!"  
 
지일이 음산한 목소리로 이렇게 중얼거리는 순간, 반으로 잘린 문이 힘없이 바닥으로 떨어지더
니, 곧이어 머리나 어깨가 통째로 잘린 사람들이 반으로 잘린 무기를 든 채 비명소리도 없이 스르
르 무너져 내렸다. 
 
터엉 ― 
 
우당탕 ― 
 
그러나 지일은 이처럼 많은 사람들이 둔탁한 소리를 내며 바닥에 쓰러지고 있음에도 뒤도 돌아
보지 않은 채 걸음을 옮겼고, 잠시 후에는 이층으로 올라가는 계단을 천천히 오르기 시작했다. 
 
 
그로부터 이십 분 후, 
 
백룡검과 백호도를 소리 없이 휘두르며 거칠 것이 없이 움직이던 지일은 온갖 종류의 무기들이 
벽을 가득 메우고 있는 연무장에 들어섰다. 
 
연무장에서 적이 나타나기만을 기다리던 오십여 명의 어쌔신들이 신속하게 지일을 에워싸더니, 
커다란 기합소리와 함께 자신들의 무기를 휘두르기 시작했다. 
 
“타앗!” 
 
쉬익 ― 휘리릭 ―  
 
쌔애애액 ― 
 
지일이 백룡검과 백호도를 바닥에 꽂더니 두 손을 앞으로 내밀며 커다랗게 외쳤다. 
 
”환(幻), 산(散), 절(切)” 
 
지일의 손목에 걸려있던 사룡환이 수많은 동그라미를 그리며 전후좌우로 날아가더니, 곧바로 어
쌔신들의 팔과 다리를 관통하기 시작했다. 
 
피리리링 ― 
 
“커헉 ―” 
 
“크으윽 ―” 
 
이처럼 사룡환이 허공을 날며 자신을 보호하기 시작하자, 지일이 바닥에 꽂혀있는 백룡검과 백
호도를 뽑아들더니 어쌔신들 사이로 파고들며 죽음의 춤을 추기 시작했다.  
 
그 순간 지일은 마치 손가락 사이를 지나가는 바람이나 막힘없이 흐르는 물처럼 적들의 사이로 
미끄러지며 현란하게 움직였고, 백룡검과 백호도는 하늘을 가르는 천신의 검인양 걸리는 것은 
무엇이든지 잘라버리고 있었다.  
 
그러자 지일의 움직이는 곳에서는 어김없이 어쌔신들의 비명소리가 터져 나왔고, 곧이어 그들은 
지일의 뜻에 따라 영원한 침묵의 세계로 보내졌다.  
 
쉬이익 ― 
 
“으아악 ―” 
 
휘익 ― 사각 ― 
 
“크허억 ―” 
 

“커헉 ―” 
 
첫 비명소리가 울려 퍼진지 오 분쯤 지났을 무렵, 바람처럼 움직이며 수많은 사신을 불러오던 지
일이 허공을 날아다니던 사룡환을 회수하며 천천히 동작을 멈추었을 때, 연무장에 두발로 서있
는 자는 지일 외에는 아무도 없었으며 오직 죽음만이 공간을 지배하고 있었다. 
 
 
지일이 연무장 밖을 향해 차분히 걸음을 옮겼고, 잠시 후 연무장 밖에 도착하자 곧바로 눈을 감은 
채 감각을 확장하기 시작했다. 
 
그러자 지일의 감각이 순식간에 건물 전체로 퍼져나가더니, 이내 건물 안에 있는 모든 사람들의 
기운이 느껴졌다. 
 
‘일층에는 없고, 이층에 하나, 둘……. 여섯 명, 삼층은 하나, 둘……. 스물한 명이군.’ 
 
이처럼 찾아낸 기운을 하나씩 조심스럽게 살펴가던 지일은 삼층에서 느낀 기운중의 하나가 익숙
한 기운이란 것을 깨닫고는 그 기운이 있는 곳에 감각을 집중하기 시작했다. 
 
잠시 후 익숙한 기운이 있는 곳의 모든 것을 파악한 지일은 천천히 눈을 뜨며 작은 목소리로 중얼
거렸다. 
 
“후타긴! 너는 너의 몸에 걸린 소환술을 믿지 말고 그냥 도망갔어야 했다.” 
 
그 말과 함께 백룡검과 백호도를 거두어들인 지일은 오른손을 앞으로 내밀며 마나를 움직이기 
시작했고, 잠시 후 건물을 감싸고 있는 모든 마나가 지일의 뜻에 따라 움직이자, 기다렸다는 듯이 
커다랗게 외쳤다. 
 
“안티 매직 존(anti magic zone : 9클래스의 마법으로 일정지역의 마나를 고정시켜 마법의 사용
을 원천적으로 막는 마법)” 
 
그 순간 지일의 뜻에 따라 움직이던 마나들이 짧은 순간 우윳빛으로 반짝이더니, 이내 건물을 감
싸고 있던 모든 마나가 움직임을 멈추어 버렸다. 
 
지일이 만족스러운 표정을 지으며 오른손을 내리더니, 뒷짐을 진 채 천천히 걸음을 옮기기 시작
했다. 
 
 
그로부터 십 분 후, 
 
이층에 남아있는 여섯 명을 찾아 걸음을 옮기던 지일이 삼층으로 올라가는 계단 근처에 도착했
을 때, 회색 로브를 걸친 오십 살 가량의 마법사가 다섯 명의 어쌔신을 거느리고 지일을 가로막았
다. 
 
“무엇 때문에 이곳을 공격했는지는 모르지만 지금쯤이면 너의 일행은 모두 죽음을 당했을 것이
다. 그러니 쓸데없이 반항해서 귀한 목숨을 잃지 말고, 순순히 항복하도록 해라.” 
 
“후후후 ― 고양이가 쥐 생각하는 꼴이군.”  
 
지일이 비웃는 태도로 이렇게 말하자 마법사가 얼굴을 찌푸리더니, 눈빛에 살기를 띄우며 조금 
전의 온화한 목소리와는 정반대의 목소리인 음산한 음성으로 자그맣게 중얼거렸다. 
 
“불쌍해서 살려주려고 했더니 스스로 죽음을 재촉하는군.” 
 
그 말과 함께 왼쪽으로 고개를 돌린 마법사는 그곳에 서있는 두 명의 어쌔신을 쳐다보며 스산하
게 말했다. 
 
“부타루! 하치온! 죽여라.” 
 
마법사의 명을 받은 두 사람이 각자 자신들의 무기를 뽑아들더니, 조금의 망설임도 없이 지일을 
향해 다가가기 시작했다. 
 
지일이 가소롭다는 듯이 피식 실소를 짓더니 뒷짐을 풀어 두 손을 가볍게 늘어트린 후 자신을 향
해 다가오는 자들이 들고 있는 무기를 살펴보았다. 
 
그 순간 죽음의 문을 향해 다가오는 자들은 각기 다른 무기를 들고 있었는데, 한 명은 찌르기를 
목적으로 만든 레이피어(Rapier)를 들고 있었고, 다른 한 명은 베기를 목적으로 만든 것처럼 보이
는 곡도 형태의 세이버(Sabre)를 들고 있었다. 
 
‘찌르기와 베기를 하는 자라……. 적절한 인원배치로군. 하지만…….’ 
 
이처럼 지일이 생각에 잠겨있는 사이 어느새 지일의 곁에 도착한 두 명의 어쌔신은 곧바로 지일
의 좌우를 점한 후 천천히 지일의 주위를 돌기 시작했다. 
 
그러나 지일은 그들의 행동에 관심이 없는 듯 여전히 두 손을 늘어트린 채 정면에 서있는 마법사
만 바라보고 있었다. 
 
그때 좌우에 있던 어쌔신들의 입에서 커다란 기합소리가 터져 나오더니, 이내 레이피어와 세이
버가 지일을 향해 날아왔다. 
 
“타앗 -” 
 
“하앗!” 
 
지일이 왼발을 축으로 회전하며 자신의 왼쪽 귀를 향해 날아오던 레이피어를 가볍게 피했다. 
 
그러더니 회전하기 위해 땅에서 떨어진 오른발이 다시 땅에 닿자, 머리를 아래로 향하는 동작으
로 커다랗게 회전하며 다리를 잘라오는 세이버를 피하더니, 이내 세이버를 든 자의 뒤에 내려서
며 그 자의 등을 손바닥으로 힘껏 쳤다. 
 
파앙 ― 
 
“꺼억 ―” 
 
세이버를 든 자가 숨이 막히는 것과 같은 비명을 흘리더니, 이내 눈과 귀 그리고 코와 입에서 피
를 토해내기 시작했다.  
 
그러나 지일은 그 모습에도 불구하고 조금의 미련도 없이 백호도를 뽑아 그의 목을 잘라버렸고, 
그가 힘없이 옆으로 쓰러지자 눈에 보이지도 않을 정도의 속도로 앞으로 달려 나가 레이피어를 
든 자의 이마에 백호도를 박아버렸다. 
 
“커헉 ―” 
 
지일이 어쌔신의 이마에 꽂힌 백호도를 뽑더니, 천천히 고개를 옆으로 돌려 그곳에 서있는 마법
사를 쳐다보았다. 
 
그러자 마법사가 경악스러운 표정을 지으며 더듬거리는 목소리로 물었다. 
 
“당……. 당신은……. 대체 누구십니까?” 
 
“너희들에게 나는 죽음의 안내자다.” 
 
그 말과 함께 왼손에 든 백호도를 앞으로 내민 지일은 내공을 끌어올리며 크게 외쳤다. 
 
“뇌섬(雷閃)” 
 
그러자 지일의 백호도에서 아홉 줄기의 번개모양의 검기가 생겨나 앞으로 날아가더니, 순식간에 
마법사와 세 명의 어쌔신의 목에 날카로운 상처를 만들었고, 이내 그 상처에서 솟구친 피가 그들
이 서있는 곳을 피바다로 만들었다. 
 
“꺼억 ―” 
 
“컥 ―” 
 
잠시 후 짧은 비명을 지른 마법사와 세 명의 어쌔신이 피가 흐르는 목을 움켜쥔 채 힘없이 바닥에 
쓰러지자, 그 모습을 보고 있던 지일이 천천히 그들을 지나치며 나지막한 음성으로 중얼거렸다. 
 
“후타긴을 섬기는 너희들을 살려주지 않기로 결심한지 오래다.” 
 
이후 지일은 아무런 간섭도 받지 않고 걸음을 옮겼고, 잠시 후에는 삼층으로 올라가는 계단에 발
을 올려놓았다.


제 목
무한존재 [253 회]
날 짜
2003-12-27
조회수
1092
추천수
43
선작수
2473
옵 션
      <<< 이전    	                





31. 대륙의 평화를 위해서

십여 개의 크고 작은 샹들리에가 화려한 빛을 내뿜고 있고, 여러 가지 문양이 새겨진 대리석 바닥과 네 귀퉁이에 세워진 대
리석 기둥이 우윳빛 광채를 발하고 있는 커다란 연회장. 
 
화려한 의자 앞에 선 후타긴이 이열로 선 채 머리를 숙이고 있는 마법사와 어쌔신들을 쳐다보며 화난 표정으로 말을 하고 있
었다. 
 
“아직까지 적의 숫자도 파악하지 못하다니……. 대체 너희들은 뭐하는 놈들이냐?” 
 
후타긴과 가장 가까이 있는 검은 로브의 마법사가 머리를 숙이며 작은 목소리로 대답했다. 
 
“마스터 정말 할 말이 없습니다. 하지만 어떻게 된 일인지 내려 보내는 놈들마다 소식이 끊어지니…….” 
 
후타긴의 살기 어린 미소를 짓더니, 얇은 입술을 혀로 핥으며 스산하게 말했다. 
 
“아르나! 너는 우리를 노리는 적이 우즈마리안 제국에 있다는 것을 알아내지 못한 것만으로도 죽음을 면할 수 없거늘……. 
이제는 그런 말도 안 되는 변명을 늘어놓다니……. 정말 살고 싶지 않은 모양이구나.” 
 
이렇게 말을 하고난 후타긴이 천천히 오른손을 쳐들며 중지에 끼고 있는 반지를 앞으로 내밀자, 검은 로브의 마법사가 바닥
에 엎드리더니, 이내 머리를 땅에 대며 큰소리로 외쳤다. 
 
“마스터! 제 말은 변명이 아니라 사실입니다. 그러니 제발…….” 
 
후타긴이 차가운 얼굴로 마법사를 바라보며 낮은 목소리로 말했다. 
 
“아르나! 이곳 삼층에 있는 어쌔신들은 중급의 소드마스터도 쉽게 죽일 수 없는 자들이고, 숨어서 엿보기만 한다면 상급의 
소드마스터도 그들을 찾아낼 수 없도록 교육받은 자들이다. 그런데 너는 지금 그런 능력을 가진 자들이 멀리서도 아니고 겨
우 이 건물 안에서 한 명도 소식을 전하지 못했다고 말하고 있다. 너 같으면 그 말을 믿겠느냐?” 
 
“물론 제 말이 이상하다는 것은 저도 압니다. 하지만 제 말은 조금의 거짓도 섞이지 않은 진실입니다. 그러니 제발 제 말을 
믿어주십시요.” 
 
바닥에 엎드린 마법사가 억울하다는 표정으로 이렇게 말하자, 후타긴이 냉혹한 눈빛으로 마법사를 쳐다보며 차가운 미소를 
지었다. 
 
“그래! 네 말이 맞다고 하자. 그럼 지금 이곳에 쳐들어온 자들은 사람이 아니고 드래곤이란 말이냐?” 
 
“아니……. 그게 아니고…….” 
 
마법사가 당혹스러운 표정을 지으며 이렇게 더듬거리자, 후타긴이 냉혹한 눈빛으로 그를 쳐다보더니 이내 작은 목소리로 중
얼거렸다. 
 
“크흐흐흐 ― 끝까지 자신의 잘못을 뉘우치지 않고 나를 속이려 하다니……. 라이트닝 볼트(Lightning Bolt : 4클래스로 전기
를 발사해서 상대를 공격하는 마법)" 
 
그러나 후타긴의 의도와는 다르게 주위에 있는 마나는 전혀 움직임이 없었고, 반지에서도 아무런 일이 생기지 않았다. 
 
그러자 후타긴이 의자에 털썩 주저앉더니, 망연자실한 표정으로 반지를 쳐다보며 생각에 잠겼다. 
‘마나가 움직이지 않다니……. 진짜 드래곤이 쳐들어왔단 말인가!’ 
 
 
“콰앙 ―” 
 
그때 커다란 굉음소리와 함께 연회장 문이 통째로 터지더니, 곧이어 자그마한 나뭇조각들과 문틀에서 떨어져 나온 것으로 
보이는 주먹만한 크기의 대리석들이 연회장 안으로 날아 들어왔다. 
 
그러자 연회장 안에 있던 모든 사람들이 갑작스럽게 터져 나온 굉음소리에 놀란 듯 일제히 문이 있던 쪽으로 고개를 돌렸다. 
 
그때 문이 터져 나가며 생긴 자욱한 먼지 속에서 뒷짐을 진 지일이 천천히 걸어 나왔다. 
 
망연자실한 얼굴로 의자에 앉아있던 후타긴이 경악스러운 표정을 지으며 자리에서 벌떡 일어나더니, 두 눈을 크게 뜨며 몸
을 심하게 떨기 시작했다. 
 
“당…… 당신이…… 어떻게…….” 
 
“후타긴! 너는 아무도 없는 곳에서 그저 죽은 듯이 살았어야 했다. 그랬다면 최소한 지금보다는 오래 살 수 있었을 것이다. 
하지만 이제 내 손에 걸린 이상 너는 살아날 수도, 이곳을 도망칠 수도 없다. 그러니 순순히 목을 내놓아라.” 
 
지일이 말을 하는 동안 겁에 질린 표정으로 지일을 바라보던 후타긴이 심하게 떨리는 몸을 조금씩 안정시키더니, 잠시 후 지
일이 말을 끝내고 살기어린 눈으로 자신을 쳐다보자, 비웃는 듯한 표정으로 지일을 바라보며 피식 웃더니, 이내 허리를 젖혀
가며 큰소리로 웃기 시작했다. 
 
“크하하하 ―” 
 
그러기를 일 분, 
 
살기어린 눈으로 후타긴을 바라보는 지일을 제외한 모든 사람들이 의아한 표정으로 후타긴을 바라보고 있을 때, 갑자기 후
타긴이 웃음을 멈추더니, 냉혹한 시선으로 지일을 쳐다보며 빈정거리는 말투로 말을 하기 시작했다. 
 
“위대하신 블랙게일 대공전하께서 목을 달라고 하니 어쩔 수 없이 드려야겠군요. 하지만 과연 이것을 보고도 제 목을 칠 수 
있을까요? 위대하신 이먼스 마스터님!” 
 
그 말과 옷깃을 풀어헤친 후타긴은 이내 자신의 가슴과 복부에 그려진 오망성을 지일에게 내보였다. 
 
그러나 후타긴의 의도와는 달리 지일은 오망성을 보고서도 아무런 표정변화도 보이지 않은 채 천천히 백룡검을 뽑아들었다. 
 
그러자 후타긴이 당황한 듯 얼굴에서 식은땀을 흘리며 뒤로 주춤주춤 물러나더니 이내 자신의 가슴을 가리키며 큰소리로 외
쳤다. 
 
“당신은 이 그림이 뜻하는 바를 모르는 것 같은데……. 이것은 바로 죽은 자의 땅에 사는 마물을 소환하는 소환술이오. 게다
가 나는 소환의 대상자로 죽은 자의 땅을 다스리는 오대 공작 중 최고의 실력을 자랑하는 포마리온을 선정했소. 그러니 나를 
죽이면 이 세상은 온통 피바다가 될 것이오.” 
 
“포마리온이라....” 
 
자그마한 목소리로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 곧바로 이소무탄의 거처에서 읽었던 마물총람을 떠올리며 그 내용을 천천
히 검토하기 시작했고, 잠시 후 포라미온에 관한 구절을 기억해냈다. 
 
 
<포마리온(pormaridon)> 
 
― 죽은 자의 땅에서 마물을 지배하는 오대 공작 중의 하나로 그랜드 마스터를 뛰어넘는 검술과 부적을 이용한 소환술을 사
용하며, 마법이 통하지 않는 몸을 가지고 있다고 알려져 있음. 
 
수명 : 영원 
 
모습 : 평소에는 1m80cm의 키를 가진 엘프의 모습을 취하고 있으나, 전투에 돌입하면 키가 삼 미터로 커지고 등에서 날개가 
솟아남. 그 후로도 한 번의 변신이 더 가능하다고 하나, 그 모습은 아직까지 알려진 바가 없음. 
 
능력 : 엘프의 모습일 때는 그랜드 마스터급의 검술과 마물을 소환하는 정도의 소환술사의 능력을 발휘하나, 날개달린 모습
으로 변신하면 솟아오른 날개를 이용해 허공을 자유롭게 비행하며, 오러 스피어(aura sphere : 검탄)와 오러 브레익(aura 
break : 검강)을 자유자재로 구사하는 것은 물론 소환한 마물을 마음대로 부릴 수 있다고 알려져 있음.  
 
사용하는 무기 : ‘파괴의 검’이라는 헤버크 나이프(havoc knife)를 사용함. 
 
 
‘허공을 자유롭게 날아다니며 검탄(劍彈)과 검강(劍剛)을 마음대로 사용하고, 게다가 소환술까지 자유자재로 사용할 수 있는 
존재라……. 결코 쉬운 존재는 아니로군.’ 
 
 
지일이 ‘포마리온(pormaridon)’이라는 말 한마디만을 남긴 채 생각에 잠겨있을 때, 후타긴은 안도의 한숨을 내쉬고 있었다. 
 
지일이 자신의 몸에 새겨진 소환술의 위험을 느끼게 된 이상 그가 자신을 해칠 리가 없다고 생각했기 때문이었다. 
 
하지만 그의 생각은 채 오 분도 지나지 않아 무참히 깨져버렸다. 
 
마침내 포마리온에 관한 모든 생각을 마친 지일이 뽑아든 백룡검을 바닥으로 늘어트리며 후타긴을 향해 천천히 걸음을 옮기
기 시작했기 때문이었다. 
 
그러자 후타긴이 당혹스런 표정으로 지일을 바라보며 큰소리로 외쳤다. 
 
“지일 이레이저! 나를 죽이면 이 세상이 멸망한단 말이다.” 
 
지일이 냉정한 눈으로 후타긴을 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“그런 어쭙짢은 소환술로 나를 겁주려하지 마라. 나는 네가 소환의 대상자를 치프(chief : 암흑의 지배자)로 선정했어도 너를 
살려줄 생각이 없었다.” 
 
지일이 걸음을 멈추지 않으며 이렇게 말하자, 그제야 지일이 소환술을 알고 있다는 것을 깨달은 후타긴은 지일의 무모함에 
어이가 없었다. 하지만 그가 자신을 죽이기로 마음먹은 것을 안 이상, 이곳에 있을 수 없다는 것을 깨닫고는 천천히 뒤로 물
러나며 큰소리로 외쳤다. 
 
“죽여라.” 
 
연회장에 있던 길드원들이 일사분란하게 움직이더니, 어쌔신들은 자신들의 무기를 뽑으며 지일을 막아섰고, 어쌔신들 뒤에 
자리를 잡은 마법사들은 마나가 움직이지 않는다는 사실을 아직 모르는 듯 지팡이를 쳐들며 지일이 나타나는 순간부터 조용
히 외우고 있던 주문의 마지막을 큰소리로 외쳤다. 
 
“파이어 월(fire wall)” 
 
“라이트닝 볼트(Lightning Bolt)” 
 
“프리즈 스피어(Freeze Spear : 얼음 창을 만들어 날리는 4클래스의 마법)”  
 
그러나 그들의 목소리는 허무한 외침으로 끝났다. 
 
그 순간 단 한번의 도약으로 어쌔신들의 벽을 뛰어넘은 지일은 백룡검의 궤적에 걸린 마법사들을 반으로 가르며 후타긴을 
향해 달려가기 시작했다. 
 
그때 연회장 안에 마련된 벽난로 앞에 도착한 후타긴이 벽난로의 윗부분을 만지더니, 이내 벽난로와 함께 모습을 감추어 버
렸다. 
 
지일이 후타긴을 향해가던 걸음을 멈추더니, 대지의 기운을 느끼며 노옴에게 자신의 뜻을 전했다. 
 
(노옴. 이 통로에 들어간 자가 건물 밖으로 나가지 못하게 통로를 막아라.) 
 
사룡환에서 초록색의 광채가 피어오르더니 이내 건물 속으로 스며들었고, 그와 동시에 노옴의 뜻이 지일에게 전달되었다. 
 
(알았다. 주인.) 
 
지일이 만족스러운 표정으로 지으며 천천히 뒤로 돌아섰다. 
 
그때 어느새 지일의 곁에 다가온 한 명의 어쌔신이 휘두른 소드가 지일의 목을 향해 날카로운 파공성을 내며 날아들었다. 
 
순간 지일의 몸이 바닥으로 꺼지듯 주저앉으며 소드를 피하더니, 이내 앞으로 튀어나가며 백룡검을 좌에서 우로 힘껏 그었
다. 
 
어쌔신이 얼어붙은 듯 검을 휘두르는 모습 그대로 잠시 동안 서있더니, 이내 짧은 비명과 함께 반으로 나뉜 몸을 바닥에 뉘
였다. 
 
“꺼억 ―” 
 
쨍그랑 ― 
 
어쌔신을 반으로 자른 후 검을 앞으로 뻗은 채 다가오는 어쌔신들을 바라보는 지일의 머리위로 세 명의 어쌔신이 소리 없이 
떨어져 내렸다. 
 
그들은 동료들이 비참한 죽음을 당하는 순간에도 한 점의 동요도 없이 천장에 숨어있던 자들로, 후타긴을 최측근에서 보호
하는 쉐도우 길드 최고의 실력자들이었다. 
 
그들은 온몸을 우윳빛의 천으로 감싸고 있었고, 손에는 직도의 형태를 가지고 있는 세이버와 시퍼렇게 날이 선 대거를 들고 
있었다. 
 
이런 자들이 소리도 없이 지일의 머리위로 내려오고 있을 때, 지일이 갑자기 두발을 현란하게 움직이더니 순식간에 뒤로 오 
미터를 이동했다.  
 
그러자 천장에서 내려오던 자들이 지일의 순간적인 움직임에 당황했는지 들고 있던 대거를 황급히 지일에게 던지더니, 발이 
바닥에 닿자마자 지일을 향해 달려가며 들고 있던 세이버로 비스듬한 궤도를 그렸다. 
 
그 순간 뒤로 물러난 후 백룡검을 바닥에 대고 있던 지일의 전신에서 강한 기세가 피어오르더니, 어느새 삼 미터로 늘어난 
백룡검이 허공으로 날아오르며 자신을 향해 날아오는 모든 것을 잘라버리기 시작했다. 
 
그러자 세 자루의 대거가 순식간에 잘려나가더니 이어서 세이버를 든 어쌔신들까지 그들의 무기와 함께 반으로 나누어져버
렸다. 
 
사각 ― 
 
“커억 ―” 
 
그들이 외마디 비명과 함께 사라지는 순간 지일의 왼손에 백호도가 역수로 잡혔고, 그와 동시에 지일이 정면을 향해 달려 나
갔다. 
 
그러자 지일이 움직임이 있는 곳에서는 어김없이 빨간 피보라와 함께 비명소리가 터져 나왔으며, 곧이어 목이 잘려진 마법
사와 어쌔신들이 늦가을에 잘려나간 밀처럼 힘없이 바닥에 몸을 뉘였다.  
 
쉬이익 ― 
 
“아악 ―” 
 
휘익 ― 사각 ― 
 
“크허억 ―” 
 
“커헉 ―” 
 
그로부터 오 분 후 번개처럼 움직이며 날카롭게 검을 휘두르던 지일이 동작을 멈추었을 때, 연회장에 살아있는 생명체는 아
무것도 없었다. 
 
그러자 지일이 백룡검과 백호도에 묻은 피를 삼매진화를 이용해 제거하더니, 이내 그것들을 각자의 집에 넣은 후, 벽난로가 
있던 곳을 향해 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 
  


제 목
무한존재 [254 회]
날 짜
2003-12-31
조회수
251
추천수
6
선작수
2463
옵 션
      <<< 이전    	                





31. 대륙의 평화를 위해서

‘불의 신’ 히페리온의 탄생 신화를 생동감 있게 그려놓은 벽화가 좌우로 길게 늘어져 있는 곳, 
그곳에서 지일이 벽을 두드리며 후타긴이 도망친 통로를 찾고 있었다. 
 
턱턱턱 ― 
 
‘이곳이 분명한데…….’ 
 
그러나 지일은 한참의 시간을 벽 앞에서 보내고서도 후타긴이 도망친 통로를 찾지 못했다. 
 
‘정말 정교하게 만들었군. 입구를 찾자고 하면 찾을 수는 있겠으나 시간이 너무 오래 걸릴 것 같으니, 그냥 문을 부수고 가야
겠군.’ 
 
마침내 통로를 열고 가려는 생각을 포기한 지일은 벽을 만지던 손을 거두어들인 후 천천히 백룡검을 뽑아들었고, 백룡검이 
눈앞에 위치하는 순간 정면에 보이는 벽을 상하로 길게 그었다. 
 
서걱 ― 
 
그 순간 지일은 통로를 막고 있는 문을 자르면 문이 좌우로 넘어가며 통로가 보일 것이라고 생각했으나, 현실은 그와 정반대
였다. 지일의 검에 의해 갈라진 벽이 통째로 무너지며 통로를 완전히 막아버렸기 때문이었다. 
 
우르르르릉 ― 쿵 ― 쿠쿠쿵 ― 
 
“입구를 힘으로 부수면 통째로 무너지게 해놓다니……. 이것 참! 정말…….” 
 
난감한 얼굴로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 실프를 불렀다. 
 
(실프) 
 
순간 사룡환에서 파란색의 광채가 피어오르더니, 이내 실프가 나타나며 지일에게 뜻을 전했다. 
 
(주인님. 부르셨어요.) 
 
(그래! 이 통로의 공기구멍을 찾아라. 그리고 공기구멍이 여러 개가 있으면 최대한 벽에 가까운 곳을 찾도록 하고, 그런 곳이 
발견되면 나에게 알리도록 해라.) 
 
(알았어요.) 
 
대답과 함께 실프가 사라지자 지일이 백룡검을 검집에 집어넣더니, 천천히 눈을 감으며 감각을 확장하기 시작했고, 잠시 후 
막힌 통로 앞에 서있는 후타긴을 찾아냈다. 
 
지일이 확장한 감각을 거두어들이더니 냉소적인 표정으로 막힌 통로를 바라보며 나지막하게 중얼거렸다. 
 
“후타긴! 너는 절대 내 손을 벗어날 수 없다.” 
 
그때 지일의 뇌리에 실프의 음성이 들려왔다. 
 
(주인님! 일층에 있는 연무장에 공기구멍이 열두 개 있는데요. 구멍의 지름이 겨우 2cm에 불과해요. 이것도 괜찮아요?) 
 
(그곳으로 들어가려는 것이 아니니, 그 정도면 충분하다. 그럼 내가 일층으로 내려갈 테니, 계단에서 나를 기다리도록 해라.) 
 
(알았어요.) 
 
 
그로부터 오 분 후 일층의 계단 입구에서 실프를 만난 지일은 좁고 기다란 복도에 들어섰고, 잠시 후 복도 사이에 있는 자그
마한 크기의 연무장에 들어섰다. 
 
그곳은 반으로 잘려진 문이 쓰레기처럼 바닥을 뒹굴고 있었고, 대리석으로 만들어진 벽에는 기다란 혈선이 그어져 있었으
며, 그 혈선 아래에는 어쌔신 차림을 한 십여 명이 목이 잘려진 채 누워있었다. 
 
이처럼 폐허로 변해버린 연무장에 들어선 지일은 씁쓸한 표정을 지으며 말없이 실프의 뒤를 따랐고, 잠시 후 히페리온의 초
상화가 걸린 벽에 도착했다. 
 
“이 그림 뒤에 구멍이 있어요. 그런데 높이가 굉장히 높아요.” 
 
“그런 것은 상관없으니, 너는 그만 돌아가도록 해라.” 
 
“네! 주인님.” 
 
실프가 대답과 함께 투명한 백색의 광채로 변해 사룡환으로 돌아가자, 지일이 히페리온의 초상화를 떼어내더니 천천히 백호
도를 뽑아들었다. 
 
그런 후 검강을 뿜어내는 백호도를 이용해 벽에 커다란 원을 그린 지일은 다시 백호도를 상하좌우로 힘껏 휘둘렀다. 
 
서걱 ― 서걱 ― 
 
그러자 지일의 검에 닿은 벽이 힘없이 네 조각으로 나눠지더니, 이내 바닥으로 떨어지며 이 미터의 지름을 가진 원형의 구멍
이 만들어졌다. 
 
쩍쩍 ― 쩌억 ― 
 
와르르르 ― 쿵쿵 ― 
 
그 순간 벽이 무너지며 드러난 구멍은 어둡고 침침할 것이라는 예상과는 달리 매우 밝고 화려했으며, 곳곳이 커다란 쇠창살
과 석문(石門)으로 막혀있는 것이 마치 요새처럼 보였다. 
 
지일은 그 모습을 보며 후타긴의 철저함에 감탄과 함께 안타까움을 느꼈다. 
 
“이처럼 철저하게 준비를 해놓다니……. 복수에 연연하지 않았다면 지금쯤이면 대륙을 뒤흔드는 영웅이 되었을 것을……. 
정말 아쉽고 안타까운 인재로군. 하지만 지금은 삶을 용납할 수 없는 대륙의 적이니…….” 
 
씁쓸한 표정으로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 아쉬움을 털어버리려는 듯 고개를 세차게 흔들었고, 잠시의 시간이 지나자 
안쓰러움을 모두 털어낸 듯한 무표정한 얼굴로 걸음을 옮겼다. 
 
이후 지일은 쇠창살과 석문(石門)이 앞을 가로막으면 그것들을 향해 빛살과 같은 속도로 백호도를 휘둘렀고, 그것들이 잘라
져 바닥을 뒹굴면 그것들을 밟으며 묵묵히 움직였다. 
 
 
이런 방법으로 이동한지 십 분, 마침내 지일은 흙과 돌덩어리로 막힌 통로의 끝에 도착했고, 그곳에서 처연한 표정으로 바닥
에 앉아있는 후타긴을 만났다. 
 
“후타긴! 처음에 너를 만날 때 분명히 내가 말했다. 너는 이곳에서 도망칠 수 없다고 …….” 
 
바닥에 앉아있던 후타긴이 자리에서 벌떡 일어나더니 지일을 향해 손가락질을 하며 큰소리로 울부짖었다. 
 
“내가 너를 죽이려했던 것은 내 뜻이 아니라 도이체 공작의 명령이었다. 그리고 지금, 그런 명령을 내린 도이체 공작은 이 세
상에 없다. 고로 너와 나는 이제 아무런 연관이 없다고 할 수 있다. 그런데 너는 어째서 대륙의 파멸을 무시하면서까지 나를 
죽이려는 것이냐? 대체 왜? 무엇 때문에…….” 
 
그러나 지일은 후타긴이 원망 섞인 말에도 불구하고 아무런 대답도 하지 않은 채 그를 향해 빠르게 달려가더니, 곧바로 그의 
어깨에 있는 견정혈과 무릎에 있는 양구혈을 제압했다. 
 
그러자 후타긴이 팔과 다리가 마비된 듯 힘없이 옆으로 쓰러졌다. 
 
그러나 그 순간에도 후타긴의 외침은 계속되었다. 
 
“지일 이레이저! 이 복수는 포마리온이 해줄 것이다. 크하하하 ―”  
 
지일이 오른손에 쥐고 있던 백호도를 천천히 도집에 집어넣더니, 무표정한 얼굴로 후타긴을 쳐다보며 조용히 말했다. 
 
“무엇 때문에 너를 죽이려 하냐고 물었느냐? 그 대답은 네가 살아있으면 대륙에 피바람이 끊이지 않을 것이기 때문이다. 그
리고 포마리온이 너의 복수를 해줄 것이라고 했는데……. 글쎄다. 그것이 너의 뜻대로 될지 모르겠구나.” 
 
그 말과 함께 오른손을 앞으로 내민 지일은 득의의 표정을 짓고 있는 후타긴의 아혈(啞穴)을 향해 지풍을 날렸다. 
 
그 순간 후타긴은 지일의 손에서 나온 강한 힘이 자신을 강타한 순간 자신의 입까지 봉쇄되는 것을 느끼고는 듣지도 보지도 
못한 지일의 경이로운 능력에 그저 경악할 뿐이었다. 
 
이처럼 후타긴이 놀라움에 휩싸인 채 지일을 바라보고 있을 때, 냉정한 얼굴로 후타긴을 바라보던 지일의 입에서 다시 음성
이 흘러나왔다. 
 
“포마리온이 무서워서 살려준 것이 아니니, 살 수 있을 거라는 희망은 갖지 않는 것이 좋을 것이다.” 
 
이렇게 말을 한 후 후타긴을 어깨에 들쳐 멘 지일은 건물 밖을 향해 걸음을 옮겼고, 잠시 후 건물의 입구에서 오십 명의 엘프
를 거느린 채 조용히 서있는 샤베르를 만났다. 
 
“주군의 명이 이행됐음을 보고 드립니다.” 
 
“수고했소.” 
 
고개를 가볍게 끄덕이며 이렇게 대답을 한 지일은 자신에게 다가온 엘프에게 후타긴을 넘긴 후 레이안느 장로에게 시선을 
돌렸다. 
 
“건물의 정리를 부탁하오.” 
 
“명을 받듭니다.” 
 
레이안느 장로가 기다렸다는 듯 공손히 대답을 하더니 곧바로 사십 명의 엘프를 이끌고 수련원 안으로 들어갔다. 
 
그러자 엘프의 어깨에 거꾸로 매달려있는 후타긴을 바라보던 샤베르가 지일에게 시선을 돌리며 낮은 목소리로 물었다. 
 
“저 자가 후타긴입니까?” 
 
“그렇소.” 
 
“소환의 대상이 누구인지는 알아내셨습니까?” 
 
그 말에 지일이 가볍게 고개를 끄덕이자 샤베르가 걱정스러운 표정으로 지일을 바라보며 조용한 음성으로 물었다. 
 
“대체 누구를 선정한 것입니까?” 
 
“오대 공작 중의 하나인 포마리온이오.” 
 
샤베르가 얼굴 가득 근심어린 표정을 짓더니 이내 조용한 음성으로 말했다. 
 
“포마리온이라면 쉽게 상대할 존재가 아닌데……. 걱정이군요. 그나저나 이제 어떻게 하실 생각이십니까?” 
 
지일이 난감한 표정을 지으며 나지막하게 대답했다. 
 
“글쎄 나도 그게 걱정이오. 처음에 이곳에 올 때만 해도 후타긴을 만나면 곧바로 그를 제거한 후에 소환자를 상대할 생각이
었는데……. 이렇게 산채로 붙잡고 보니 이제는 최대한 조용하게 일을 처리하고 싶으니 말이오.” 
 
그 순간 샤베르가 지일의 말에서 무언가를 기억해낸 듯 눈빛이 반짝이며 큰소리로 말했다. 
 
“잠깐 다녀올 곳이 있으니 이곳에서 잠시만 기다려주십시요.” 
 
그 말과 함께 오른손을 앞으로 내민 샤베르는 곧바로 텔레포트(teleport)를 외쳤고, 곧바로 붉은 색의 광채와 함께 사라졌다. 
 
지일이 어이가 없는 표정으로 샤베르가 사라진 공간을 쳐다보더니, 피식 웃으며 조용히 중얼거렸다. 
 
“어디 간다는 말도 없이 사라져버리다니……. 정말 성질 급하군.” 
 
이렇게 중얼거린 후 잠시 동안 조용히 서있던 지일은 자신의 몸에서 피비린내가 진동하는 것을 느끼고는 조용한 음성으로 
운디네를 불렀다. 
 
“운디네. 나를 좀 깨끗하게 해줘.” 
 
순간 사룡환에서 파란 광채가 피어오르며 지일을 감싸더니, 순식간에 파란광채가 물로 바뀌며 지일의 몸을 회전하기 시작했
고, 잠시 후 위에서부터 천천히 사라지더니 이내 흔적도 없이 사라졌다.  
 
그러자 지일이 뒷짐을 진채 천천히 걸음을 옮기더니 잠시 후 빛바랜 잔디만이 무성한 정원에 도착하자, 하늘로 시선을 돌려 
푸른 하늘에 떠있는 구름을 쳐다보기 시작했다. 
  


제 목
무한존재 [255 회]
날 짜
2004-01-03
조회수
223
추천수
5
선작수
2450
옵 션
      <<< 이전    	                





31. 대륙의 평화를 위해서

눈에 뒤덮인 채 멈춰버린 분수, 그리고 벌거벗은 나무와 빛바랜 잔디, 
 
쓸쓸하다 못해 스산한 느낌이 드는 정원에서 지일이 조용히 하늘을 바라보고 있을 때, 샤베르가 보통 책 열권 정도의 두께를 
자랑하는 한권의 책을 든 모습으로 나타나더니 곧바로 지일을 향해 걸음을 옮겼다. 
 
그러나 지일은 샤베르가 다가오는 것을 알지 못한 것처럼 계속해서 하늘만 쳐다보았다. 
 
샤베르가 조용히 지일의 곁에 다가가더니 시선을 하늘로 돌리며 낮은 음성으로 물었다. 
 
“외로우십니까?” 
 
지일이 하늘을 향해있던 시선을 샤베르에게 돌리더니, 입가에 가느다란 미소를 지으며 조용하게 대답했다. 
 
“외로움이라……. 그럴지도…….” 
 
그 순간 샤베르는 지일의 미소에서 쓸쓸함을 엿보았다. 
 
그러나 그 마음은 자신이 도와줄 수 없는 것임을 알기에 그저 묵묵히 지일을 바라보기만 했다. 
 
그때 어딘지 모르게 쓸쓸함이 느껴지던 지일의 얼굴에 밝은 미소가 떠오르더니 이내 상쾌한 느낌이 드는 음성이 흘러나왔
다. 
 
“어디를 그렇게 급히 갔다 온 것이오?” 
 
샤베르가 손에 들고 있는 책을 지일에게 내밀며 낮은 음성으로 대답했다. 
 
“이것을 한 번 읽어보십시요. 비록 불완전한 내용이지만 후타긴을 조용히 처리하는데 도움이 될 것입니다.” 
 
지일이 책을 받아들더니 표지에 아무것도 적혀있지 않는 것을 보고는 의아한 표정으로 샤베르를 쳐다보며 조용한 음성으로 
물었다.  
 
“표지에 아무것도 적혀있지 않은데……. 대체 이게 무엇이오?” 
 
“예전에 소환술에 미친 블랙드래곤이 하나 있었는데……. 이 책은 그가 지은 책으로 소환술의 모든 것이라고 할 수 있습니
다. 하지만 마지막 장에 적힌 것을 완성하지 못하고 자연의 품으로 돌아갔기에 아직 제목이 없는 것입니다.” 
 
“아! 그렇소. 그런데 이것은 어디서 가져온 것이오?” 
 
지일이 감탄하는 표정을 지으며 이렇게 말하자, 샤베르가 겸연쩍은 표정을 지으며 조용히 대답했다. 
 
“사실 지금 제가 사는 레어가 바로 그 블랙드래곤의 레어입니다. 원래 드래곤들은 다른 드래곤의 레어를 자신의 레어로 삼는 
경우가 거의 없는데……. 저는 레어를 새로 만드는 것이 귀찮아서 그냥 그 레어에 살았던 것입니다.” 
 
“그랬구려. 그런데 대체 마지막 장에 적혀있는 것이 무엇이기에 장구한 세월을 사는 드래곤도 완성하지 못한 것이오?” 
 
지일이 의아한 표정을 지으며 이렇게 묻자, 샤베르가 무표정한 얼굴로 담담하게 대답했다. 
 
“역소환술입니다.” 
 
“그게 무엇이오?” 
“읽으면 자연히 아시게 되겠지만, 대충 설명 드리자면 소환한 마물을 죽은 자의 땅으로 돌려보내는 술법입니다. 하지만 치명
적인 약점을 가지고 있는 탓에 아직은 사용이 불가능합니다.” 
 
지일이 기대감이 어린 표정으로 샤베르를 보며 조심스럽게 물었다. 
 
“치명적인 약점이라는 것이 무엇이오?” 
 
“첫 번째는 역소환술을 시전하려면 9클래스 마법사 한 명과 4클래스 이상의 마법사 사백마흔네 명이 필요하다는 것이고, 두 
번째는 역소환술을 시행한 사람도 마물과 같이 죽은 자의 땅으로 소환되어버린다는 것입니다.” 
 
지일이 샤베르의 말에 실망한 듯 심드렁한 표정을 지으며 조용히 말했다. 
 
“첫 번째의 약점은 불가능에 가깝다는 것이고, 두 번째의 약점은 시전자의 목숨을 걸어야만 한다는 것이니, 결국 실현할 수 
없는 방법이라는 얘긴데……. 대체 무엇 때문에 이런 불가능한 방법이 적혀있는 것을 가지고 왔소?” 
 
“책을 전해드리면서도 말씀드렸다시피 이것은 아직 완전한 것이 아닙니다. 하지만 이것만 완성한다면 후타긴을 주군의 뜻대
로 조용히 처리하실 수 있을 것입니다.” 
 
샤베르가 지일의 눈을 쳐다보며 이렇게 말하자, 시큰둥한 표정으로 샤베르를 보고 있던 지일이 그제야 샤베르의 진심을 깨
달은 듯 미안한 표정으로 얼굴을 바꾸며 진심어린 사과를 했다. 
 
“샤베르! 당신의 뜻을 이해하지 못하고 내 마음대로 생각한 것에 대해 진심으로 사과하겠소. 정말 미안하오.” 
 
샤베르가 미소처럼 보이는 가느다란 선을 입가에 긋더니 조용히 머리를 숙였다. 
 
“지금 저에게 최고의 행복은 주군께 기쁨을 드리는 것입니다.” 
 
이 말을 끝으로 샤베르가 입을 다물자, 지일이 빙긋이 웃더니 조용한 음성으로 고마움을 표현했다. 
 
“그렇게 말해주니 고맙소.” 
 
이 말을 시작으로 여러 가지 대화를 나누기 시작한 지일과 샤베르는 시간이 지나감에 따라 서로 간에 느끼고 있던 벽이 조금
씩 허물어져 가는 것을 느끼게 되자 한결 가까워진 마음으로 정답게 대화를 나누기 시작했다. 
 
이처럼 지일과 샤베르가 종족을 초월한 우정을 쌓아가고 있을 때, 건물에서 나온 레이안느 장로가 샤베르에게 다가왔다. 
 
“주인님! 정리가 모두 끝났습니다.” 
 
“알았다. 그럼 이제 돌아갈 것이니 너희들은 말이 있는 곳에서 기다려라.” 
 
“명을 받듭니다.” 
 
공손하게 대답을 한 레이안느 장로가 조용히 물러가자, 레이안느 장로를 바라보며 말을 하던 샤베르가 시선을 지일에게 돌
리며 조용히 말했다. 
 
“이곳에서의 일은 이제 다 끝난 것 같습니다. 그러니 이제 그만 돌아가시지요.” 
 
“알았소. 그럽시다.” 
 
머리를 가볍게 끄덕이며 이렇게 말을 하고난 지일은 샤베르와 함께 수련원의 입구를 향해 천천히 걸음을 옮기기 시작했고, 
잠시 후 수련원 입구에 도착하자 말없이 자신의 말 익셀의 등 뒤에 올라타더니, 씁쓸한 표정으로 주위를 한번 둘러본 후 천
천히 말을 몰기 시작했다. 
 
 
그로부터 십삼 일 후 이른 아침, 
 
이백여 권의 책이 질서정연하게 쌓여있는 책상에서 초췌한 모습으로 책을 읽던 지일이 손에 들고 있던 책을 책상위에 내려
놓더니 천천히 자리에서 일어나 밝은 빛이 스며드는 창가로 다가갔다. 
 
‘지난 며칠동안 나는 트랜스퍼 메모라이즈(transfer memorize : 9클래스로 기억을 이전하는 마법)를 이용해 샤베르에게서 전
수받은 흑마법과 소환술을 전부 내 것으로 만들었고, 이소무탄의 거처에서 가져온 책도 모두 읽었다. 이제 남은 것은 역소환
술이 적혀있다는 책 한 권뿐이다. 하지만 블랙드래곤도 완성하지 못한 그것을 내가 완성할 수 있을 지는 의문이구나!’ 
 
지일이 이런 생각을 하며 창밖을 내다보고 있을 때, 서재 문을 두드리는 소리와 함께 헤르나의 목소리가 들렸다. 
 
“전하! 헤르나입니다. 들어가도 되겠습니까?” 
 
“들어오너라.” 
 
그러자 헤르나가 자그마한 봉투를 들고 안으로 들어오더니, 공손히 인사를 한 후 손에 들고 있던 봉투를 책상에 내려놓았다. 
 
“그것이 무엇이냐?” 
 
“어제 저녁에 세르투난 황제가 보낸 공주의 생일 무도회 초청장입니다. 어떻게 하시겠습니까?” 
 
“황제의 초청이라…….” 
 
지일이 별로 마음에 내키지 않는 듯 시큰둥한 표정으로 이렇게 중얼거리더니, 초청장에 향해있던 시선을 헤르나에게 돌리며 
낮은 음성으로 물었다. 
 
“초청대상은 나 혼자뿐이더냐?” 
 
“아닙니다. 주인께서도 초청장을 받으셨습니다.” 
 
“그래. 그럼 샤베르는 어떻게 한다고 하더냐?” 
 
“전하께서 정하신 대로 하겠다는 말씀만 계셨습니다.” 
 
지일이 말없이 창밖으로 시선을 돌리더니, 조금의 시간이 흐르자 시선을 돌리지도 않은 채 낮은 음성으로 다시 물었다. 
 
“시간과 장소가 어떻게 되느냐?” 
 
“시간은 내일 저녁 다섯 시이고, 장소는 스파리아 궁전입니다.” 
 
“알았다. 참석여부는 조금 있다가 알려줄 것이니, 그 때 연락하도록 해라. 그리고 내가 잠시 쉬고 싶으니 따뜻한 목욕물을 좀 
준비해주었으면 좋겠다.” 
 
“알겠습니다. 지금 바로 준비하겠습니다. 그럼 저는 이만…….” 
 
그 말과 함께 헤르나가 서재를 나가자, 그때까지 창밖을 쳐다보던 지일이 천천히 몸을 돌리더니 책상 위에 놓여있는 책들을 
벽난로에 집어넣기 시작했다. 
 
‘소환술에 관한 책은 가급적이면 세상에 남겨놓지 않기로 결심했으니, 이것도 없애는 것이 옳겠지.’ 
 
이런 생각을 하며 책을 태우기 시작한 지일은 십 분 후 책상위에 놓여있던 책을 모두 태운 후 서재를 나섰다. 
 
그로부터 한 시간 후 화사한 빛이 감도는 베이지 색 정장을 입은 모습으로 식당에 나타난 지일은 그곳에서 자신을 기다리는 
샤베르를 만났고, 곧이어 그와 함께 풍성한 아침 식사를 하였다. 
 
“십이 일 동안 한 숨도 자지 않고 책을 읽으시다니 정말 놀라울 뿐입니다. 그나저나 역소환술은 읽어보셨습니까?” 
 
“아직 읽어보지 못했소. 하지만 이제 준비를 끝냈으니 식사가 끝나면 읽어볼 생각이오.” 
 
샤베르가 식사를 하던 손을 멈추더니 놀란 표정으로 지일을 쳐다보며 나지막하게 물었다.   
 
“지금 그 말씀은 제가 전해드린 지식을 전부 이해하셨다는 말씀이십니까?” 
 
지일이 빙긋이 웃으며 조용히 대답했다. 
 
“다행스럽게도 오늘 새벽에 모두 이룰 수 있었소.” 
 
샤베르가 입가에 가느다란 미소를 떠올리며 낮은 목소리로 말했다. 
 
“축하드립니다. 이제 조금만 있으면 주군이 완성하신 역소환술을 볼 수 있겠군요.” 
 
“글쎄……. 나도 최선을 다하겠지만 그게 생각처럼 될지 모르겠소.” 
 
지일이 약간은 걱정스러운 표정을 지으며 이렇게 말하자, 샤베르가 입가에 지은 가느다란 미소를 더욱 짙게 그리며 확신에 
찬 음성으로 말했다. 
 
“주군이시라면 가능할 것입니다.” 
 
지일이 피식 웃더니, 이내 환하게 웃으며 조용히 말했다. 
 
“고맙소.” 
 
“별말씀을 다 하십니다.” 
 
머리를 가볍게 숙이며 이렇게 말을 하고난 샤베르는 멈추었던 포크와 나이프를 다시 움직이며 지나가는 말투로 지일에게 물
었다. 
 
“황제의 초청은 어떻게 하시겠습니까?” 
 
지일이 결정을 내리기가 곤란한 듯 난감한 표정을 지으며 작은 목소리로 대답했다. 
   
“사실 별로 가고 싶은 생각은 없소. 하지만 두 나라간의 평화를 생각한다면 초청에 응해야 할 것 같다는 생각이 드니……. 샤
베르! 이 일을 어떻게 했으면 좋겠소?” 
 
“저야! 주군이 결정하시는 대로 따르겠습니다만……. 저들의 초청이 순수하지 못하다는 것은 분명합니다.” 
 
“어째서 순수하지 못하다는 것이오?” 
 
지일이 의아한 표정을 지으며 이렇게 묻자, 샤베르가 냉혹한 얼굴에 옅은 살기를 띠며 스산한 음성으로 말했다.  
 
“저들의 초청시간이 오후 다섯 시입니다. 보통 무도회장이 여덟 시쯤 열리는 것에 비하면 세 시간이나 빠른 것이지요. 게다
가 무도회장이 열리는 장소가 황궁이 아닌 스파리아 궁전입니다. 스파리아 궁전은 황태자 궁으로 황궁 전체가 거대한 성벽
에 둘러싸여 있고, 곳곳에 수많은 밀실이 숨겨져 있으며, 백여 가지가 넘는 트랩이 사방에 설치되어 있는 곳입니다. 들리는 
말로는 스파리아 궁전은 황제의 최후 도피처라고 합니다. 그런데 황제는 그곳으로 주군을 초청했습니다. 어찌 순수하다고 
할 수 있겠습니까?” 
 
지일이 들고 있던 포크와 나이프를 식탁에 내려놓더니, 팔짱을 낀 채 의자에 몸을 기대며 천천히 눈을 감았다. 
 
이런 자세로 생각에 잠긴지 오 분정도의 시간이 지났을 때, 지일이 감았던 눈을 뜨더니 강인한 힘이 느껴지는 목소리로 나지
막하게 말했다. 
 
“공주의 무도회에 참석하겠소. 그리고 만약 저들이 나에게 위해를 가하려고 한다면 거기에 합당한 대가를 치르게 해주겠소. 
그래서 다시는 아소투킨 제국을 넘보지 못하게 하겠소.” 
 
지일이 분노에 찬 표정으로 이렇게 말하자, 지일이 생각에 잠기는 순간부터 조용히 지일만을 바라보고 있던 샤베르가 살기
어린 눈빛을 지으며 조용히 대답했다. 
 
“알겠습니다. 지금 바로 참석하겠다는 뜻을 전하도록 하겠습니다.” 
 
굳은 표정으로 이렇게 말을 한 샤베르가 자리에서 일어나자, 지일이 고개를 가볍게 끄덕이며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“그렇게 하시오. 나는 식사를 마저 끝내고 서재로 돌아가겠소.” 
 
“알겠습니다.” 
 
대답과 함께 샤베르가 식당을 나가자 지일은 아무 일도 없었다는 듯 평온한 표정을 되찾더니, 이내 담담한 표정으로 식사를 
계속했다. 

제 목
무한존재 [256 회]
날 짜
2004-01-05
조회수
1533
추천수
51
선작수
2448
옵 션
      <<< 이전    	                





31. 대륙의 평화를 위해서

그날 저녁,  
 
책 열 권 두께에 해당하는 분량을 가지고 있는 책을 모두 읽은 지일이 눈을 감은 채 책의 내용을 암송하고 있을 때, 문 앞에
서 인기척이 느껴지더니 곧이어 문을 두드리는 소리와 함께 헤르나의 음성이 들렸다. 
 
“전하! 웬 재단사가 타라마일이라는 사람의 부탁으로 왔다며 정문에서 전하를 뵙기를 청하고 있습니다. 어떻게 할까요?” 
 
“타라마일이라면 내가 알고 있는 사람이니, 그를 들여보내도록 해라.” 
 
“명을 받듭니다.” 
 
대답이 들리는 것과 동시에 멀어지기 시작한 인기척이 잠시 후 완전히 사라지자, 지일은 다시 빠른 속도로 책의 내용을 암송
하며 자신이 외우고 있는 것을 검토하기 시작했다.  
 
그로부터 십분 후 만족스러운 표정으로 책의 암송을 끝낸 지일이 다시 제목 없는 책을 펼쳐들었을 때, 문을 두드리는 소리와 
함께 헤르나가 안으로 들어왔다. 
 
“전하! 재단사를 데려왔습니다.” 
 
“알았다. 들여보내라.” 
 
지일의 허락이 떨어지자 헤르나가 옆으로 비켜서며 백색의 평상복을 입은 사람을 안으로 들여보내더니, 곧바로 뒤로 물러나
며 조용히 문 뒤로 사라졌다. 
 
자그마한 가방을 든 채 안으로 들어온 사람이 한쪽 무릎을 땅에 대더니 낮은 음성으로 조용히 말했다. 
 
“모카비아 길드의 수석 정보원 토나르! 전하께 인사 올립니다.” 
 
“그래! 무슨 일로 나를 보자고 했느냐?” 
 
지일이 자리에서 일어나 소파로 향하며 이렇게 묻자, 한쪽 무릎을 바닥에 댄 채 머리를 숙이고 있던 토나르가 자그마한 가방
에서 이십여 장의 서류와 함께 커다란 설계도를 꺼내더니, 소파에 앉아있는 지일에게 그것들을 건네며 공손히 말했다. 
 
“내일 스파리아 궁전에서 열리는 세실리아 공주의 생일 무도회에 전하께서 초대받으신 것을 아시고 지부장께서 필요한 서류
를 보내셨습니다. 서류는 두 가지로, 한 가지는 무도회에 초대받은 사람들의 모든 것이 적혀있는 명단이고, 다른 것은 스파
리아 궁전의 내부 설계도입니다. 하지만 스파리아 궁전이 워낙 비밀이 많은 곳이라 설계도가 완벽하지 못합니다. 그러니 그
곳에 나타나지 않은 곳은 가급적이면 들어가지 마시라는 말씀도 전하라 하셨습니다.” 
 
지일이 토나르가 건네준 서류들을 받아들며 조용히 말했다. 
 
“알았다. 그것 외에 다른 말은 없었느냐?” 
 
“예. 다른 말씀은 없으셨습니다. 그럼 이제 전하의 치수를 재야하니, 그만 자리에서 일어나 주시겠습니까?” 
 
이렇게 말을 하고난 토나르가 기다란 자를 꺼내들자, 지일이 의아한 표정으로 토나르를 쳐다보며 낮은 음성으로 물었다. 
 
“아니! 치수라니……. 무슨 치수를 잰다는 말이냐?” 
 
토나르가 가볍게 미소를 지으며 공손한 음성으로 대답했다. 
 
“제가 재단사이니 당연히 치수를 재서 옷을 만들어야하지 않겠습니까?” 
 
지일이 그제야 토나르의 말을 이해한 듯 빙긋이 웃으며 소파에서 일어나더니, 두 팔을 벌리며 나지막하게 말했다. 
 
“그렇구나. 네가 내 옷을 만들려고 이곳에 온 것을 잊어버렸구나. 자! 어서 재거라.” 
 
잠시 후 지일의 몸 치수를 모두 잰 토나르가 내일 오후까지 옷을 만들어 보내겠다는 말과 함께 서재를 나가자, 그때까지 토
도르의 말에 따라 몸을 움직이던 지일이 빙긋이 웃으며 소파에 앉더니, 탁자 위에 놓여있는 서류를 집어 들어 천천히 읽기 
시작했다.  
 
그로부터 한 시간 후 초청자 명단의 맨 마지막 장을 읽을 때, 그곳에 적혀있는 이름 하나가 지일의 눈에 들어왔다. 
 
 
<사라트민 오마론 공작> : 우즈마리안 제국의 황실 근위대 화이트폭스 기사단의 단장 
 
1. 나이 : 오십삼 세 
 
2. 성격 : 황제의 명이라면 자신의 목숨도 내놓을 수 있는 자로 전형적인 기사의 성격을 가지고 있음.  
 
3. 실력 : 소드 마스터 상급 
 
4. 특징 : 왼손 새끼손가락이 없음.(날카로운 검에 의해 잘려진 것으로 추정되나, 그에 관한 자료는 찾을 수 없음.) 
 
5. 재력 : 우즈마리안 제국에서 세 번째로 큰 수빈나르 상회를 가업으로 물려받은 자로, 영지에 세 개의 철광산과 두 개의 미
스릴 광산, 그리고 우즈마리안 제국 최고의 곡창지대인 비수르 평야가 있음.  
 
6. 거느리는 세력 : 공식적으로는 황실근위대 화이트 폭스 기사단의 기사 일천 명과 제2군단 삼만 명만 거느린 것으로 알려
져 있으나, 사실은 그것 외에 스무 살 때 수빈나르 상회를 보호하기 위해 만든 ‘은빛 날개’ 용병대를 막후에서 조종하고 있음. 
 
‘’은빛 날개‘ 용병대의 배후인물이 평범한 사람은 아닐 것이라고 예상했지만……. 그래도 이건 예상 밖이로군. 제국내의 최고 
실력자가 배후인물일 줄이야.’ 
 
지일이 이런 생각을 하며 초청자 명단의 나머지를 읽고 있을 때, 문을 두드리는 소리와 함께 샤베르가 안으로 들어왔다. 
 
“부르지도 않은 재단사가 왔다고 하던데……. 혹시 모카비아 길드원이 왔다간 것입니까?” 
 
“그렇소. 그나저나 당신을 부르려고 했는데, 마침 잘 왔소. 우선 좀 앉으시오.” 
 
자리를 권하며 이렇게 말을 하고난 지일은 잠시 동안 서류의 나머지를 읽은 후 그것을 탁자에 내려놓았다. 
 
그러자 지일이 읽던 서류를 유심히 살펴보던 샤베르가 탁자 위에 놓여있는 서류와 설계도를 쳐다보며 낮은 음성으로 물었
다. 
 
“그 자가 가져온 것입니까?” 
 
“그렇소. 내일 무도회에 참석하는 사람들의 명단과 스파리아 궁전의 내부 설계도이니, 샤베르도 한 번 봐두도록 하시오.” 
 
그 말과 함께 탁자 위에 놓여있는 서류를 샤베르에게 건네준 지일은 설계도를 펼쳤고, 삼십 분 후에는 그것마저도 샤베르에
게 넘겼다. 
 
그런 후 책상으로 돌아간 지일이 제목 없는 책을 다시 읽기 시작한지 한 시간쯤 지났을 때, 서류와 설계도를 탁자에 내려놓
은 샤베르가 지일을 쳐다보며 낮은 음성으로 물었다. 
 
“여기에도 황제가 주군을 초청한 이유가 적혀있지 않은 것으로 보아 그들도 초청 이유를 밝혀내지는 못한 것 같군요.” 
 
지일이 읽던 책을 책상위에 내려놓으며 조용한 음성으로 답했다. 
 
“그런 것 같소. 하지만 그것은 내일이면 알 수 있을 것이니 궁금하더라도 하루만 참으시오. 내일 그들이 어떻게 나오는지 한 
번 봅시다.” 
 
“알겠습니다. 참! 내일 수행인원은 어떻게 하시겠습니까?” 
 
“글쎄…….” 
 
지일이 수행인원에 대한 생각을 해보지 않았는지 난감한 표정을 지으며 고개를 갸웃거리더니, 잠시의 시간이 흐르자 마음의 
결정을 내린 듯 샤베르를 쳐다보며 조용히 말했다. 
 
“수행인원이 꼭 필요한 것은 아니니, 우리 둘만 가는 것은 어떻겠소?” 
 
샤베르가 조용히 자리에서 일어나더니 지일을 향해 가볍게 머리를 숙이며 낮은 음성으로 대답했다. 
 
“알겠습니다. 마차만 준비하도록 하겠습니다. 그럼 저는 이만…….” 
 
그 말과 함께 샤베르가 조용히 서재를 나가자, 자신의 말이라면 두 번 물음을 던지지 않은 샤베르의 행동에 고마움을 느낀 
지일은 환한 미소로 샤베르를 배웅한 후 곧바로 시선을 책상으로 돌렸다. 
 
 
다음 날 새벽, 
 
저택을 감싸고 있던 새벽안개가 멀리서 피어오른 불그스레한 기운에 조금씩 옅어지고 있을 때, 벌거벗은 나무와 푸르른 나
무가 간밤에 내린 눈과 어울려 묘한 분위기를 자아내고 있는 정원에서 지일이 뒷짐을 진 채 천천히 걸음을 옮기고 있었다. 
 
눈이 내리는 지난밤부터 이곳을 거닐었는지 머리와 어깨에는 하얀 눈이 수북이 쌓여있었고, 신발과 하의는 흠뻑 젖어있었
다. 
 
그러나 그런 모습임에도 지일은 별로 춥지 않은 듯, 평상시의 표정 그대로 천천히 움직이고 있었다. 다만 평상시와 다른 것
은 가끔 이마를 찌푸리거나 입술을 지그시 깨무는 동작을 반복한다는 것뿐이었다. 
 
그때 멀리서 지일을 바라보고 있던 레이안느 장로가 조심스럽게 지일의 등 뒤로 다가오더니, 머리를 숙이며 자그마한 음성
으로 말했다. 
 
“전하! 이곳을 거니신지 벌써 네 시간이 지났습니다. 그만 안으로 드시지요.” 
 
지일이 걸음을 멈추더니 아래로 향해있던 시선을 하늘로 돌리며 조용히 말했다. 
 
“벌써 그렇게 되었소?” 
 
“예. 조금 있으면 아침이 될 것입니다. 그러니 그만 안으로 들어가셔서 옷을 갈아입으시지요.” 
 
지일이 말없이 고개를 끄덕이더니 몸에 묻은 눈을 가볍게 턴 후 저택을 향해 발을 떼어 놓았다. 
그 순간 지일의 몸에서 일출 때 피어오르는 것 같은 불그스레한 광채가 피어오르더니, 곧이어 그의 옷과 신발이 하얀 김을 
내며 마르기 시작했다. 
 
지일의 이런 모습은 걸음의 숫자가 더해감에 따라 더욱 빠른 속도로 진행되었고, 잠시 후 지일이 네 걸음 째 발을 옮겼을 때 
지일의 옷과 신발은 언제 젖었나는 듯 말끔한 모습으로 변해 있었다. 
 
그때 지일의 모습을 경악스러운 표정으로 바라보고 있던 레이안느 장로가 자그마한 소리로 중얼거렸다. 
 
“대체 저분은 누구시란 말인가? 사이슈 산맥의 지배자이신 샤르베니아님이 주군으로 모시는 것도 이상하지만……. 지금처
럼 자연의 기운을 마음대로 이용하는 것은 정말 이해하기 어렵구나.” 
 
레이안느 장로가 이처럼 의구심에 가득 찬 시선으로 지일의 뒷모습을 바라보고 있을 때, 지일은 뒷짐을 진 채 천천히 걸음을 
옮겼고, 잠시 후 네 명이 누워도 될 만큼의 크기를 가진 침대가 창가에 길게 놓여있는 침실에 발을 들여놓았다. 
 
지일은 곧바로 침대위로 올라가 결가부좌를 하고 앉았고, 천인합결(天人合訣)의 구결대로 운기행공을 하며 그동안에 쌓인 
몸의 피로를 털어내기 시작했다. 


제 목
무한존재 [257 회]
날 짜
2004-01-11
조회수
557
추천수
13
선작수
2444
옵 션
      <<< 이전    이후 >>>                 





31. 대륙의 평화를 위해서

그날 오후 세 시 반경, 
 
소매가 짧고 무릎까지 내려오는 검은 색의 튜닉에 승마용 바지 모양의 긴 바지, 그리고 스타킹과 무릎 근
처까지 올라오는 부츠를 신은 지일이 여러 가지 색의 보석을 들고 있는 하녀들에게 둘러싸여 있었다. 
 
“입을 때마다 생각하는 것이지만, 정말 불편한 옷이야! 쓸데없는 장식도 너무 많고…….” 
 
지일이 귀찮다는 표정을 지으며 이렇게 말하자, 침대 옆에 서서 하녀들을 지휘하던 헤르나가 빙긋이 웃으
며 작은 목소리로 대답했다. 
 
“어제 왔다간 재단사가 보내온 옷이 이처럼 전하께 잘 어울릴지 몰랐습니다. 그러니 지루하시더라도 조금
만 더 참아주십시요. 금방 끝날 것이니…….”  
 
이렇게 말을 한 후 하녀들에게 더 빨리 움직일 것을 지시한 헤르나는 잠시 후 하녀들이 빈손으로 뒤로 물
러나자,  허리띠처럼 보이는 지존사로 만든 채찍을 들고 와 그것을 지일의 허리에 메어주더니, 백호도를 
지일에게 내밀며 자그마한 목소리로 말했다. 
 
“이것이 예복과 제일 어울리는 것 같아 이것으로 준비했습니다. 하지만 마음에 들지 않으시면 지금이라도 
말씀해주십시요. 즉시 바꿔오겠습니다.” 
 
지일이 손을 가볍게 휘저으며 낮은 목소리로 대답했다. 
 
“아니다. 그거면 됐다.” 
 
그 말과 함께 백호도를 받아든 지일이 잠시 후 백호도의 착용을 완료하자, 하녀들을 모두 내보낸 채 홀로 
문 옆에 서있던 헤르나가 공손히 머리를 숙이며 작은 목소리로 말했다. 
 
“현관에 가시면 주인님이 기다리고 계실 것입니다.” 
 
“알았다.” 
 
고개를 가볍게 끄덕이며 이렇게 대답을 한 지일은 뒷짐을 진 채 천천히 침실을 나섰고, 잠시 후 현관에 도
착해 붉은 색의 튜닉을 걸친 샤베르를 만났다. 
 
“마차를 준비해두었습니다. 가시지요.” 
 
 
그로부터 십 분 후 서산을 향해 몸을 숙이던 해가 서쪽에서 다가오는 짙은 먹구름에 몸을 숨겼을 때, 
 
고요함이 감돌던 체르칸토 백작의 저택이 갑자기 분주해지더니, 이내 정문이 활짝 열리며 백여 명의 엘프
전사들의 레이안느 장로의 지휘에 따라 두 줄로 길게 늘어섰다. 
 
그때 흑마(黑馬) 여덟 마리가 이끄는 거대한 흑색 마차가 정문을 통과하더니, 곧바로 글로리시의 중심부를 
향해 빠른 속도로 달리기 시작했다. 
 
그때 거대하면서도 화려한 마차 안에서 눈을 감은 채 제목 없는 책의 내용을 검토하던 지일이 눈을 뜨더
니, 백색의 룬어가 새겨진 검은 색의 롱소드를 정성스럽게 손질하고 있는 샤베르에게 낮은 목소리로 물었
다. 
 
“샤베르! 저번에 보니까 정령들이 샤베르를 두려워하는 것 같던데……. 대체 왜 그런 것이오?” 
 
샤베르가 손질하던 롱소드를 탁자에 내려놓더니 지일을 쳐다보며 낮은 음성으로 대답했다. 
 
“제가 그들을 이곳에서 소멸시켜 원래의 세계로 돌려보낼 수 있기 때문입니다.” 
 
“원래의 세계라니……. 그럼 정령들도 마물들처럼 원래의 세계가 있는 것이오?” 
 
지일이 의아한 표정을 지으며 이렇게 묻자, 샤베르가 가볍게 고개를 끄덕이며 자그마한 음성으로 답했다. 
 
“예. ‘꿈이 머무는 땅’이라는 정령들의 세계가 있습니다.” 
 
“그럼 혹시 그곳에도 ‘죽은 자의 땅’을 다스리는 치프처럼 정령들을 다스리는 존재가 있소?” 
 
“예. 정령들은 자기들의 속성에 따라 하나의 존재를 왕으로 모시고 있는데, 실프는 윈드디어티(winddeity)
라 불리는 바람의 정령왕을, 운디네는 워터디어티(waterdeity)라 불리는 물의 정령왕을 왕으로 모시고 있
고, 노옴은 어스디어티(earthdeity)라 불리는 대지의 정령왕을 샐러맨더는 파이어디어티(firedeity)로 불리
는 불의 정령왕을 왕으로 모십니다. 정령왕들은 고유한 형태를 취하지 않고 소환자가 상상한 모습으로 나
타나는데, 저는 그 중에서 불의 속성을 가지고 있는 파이어디어티를 소환할 수 있습니다.” 
 
“그렇다면 드래곤들은 전부 자기 속성에 맞는 정령왕들을 소환할 수 있는 것이오?” 
 
“아닙니다. 최소한 웜(warm)급(웜급드래곤: 2000살부터 8000살까지의 드래곤)에 올라야지만 가능합니다. 
어린 드래곤들은 소환할 수 없습니다.” 
 
“그렇구려. 그럼 정령왕들은 어떤 능력을 가지고 있소. 혹시 그들이 사대 기운을 다스리는 것이오?” 
 
“아닙니다. 그들은 각기 자기에게 속한 정령들을 창조하거나 소멸할 수 있을 뿐이고, 자연의 사대기운은 
대지의 여신 가이아와 불의 신 히페리온 등 고유의 신이 다스리는 것이지요.” 
 
“아니! 그럼 정령왕들은 정령의 왕이면서도 물질적인 능력은 아무것도 없다는 것이오?” 
 
지일이 고개를 갸웃거리며 의아한 표정으로 이렇게 묻자, 샤베르가 고개를 끄덕이며 낮은 음성으로 대답
했다. 
 
“예. 그들은 물질적인 능력이 없습니다. 그리고 사실 정령들도 자연의 기운을 자신들이 만드는 것이 아니
라, 정령술사의 도움을 받아 자연의 기운을 빌려 쓰는 것에 불과하니, 사실 따지고 보면 정령들도 물질적
인 능력이 있다고 할 수는 없지요. 하지만 정령이 존재함으로써 정령술이 있는 것이니, 정령의 창조주인 
정령왕이 바로 정령술의 본체라 할 수 있을 것입니다. 결코 무시할 수 있는 존재가 아니지요.” 
 
“그건 그렇구려. 그나저나 이 세계에 속한 정령의 숫자는 대체 얼마나 되오?” 
 
“글쎄요. 그건 저도 잘 모르겠습니다. 하지만 최소한 밤하늘에 떠있는 별의 숫자보다는 많을 것입니다.” 
 
“밤하늘에 떠있는 별의 숫자라……. 결국 엄청나게 많다는 것이군. 그런데 조금 전에 정령을 소멸시킬 수 
있다고 했는데, 대체 어떻게 정령을 소멸시키는 것이오? 정령왕을 이용하는 것이오?” 
 
“아닙니다. 저에게는 불의 속성을 거두어들일 수 있는 능력이 있습니다. 그 능력을 이용해 샐러맨더의 속
성을 거두어들이면 존재가치를 잃은 샐러맨더는 더 이상 존재할 수 없기에 자연히 소멸하게 되는 것입니
다.” 
 
“그럼 블루드래곤이나 그린드래곤도 그런 능력을 가지고 있는 것이오?” 
 
“예. 그렇습니다.” 
 
“그렇구려. 그럼 이번에는 다른 것을 물어보겠소. 그것은 내가 거느리고 있는 정령들에 관한 것인데, 그들
은 내가 부르지도 않았는데 나의 기운을 느끼고 나를 주인으로 받들었소. 이것은 어떻게 된 것이오.” 
 
샤베르가 난감한 표정을 지으며 낮은 음성으로 대답했다. 
 
“저도 사실 이런 경우는 처음이라 뭐라 말씀드릴 수는 없습니다. 다만 그들이 계약을 통해 주군에게 속하
게 된 것이 아니라, 주군의 기운에 동화된 것이라는 것만 알뿐입니다. 마치 샐러맨더가 불의 신 히페리온
에게 속하게 된 것처럼 말입니다. 하지만 그 이상은 저도 잘 모르겠습니다. 그리고 지금 그들의 능력이 어
느 정도인지도 모르겠고, 앞으로 그들이 어느 정도까지 진보하게 될 지도 모르겠습니다. 다만 그들이 다른 
정령들보다 뛰어난 능력을 가지고 있을 것이라는 것만 예상할 뿐입니다.” 
 
이렇게 말을 끝낸 샤베르가 경이에 찬 눈빛으로 지일을 쳐다보자, 지일이 빙긋이 미소를 짓더니 이내 자그
마한 목소리로 조용히 말했다. 
 
“알았소. 그리고 자세한 설명……. 고맙소.” 
 
샤베르가 겸연쩍은 표정으로 지일을 쳐다보며 낮은 음성으로 대답했다. 
 
“정확한 설명을 드리지 못해 죄송스러울 뿐인데, 별말씀을 다하십니다.” 
 
지일이 입가에 지은 미소를 더욱 짙게 그리더니 의자 깊숙이 몸을 기대며 천천히 눈을 감았다. 
 
그러자 샤베르가 지일에게 향한 시선을 탁자로 돌리더니, 그곳에 놓여있는 소드를 집어 들어 정성스럽게 
손질하기 시작했다. 
 
이후 지일은 눈을 감은 채 제목 없는 책의 내용을 검토하며 역소환술을 연구하기 시작했고, 샤베르는 소드
를 닦으며 스파리아 궁전의 내부 설계도를 검토하기 시작했다. 
 
 
지일과 샤베르가 각자의 생각에 몰두하고 있는 사이 마차는 계속해서 빠른 속도로 달렸고, 마침내 다섯 시 
오 분 전 지일과 샤베르가 탄 마차가 스파리아 궁전의 정문에 도착했다. 
 
그러자 오십여 명의 수비병을 거느린 채 성문 앞에 서있던 수비대장이 정중한 태도를 취하며 마차를 가로
막았다. 
 
“초청장을 보여주시겠습니까?” 
 
그 말에 마부가 지일과 샤베르의 초청장을 품속에서 꺼내 그에게 주자, 수비대장이 공손히 머리를 숙이며 
큰소리로 말했다. 
 
“블랙 게일 대공전하와 체르칸토 백작님의 방문에 감사드립니다. 잠시만 기다려주십시요.” 
 
이렇게 말을 한 후 성문 옆에 서있는 하인들 중 한 명을 부른 수비대장은 잠시 후 하인이 마부 옆에 올라타
자, 길옆으로 몸을 비키며 낮은 음성으로 마부에게 말했다. 
 
“하인이 길을 안내할 테니 그의 지시를 따르도록 해라.” 
 
잠시 후 지일이 정문을 통과해 성안으로 사라지자, 수비대장의 뒤에 서있던 수비병 하나가 수비대장을 바
라보며 말했다. 
 
“윈프리오님. 블랙 게일 대공전하라면 아소투킨 제국의 대공, 그랜드 마스터(sword grand master) 지일 
이레이저님이 아니십니까? 그런데 저분이 어떻게 세실리아 공주님의 생일잔치에 초대받으신 것입니까?” 
 
“그건 나도 모른다. 나는 그저 저분이 오시면 공손히 안으로 모시라는 명만 받았을 뿐이다.” 
 
“그러셨군요. 그런데 블랙 게일 대공이 이 미터도 안 되는 키에 호리호리한 몸매를 가졌다고 하던데……. 
어떻게 그런 사람이 그랜드 마스터에 올랐을까요?” 
 
“글쎄다. 나도 그 분을 뵌 적이 없으니, 뭐라 말하기가 그렇구나.” 
 
이처럼 수비대장과 수비병들이 지일에 대해 이야기를 나누는 사이 마차는 커다란 정원과 십여 개의 건물
을 지나쳤고, 마침내 분홍빛 대리석으로 외관을 장식한 웅장한 건물 앞에 도착했다.



제 목
무한존재 [258 회]
날 짜
2004-01-11
조회수
611
추천수
19
선작수
2444
옵 션
      <<< 이전    	                





32 . 대륙의 평화를 위해서(Ⅱ)

커다란 샹드리에가 높다란 천장위에서 빛을 발하고 있고, 여러 가지 색채로 꾸며진 아름다운 벽화가 벽을 
장식하고 있으며, 폭 이십 미터, 길이 사십 미터의 크기를 자랑하는 황제의 알현실,  
 
시종장의 안내를 받으며 그곳에 도착한 지일과 샤베르는 금발에 갈색 눈동자를 가진 구십 살 가량의 황제
와 금발에 파란 눈동자를 가진 오십 살 가량의 황태자, 그리고 황태자 옆에 서있는 자코비안 공작과 황제 
옆에서 백색의 풀 플레이트 메일(Full Plate Mail)을 걸친 모습으로 날카로운 기세를 뿜어내는 오십 살 가량
의 기사를 포함한 육십여 명의 귀족들이 경계심이 어린 시선으로 자신들을 바라보는 것을 느꼈다. 
 
하지만 지일과 샤베르는 그들이 시선이 두렵지 않은 듯 황제를 향해 걸음을 옮기는 그들의 얼굴은 평온했
고, 행동에는 여유가 넘쳐흘렀다. 
 
잠시 후 황제 앞에 도착한 지일과 샤베르는 무릎을 꿇는 대신 머리를 가볍게 숙이며 정중하게 인사를 했
다. 
 
“아소투킨 제국의 지일 이레이저! 우즈마리안 제국의 황제께 인사드립니다.” 
 
“체르칸토 상회의 샤베르 체르칸토! 세르투난 폐하께 인사 올립니다.” 
 
황금으로 장식된 의자에 앉아있던 황제가 손을 앞으로 내밀며 자그마한 음성으로 말했다. 
 
“어서 오시오. 블랙게일 대공! 체르칸토 백작!” 
 
“폐하의 환대에 감사드립니다.” 
 
세르투난 황제의 손에 입을 맞추며 이렇게 말을 하고 난 지일과 샤베르가 몸을 일으키자, 온화한 표정으로 
지일을 바라보던 황태자가 자신의 곁에 서있던 자코비안 공작과 백색의 풀 플레이트를 걸친 기사를 대동
한 채 지일에게 다가오더니, 손을 앞으로 내밀며 조용히 말했다. 
 
“만나서 반갑소. 블랙 게일 대공.” 
 
“저도 황태자님을 뵈니 반갑습니다.” 
 
조용한 음성으로 이렇게 말을 하고난 지일은 황태자의 손에 입을 맞추는 대신 자신의 손을 내밀어 황태자
의 손을 잡았다. 
 
그러자 황태자의 우측에 서서 날카로운 기세를 뿜어내던 백색의 풀 플레이트 기사가 눈살을 찌푸리더니, 
살기어린 음성으로 나지막하게 말했다. 
 
“블랙 게일 대공! 무례하지 마시오.” 
 
그 순간 지일의 옆에서 조용히 서있던 샤베르가 은밀히 살기를 뿜어내기 시작했다. 하지만 지일의 명이 떨
어지기 전에 자신이 먼저 나서서 문제를 만들고 싶지 않은 듯, 두 손을 늘어트린 채 살기어린 눈으로 백색
의 풀 플레이트 기사를 쳐다볼 뿐이었다. 
 
그때 분노에 찬 시선으로 지일과 샤베르를 바라보던 기사는 어이가 없었다. 
 
자신이 잘못을 꾸짖은 블랙 게일 대공은 아무런 표정변화도 없는데, 체르칸토 상회의 주인에 불과한 자가 
블랙 게일 대공의 힘만 믿고 우즈마리안 제국 최고의 실력자인 자신에게 살기를 내보였기 때문이었다. 
 
“체르칸토 백작! 죽고 싶으냐?” 
 
그 말과 함께 기사가 허리춤에 매달린 소드를 잡아가자, 그때까지 살기를 뿜어내는 샤베르와 날카로운 기
세를 뿜어내는 기사를 유심히 바라보고 있던 자코비안 공작이 황급히 앞으로 나서더니, 백색의 풀 플레이
트 메일을 걸친 기사를 가로막으며 나지막한 음성으로 말했다. 
 
“오마론 공작! 황제폐하와 황태자님께서 계시는 자리요. 그러니 이제 그만 노기를 거두시오.” 
 
오마론 공작이라 불린 자가 분노에 찬 시선으로 자코비안 공작을 쳐다보며 큰소리로 말했다. 
 
“자코비안 공작! 영지도 없는 백작주제에 공작에게 살기를 내보이는데 지금 나보고 참으라는 것이오?” 
 
그때 조용한 눈빛으로 오마론 공작을 바라보고 있던 지일이 자그마한 목소리로 말했다. 하지만 그 말의 내
용은 결코 작지도 조용하지도 않았다. 
 
“오마론! 황제폐하와 황태자 전하가 계시는 자리라 가급적이면 분쟁을 일으키지 않으려고 했지만, 너의 그 
안하무인적인 행동은 더 이상 봐줄 수가 없구나. 나서라. 네가 그처럼 믿는 실력이 별것 아니라는 것을 보
여주마.” 
 
이렇게 말을 한 지일이 알현실의 중앙으로 걸음을 옮기자, 알현실에 있던 귀족들이 기다렸다는 듯이 뒤로 
물러나며 자리를 만들었고, 싸움을 말릴 것으로 생각했던 황태자도 말없이 황제 곁으로 걸음을 옮겼다. 
 
그러자 지일을 따라 알현실의 중앙으로 걸음을 옮기던 샤베르가 낮은 음성으로 지일에게 말했다. 
 
“주군! 아무래도 계획적인 도발에 우리가 말려든 것 같습니다.” 
 
“그런 것 같구려. 어쩐지 기사의 표상이라고 불리는 오마론 공작이 황제와 황태자가 있는 곳에서 마음먹고 
시비를 건다고 생각했소.” 
 
“이제 어떻게 하시겠습니까?” 
 
샤베르가 기대감어린 시선으로 지일을 바라보며 이렇게 묻자, 지일이 눈빛을 빛내며 조용한 음성으로 대
답했다. 
 
“이곳에서 도발하면 최소한 죽음은 면할 수 있을 것이라는 생각 하에 이런 일을 꾸민 것 같은데……. 나는 
나에게 도전하는 자를 그냥 두지 않소.” 
 
샤베르가 입가에 가느다란 미소를 그리며 가볍게 머리를 숙였다. 
 
“알겠습니다.” 
 
 
잠시 후 알현실의 중앙에 도착한 지일이 뒷짐을 진채 자신을 향해 다가오는 오마론 공작을 담담한 시선으
로 쳐다보았다. 
 
그 순간 지일의 담담한 시선을 받으며 걸음을 옮기던 오마론 공작은 등 뒤에서 식은땀이 흐르는 것을 느꼈
다. 
 
지일의 평온한 모습에서 그가 어째서 그랜드 마스터로 불리는 지를 깨달았기 때문이었다. 
 
하지만 자신의 행동이 이미 활시위를 떠난 화살이라는 것을 알고 있는 그로서는 걸음을 멈출 수도 나약한 
모습을 보일 수도 없었다. 그러나 소드를 잡은 손이 가볍게 떨리는 것은 그도 어쩔 수가 없었고, 이마에서 
흐르는 땀이 볼을 타고 흐르는 것도 막을 수가 없었다. 
 
이처럼 오마론 공작이 두려운 기색을 억지로 감추며 천천히 걸음을 옮기는 사이, 어느덧 지일과 오마론 공
작과의 거리가 삼 미터로 가까워졌다. 
 
뒷짐을 지고 있던 지일이 두 손을 가볍게 늘어트리더니 백호도를 뽑지도 않은 채 나지막한 음성으로 말했
다. 
 
“와라. 죽이지는 않으마. 하지만 나를 시험하려고 한 죄는 용서할 수 없다.” 
 
그 말과 함께 양손을 가슴높이로 끌어올린 지일은 몸을 틀어 왼발이 앞으로 나온 자세를 취하더니, 이어서 
왼발의 무릎을 약간 굽히고 발뒤꿈치만 지면에 살짝 댄 후, 오른발의 발끝을 비스듬히 밖으로 벌리며 반쯤 
쪼그려 앉는 자세를 취했다. 
 
순간 알현실에 있던 귀족들의 경악스러운 표정을 지으며 크게 외쳤다. 
 
“피트 마스터(fist master : 무기를 사용하지 않고 오직 주먹과 발만을 이용해 적을 상대하는 사람.)" 
 
그러나 오마론 공작은 다른 귀족들과 달리 눈에 보이지 않는 회심의 미소를 짓고 있었다. 지일이 무기를 
뽑지 않으면 자신의 실력으로 충분히 상대할 수 있다고 생각했기 때문이었다. 
 
그런 생각이 들자 소드를 잡아가는 손에 힘이 들어갔고, 온 몸에 자신감이 넘쳐흘렀다. 
 
이런 생각을 하며 두려움을 떨쳐낸 오마론 공작은 천천히 소드를 뽑아들었고, 이내 큰 기합소리와 함께 지
일을 향해 달려가며 빠른 속도로 소드를 좌에서 우로 휘둘렀다. 
 
“타핫!” 
 
지일의 다리가 일자로 펴지며 지일의 몸이 바닥으로 꺼지는 것처럼 주저앉았다. 
 
그때 지일의 머리 위를 스쳐 지나가던 오마론 공작의 검에서 푸른 검강이 피어오르더니, 순식간에 이 미터 
오십 센티미터 정도로 길어진 소드가 급작스럽게 방향을 바꿔 지일의 목을 향해 날아왔다. 
 
파앙 ― 
 
그 순간 지일이 바닥을 두 손으로 세차게 내리치며 허공으로 치솟아 오르더니, 이내 커다란 포물선을 그리
며 오마론 공작의 뒤에 내려섰다. 
 
오마론 공작이 기다렸다는 듯 지일의 목을 향해 날아가던 검을 회수하더니, 그대로 몸을 뒤로 돌리며 그 
반동을 이용해 세차게 소드를 옆으로 휘둘렀다. 
 
허나 그 순간 지일의 몸은 이미 오마론 공작의 오른쪽 옆구리에 붙어있었고, 그의 왼쪽 팔꿈치가 번개처럼 
옆으로 뻗어나가고 있었다. 
 
퍼억 ― 
 
콰지직 ― 
 
우드득! 
 
둔탁한 격타음에 이어 갑옷이 구겨지는 소리와 함께 뼈가 부서지는 소리가 들렸지만 오마론 공작은 어떠
한 비명소리도 내지 않은 채 계속해서 검을 휘둘렀다. 
 
쉬이익 ― 
 
그러자 오마론 공작의 옆구리를 때린 후 오마론 공작의 정면으로 몸을 움직이며 정권으로 오마론 공작의 
이마를 겨냥하던 지일이 무슨 생각이 들었는지 갑자기 손을 멈추더니, 뒤로 다섯 걸음을 물러나 오마론 공
작의 공격범위를 벗어났다. 
 
“오마론 공작! 너를 검사로 인정해주겠다. 이제 진정으로 상대해주마.” 
 
말을 끝내는 것과 동시에 두 손을 가슴 높이까지 들어올린 지일은 천천히 파괴의 기운을 끌어올리기 시작
했다.  
 
그 순간 지일의 두 손에 혈광이 어리더니, 이내 피에 담갔다가 꺼낸 손처럼 새빨갛게 변했다. 
 
그러자 그때까지 말없이 보고 있던 황태자가 크게 놀란 듯 앞으로 달려 나오며 큰소리로 외쳤다. 
 
“블랙 게일 대공! 손을 멈추시오.” 
 
 
그때 푸른 검강을 내뿜고 있는 오마론의 입에서 결의에 찬 음성이 흘러나왔다. 
 
“전하! 소인의 죄를 용서해주십시요.” 
 
그 말과 함께 입술을 피가 나게 깨문 오마론 공작은 소드를 앞으로 내민 채 지일을 향해 빠른 속도로 걸음
을 옮겼고, 잠시 후 지일과 삼 미터의 거리로 가까워지자 지일을 향해 소드를 세차게 내질렀다. 
 
그 순간 오마론 공작의 소드는 좌우로 가볍게 흔들리고 있어서 그가 노린 방향이 어딘지를 명확히 파악하
기 어려웠다. 
 
스윽 ― 
 
지일의 오른손이 앞으로 뻗어나가더니 이내 화려한 움직임을 보이며 열 개의 꽃잎을 허공에 그리기 시작
했다. 
 
그 순간 지일의 오른손은 한 마리의 뱀으로 변한 듯 거침없이 오마론 공작의 검을 타고 움직였고, 잠시의 
시간이 지나자 오마론 공작이 잡고 있는 소드의 검등에 세 손가락을 걸친 모습으로 움직임을 멈추었다. 
 
그러나 그 순간에도 오마론 공작은 포기하지 않은 듯 입술을 세차게 깨물며 안간힘을 쓰고 있었다. 
 
댕강 ― 
 
지일이 소드를 잡은 손가락을 옆으로 비틀어 잡고 있던 소드를 반으로 분지르더니, 이내 그것을 가볍게 바
닥에 박아버렸다. 
 
푸욱 ― 
 
“오무란! 용서는 여기까지다.” 
 
쨍그랑 ― 
 
오무란 공작이 모든 의욕을 상실한 듯 반 토막으로 변한 소드를 바닥에 떨어트리더니, 제자리에 주저앉듯
이 스르르 무너져 내렸다. 
 
그 순간 그의 입에서는 옆구리의 뼈가 부서지면서 입에 고인 것으로 생각되는 선혈이 폭포수처럼 흘러나
왔다. 
 
지일이 냉혹한 시선으로 장내에 있는 귀족들을 바라보며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“한 시간만 지나면 오무란 공작을 살릴 수 없을 것이니, 이곳에 마법사가 있다면 지금 즉시 공작을 돌봐주
는 것이 좋을 것이오.” 
 
이렇게 말을 하고난 지일이 뒷짐을 진 채 허공으로 시선을 돌리자, 지일을 향해 달려오다 걸음을 멈춘 황
태자가 두 명의 귀족으로 하여금 공작을 돌보게 하더니, 경외감과 두려움이 섞인 눈으로 지일을 쳐다보며 
조심스럽게 지일을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.


제 목
무한존재 [259 회]
날 짜
2004-01-13
조회수
529
추천수
11
선작수
2438
옵 션
      <<< 이전    	                





32 . 대륙의 평화를 위해서(Ⅱ)

그때 아무런 표정도 드러내지 않은 채 냉철한 시선으로 지일을 쳐다보던 황제가 큰소리로 황태자를 불렀
다. 
 
“세루피논! 이제 너는 황태후를 모시고 황태자비와 함께 무도회에 참석해라. 초청한 사람들을 너무 오래 
기다리게 하는 것 같구나.” 
 
이렇게 말을 한 후 자리에서 일어난 황제는 알현실 밖으로 걸음을 옮기며 나지막하지만 장내에 있는 모든 
사람들이 들을 수 있을 만한 음성으로 말했다. 
 
“자코비안 공작과 하타자코 후작을 제외한 모든 사람은 무도회장으로 돌아가고, 자코비안 공작과 하타자
코 후작은 블랙게일 대공을 모시고 집무실로 오너라.” 
 
그 말을 끝으로 황제가 알현실에서 모습을 감추자 풀죽은 모습으로 서있던 귀족들이 하나, 둘 알현실을 떠
났다. 
 
지일의 곁에 다가온 샤베르가 분노에 찬 눈빛을 흘리며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“황제가 너무 쉽게 포기하는 것이 아무래도 다른 계획을 꾸미는 것 같습니다. 그러니 쓸데없이 저들의 의
도에 말려들지 말고 그냥 쓸어버리시지요. 여기 있는 자들만 죽이면 최소한 이백 년은 아소투킨을 넘보지 
못할 테니까 말입니다. 그리고 저는 겉으로는 친한 척하며 뒤로 계획을 꾸미는 저런 인간을 살려두고 싶지 
않습니다.” 
 
지일이 허공을 향해있던 시선을 샤베르에게 돌리더니 씁쓸한 미소를 입가에 띠며 조용한 목소리로 대답했
다. 
 
“샤베르! 내 마음에 들지 않는다고 전부 죽이면 내가 저들과 다를 게 무엇이오? 그리고 나는 내 욕심이 아
니라 대의명분에 따라 적의 삶을 결정하고 싶소. 그러니 마음에 들지 않더라도 내 뜻을 따라주시오.” 
 
“주군의 뜻이 그렇다면 따르기는 하겠습니다만…….” 
 
샤베르가 마음에 들지 않는다는 듯 말끝을 흐리자, 지일이 빙긋이 웃더니 샤베르의 어깨를 가볍게 두드리
며 조용히 말했다. 
 
“샤베르의 예상대로 저들이 나를 순수한 의도로 초청하지 않았다는 것은 알았으니, 다시 이런 일이 생기면 
그때는 내가 참지 않겠소. 그러니 마지막으로 한 번만 더 황제를 믿어봅시다.” 
 
샤베르가 어쩔 수 없다는 듯 머리를 숙이며 자그마한 소리로 대답했다. 
 
“알겠습니다.” 
 
 
 
                     ♤                ♤                  ♤ 
 
 
 
아소투킨 제국의 황제 집무실. 
 
코델리아 여제와 아리후나 공작이 열 명의 귀족과 함께 커다란 원탁에 앉아 모카비아의 보고를 듣고 있었
다. 
 
그 귀족들 중에는 기병으로 유명한 타루마루 후작과 지일과 같이 혁명을 주도했던 아루이젠 백작과 후루
시안 백작도 포함되어 있었다. 
 
“헤이로타 후작을 마지막으로 폐황제를 모시던 자들은 전부 정리를 끝냈으며, 이사트라 바이젠 왕자를 모
시던 자들도 무르크 백작을 제외하고는 전원 우리의 뜻에 동참하기로 했습니다. 그리고 바이젠 왕자는 폐
하의 뜻대로 무르크 백작의 영지 옆에 있는 로쿠나인 평야를 영지로 하사했으며, 그곳을 벗어나면 안전을 
책임질 수 없다는 폐하의 뜻을 명확히 인식시켰으니, 바이젠 왕자 문제는 걱정하지 않으셔도 될 것입니다. 
그리고 폐황제 편에 선 사람 중에서 적극적으로 동참하지 않는 자들은 작위를 두 단계 낮추는 것으로 끝냈
고, 일반 서민들은 전원 생업에 복귀시켰습니다. 하지만 적극적으로 찬동한자나 그 가족들은 전원 참수했
음을 보고 드립니다.” 
 
“알았습니다. 그러면 새로 후작으로 봉해져 국경을 맡긴 분들은 어떻게 하고 있습니까?” 
 
많은 수의 사람을 참수했다는 말에도 코델리아 여제가 담담한 표정으로 이렇게 말하자, 그 모습을 보고 있
던 아리후나 공작과 열 명의 귀족이 코델리아 여제의 강인함에 만족한 듯 가볍게 고개를 끄덕이며 가느다
란 미소를 지었다. 
 
그때 굳게 다문 모카비아의 얇은 입술에서 조용한 음성이 흘러나왔다. 
 
“헤이로타 후작의 영지를 인계받은 타운젠트 후작님을 제외한 모든 분이 자신의 영지에 도착해 업무를 시
작한 것으로 알고 있습니다. 그리고 타운젠트 후작님도 삼 일후면 영지에 도착할 것이니, 국경문제는 일단
락된 것으로 보시면 될 것입니다.” 
 
코델리아 여제가 만족스러운 표정을 지으며 자그마한 음성으로 말했다. 
 
“언제나 느끼는 것이지만 백작이 없었다면 이처럼 수월하게 정국을 안정시키지 못했을 것이오. 정말 수고
했소. 모카비아 백작!” 
 
모카비아 고개를 숙이며 낮은 목소리로 말했다. 
 
“저는 대공 전하의 원대한 뜻에 따랐을 뿐입니다. 그러니 칭찬은 저보다 대공전하에게 해주십시요.” 
 
코델리아 여제가 입가에 가벼운 미소를 지으며 고개를 끄덕이더니, 곧바로 시선을 아리후나 공작에게 돌
리며 다시 물음을 던졌다. 
 
“폐황제는 어떻게 처리했으면 좋겠습니까?” 
 
“제 영지에 아름다운 경치를 가지고 있는 해변이 있는데, 제가 그곳에 자그마한 저택을 하나 지었습니다. 
그곳에 모시면 어떻겠습니까?” 
 
타루마루 후작이 벌떡 자리에서 일어나더니 아리후나 공작을 쳐다보며 큰소리로 말했다. 
 
“그럴 수는 없습니다. 폐황제는 황태자 전하를 암살한 역적입니다. 비록 그자가 폐하의 오빠이기는 하나 
그런 자를 살려둘 수는 없습니다. 그러니 일벌백계를 위해서라도 그를 참수해야 합니다.” 
 
후루시안 백작이 충정이 느껴지는 눈빛으로 코델리아 여제를 쳐다보며 냉정한 목소리로 말했다.  
 
“형제간의 의리를 버리기가 쉽지 않을 것이나, 그는 살아날 수 없는 죄를 그것도 한 번도 아니고 여러 번 
지은 사람입니다. 그러니 형제간의 의리보다는 백성을 위한다는 우리의 대의를 먼저 생각하십시요.” 
 
코델리아 여제가 쓸쓸한 표정을 지으며 자리에서 일어나더니, 곧바로 창가로 다가가 노을이 지는 하늘을 
쳐다보며 조용히 말했다.  
 
“아리후나 공작님! 어떻게 했으면 좋겠습니까?” 
 
아리후나 공작이 자리에서 일어나 코델리아 여제에게 다가가더니, 강인한 힘이 느껴지는 음성으로 말했
다. 
 
“폐하! 이 나라는 폐하의 것입니다. 폐하께서 결정하신다면 저희들은 따를 것입니다. 하지만 타루마루 공
작과 아루이젠 후작의 말도 틀린 말은 아닙니다. 저야……. 나이를 먹은 관계로 그를 살려주고 싶지만, 이 
나라의 장래를 위한다면 저의 말보다는 타루마루 공작과 후루시안 후작의 말을 따르시는 것이 옳을 것입
니다.” 
 
코델리아 여제가 한동안 아무 말도 하지 않은 채 창밖을 쳐다보더니, 노을이 지던 창이 어둠으로 덮이기 
시작하자 마침내 마음의 결정을 내린 듯 단호한 표정을 지으며 뒤로 돌아섰다. 
 
“폐황제와 전 황태자비는 참수형으로 다스리고, 폐황태후와 그 자식들은 아리후나 공작이 말한 곳으로 유
배시키도록 하시오. 그리고 유배된 자들의 모든 작위는 거두어들일 것이며, 이 시간부로 바이젠이란 성도 
쓰지 못하게 될 것이오. 다만 그들의 삶 자체를 평민과 같이 할 수는 없으니, 아리후나 공작은 그들을 돌봐
주도록 하시오.” 
 
“명을 따릅니다.” 
 
“신 타루마루! 폐하의 명을 받듭니다.” 
 
“신 아루이젠! 폐하의 명을 …….” 
 
“신 후루시안! …….” 
 
“그럼 오늘 회의는 여기서 끝낼 것이니 아리후나 공작과 아루이젠 후작, 그리고 모카비아 백작을 제외한 
다른 분들은 그만 돌아가도록 하시오.” 
 
쓸쓸한 표정으로 이렇게 말을 하고난 코델리아 여제가 다시 뒤로 돌아 창밖을 내다보자, 원탁에 앉아있던 
사람들이 자리에서 일어나며 고개를 숙였다. 
 
“명을 받듭니다.” 
 
“명을 …….” 
 
 
잠시 후 귀족들이 전부 물러가고 집무실이 조용해지자, 창밖을 바라보고 있던 코델리아 공주가 뒤로 몸을 
돌리더니 아리후나 공작과 아루이젠 후작, 모카비아 백작에게 자리를 권했다. 
 
“세 분은 그만 자리에 앉으세요.” 
 
그 말에 아리후나 공작과 다른 두 명이 안쓰러운 표정을 지으며 자리에 앉자 코델리아 공주가 억지로 담담
한 표정을 지어보이며 자리에 앉더니, 모카비아 백작을 쳐다보며 조용히 물었다. 
 
“백작! 대공의 근황에 대해 아는 대로 말해주시오.” 
 
모카비아가 고개를 숙이며 조용한 음성으로 말을 하기 시작했다. 
 
“대공 전하께서는 체르칸토 상회의 주인 저택에 머물고 계십니다. 그리고 지금 이시간이면 스파리아 궁전
에서 열리는 세실리아 공주의 생일 무도회에 참석하고 계실 것입니다.” 
 
코델리아 여제가 걱정스런 표정으로 모카비아를 쳐다보며 작은 목소리로 물었다. 
 
“대공의 건강은 어떠십니까?” 
 
“아주 건강하시다고 합니다.” 
 
아리후나 공작이 모카비아를 바라보던 시선을 코델리아 여제에게 돌리더니, 환한 미소를 지어보이며 큰소
리로 말했다. 
 
“폐하! 다른 사람도 아닌 블랙 게일 대공입니다. 그가 스스로 다치자고 마음먹지 않은 이상, 이 세상 어느 
누구도 그를 해할 수 없으니 그에 대한 걱정은 이만 접으시지요.” 
 
코델리아 여제가 쑥스러운 미소를 짓더니, 이내 담담한 표정으로 얼굴을 바꾸며 아루이젠 후작에게 시선
을 돌렸다. 
 
“아루이젠 후작! 이레이저 후작께서는 지금도 공작의 작위를 거부하고 계십니까?” 
 
“예. 폐하. 자신의 아들이 대공의 위치에 오른 것으로 만족하신다면서 영지를 나오기를 거부하고 계십니
다.” 
 
“정말 어쩔 수 없는 분이로군요. 영지에서 나와서 재상을 맡아주면 좋으련만…….” 
 
고개를 설레설레 흔들며 이렇게 중얼거리고 난 코델리아 여제는 시선을 아리후나 공작에게 돌렸다. 
 
“공작님! 그렇다면 예전에 도이체 공작의 영지, 즉 블랙 게일 대공의 영지는 지금 누가 다스리고 있습니
까?” 
 
“대공께서 우즈마리안 제국에 가 계신지라, 어쩔 수 없이 한 명의 쉐리프(Sheriff : 주 장관)와 두 명의 카운
셀러(Councilor : 고문관)를 그곳에 보내 그곳을 다스리게 했습니다.” 
 
“누구를 쉐리프로 보냈습니까?” 
 
“후루시안 후작님의 아들 파노치 후루시안 남작을 보냈습니다. 대공을 신처럼 받들고 있는 자이니, 대공의 
뜻에 어긋나는 행동은 하지 않을 것입니다.” 
 
코델리아 여제가 외로움이 느껴지는 표정을 지으며 나지막하게 중얼거렸다. 
 
“그분은 우리 제국을 위해 먼 곳에서 고생을 하시는데……. 저는 그 분을 위해 하는 것이 아무것도 없군요.
” 
 
아리후나 공작이 빙긋이 미소를 지으며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“대공께서도 폐하의 마음을 느끼고 있을 것이니 조만간 좋은 소식이 올 것입니다. 그리고 참! 이레이저가
에서 치료를 받으시던 황태후님께서 내일이면 수도에 도착하실 텐데, 그 수행인원 중에 특이한 사람이 있
었습니다. 그는 바로 귀족이었다가 계모의 계략에 빠져 노예가 된 여인인데, 대공을 만나 평민이 되었고 
지금은 이레이저 후작에게 마법을 배우고 있는 사비나양입니다. 그런데 제가 알기로는 블랙 게일 대공이 
그 여인을 돌봐준다고 약속했다고 합니다. 그러니 그 여인이 황궁에 도착하면 폐하께서 그 여인을 돌봐주
시지요. 대공이 무척 고마워할 것입니다. 그리고 참! 그 여인은 치료마법이 상당한 수준에 올라있는 것 같
습니다. 이레이저 후작이 만나는 사람들에게 사비나양을 소개할 때 다른 마법은 형편없는데 치료하는 마
법만은 자신보다 낫다고 말했던 것은 물론, 이번 황태후님의 여행에도 사비나가 따라갈 것이니 자신을 따
라갈 필요가 없다고 말했다니 말입니다. 그러니 곁에 두고 돌봐주시지요. 폐하께도 많은 도움이 될 것입니
다.” 
 
코델리아 여제가 입가에 가벼운 미소를 지으며 조용히 대답했다. 
 
“알겠습니다. 공작님. 그리고 감사합니다.” 
 
 
 
                     ♤                ♤                  ♤ 
 
 
그 시각, 
 
지일과 샤베르는 황제의 집무실이라고 보기에는 조금 이상한 방에 들어와 있었다.

제 목
무한존재 [260 회]
날 짜
2004-01-14
조회수
1366
추천수
51
선작수
2438
옵 션
      <<< 이전    	                





32 . 대륙의 평화를 위해서(Ⅱ)

방의 크기가 사방 십 미터에 불과할 뿐 아니라, 아무런 장식도 없는 벽하며, 겨우 여섯 명이 앉을 수 있는 
회의용 탁자가 놓여있는 있는 곳이기에 이상하기도 했지만, 그것보다는 입구가 하나뿐이라는 것과 방에 
창문이 하나도 없는 것이 마치 요새처럼 보였기 때문이었다. 
 
그곳에 발을 들여놓은 지일과 샤베르가 의아한 표정으로 사방을 둘러보고 있을 때, 스무 명의 하녀를 거느
린 채 탁자에 앉아있던 황제가 자신의 앞자리를 가리키며 나지막한 음성으로 말했다. 
 
“대공과 조용히 나눌 이야기가 있어서 이곳으로 모셨으니 그만 자리에 앉으시오.” 
 
황제가 날카로운 시선으로 지일을 바라보며 이렇게 말하자, 지일을 이곳으로 데리고 온 하타자코 후작이 
자코비안 공작과 함께 황제의 뒤에 다가가더니 그곳에 서있는 하녀에게 낮은 음성으로 말했다. 
 
“대공께 차를 드려라.” 
 
그 순간 자코비안 공작의 눈빛이 흔들리는 것을 느낀 샤베르는 저들이 주는 차가 심상치 않다는 것을 느끼
고는 지일에게 자신의 뜻을 전했다. 
 
(주군! 저들이 주는 차를 마시지 마십시요. 아무래도 수상합니다.) 
 
(황제와 자코비안 공작의 눈빛이 흔들리는 것과 하녀들이 순간적으로 두려운 빛을 내보이는 것을 나도 느
꼈으니 걱정하지 마시오.) 
 
지일이 담담한 표정으로 이렇게 말하자, 냉혹한 표정으로 지일의 뒤에 서있던 샤베르는 정말 어이가 없었
다. 
 
‘위대한 존재’라고 칭함을 받는 자신은 자코비안 공작만의 눈빛을 느꼈는데, 지일은 이곳에 있는 모든 사
람들의 느낌까지 느꼈다고 말을 하고 있었기 때문이었다. 
 
이처럼 샤베르가 다시 한번 지일의 능력을 실감하고 있을 때, 지일의 곁에 다가온 하녀가 긴장된 표정을 
억지로 감추며 한 잔의 차를 떨리는 손으로 내려놓았다. 
 
그러자 지일이 찻잔을 손에 쥐더니 삼매진화를 일으켜 그것을 한줌의 재로 만들어버렸다. 
 
“폐하! 이런 조잡한 짓은 이제 그만 하시고 저를 이곳으로 부른 본론을 말씀하시지요.” 
 
황제가 냉혹한 표정을 지으며 낮은 음성으로 중얼거리듯 말했다. 
 
 
“하타자코! 이번 차는 대공의 마음에 들지 않았나보다. 그러니 다른 차를 드리거라.” 
 
냉혹한 표정으로 지일을 바라보고 있던 하타자코 후작이 말없이 손을 허리춤으로 가져가더니. 곧이어 날
카로운 빛이 허공을 수놓았다. 
 
쉬이익 ― 
 
그 순간 지일에게 차를 권하고 원래의 자리로 돌아가던 하녀의 목에 가느다란 혈선이 그어지더니, 이내 목
에서 피분수가 솟구치기 시작했고, 잠시 후 목을 잃은 모습으로 힘없이 바닥에 쓰러졌다. 
 
챙그랑 ― 
 
털썩 ― 
 
방안에 있는 하녀들이 크게 놀란 듯 겁에 질린 표정으로 날카로운 비명소리를 내기 시작했다. 
 
“까아아악 ―” 
 
“으아악 ―” 
 
그러나 하타자코 후작은 아무런 표정변화도 없이 손에 든 세이버를 검집에 집어넣더니, 담담한 음성으로 
조용히 말했다. 
 
“아소투킨 제국의 대공이 드실 차를 잘못 준비한 것은 죽음을 받을 죄이다. 그러니 이번에는 대공께서 드
실만한 차를 드리도록 해라.” 
 
지일이 여인의 목에서 뿜어져 나온 피로 얼룩진 자신의 뺨을 손으로 닦더니, 하타자코 후작을 쳐다보며 냉
랭하게 말했다. 
 
“하타자코! 다시 이런 짓을 하면 너는 죽는다.” 
 
그러나 그 말에도 불구하고 하타자코 후작은 냉혹한 표정을 바꾸지 않은 채 다시 큰소리로 말했다. 
 
“대공께 다른 차를 드리라고 했는데 지금 무엇을 하는 것이냐!” 
 
하타자코 후작의 뒤에 서있던 하녀들 중 제일 나이가 들어 보이는 여인이 어쩔 수 없다는 표정을 짓더니, 
죽은 여인이 준비한 차와 똑같은 차를 찻잔에 따르더니 그것을 쟁반에 받쳐 들고 지일에게 다가왔고, 떨리
는 손으로 찻잔을 탁자위에 내려놓았다. 
 
그러자 지일이 하타자코 후작을 바라보며 찻잔위에 손을 얹더니, 찻잔을 원형의 모습 그대로 탁자에 깊숙
이 박아버렸다. 
 
“하타자코! 죽음을 재촉하지 마라.” 
 
그때 황제의 입에서 다시 차가운 음성이 흘러나왔다. 
 
“하타자코! 이번 차도 대공의 마음에 들지 않았나보다.” 
 
하타자코 후작이 아무런 표정변화도 없이 손을 허리춤으로 가져갔다. 
 
그 모습을 날카로운 시선으로 보고 있던 지일이 살기를 번뜩이더니, 곧바로 오른손을 앞으로 내밀며 크게 
외쳤다. 
 
“절(切)”  
 
순간 지일의 오른손에서 두 개의 사룡환이 손목을 빠져나와 하늘로 날아오르더니, 곧바로 하타자코 후작
을 향해 날아가며 우아한 곡선을 그리기 시작했다. 
 
그러자 하녀의 목을 향해 세이버를 휘두르던 하타자코 후작이 황급히 세이버를 거두어들이더니, 심각한 
표정으로 자신을 향해 날아오는 물체를 응시하기 시작했다. 
 
그 순간 하타자코 후작을 향해 날아가던 사룡환이 갑자기 속도가 빨라지더니, 어느 순간 눈에 보이지 않을 
속도로 움직이며 하타자코 후작의 양팔과 양다리, 그리고 목을 뚫어버렸다. 
 
“컥 ―” 
 
지일이 손을 가볍게 휘저어 사룡환을 회수하더니, 냉혹한 시선으로 황제를 쳐다보며 자리에서 일어났다. 
 
“세르투난! 아무래도 당신들과는 대화가 통하는 것 같지 않소. 이제 나를 원망하지 마시오.” 
 
이렇게 말을 하고 난 지일이 황제를 향해 걸음을 옮기려는 순간, 황제가 비웃는 듯한 미소를 얼굴에 띠더
니 왼손으로 의자의 한곳을 눌렀다. 
 
콰르르르 ― 쿵 ― 
 
그 순간 커다란 굉음소리가 방에 울려 퍼지더니, 순식간에 거대한 석문이 하나뿐인 입구를 가로막아 버렸
다. 
 
샤베르가 허리춤에 매달린 소드를 뽑아들더니 황제를 향해 겨누며 큰소리로 말했다. 
 
“세르투난! 이게 무슨 짓이냐?” 
 
자코비안 공작이 살기어린 눈으로 샤베르를 쳐다보며 큰소리로 외쳤다. 
 
“체르칸토 백작! 폐하의 이름을 부르는 것만으로도 참형을 면할 수 없거늘……. 감히 폐하에게 소드를 겨
누다니 멸문지화를 당하고 싶은 것이냐?” 
 
샤베르가 입가에 비웃는 미소를 떠올리더니, 이른 봄의 새벽 같은 냉기를 품어내며 음산한 음성으로 천천
히 말을 내뱉었다. 
 
“우즈마리안 제국을 대륙의 지도에서 없 · 애 · 주 · 마.” 
 
샤베르가 이처럼 자신의 분노를 표출하고 있을 때, 샤베르의 소드를 쳐다보고 있던 황제가 지일에게 시선
을 돌리며 조용히 입을 열었다. 
 
“블랙게일 대공! 네가 이곳을 나갈 수 있는 방법은 오직 두 가지뿐이다. 그러니 순순히 내 요구를 받아들여
라.” 
 
지일이 살기를 띤 미소를 더욱 짙게 그리더니, 탁자위에 놓인 차를 가리키며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“혹시 그것 중에 하나가 이것을 마시는 것입니까? 그렇다면 계획이 너무 허술하군요. 나는 지금 당신을 죽
이고 이곳을 나갈 생각을 하고 있는데…….” 
 
황제가 몸을 뒤로 젖히며 큰소리로 웃기 시작했다. 
 
“크하하하 ― 나를 죽이고 이곳을 나간다……. 크하하하 ―”  
 
그때 지일의 뒤에서 엄청난 힘이 느껴지는 기운을 끌어올리고 있던 샤베르가 큰소리로 말했다. 
 
“주군! 이런 자들과는 더 이상 이야기를 나눌 필요가 없습니다. 그러니 그냥 저에게 맡겨주십시요. 전부 쓸
어버리겠습니다.” 
 
이렇게 말을 한 샤베르가 지일의 뒤에서 지일의 옆으로 걸음을 옮기자, 광소를 터트리고 있던 황제가 웃음
을 멈추더니 날카로운 시선으로 지일을 쳐다보며 큰소리로 말했다. 
 
“이곳을 나갈 수 있는 방법을 아는 사람은 나 혼자뿐이다. 내가 죽으면 너희들은 절대 이곳을 나갈 수 없
다. 그러니 나를 죽이고 싶으면 죽여라. 너와 같이 죽을 수만 있다면 나는 기꺼이 목숨을 내놓을 수 있다. 
그리고 네가 마법을 할 수 있다고 해서 하는 말인데……. 텔레포트로 이곳을 나갈 수 있다는 생각은 버려
라. 지금 이곳은 흑마법사 마흔네 명이 둘레를 감싼 채 스페이스 렌치(space wrench : 공간을 왜곡하는 흑
마법으로 그 속에서 텔레포트를 구사할 경우 어디로 이동될지 알 수 없는 마법)를 구사하고 있다.” 
 
이렇게 말을 하고 난 황제가 득의의 미소를 지으며 지일을 쳐다보았다. 
 
샤베르가 분노를 참기 어려운 듯 한 여름의 뙤약볕 같은 열기를 내뿜으며 황제를 향해 천천히 걸음을 옮기
기 시작했다. 
 
그때 시간이 지남에 따라 자신의 위치가 자기 자신 혼자만의 일이 아니란 것을 깨달은 지일은 가슴속에서 
타오르는 분노를 억지로 가라앉히며 자그마한 음성으로 샤베르의 행동을 막았다. 
 
“샤베르! 멈추어라.” 
 
 
그런 후 감정이 아닌 이성으로 현재의 상황을 검토한 지일은 이곳을 나갈 수 있는 가를 알아보는 것이 우
선이라는 판단을 내리고는 천천히 입구로 다가갔다. 
 
그러자 지일의 행동을 유심히 살피고 있던 황제가 입가에 떠올린 득의의 미소를 더욱 짙게 그리며 큰소리
로 말했다. 
 
“입구를 막고 있는 석문이나 벽을 부수고 나갈 생각은 하지도 마라. 이곳은 일천의 병사가 십 일을 뚫어도 
결코 뚫을 수 없는 곳이다.” 
 
그러나 그 말에도 불구하고 지일은 계속해서 입구를 향해 걸음을 옮겼고, 잠시 후 입구에 도착하자 석문을 
유심히 살핀 후 석문에 손을 대고 내공을 운용하기 시작했다. 
 
그러기를 오 분 마침내 밀실의 모든 것을 파악한 지일은 석문을 짚었던 손을 거두어들인 후, 평온한 표정
으로 자신의 자리로 돌아왔다. 
 
그러자 황제가 비웃는 표정으로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다. 
 
“쓸데없는 짓은 이제 그만하고, 내 요구를 받아들여 나와 함께 이곳을 나갈 것인지, 아니면 이곳에서 나와 
함께 죽을 것인지 양자택일해라.” 
 
담담한 표정으로 황제의 말을 듣고 있던 지일이 탁자를 가볍게 두드리더니, 이내 조용한 음성으로 말을 하
기 시작했다. 
 
탁 ― 탁 ― 
 
“십 미터의 두께를 가진 오스뮴(다이아몬드보다 강한 금속이지만 흔하게 볼 수 있기에 보석으로 인정을 
받지 못한 금속)으로 둘레를 감싼 것은 인정해주겠습니다. 하지만 그것으로 저를 막을 수 없습니다. 그리
고 믿으실지 모르겠지만 황제께서 그토록 자랑하시는 흑마법사, 즉 이곳을 에워싸고 있는 흑마법사는 지
금이라도 마음만 먹는다면 간단히 죽일 수 있습니다. 하지만 그것은 이런 일을 꾸미면서까지 저에게 요구
할 것이 무엇인지를 들어보곤 난 후에 결정하겠습니다. 그러니 요구사항을 말씀해보십시요. 만약 그 요구
사항이 제가 듣기에 타당하지 않다고 생각되면 당신을 죽이는 것은 물론, 제 생명을 걸어놓고 이 나라를 
가루로 만들어 버리겠습니다. 그러니 신중하게 답변하시는 것이 좋을 것입니다.” 
 
황제가 가소롭다는 표정으로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다. 
 
“네가 이런 상황에서도 여유를 갖는 모습은 훌륭하다만, 그것은 나에게 통하지 않는다. 그러니 내 뜻을 따
르겠다고 맹세를 하든지, 아니면 나를 죽이고 이곳에서 죽음을 맞아라.” 
 
지일이 입가에 가느다란 미소를 지으며 고개를 가볍게 흔들더니, 냉정한 시선으로 황제를 쳐다보며 나직
한 음성으로 말했다. 
 
“제 말을 믿지 않는 것 같으니, 이곳이 나를 가두어둘 수 없다는 것을 보여드리겠습니다.” 
 
이렇게 말을 하며 자리에서 일어난 지일은 파괴의 기운을 끌어올려 그것을 두 손에 모으기 시작하였다. 
 
그러자 지일의 몸에서 피어오른 진한 묵광이 지일의 손에 모이더니, 시간이 지남에 따라 조금씩 공의 모양
을 갖추기 시작했다. 
 
그러기를 일 분 마침내 지일의 손에 모인 묵광이 오십 센티미터 정도의 크기를 가진 공의 형태를 갖추자, 
지일이 마보(馬步)를 취하더니 커다란 외침과 함께 두 손을 앞으로 뻗었다. 
 
“천멸천강(天滅天强)” 
 
그 순간 지일의 손을 떠난 묵광구(墨光球)가 석문을 향해 빠른 속도로 날아가더니, 잠시 후 커다란 소리와 
함께 석문에 사방 일 미터 크기의 구멍을 만들었다. 
 
“콰앙 ―” 
 
그러나 지일의 손을 떠난 묵광구는 석문을 뚫는 것으로 힘을 다하지 않았는지 계속해서 굉음소리를 내며 
앞으로 나아갔고, 잠시 후 건물의 외벽에 커다란 구멍을 내며 하늘로 날아올랐다. 
 
지일이 넋이 나간 얼굴로 석문을 바라보고 있는 황제에게 시선을 돌리며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“이제 제 말이 거짓이 아니란 것을 깨달으셨을 테니, 제 물음에 순순히 답을 해주십시요. 어째서 이런 일을 
꾸미신 겁니까? 제가 없으면 아소투킨 제국을 쉽게 정복할 수 있다는 생각에서입니까? 아니면 나에게 무
언가를 요구하기 위해서입니까? 우즈마리안 제국을 위해서라도 심사숙고해서 답변하시는 것이 좋을 것입
니다.” 
 
단호한 음성으로 이렇게 말을 하고난 지일은 의자에 앉은 후 천천히 눈을 감았다. 
    


제 목
무한존재 [261 회]
날 짜
2004-01-14
조회수
1826
추천수
64
선작수
2434
옵 션
      <<< 이전    	                





32 . 대륙의 평화를 위해서(Ⅱ)

그러나 그 순간 황제는 대답할 말도 하고, 대답하고 싶은 의욕도 없었다. 
 
자신의 생명을 걸으면서까지 계획했던 일이 너무나 초라하게, 그리고 허망하게 부서져버렸기 때문이었다. 
 
이런 상황이 되자 황제는 그동안 자신이 추구했던 모든 것들이 한순간에 물거품처럼 사라지는 것을 느꼈
다. 
 
그 순간 황제의 머리카락이 세월의 느낌을 전해주는 백발로 변해가더니, 어느 순간 머리카락 전체가 백발
로 변해버렸다. 
 
이처럼 모든 의욕을 상실한 황제가 강인한 모습에서 힘없는 노인으로 변해 허탈한 표정으로 말없이 허공
만 바라보자, 지일의 물음에 답을 하지 않은 경우 어떤 일이 생길지를 걱정하던 자코비안 공작은 몹시 당
황스러웠다. 
 
하지만 자신이 나서서 초라한 모습으로 변해가는 황제를 재촉할 수 없는지라 그저 곤혹스러운 표정으로 
황제와 지일을 번갈아 바라볼 뿐이었다. 
 
이런 어색하고도 불편한 시간이 조용히 흘러가기를 오 분, 마침내 답답함을 참지 못한 샤베르가 황제를 쳐
다보며 무슨 말인가를 하려고 할 때, 밀실 밖에서 많은 사람들의 발자국 소리가 들렸다. 
 
타다닥 - 턱 ― 턱 ― 
 
그러더니 잠시 후 구멍이 뚫린 석문 사이로 많은 숫자의 플레이트 메일을 입은 기사들의 모습이 보였고, 
이내 십여 명의 풀 플레이트 메일을 입은 기사가 소드를 뽑아든 채 안으로 들어왔다. 
 
그러자 지일의 눈치를 살피고 있던 자코비안 공작이 황급히 그들을 향해 큰소리로 말했다. 
 
“시녀들을 데리고 당장 나가라. 그리고 폐하께서 이곳을 나가시기 전까지는 어느 누구도 이곳에 모습을 드
러내서는 안 될 것이니, 너희들도 지금 당장 오백 미터 밖으로 자리를 옮겨 이곳을 철저히 지키도록 해라. 
만약 폐하께서 이곳을 나가시기 전에 한 명이라도 모습을 보인다면 너희들 모두를 군령으로 다스릴 것이
니, 내 말을 명심해야 할 것이다. 서둘러라.” 
 
십여 명의 기사를 거느리고 안으로 들어온 파란색의 눈동자를 가진 기사가 오른손을 가슴에 올리며 큰소
리로 대답했다. 
 
“명을 따릅니다.” 
 
 
그로부터 오 분 후 기사와 시녀들이 모두 사라진 밀실에 다시 정적이 감돌았으나, 황제는 여전히 허탈한 
표정으로 천장만 바라보고 있었다. 
 
그러자 자코비안 공작이 입술을 세차게 깨물더니 두려운 눈빛으로 지일을 쳐다보며 작은 음성으로 말을 
하기 시작했다. 
 
“전하! 전하의 물음에 대한 답변을 제가 대신 말씀드려도 되겠습니까?” 
 
의자에 몸을 기댄 채 눈을 감고 있던 지일이 조용히 눈을 뜨더니, 냉정한 시선으로 자코비안 공작을 바라
보며 나직한 음성으로 말했다. 
 
“지금 나는 아소투킨 제국과 우즈마리안 제국의 평화를 위해 억지로 분노를 참고 있소. 그런데 만약 공작
의 말에서 조금이라도 거짓이 느껴진다면 나는 내 분노를 제어할 자신이 없고, 그렇게 되면 앞으로 일어나
는 모든 일은 공작이 책임을 져야 할 것이오. 지금 상황이 이런대도 공작은 내 물음에 답변을 하겠소.” 
 
자코비안 공작이 머리를 숙이며 결의에 찬 음성으로 대답했다. 
 
“저는 오직 진실만을 말할 것입니다. 하지만 그 전에 전하께 약속을 받고 싶은 것이 있습니다.” 
 
지일이 어이가 없다는 표정으로 자코비안 공작을 쳐다보더니, 이내 작지만 강한 힘이 느껴지는 음성으로 
말했다. 
 
“당신이 나에게 약속을 요구할 수 있는 상황은 아니지만, 우선 당신의 요구를 들어보겠소. 그래 요구가 무
엇이오?” 
 
자코비안 공작이 결연한 눈빛으로 지일을 쳐다보았다. 
 
“제가 전하의 물음에 솔직히 답을 하게 되면 전하는 폐하를 죽이고 싶을 것입니다. 그때 폐하대신 저를 죽
이는 것으로 오늘 일을 잊어주십시요. 제 요구는 이것입니다. 들어주시겠습니까?” 
 
지일이 아무 대답도 하지 않은 채 조용한 눈빛으로 자코비안 공작을 쳐다보더니, 조금의 시간이 지나자 마
음의 결정을 내린 듯 자코비안 공작에게 향하던 시선을 초라한 모습으로 변한 황제에게 돌리며 낮은 음성
으로 대답했다. 
 
“공작의 요구를 받아들이겠소. 하지만 오늘 이후 다시 이런 일이 벌어진다면 그때는 절대 오늘 같은 결정
을 내리지 않을 것이오.” 
 
“알겠습니다.” 
 
가볍게 고개를 숙이며 이렇게 대답을 하고 난 자코비안 공작은 처연함과 불안감, 두려움이 섞인 눈으로 지
일을 쳐다보며 다시 입을 열었다. 
 
“그럼 전하를 이곳에 초대한 폐하의 계획을 말씀드리겠습니다. 계획의 첫 번째는 전하께서 알현실에 도착
하면 오마론 공작을 통해 전하의 실력을 알아보는 것이었습니다. 그래서 어느 정도의 실력을 가지고 있는
지가 평가되면, 그때 두 번째 계획을 추진하기로 했습니다. 그것은 전하를 죽일 것인지 아니면 회유할 것
인지, 그것도 아니면 죽음만이 존재하는 곳으로 보낼 것인지를 정하는 것으로, 폐하께서 전하를 무도회장
으로 모시고 가면 회유하는 것이고, 집무실로 모시고 오라고 하면 폐하께서는 자신의 목숨을 걸고 전하와 
내기를 하려고 했던 것입니다.” 
 
“내기라니……. 무슨 내기를 말하는 것이오?” 
 
자신을 해하려 했다는 말임에도 불구하고 담담한 표정으로 자코비안 공작의 말을 듣고 있던 지일이 의아
한 표정을 지으며 이렇게 묻자, 자코비안 공작이 명예를 소중하게 생각하는 자신이 어쩔 수 없다지만 기사
의 품위에 어울리지 않는 행동을 했던 것이 못내 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 작은 목소리로 대답했다. 
 
“전하를 죽이는 것과 전하에게 폐하의 요구를 관철시키는 것이지요.” 
 
“나를 죽이려는 것으로는 무엇을 준비했소?” 
 
“첫 번째는 독살입니다. 쉐도우 길드를 통해 들어온 전하의 성격을 분석한 결과, 시녀들의 목숨으로 전하
를 압박하면 전하께서는 시녀들이 죽음을 막기 위해서라도 자신을 희생할 것으로 판단하게 되었습니다. 
그래서 처음에는 몰래 독이 든 차를 권하고, 만약 전하께서 차의 위험성을 깨닫고 그것을 마시지 않으면 
시녀들의 목숨을 위협해서 전하께 차를 마시게 할 생각이었습니다.” 
 
“시녀들의 죽음을 방관하지 않을 것이라는 생각은 맞았지만, 너무 온순한 쪽으로 내 성격을 파악했구려. 
나는 모르는 사람을 위해 내 목숨을 포기할 만큼 어리석은 사람이 아니오. 그리고 다시 이런 일이 일어날 
것을 대비해 참고로 말해줄 것이 있소. 만약 이곳을 나갈 수 있는 방법이 시녀들을 전부 죽이는 것 외에 다
른 방법이 없었다면, 나는 한순간의 망설임도 없이 이곳에 있는 시녀들을 전부 죽였을 것이오.” 
 
지일이 냉정한 눈으로 자코비안 공작을 쳐다보며 이렇게 말하자, 자코비안 공작이 지일의 냉혹함에 어이
가 없는 듯 잠시 멍한 눈으로 지일을 바라보았다. 
 
그 순간 지일의 눈에서 조금 전에 했던 말이 자신에게 다시는 이런 일을 벌이지 말라는 의도에서 한 말이 
아니라, 진실로 그런 일을 행할 수 있음을 깨달은 자코비안 공작은 온몸에 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 
 
그때 꽉 다문 지일의 입에서 다시 냉혹한 음성이 흘러나왔다. 
 
“첫 번째 계획이 독살이었다는 것은 두 번째, 세 번째도 있었던 것 같은데, 이제 그것이 무엇인지 말해주시
오.” 
 
그러자 자코비안 공작이 떨리는 손을 뒤로 감추더니, 억지로 평온한 표정을 유지하며 다시 입을 열었다. 
 
“두 번째는 일주일 안에 폐하께서 이곳을 나가시지 않으면 이곳을 모래로 가득 채울 계획이었습니다. 참고
로 모래로 가득 채운 이 방은 일 년 후에나 열 예정이었습니다. 그리고 그것으로 충분하다고 생각해 세 번
째 계획은 세우지 않았습니다.” 
 
지일이 피식 웃더니 자그마한 음성으로 조용히 중얼거렸다. 
 
“치졸하지만 확실한 방법이군.” 
 
탁 ― 탁 ― 
 
이렇게 말을 한 후 눈을 감은 채 탁자를 가볍게 두드리며 잠시 동안 생각을 정리한 지일은 이 분 정도의 시
간이 지나자 마침내 모든 생각을 정리한 듯 탁자를 두드리던 손을 멈추더니 감았던 눈을 뜨며 낮은 음성으
로 물었다. 
 
“나를 죽이는 것이 실패할 경우, 이곳을 나갈 수 있다는 것을 빌미로 죽음만이 존재한다는 곳으로 나를 보
낼 생각 이었나 본데……. 내가 그곳으로 간다면 황제는 나에게 어떤 것을 반대급부로 제시할 생각이었
소? 그리고 그곳은 어디요?” 
 
“전하께서 폐하의 요구를 받아들이시면 폐하께서는 통카분이라는 국경도시를 전하의 영지로 인정해주는 
것과 동시에 아소투킨 제국과 상호불가침조약을 체결할 예정이었습니다. 하지만 상호불가침조약을 바로 
실행할 것이나, 통카분을 전하의 영지로 인정하는 것은 전하께서 돌아온 다음에 실행하실 계획이었습니
다. 그리고 전하께 요구할 것은 다름이 아니라 ‘죽음의 숲’을 정리해 달라는 것이었습니다. 그곳은 사피아
노 후작의 영지에 있는 곳으로 사방 백 킬로미터의 크기를 자랑하는 곳입니다. 예전에는 ‘환희의 숲’으로 
불릴 정도로 생명력이 충만했던 곳인데. 어찌된 일인지 이십육 년 전부터 갑자기 그곳에서 몬스터가 늘어
나기 시작하더니, 지금은 그곳에서 나온 몬스터가 우즈마리안 제국의 안정을 위협할 정도로 근심거리가 
되고 있는 곳입니다. 참고로 말씀드릴 것은 삼 년 전에 오만의 병력으로‘죽음의 숲’을 공격한 적이 있었는
데, 이십칠 일 후 그곳에서 살아나온 사람은 겨우 팔백 명에 불과했습니다.” 
 
‘이십육 년 전이라……. 이소무탄에 대한 조사를 이십구 년 전부터 삼십오 년 전까지만 했던 것이 실수였
군. 후후 ―  뜻밖의 장소에서 이소무탄이 숨어있는 곳에 대한 정보를 듣다니……. 역시 진실은 감출 수 없
는 것인가!’ 
 
이런 생각을 하며 자코비안 공작의 말을 다 듣고 난 지일은 냉정한 얼굴로 자코비안 공작을 쳐다보며 조용
히 말을 하기 시작했다.  
 
“황제의 요구를 받아들여 ‘죽음의 숲’을 깨끗이 정리하면 우즈마리안 제국은 최대 근심거리를 제거하는 것
이고, 실패하면 적국의 가장 강력한 적을 제거하는 것이니, 황제는 손해 보는 것이 하나도 없구려. 그리고 
상호불가침 조약도 내가 살아있으면 불가침조약이 없어도 아소투킨 제국을 침략할 수 없을 것이니 불가침
조약이 자국의 안전을 보장해줄 것이고, 내가 죽으면 대륙에서 가장 강한 두 나라가 맺은 불가침조약이니, 
설령 파기한다고 해도 다른 나라가 시비를 걸 수 없으니 언제든 파기할 수 있다는 생각을 한다. 정말 굉장
한 황제로군. 그리고 나에게 주기로 한 영지도 사이슈 산맥과 붙어있는 곳이니 샤르베니아의 위험이 상존
하고 있는 곳인데, 그곳도 내가 살아 돌아와야만 주고 돌아오지 않으면 없었던 일로 한다. 정말 탄복할 조
건이군. 정말 탄복할 조건이야!” 
 
이처럼 지일이 조목조목 따져가며 이야기를 하자, 자코비안 공작이 할 말을 잃은 듯 입을 꼭 다문 채 지일
을 쳐다보기만 했다.  
 
지일이 자리에서 일어나더니 담담한 표정으로 자코비안 공작을 바라보며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“내가 살아있는 한 우즈마리안 제국이 아소투킨 제국의 그늘을 벗어날 수 없다고 생각해 이런 일을 벌인 
것은 이해할 수 있소. 그리고 자신의 목숨을 걸면서까지 적국의 강력한 적을 제거하려는 황제의 마음도 이
해할 수 있소. 하지만 적을 죽이기 위해 아무 죄도 없는 시녀를 죽인 것은 정말 용서할 수가 없소. 그러니 
당신의 왼팔을 주시오. 그리고 상호불가침조약이 체결되는 날, 황제의 요구를 받아들여 죽음의 숲으로 갈 
생각이니 당신은 그렇게 보고하시오. 대신 내가 ‘죽음의 숲’을 정리하고 돌아오면 나에게 하사하기로 한 
통카분시는 지금 당장 체르칸토 백작의 영지로 공포해주시오. 체르칸토 백작의 저택에서 당신들의 답을 
기다릴 것이니, 의견이 모아지면 그곳으로 연락을 해주시오. 기다리겠소.” 
 
이렇게 말을 한 후 자코비안 공작에서 등을 돌린 지일은 밀실의 밖을 향해 천천히 걸음을 옮기며 싸늘하게 
말했다. 
 
“샤베르! 자코비안 공작의 왼팔을 이곳에서 죽은 시녀의 목숨 값으로 받아라.” 
 
그로부터 십 분 후 여유 있는 걸음걸이로 스파리아 궁을 빠져나온 지일과 샤베르는 평온한 표정으로 자신
들이 타고 온 마차에 올라탔고, 이내 빠른 속도로 궁전을 빠져나갔다.

제 목
무한존재 [262 회]
날 짜
2004-01-16
조회수
2385
추천수
56
선작수
2432
옵 션
      <<< 이전    	                





32 . 대륙의 평화를 위해서(Ⅱ)

스파리아 궁전에 있는 황태자 집무실, 
 
왼팔이 잘려진 자코비안 공작이 망연자실한 표정을 짓고 있는 황태자와 분노를 표시하는 세 명의 귀족, 그
리고 두 눈에 공포를 띠고 있는 다섯 명의 귀족과 함께 커다란 원탁에 앉아있었다. 
 
“폐하께서는 당분간 의정을 살필 수 없습니다. 폐하의 치료를 맡고 있는 다보쿠나 백작의 말로는 폐하께서 
너무 큰 충격을 받으신 탓에 당분간 정상적인 의사결정이 불가능하다고 하니, 지금 이 상황은 황태자 전하
께서 처리하셔야할 것 같습니다.” 
 
자코비안 공작이 낮은 음성으로 이렇게 말하자, 황태자가 걱정스러운 표정으로 자코비안 공작을 쳐다보며 
불안한 목소리로 말했다. 
 
“자코비안경! 대체 블랙 게일 대공이라는 사람은 어떤 사람이오? 대체 어떤 사람이기에 대제국 우즈마리
안을 이처럼 비참하게 만드는 것이오?” 
 
자코비안 공작이 풀죽은 모습으로 황태자를 쳐다보며 조용히 말을 하기 시작했다. 
 
“폐하께서 이번 계획을 세우실 때 제가 말씀드렸다시피, 그는 이미 이먼스 마스터에 오른 인간입니다. 결
코 인간이라고 말할 수 있는 존재가 아니지요. 그렇다고 드래곤이란 말은 아닙니다.  드래곤이었다면 절대 
이렇게 행동하지 않았을 테니까요. 하지만 제가 생각하기에 블랙게일 대공은 드래곤보다 상위의 인간이면 
인간이지, 절대 그들보다 아래는 아닙니다.” 
 
그때 분노에 찬 표정으로 자코비안 공작의 말을 듣고 있던 파란 머리를 가진 육십 살 가량의 귀족이 자리
에서 벌떡 일어나더니, 자코비안 공작에게 삿대질을 하며 큰소리로 말했다. 
 
“자코비안 공작! 그래서 당신은 자신의 왼팔을 그에게 내주면서까지 목숨을 구걸했소. 이곳에는 기사만 일
천 명, 병사까지 합치면 오만이 넘는 병력이 이곳에 있었소. 그런대도 당신은 그들을 막았소. 대체 무엇 때
문에 그런 비굴한 짓을 한 것이오? 입이 있으면 말을 해보시오.” 
 
자코비안 공작이 비웃는 표정으로 그를 바라보았다. 
 
“우가노빈 공작! 당신은 하타자코 후작의 주검과 밀실에서 시작해 궁전의 외벽에서 끝난 커다란 구멍을 본 
것이오. 아니면 못 본 것이오. 그리고 밀실에 뚫린 구멍과 하타자코 후작의 죽음이 모두 블랙 게일 대공의 
손짓 한번에 일어났다는 내 말을 대체 어디로 들은 것이오? 당신은 오만의 병력이면 블랙게일 대공을 죽
일 수 있다고 생각하는 것 같은데……. 내가 보기에 그자는 오만이 아니라 십만의 병력으로도 죽이기는커
녕 발걸음도 막을 수 없는 존재요. 만약 그때 당신 말대로 병력을 동원해서 그를 막았다면, 아마 모르긴 몰
라도 지금 이곳은 폐허가 되었을 것이고, 당신을 비롯한 이곳의 귀족들은 모두 차가운 시신으로 변해 궁전
의 바닥에 몸을 누이고 있었을 것이오.” 
 
“당신이 그자에 대해서 그렇게 잘 안다면 어째서 폐하의 이번 계획을 막지 않았소. 당신이 폐하의 이번 계
획을 막았더라면 이런 비참한 결과는 생기지 않았을 것 아니요.” 
 
우가노빈 공작이 비웃는 듯한 미소를 입가에 띠며 이렇게 말하자, 자코비안 공작이 시선을 아래로 내리며 
긴 한숨을 내쉬었다. 
 
“후우 ― 그때 목숨을 걸고서라도 막았어야 하는 것을…….” 
 
자코비안 공작이 이처럼 자조의 말로 자신을 꾸짖자, 두려움을 눈 속에 감춘 채 조용히 자코비안 공작의 
말을 듣고 있던 파란 눈의 귀족이 작은 목소리로 자코비안 공작에게 물었다. 
 
“공작님! 그런데 그자는 어째서 자신이 이긴 싸움에서 우리의 요구를 받아들인 것입니까? 저는 아무리 생
각해도 그 이유를 모르겠습니다. 대체 왜 그런 겁니까?” 
 
자코비안 공작이 자신의 발을 쳐다보던 시선을 들어 파란 눈의 귀족을 조용히 쳐다보더니, 추수가 끝난 밭
에 불어오는 바람 같은 목소리로 자그맣게 말했다. 
 
“나도 어째서 그가 우리의 요구조건을 받아들였는지는 알 수가 없소. 하지만 그자의 말에서 아소투킨 제국
과 우즈마리안 제국의 평화를 진심으로 바란다는 것은 느낄 수 있었소. 내가 답할 수 있는 것은 그것뿐이
오.” 
 
자코비안 공작이 그 말을 끝으로 입을 다물자, 그때까지 조용히 다른 사람의 이야기만 듣던 황태자가 집무
실 안에 있는 사람들을 굳은 표정으로 한 명씩 쳐다보더니, 의자 깊숙이 몸을 기대며 작은 목소리로 말했
다. 
 
“블랙 게일 대공이 어째서 유리한 상황에서도 우리의 요구를 받아들였는지는 모르겠지만 그가 우리의 요
구를 받아들인 이상, 우리는 이 일을 미룰 필요가 없다는 것이 내 생각이오. 그러니 외교를 맡고 있는 나후
본트 경은 지금 당장 아소투킨 제국에 연락해 우리가 상호불가침조약을 맺고 싶어 한다는 뜻을 알리고, 그
럴 의향이 있다면 특사를 이곳으로 보내달라고 하시오. 그리고 우가노빈 경은 삼일 후 자정을 기해 통카분
시를 체르칸토 백작의 영지로 한다는 것을 제국 전체에 알리도록 하시오. 그리고 자코비안 경은 심신이 피
곤하고 힘들겠지만 경만이 블랙게일 대공을 달랠 수 있을 것이니, 그에게 우리의 뜻을 알리도록 하시오.” 
 
“명을 받듭니다.” 
 
“신 나후본트! 전하의 명을 따릅니다.” 
 
“우가노빈! 전하의 명을 받듭니다.” 
 
세 명의 귀족이 자리에서 일어나 머리를 숙이며 이렇게 대답하자, 황태자가 가볍게 손을 내저으며 조용한 
음성으로 말했다. 
 
“됐소. 이제 그만 나가보시오. 혼자 있고 싶소.” 
 
잠시 후 집무실 안에 있는 자들이 모두 나가자, 황태자가 자리에서 일어나더니 어둠이 깔린 정원을 바라보
며 자그마한 음성으로 조용히 중얼거렸다. 
 
“‘불의 신’ 히페리온님께서는 어째서 블랙게일 대공 같은 자를 나에게 주지 않으셨단 말인가! 정말 원통하
구나! 그자만 내 곁에 있었다면, 나는 최초로 대륙을 통일하는 황제가 될 수도 있었을 것을…….” 
 
 
 
                     ♤                ♤                  ♤ 
 
 
 
그 시각 체르칸토 백작의 저택,  
 
지일과 샤베르가 서재에 앉아 대화를 나누고 있었다. 
 
“주군! 어째서 그들의 요구를 받아들이셨습니까? 저는 그것을 이해할 수가 없습니다.” 
 
“내가 마차를 타고 오면서 말했듯이 죽이는 것만이 능사는 아니오. 그리고 한쪽에게 모든 손해를 감수하라
는 것도 정복자가 아니면 삼가 해야 하는 것이오. 그런데 우리는 지금 우즈마리안 제국을 정복한 것이 아
니오. 단지 저들에게 우리의 위세를 내보인 것에 불과하오. 이런 상황에서 우리가 아무것도 내주는 않은 
채 그저 요구만 한다면, 지금 당장은 내가 무서워서라도 요구를 들어줄 것이나, 그것은 진심으로 굴복해서 
한 행동이 아니었기에, 저들은 내가 제시한 요구를 언젠가 갚아야할 원한으로 생각하게 될 것이오. 그러면 
저들은 원한을 갚으려고 수단과 방법을 가리지 않을 것이고, 결국 아소투킨 제국과 우즈마리안 제국은 전
쟁을 할 수밖에 없는 것이오. 나는 그것을 막고 싶었던 것이오.” 
 
“그렇다면 아무것도 요구하지 말고, 그들의 요구도 들어주지 않으면 될 것 아닙니까?” 
 
샤베르가 궁금한 표정을 지으며 이렇게 묻자, 지일이 가벼운 미소를 입가에 지었다. 
 
“그러면 저들과 화해할 방법이 없지 않소!” 
 
“그렇다면 주군께서는 그들과 화해하실 생각으로 주군을 죽이려 했던 황제와 자코비안 공작을 살려주고, 
그들의 요구조건까지 받아들이신 것입니까?” 
 
“그것도 있지만 사실 ‘죽음의 숲’도 꼭 가야할 곳이기에 그런 결정을 내렸던 것이오.” 
 
샤베르가 의아한 눈빛으로 지일을 쳐다보며 낮은 음성으로 물었다. 
 
“어째서 ‘죽음의 숲’에 꼭 가야한다는 것입니까?” 
 
지일이 빙긋이 웃더니 조용한 음성으로 대답했다. 
 
“내가 전에 꼭 죽여 할 사람을 말한 적이 있을 것이오.” 
 
“후타긴과 이소무탄을 말씀하시는 것입니까? 그런데 왜 ‘죽음의 숲’을 여쭈어보는데…….” 
 
낮은 음성으로 이렇게 말을 하던 샤베르가 갑자기 하던 말을 멈추더니, 눈빛을 번뜩이며 스산한 음성으로 
말했다. 
 
“‘죽음의 숲’이라는 곳에 이소무탄이 숨어있는 것입니까?” 
 
지일이 고개를 가볍게 끄덕이며 조용한 목소리로 대답했다. 
 
“확실하지는 않지만……. 아무래도 그곳이 이소무탄의 본거지 같소.” 
 
샤베르가 그제야 지일의 말을 이해한 듯, 고개를 숙이며 큰소리로 대답했다. 
 
“알겠습니다. 그럼 저는 이제부터 ‘죽음의 숲’에 관한 모든 것을 알아보겠습니다.” 
 
“그렇게 하시오. 그리고 참! 파에르 식당에 사람을 보내 내 뜻임을 알리고 ‘죽음의 숲’에 관한 모든 자료를 
가져오라 하시오. 그곳이 바로 모카비아 길드의 글로리시 지부이니…….” 
 
“알겠습니다. 지금 바로 시행하겠습니다.” 
 
그 말과 함께 자리에서 일어난 샤베르가 잠시 후 서재문 밖으로 모습을 감추자, 편안한 자세로 앉아있던 
지일이 자리에서 일어나더니, 곧바로 책상으로 다가가 그곳에 놓여있는 제목 없는 책을 읽기 시작했다. 
 
이후 지일은 제목 없는 책을 읽거나, 자신이 알고 있는 소환술을 암송하는 일을 되풀이했고, 가끔은 종이
에 알 수 없는 도형을 그렸다. 
 
이러는 사이 하얀 눈으로 뒤덮였던 정원은 어느새 자신을 가리고 있던 눈들을 모두 털어버린 채 본연의 모
습을 드러내었고, 그 속에서 겨울동안 눈으로 만든 외투를 걸친 채 추위와 싸웠던 나무들도 그 두터운 외
투를 모두 벗어버리고 녹색의 찬란함을 마음껏 내보였다. 
 
 
이처럼 봄의 기운이 완연한 어느 날, 
 
따스한 기운을 가진 봄바람이 아지랑이가 피어나는 정원을 돌아다니며 풀과 나무들에게 따뜻한 온기를 불
어넣어주고 있을 때, 화사한 베이지색 정장을 입은 지일이 심각한 표정으로 정원을 거닐고 있었다. 
 
‘4클래스 이상의 마법사 사백마흔네 명이 있어야지만 역소환술을 펼칠 수 있었던 단점은 소환술의 문양을 
집약하고 밀교의 술법과 묶음으로써 어느 정도 해결을 보았지만, 역소환술을 시전한 자가 ’죽음의 땅‘으로 
소환되는 단점만큼은 도무지 해결할 수가 없구나. 정녕 역소환술은 완성할 수 없는 미지의 학문이란 말인
가!’ 
 
지일이 이런 생각을 하며 천천히 걸음을 옮기고 있을 때, 저택의 현관문이 열리며 헤르나가 모습을 드러내
더니 곧바로 지일을 향해 다가왔다. 
 
“아소투킨 제국의 특사 볼카이노 후작이 정문에서 전하께 알현을 청하고 있습니다. 어떻게 하시겠습니까?
” 
 
‘블랙블레이드 기사단의 부단장이었던 볼카이노 후작이 특사로 파견되다니……. 정말 예상외로군. 하지만 
다시 생각하면 그가 진심으로 폐하를 따르지 않고, 폐하도 그를 진심으로 믿지 않으면 이런 중책을 맡길 
수 없었을 것이니, 이제 아소투킨 제국은 적군에 동조한 자까지 감싸 안을 정도로 여유가 생긴 것인가! 만
약 그렇다면 앞으로 아소투킨 제국의 앞날은 밝다고 해야겠군.’ 
 
이처럼 지일이 헤르나의 물음에 대답을 하지 않은 채 생각에 잠기자, 헤르나가 당혹스런 표정을 지으며 낮
은 음성으로 다시 물었다. 
 
“그냥 가라고 할까요?” 
 
시선을 허공에 둔 채 말없이 생각에 잠겨있던 지일이 시선을 아래로 내리더니, 손을 가로저으며 조용한 음
성으로 대답했다. 
 
“아니다. 들여보내라고 해라. 그들이 도착하면 응접실로 안내해주고, 한 시간 후에는 나와 같이 점심식사
를 할 수 있도록 준비해라. 참! 그리고 영지에 가있는 샤베르에게 연락을 해서 빨리 돌아오라고 해라.” 
 
“알겠습니다.” 
 
머리를 숙이며 공손히 대답을 한 헤르나가 대답을 끝내기가 무섭게 저택으로 돌아가자, 지일도 역소환술
에 대한 생각을 잠시 미뤄두기로 했는지 저택을 향해 천천히 걸음을 옮겼다. 



제 목
무한존재 [263 회]
날 짜
2004-01-17
조회수
2577
추천수
66
선작수
2433
옵 션
      <<< 이전    	                





32 . 대륙의 평화를 위해서(Ⅱ)

그로부터 이십 분 후, 천장과 벽은 물론 바닥까지 분홍빛의 대리석으로 꾸며진 화려한 응접실,  
 
지일이 그곳에서 볼카이노 후작과 혁명군의 마법병단 단장을 맡았던 라카이노 오무라 남작, 그리고 아루
이젠 백작가의 기사단인 블랙선 기사단의 단장 베네딕트와 이레이저 가의 기사단 토네이도 기사단의 단장 
몬타비의 인사를 받고 있었다. 
 
“블랙 블레이드 기사단의 단장 볼카이노 후작! 대공 전하께 인사 올립니다.” 
 
“외교를 맡은 오무라 백작! 전하께 인사 올립니다.” 
 
“블랙 블레이드 기사단의 부단장 베네딕트백작! 전하를 뵈옵니다.” 
 
“블랙 블레이드 기사단의 수석기사 몬타비 남작! 주군께 인사 올립니다.” 
 
지일이 입가에 환한 미소를 지으며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“모두 일어나시오. 볼카이노 후작! 블랙 블레이드 기사단이 황실 호위기사단으로 복원된 것을 축하하고, 
그들의 수장이 된 것을 다시 한번 축하하오. 정말 잘된 일이오.” 
 
“감사합니다. 전하! 그리고 혹시나 오해가 있으실 것 같아 말씀드립니다만, 블랙선 기사단과 토네이도 기
사단은 해체된 것이 아니라 블랙 블레이드 기사단의 특별조직으로 편성된 것이니, 언제든 아루이젠 후작
가와 이레이저 대공가의 부름이 있으면 그들은 본래의 자리로 돌아갈 것입니다.” 
 
“그거야 해체된 것이면 어떻고, 해체가 되지 않았으면 또 어떻소. 그것보다는 제국의 평화가 우선인 것을
…….” 
 
입가에 지은 미소를 더욱 짙게 그리며 이렇게 말을 하고난 지일은 계속해서 남은 사람들을 쳐다보며 조용
한 음성으로 말을 하기 시작했다. 
 
“오무라 백작! 베네딕트백작! 당신들도 자신의 자리를 찾은 것 같아 보기가 좋구려. 그리고 몬타비 남작! 
네가 블랙 블레이드 기사단의 수석기사가 된 것을 보니, 나와 헤어진 뒤에도 노력을 게을리 하지 않은 것 
같구나. 정말 수고했다.” 
 
“감사합니다. 전하.” 
 
“주군의 가르침에 충실했을 뿐입니다.” 
 
몬타비 남작이 고개를 깊숙이 숙이며 이렇게 말하자, 지일이 만족스러운 표정으로 그를 바라보며 낮은 음
성으로 말했다. 
 
“이제는 겸양의 미덕도 갖추었구나. 하지만 앞으로 너희들의 활약에 따라 제국이 계속적으로 안정과 평화
를 유지하느냐, 그렇지 않느냐가 결정되는 것이니, 이후에도 수련을 게을리 하면 안 될 것이다. 알겠느냐?
” 
 
“명심하겠습니다. 주군.” 
 
“좋다.” 
 
이렇게 말을 한 후 볼카이노 후작에게 시선을 돌린 지일은 그들에게 자리를 권하며 자그마한 음성으로 물
었다. 
 
“전부 이리 와서 좀 앉으시오. 그리고 참! 폐하와 아루이젠 후작님은 건강하시오?” 
 
“예. 모두 건강하십니다. 하지만 그분들은 아리후나 공작님께서 전하를 걱정하시지 말라는 말씀에도 불구
하고 여전히 전하의 안위만을 걱정하고 계십니다.” 
 
“후후 ― 아리후나 공작님이시라면 충분히 그런 말을 하고도 남을 분이시지. 참! 폐황제는 어떻게 처리하였
소?” 
 
“폐황제와 전황태자비는 참수하였고, 전황태후와 폐황제의 자식들은 아리후나 공작님의 영지로 유배를 
보냈습니다.” 
 
지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니, 다시 조용한 음성으로 물었다. 
 
“그럼 삼황자는 어떻게 했소?” 
 
“무르크 백작의 성 근처에 영지를 마련해주고 그곳을 나오지 못하게 했습니다.” 
 
지일이 아무 말도 하지 않은 채 조용히 생각에 잠기더니, 잠시의 시간이 지나자 굳은 표정으로 다시 물음
을 던졌다. 
 
“음! 그럼 삼황자를 모시던 이프나타는 어떻게 했소?” 
 
“이프나타요? 글쎄요. 저는 처음 듣는 이름이라…….” 
 
볼카이노 후작이 당혹스러운 표정을 지으며 이렇게 말하자, 지일이 오무라 백작과 베네딕트 백작, 몬타비 
남작을 쳐다보며 다시 물었다. 
 
“너희들도 이프나타에 대해 아는 것이 없는 것이냐?” 
 
그러나 그들은 아무런 대답도 하지 못한 채 그저 고개만 숙일 뿐이었다. 그러자 지일이 화가 난 듯 인상을 
찌푸리며 큰소리로 말했다. 
 
“아소투킨 제국의 안정을 위해서는 제일 먼저 해야 할 것이 삼황자를 완벽히 제어하는 것이고, 그러기위해
서는 삼황자의 측근에 있는 사람들에 대해 모르는 것이 없어야하거늘……. 황실의 안위와 외교를 책임지
는 사람들이 삼황자를 가장 측근에서 모시는 자에 대해 모르고 있다니……. 이거 안 되겠군. 볼카이노 후
작! 그리고 오무라 백작!” 
 
“예.” 
 
“예.” 
 
지일이 부르는 소리에 볼카이노 후작과 오무라 백작이 대답과 함께 고개를 깊숙이 숙이자, 지일이 그들을 
냉정한 시선으로 바라보며 말을 하기 시작했다. 
 
“당신들은 이곳에서의 일이 끝나면 곧바로 삼황자의 모든 것을 파악하도록 하시오. 모카비아의 도움을 받
으면 그들의 행동을 낱낱이 파악할 수 있을 것이니, 그들의 작은 움직임 하나라도 놓치면 안 될 것이오. 그
러고 난 뒤 그들의 행동에서 조금이라도 수상한 점이 발견되면, 그 즉시 삼황자의 영지와 무르크 백작의 
영지를 개미새끼 한 마리 빠져나갈 수 없도록 봉쇄하고, 무르크백작과 이프나타를 죽여 버리시오. 지금 내
가 하는 말이 무슨 말인지 알겠소?” 
 
볼카이노 후작과 오무라 백작이 굳은 표정을 지으며 나직한 음성으로 대답했다. 
 
“알겠습니다.” 
 
“좋소. 그리고 이 일은 아리후나 공작과 아루이젠 백작, 그리고 모카비아와 여기 있는 사람들만 알아야 할 
것이오.” 
 
“명심하겠습니다.” 
 
지일이 그제야 만족한 듯 얼굴을 밝은 표정으로 바꾸더니, 이내 상쾌함이 느껴지는 음성으로 말했다. 
 
“그럼 이제 이런 정치적인 이야기는 그만하고, 편한 대화를 나누어 봅시다. 베네딕트 백작!” 
 
“예. 말씀하십시요.” 
 
베네딕트 백작이 머리를 숙이며 이렇게 대답을 하자, 지일이 입가에 가벼운 미소를 띠며 조용한 음성으로 
물었다. 
 
“후작부인의 부인의 건강은 어떠하오?” 
 
“무거운 물건을 들거나 먼 거리의 여행은 조금 버거워하시지만, 그 외에는 아무런 불편 없이 생활하고 계
십니다. 참고로 말씀드리자면 올 초에 개최한 트레비노의 생일 축하 무도회에서 부인께서는 두 시간 동안
이나 춤을 추셨습니다.” 
 
“트레비노가 무척이나 좋아하겠구려!” 
 
“좋아하는 정도를 넘어서 요즘은 한시도 부인의 곁을 떠나려고 하지 않을 정도입니다. 하지만 가끔은 전하
의 이름을 부르며 그리워한다고 하니, 언제 시간을 내서 한 번 들려주시지요.” 
 
지일이 백작이 빙긋이 웃으며 조용한 음성으로 대답했다. 
 
“그렇게 하리다.” 
 
이후 지일은 네 명의 손님과 함께 풍성한 점심식사를 먹었고, 식사가 끝난 후에는 그들과 같이 차를 마시
며 일상적인 대화를 나누었다. 
 
그로부터 네 시간 후 밝은 빛을 뿜어내던 창문이 불그스레한 노을로 물들어갈 때, 응접실 문이 조심스럽게 
열리더니 두 손을 앞으로 모은 헤르나가 안으로 들어왔다. 
 
“전하! 오늘 저녁에 아소투킨 제국의 특사 환영만찬이 황궁에서 열릴 예정이라고 합니다. 나후본트 후작이 
전하의 참석여부를 물어왔는데 어떻게 할까요?” 
 
“나는 참석하지 않겠다. 그리고 참! 샤베르와 연락은 됐느냐? 
 
“예. 내일 아침에 돌아오신다고 했습니다.” 
 
“알았다. 그만 나가 보거라.” 
 
그 말에 헤르나가 발걸음소리도 죽여 가며 조심스럽게 응접실을 나가자, 의자에 몸을 기댄 채 편안히 대화
를 나누던 볼카이노 후작이 몸을 곧추세우더니, 지일을 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“전하! 그럼 저희들도 이제 그만 일어나야 할 것 같습니다.” 
 
“그렇게 하시오. 참! 숙소는 어떻게 했소?” 
 
“저희들을 이곳까지 안내한 성문 수비대장의 말로는 황궁에 저희들의 숙소가 마련되어 있다고 하니, 굳이 
다른 곳을 찾기보다는 그냥 그곳을 숙소로 이용할 생각입니다.” 
 
볼카이노 후작의 잔잔한 음성으로 이렇게 말하자, 지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 강한 힘이 느껴지는 
시선으로 볼카이노 후작을 바라보았다. 
 
“이 조약이 체결되면 아소투킨 제국과 우즈마리안 제국의 평화로운 공존이 실현될 것이오. 그러면 두 강대
한 제국을 불안한 시선으로 쳐다보던 다른 왕국들도 안정을 되찾을 것이니, 이 일을 두 제국간의 일이라고
만 생각하지 말고, 대륙 전체의 안정을 찾는 일이라고 생각해 최선을 다해주시오. 그리고 참! 그들과의 회
담에서 절대 내 얘기를 꺼내지 마시오. 내 얘기를 꺼내면 우즈마리안 제국의 실무자들은 당신들에게 반감
을 가질 것이고, 그렇게 되면 진심을 드러내지 않은 채 회담을 진행할 것이니 말이오.” 
 
“걱정마십시요. 절대 그런 일은 없을 것입니다.” 
 
“좋소. 당신들을 믿겠소.” 
 
지일이 입가에 가벼운 미소를 지으며 이렇게 말하자, 볼카이노 후작이 일행들을 거느리고 자리에서 일어
나더니, 지일을 향해 깊숙이 고개를 숙이며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“전하의 건강한 모습을 빠른 시일 내에 제국에서 다시 뵐 수 있기를 고대하겠습니다. 그럼 저희들은 이만
…….” 
 
이렇게 말을 하고난 볼카이노 후작이 세 명을 거느리고 응접실을 나가자, 지일이 자리에서 일어나더니 그
들을 현관까지 배웅했다. 
 
그런 후 여러 가지 도형이 그려진 종이들이 사방에 널려있는 서재로 자리를 옮긴 지일은 곧바로 책상에 앉
아 펜을 들었고, 이내 무언가를 그리기 시작했다. 
 
지일이 이처럼 역소환술의 완성을 위해 노력하는 사이, 군사들이 활개 치던 국경도시 통카분시를 상인들
이 드나드는 상업도시로 변화시킨 샤베르가 돌아왔고, 샤베르가 돌아온 이틀 후에는 아소투킨 제국과 우
즈마리안 제국 간에 맺은 상호불가침 조약이 대륙 전체에 공포되었다. 
 
그러자 지일은 기다렸다는 듯 샤베르와 함께 사피아노 후작의 영지에 있는 ‘죽음의 숲’으로 떠날 차비를 
갖추기 시작했다. 
 
 
======================================================================================= 
여기까지가 8권입니다. 

제 목
무한존재 [264 회]
날 짜
2004-01-21
조회수
3059
추천수
66
선작수
2425
옵 션
      <<< 이전    이후 >>>                 





33. 사피아노 후작의 영지로

십여 개의 자그마한 꽃밭에서는 붉은 색의 꽃이 만발하고, 커다란 나무로 이루어진 울창한 숲에서는 우윳
빛의 꽃들이 바람에 흩날리며, 다섯 개의 화려한 분수가 커다란 물줄기를 뿜어내고 있는 커다란 정원. 
 
아직 어둠이 채 가시지 않은 그곳에 엘펀 메일(Elfen Mail: 모양은 체인메일과 비슷하며 엘프만이 만들 수 
있는 방어구로 가벼우면서도 튼튼하고 녹이 슬지 않는다. 또한 부드러운 천과 같은 감촉을 가지고 있어서 
옷 속에 입어도 거부감이 느껴지지 않는 방어구)을 걸치고 활과 세이버로 무장한 백 명의 엘프 전사와 플
레이트 메일(Plate Mail)과 롱소드, 그리고 나이트실드(Knight Shield)로 무장한 천 명의 기병서전트가 질서
정연하게 서있었고, 그들 앞에는 마법지팡이를 든 레이안느 장로와 풀 플레이트 메일을 걸친 기사가 굳은 
표정으로 정면을 바라보고 있었다. 
 
이런 시간이 오 분쯤 지났을 무렵, 불그스레한 광채가 어려 있던 지평선에 붉은 해가 모습을 드러내더니, 
천천히 지평선위로 떠오르며 정원을 환한 빛으로 채우기 시작했다. 
 
그 순간 저택의 현관문이 소리 없이 열리더니, 백호검과 백호도를 허리에 찬 지일이 평온한 표정으로 모습
을 드러내었다. 
 
두려움과 기대감이 뒤섞인 시선으로 저택을 바라보던 엘프와 기병서전트들이 황급히 고개를 숙이며 이먼
스 마스터라고 불리는 지일에게 경의를 표했다. 
 
그러나 지일은 천백 명이 넘는 자들이 일순간에 고개를 숙이는 장관을 연출하고 있음에도 평온한 표정을 
잃지 않은 채 천천히 걸음을 옮겼고, 잠시 후 정원을 향해 길게 늘어져 있는 계단을 내려가기 시작했다. 
 
그때 현관문이 다시 열리더니, 검은색의 롱소드를 길게 늘어트린 샤베르가 걱정스러운 표정을 짓고 있는 
헤르나와 불안한 표정으로 지일의 뒷모습을 바라보는 소르비아를 뒤에 거느린 채 조용히 지일의 뒤를 따
르기 시작했다.  
 
그러나 정원에서 고개를 숙이고 있는 자들은 지일의 발걸음소리에 이어 다른 사람들의 발걸음소리가 들리
고 있음에도 아무런 미동도 없이 그저 고개만 숙이고 있었다. 
 
이처럼 정원에 있는 자들이 흥분과 설레임, 그리고 기대감과 두려움을 마음속 깊숙이 간직한 채 지일의 입
에서 흘러나올 출전의 말을 기다리고 있을 때, 뒷짐을 진 모습으로 천천히 계단을 내려오던 지일이 계단 
끝에 마련된 단상에 오르더니, 정적만이 감도는 정원에 우렁찬 음성으로 토해내기 시작했다. 
 
“이제 우리는 죽음만이 존재한다는 ‘죽음의 숲’으로 간다. 하지만 너희들이 돌아오는 날, ‘죽음의 숲’은 ‘환
희의 숲’이라는 예전의 이름을 되찾을 것이고, 너희들의 이름에는 ‘제국의 위험을 제거한 사람들’이라는 칭
호가 붙을 것이다. 그리고 나는 이 시간 후부터 너희들에게 내 등을 맡길 것이다. 너희들도 나에게 가슴을 
맡기겠느냐?” 
 
고개를 숙이고 있던 자들이 일제히 고개를 쳐들더니, 강한 기대감이 어린 시선으로 지일을 쳐다보며 큰소
리로 대답했다. 
 
“전하께 목숨을 맡기옵니다.” 
 
“전하께 목숨을…….” 
 
지일이 강한 힘이 느껴지는 시선으로 그들을 쭉 둘러보더니 다시 큰소리로 외쳤다. 
 
“이제 너희들의 앞길에는 생과 사가 수시로 교차할 것이며, 옆에 있는 사람이 죽는 것을 볼 수도 있을 것이
다. 하지만 내가 죽지 않는 한은 너희들을 위험에 방치하지 않을 것이다. 위험의 선두에는 언제나 내가 서
있을 것이며, 후퇴하는 순간에도 나는 최후방에 남을 것이다. 이제 나는 너희들과 생사를 같이 할 것이며, 
기쁨과 슬픔도 함께 할 것이다.” 
 
지일을 바라보고 있던 엘프와 서전트들이 지일의 말에 감동을 받은 듯 한쪽 무릎을 땅에 대더니 오른손을 
가슴에 올리며 큰소리로 외쳤다. 
 
“죽음으로 전하를 따르겠습니다.” 
 
“나도 너희들을 믿겠다.” 
 
나지막하지만 모든 사람이 들을 수 있을 만한 음성으로 이렇게 말을 하고난 지일은 만족스러운 표정으로 
단상을 내려왔다. 
 
그런 후 불안한 표정을 짓고 있는 소르비아에게 다가간 지일은 그녀를 따뜻하게 안아주며 조용한 음성으
로 말했다. 
 
“이제 너는 혼자가 아니다. 멀리는 내가 있고, 가까이에는 샤베르와 헤르나가 있다. 그러니 불안하게 생각
하지 말고 최선을 다해 네 꿈을 가꾸어 나가거라. 너는 영리하니 가까운 시일 내에 네 꿈을 이룰 수 있을 
것이다.” 
 
소르비아가 두 눈에 눈물을 글썽이며 자그마한 목소리로 말했다. 
 
“오빠는 돈도 있고 권력도 있잖아요. 그런데 어째서 죽음만이 있다는 ‘죽음의 숲’에 가려는 거예요. 그냥 
그곳에 안가고 이곳에서 나와 같이 살면 안돼요?” 
 
지일이 입가에 가벼운 미소를 지으며 그윽한 눈빛으로 소르비아를 바라보았다. 
 
“소르비아야! 세상만사가 전부 자기 뜻대로 되는 것은 아니란다. 그리고 설령 자기 뜻대로 할 수 있다고 하
여도 어쩔 수 없이 다른 사람의 의견을 따라야하는 불가피한 경우는 언제든지 생기는 법이란다. 그렇다고 
이일이 불가피한 경우라는 얘기는 아니다. 하지만 이 일은 꼭 내가 해야만 하는 것이다. 그러니 너는 다른 
생각 말고 헤르나와 함께 통카분시로 가서 글공부를 열심히 하도록 해라. 알았느냐?” 
 
“알았어요. 하지만 그래도…….” 
 
지일의 말에도 불구하고 걱정을 떨쳐버리지 못한 소르비아가 눈물을 흘리며 울먹이는 음성으로 이렇게 말
하자, 지일이 소르비아의 눈에 흐르는 눈물을 닦아주더니, 소르비아의 손을 꼭 잡으며 조용한 음성으로 말
했다. 
 
“오빠는 절대 죽지도, 다치지도 않을 것이다. 그러니 이제 그만 울도록 해라.” 
 
이렇게 말을 하고 난 지일이 환한 미소를 지어보이자, 소르비아도 더 이상 지일을 잡을 수가 없다는 것을 
깨달은 듯 억지로 미소를 지어보이며 자그마한 목소리로 대답했다. 
 
“알았어요. 오빠를 믿을 게요. 조심해서 다녀오세요.” 
 
“그래. 고맙다.” 
 
빙긋이 웃으며 이렇게 말을 하고난 지일은 자신의 옆에 서있는 샤베르에게 시선을 돌렸다. 
 
“샤베르! 이제 그만 떠납시다.” 
 
그 말과 함께 지일이 말들이 세워져 있는 곳으로 걸음을 옮기자, 냉혹한 눈으로 주위를 둘러보던 샤베르가 
가볍게 고개를 숙여 지일의 뜻을 알았다는 것을 표시한 후 곧바로 시선을 헤르나에게 돌렸다. 
 
“잠시 후에 우리가 이곳을 떠나면, 너는 어제 내가 지시한 대로 이곳에 있는 자들을 모두 데리고 통카분시
로 가라. 그 후에 일은 네가 이미 알고 있을 것이니, 따로 지시하지 않겠다. 나는 두 달 후에나 돌아갈 수 
있을 것이니, 그때까지는 네가 모든 일을 알아서 해야 할 것이다.” 
 
“알겠습니다. 주인님.” 
 
“좋다. 통카분시에서 보자.” 
 
이렇게 말을 한 후 몸을 돌린 샤베르는 곧바로 지일의 뒤를 따랐고, 잠시 후 후타긴을 태운 마차와 함께 천
백 명의 호위를 받으며 저택을 나섰다. 
 
 
그로부터 십일 후 늦은 저녁, 
 
새벽부터 쉬지도 않고 길을 달려온 지일 일행이 커다란 성을 향해 천천히 말을 몰아가고 있을 때, 갑자기 
성문 안에서 이백여 명의 용병이 모습을 드러내더니, 곧바로 일행을 향해 달려왔다. 
 
그러자 열 명의 서전트를 이끌고 선두에서 길을 안내하던 조장이 말을 멈추더니, 곧바로 몸을 뒤로 돌리며 
풀 플레이트 메일을 입은 기사에게 큰소리로 외쳤다. 
 
“본트라토 백작님! 이백여 명의 용병이 우리 쪽을 향해 달려오고 있습니다.” 
 
그러자 풀 플레이트 메일을 입은 기사가 손을 들어 모든 말을 멈추게 하더니, 삼백 명의 서전트를 거느리
고 앞으로 나가 달려오는 용병들을 가로막았다. 
 
“너희들은 누구냐? 대체 누구이기에 ‘죽음의 숲’ 토벌대의 앞길을 막는 것이냐?” 
 
용병들의 선두에 서있던 자가 품속에서 봉투를 하나 꺼내더니, 그것을 앞으로 내밀며 큰소리로 대답했다. 
 
“저희들은 오마론 공작 전하의 명으로 이번 토벌대에 합류하게 된 용병들입니다. 자세한 내용은 모두 이 
편지에 적혀있으니, 이것을 읽어보시면 자초지종을 알 수 있으실 것입니다.” 
 
본트라토 백작이 자신의 곁에 있는 서전트에게 봉투를 가져오게 하더니, 잠시 후 서전트가 봉투를 들고 오
자 그것을 들고 지일에게 다가갔다. 
 
“전하께서 읽어보시고 결정하시지요.” 
 
그 말과 함께 백작이 봉투를 지일에게 건네자, 지일이 말없이 봉투를 받아들더니 이내 조용히 편지를 읽기 
시작했다. 
 
그로부터 삼 분 후 편지를 모두 읽고난 지일은 편지를 본트라토 백작에게 넘기며 조용히 말했다. 
“용병대를 토벌대에 합류시키시오.” 
 
“명을 받듭니다.” 
 
“좋소. 그럼 이제 성으로 들어갑시다.” 
 
본트라토 백작이 가볍게 고개를 숙여 대답을 대신하더니, 곧바로 용병들이 서있는 곳을 향해 말을 몰며 큰
소리로 외쳤다. 
 
“성으로 들어간다. 서전트는 선두에 서서 길을 안내하고, 용병은 후위를 맡도록 해라. 그리고 엘프들은 지
금까지와 마찬가지로 전하와 체르칸토 백작을 호위한다. 출발!” 
 
이백 명의 용병이 질서정연하게 좌우로 갈라서며 서전트들과 엘프들이 지나갈 수 있도록 길을 내어주더
니, 잠시 후 서전트와 엘프들이 모두 지나가자 오열 종대로 줄을 맞추어 소리 없이 뒤를 따르기 시작했다. 
 
그러자 냉정한 눈으로 용병들을 쳐다보던 샤베르가 지일에게 다가가며 나지막한 음성으로 말했다. 
 
“용병들의 움직임이 정예병들과 견주어도 전혀 부족함이 없습니다. 아무래도 특급용병이 거느리는 용병
대 같은데……. 혹시 저들에 대한 소개가 편지에 있었습니까?” 
 
지일이 가볍게 고개를 끄덕이며 조용한 음성으로 대답했다. 
 
“‘은빛 날개’ 용병대에 속한 이십 개의 조 중 최강의 실력을 자랑하는 폭풍조라는 소개가 있었소. 그리고 
조원들 전부가 일급 용병이상의 실력을 가졌다고 하니, 이번 토벌에 많은 도움이 될 것이오.” 
 
“조원 전부가 일급이상의 실력자로 구성된 용병대라……. 오마론이 무슨 까닭으로 이런 자들을 보냈는지
는 모르겠지만, 최소한 우리의 발목을 잡지는 않겠군요.” 
 
샤베르가 적의를 드러내며 냉소적인 음성으로 이렇게 말하자, 지일이 담담한 표정으로 샤베르를 바라보며 
조용한 음성으로 말했다. 
 
“솔직히 나도 그동안 아무런 연락도 없던 오마르 공작이 이제 와서 최강의 용병조를 보낼 이유가 무엇일까 
하는 생각을 했소. 그리고 ‘은빛 날개’ 용병대원이라는 이유만으로 이곳에 온 저들이 ‘죽음의 숲’에 도착하
면 과연 목숨을 아끼지 않고 최선을 다할 것인지, 아니면 자신의 목숨만을 위하는 행동을 해서 다른 병사
들의 전의까지 떨어트릴 것인지 궁금하오.  하지만 그것은 용병들을 받아들이기 전까지의 생각이오. 어떤 
목적으로 이곳에 왔든 저들을 우리 일행으로 받아들인 이상, 이제 그들은 우리와 생사를 같이해야 하는 동
지요. 그러니 샤베르도 저들이 흑심을 드러내기 전까지는 폭풍조를 오마론과 한데 묶어 생각하지 않았으
면 좋겠소.” 
 
“알겠습니다. 주군의 뜻이 그러시다면 따르겠습니다.” 
 
“고맙소.” 
 
이처럼 지일과 샤베르가 폭풍조에 대한 얘기를 나누며 천천히 말을 몰고 있을 때, 성문에 도착한 본트라토 
백작은 아홉 명의 조장과 함께 수색조의 조장을 만나고 있었다. 
 
“숙소는 정했느냐?” 
 
“예. 두개의 여관을 빌렸습니다. 각각 백 개가 넘는 객실을 가지고 있으니 숙소가 비좁다고 느끼지는 않을 
것입니다.” 
 
“알았다. 그럼 너는 병사들을 이끌고 먼저 여관에 가 있거라. 나는 조금 후에 대공전하께서 도착하면 그분
과 같이 갈 것이니…….” 
 
“알겠습니다. 그럼 여관의 위치를 아는 병사를 한 명 남겨놓겠습니다.” 
 
“알았다.” 
 
본트라토 백작이 입에서 허락의 말이 떨어지자, 백작의 주위에 서있던 아홉 명의 조장이 각자 자신들의 조
로 돌아가더니, 이내 자신들의 조원들을 이끌고 수색조장의 뒤를 따르기 시작했다. 
 
이후 본트라토 백작은 열 명의 서전트만을 거느린 채 지일을 기다렸고, 오 분 후 지일이 폭풍조와 백 명의 
엘프를 거느린 채 성문에 도착하자 곧바로 지일과 함께 여관으로 말을 몰았다. 
 
    

제 목
무한존재 [265 회]
날 짜
2004-01-25
조회수
606
추천수
9
선작수
2425
옵 션
      <<< 이전    이후 >>>                 





33. 사피아노 후작의 영지로

그날 저녁, 한 개의 회의실과 두 개의 침실로 구성된 지일의 숙소. 
 
회의실에 놓여있는 자그마한 탁자에 다섯 명이 앉아있었다. 
 
상석에는 담담한 시선으로 정면을 바라보고 있는 지일이 의자에 깊숙이 몸을 기댄 채 앉아있었고, 좌측에
는 냉혹한 표정을 짓고 있는 샤베르와 공손한 태도를 취하고 있는 레이안느 장로가 앉아있었으며, 우측에
는 지일을 향해 무한한 존경심을 드러내는 본트라트 백작과 2m30cm가 넘는 키에 우람한 체격을 자랑하는 
폭풍조의 조장이 앉아있었다. 
 
“전하! 어제 낮에 도자이르 백작의 영지에 있는 마을 하나가 ‘죽음의 숲’에 사는 몬스터들의 공격을 받아 
완전히 폐허가 됐다고 합니다. 그런데 그곳이 ‘죽음의 숲’과는 자그마치 천 킬로미터나 떨어져 있습니다.” 
 
본트라토 백작이 걱정스러운 표정으로 이렇게 말하자, 지일이 허리를 꼿꼿이 세우며 낮은 음성으로 물었
다. 
 
“이곳에서 도자이르 백작의 영지까지 갈려면 며칠이나 걸리겠소?” 
 
“중간 중간에 말을 갈아타고 달린다던가, 아니면 6클래스 이상의 마법사가 열 명 정도 있어서 리커버리 마
법을 계속 말에게 걸어줄 수 있다면 오일이면 충분할 것입니다. 하지만 그것은 실현 불가능한 일이니, 우
리는 어쩔 수 없이 말이 지치지 않는 속도로 달릴 수밖에 없습니다. 결론적으로 말해 아무리 빨리 간다고 
해도 십일 이내에는 그곳에 도착할 수 없습니다.” 
 
“십 일이라……. 애석하지만 도자이르 백작을 구해줄 수는 없겠군. 그건 그렇고 이 나라에 있는 몬스터가 
전부 ‘죽음의 숲’에서 나온 몬스터는 아닐 텐데, 무슨 근거로 도자이르 백작의 영지를 공격한 것이 ‘죽음의 
숲’에 사는 몬스터라고 확신하는 것이오?” 
 
“일반적인 몬스터였다면 그들은 한 종족만 움직였을 것입니다. 하지만 이번 도자이르 백작의 영지를 공격
한 몬스터는 와이번과 트롤, 그리고 오우거와 오크까지 총동원되었다고 합니다. 결코 일반적인 몬스터가 
아니라는 얘기지요. 그리고 참! 조금 전에 전하께서 도자이르 백작을 구해줄 수 없을 것이라고 말씀하셨는
데……. 그건 전하께서 잘못 생각하신 것입니다. 도자이르 백작의 성은 저희 제국에 남아있는 세 곳의 고
대 유적 중 한 곳으로, 발견한지 벌써 이백년이 지났지만 아직까지도 많은 비밀을 간직하고 있는 성입니
다. 그 중에 대표적인 것이 지하에 있는 거대한 광장인데, 제국의 학자들도 그곳이 고대에 어떠한 용도로 
쓰였는지 알아내지 못하고 있습니다. 하지만 그곳이라면 우리가 도착할 때까지 도자이르 백작을 지켜줄 
수 있을 것입니다. 그러니 우리가 빨리 서둘러서 가기만 한다면 백작과 그의 가족들, 그리고 그곳에 숨어
있을 천여 명의 평민을 구해줄 수 있을 것입니다.” 
 
본트라토 백작이 확신에 찬 음성으로 이렇게 말을 끝내자, 그의 말을 조용히 듣고 있던 지일이 아무런 대
답도 하지 않은 채 조용히 눈을 감더니, 곧바로 혜광심어의 수법을 이용해 샤베르와 소리 없는 대화를 나
누기 시작했다.  
 
(샤베르! 본트라토가 말하는 성에 대해 알고 있는 것이 있소?) 
 
샤베르가 별 것 아니라는 듯 곧바로 지일의 물음에 답을 해왔다. 
 
(그 성은 약 오천 년 전에 그곳을 장악했던 바라문트 왕국의 왕성입니다. 그리고 그 지하광장은 바라문트 
왕국의 후계자가 자신이 이끌 근위대와 함께 십 년 동안 수련하던 곳으로 알려져 있습니다. 하지만 그 안
에 무엇이 있는지는 저도 알지 못합니다.) 
 
(그렇구려. 그럼 바라문트 왕국은 어떤 나라였소?) 
 
(바라문트 왕국은 전체 백성의 숫자가 겨우 십만에 불과한 자그마한 나라였으나, 그 당시에 그들의 무력은 
가히 공포라 할 수 있었습니다. 백성들은 남녀노소를 불문하고 오크정도는 혼자서 처리할 수 있는 전사들
이었고, 왕족을 호위하는 일천의 근위병들은 오우거와 일대일로 싸워도 밀리지 않을 정도의 무력을 자랑
했으며, 왕족들은 뛰어난 소환술사였습니다. 하지만 그들이 사용하는 소환술은 지금과는 판이하게 달랐습
니다. 그들은 흑마법을 사용하지도 않았고 마나를 사용하지도 않았습니다. 다만 종이에 이상한 글씨를 써
서 그 종이를 태우는 방법으로 소환술을 사용했는데, 그 소환술의 위력이 엄청났습니다. 와이번 정도는 간
단히 잡아냈을 정도니까요. 하여튼 굉장하다고 할 수 있는 그런 강국이었습니다. 하지만 그들도 사천오백 
년 전에 그 지역을 휩쓴 가뭄을 피해가지는 못했습니다. 십 년 동안 계속된 가뭄은 결국 바라문트 왕국의 
왕족들과 백성들은 뿔뿔이 흩어지게 만들었으니까요. 그러나 목숨을 구하기 위해 흩어진 유민들은 그들이 
다시 모일 것을 두려워한 각국의 왕과 귀족들에 의해 소리 없이 제거되었기 때문에 유민들의 삶은 그리 오
래 지속되지 못했습니다. 결국 바라문트 왕국은 대륙의 역사 속으로 완전히 사라진 것이지요. 하지만 그들
의 뿌리는 아직도 끊어지지 않았습니다. 바솔리아 공국의 공왕이 바로 바라문트 왕국의 왕족이니까요. 그
러나 그들도 자신들의 뿌리가 바라문트 왕국이라는 것은 모를 것입니다. 바라문트 왕국의 왕족이라는 사
실이 알려지면 절대 살아날 수 없다는 것을 알고 있던 그의 선조들이 자신들만의 능력인 소환술을 폐기하
고 마법으로 돌아선 까닭도 있겠지만, 그것보다는 바라문트 왕국의 존재를 무서워한 각국의 왕과 귀족들
이 바라문트 왕국의 모든 흔적을 역사 속에서 지웠기 때문일 것입니다.) 
 
(그랬구려. 자세한 설명 고맙소.) 
 
(별 말씀을 다하십니다. 그나저나 그곳으로 가실 생각이십니까?) 
 
(그럴 생각이오. 역사 속에 감추어진 위대한 소환술사의 나라를 자세히 살펴보고 싶구려.) 
 
(알았습니다.) 
 
그 말을 끝으로 샤베르가 아무런 뜻도 전해오지 않자, 더 이상 눈을 감고 있을 필요가 없다고 생각한 지일
은 감았던 눈을 뜨며 정면을 바라보았다. 
 
그러자 지일이 눈을 감은 순간부터 지일만 바라보고 있던 본트라토 백작이 기대감이 어린 시선으로 지일
을 쳐다보며 낮은 음성으로 물었다. 
 
“전하! 어떻게 하시겠습니까?” 
 
“사람을 구할 수 있다는데 주저할 필요가 무엇이오.  내일 아침에 도자이르 백작의 성으로 출발합시다.” 
 
본트라토 백작이 자리에서 일어나더니 지일을 향해 깊숙이 고개를 숙이며 나지막한 음성으로 말했다. 
 
“감사합니다. 전하!” 
 
“당연히 해야 할 일을 하는 것이니, 본트라토 백작은 굳이 내게 고마움을 표시할 필요 없소. 그리고 내일 
이곳을 출발하면 도자이르 백작의 성에 도착할 때까지 편히 쉴 수 없을 것이니, 이제 모두 자신의 방으로 
돌아가 편히 쉬도록 하시오. 그리고 내일 일어나는 대로 샤베르는 레이안느 장로와 함께 식량을 준비하도
록 하고, 본트라토 백작은 폭풍조의 조장과 함께 천막과 무기를 정비하도록 하시오.” 
 
탁자에 앉아있던 레이안느 장로와 토파얀 폭풍조 조장이 자리에서 일어나더니, 지일을 향해 가볍게 머리
를 숙이며 큰소리로 대답했다. 
 
“알겠습니다.” 
 
“명을 받듭니다.” 
 
 
잠시 후 그들이 모두 회의실을 나가자, 조용히 생각에 잠겨있던 샤베르가 지일을 쳐다보며 낮은 음성으로 
말했다. 
 
“주군! 저는 잠시 도자이르 백작의 영지에 다녀오겠습니다.” 
 
“아니! 왜? 갑자기 그곳에 가겠다는 것이오?” 
 
지일이 의아한 표정을 지으며 이렇게 묻자, 샤베르가 깊은 생각이 담긴 눈으로 지일을 쳐다보며 나지막한 
목소리로 대답했다. 
 
“주군께서도 아시다시피 몬스터를 조종할 수 있는 존재는 우리 일족과 마족뿐입니다. 하지만 제가 그동안 
알아본 바에 의하면 이번 일에 관여한 우리 일족은 아무도 없었습니다. 결국 마족이라는 얘긴데……. 그것
이 이상합니다. 이번 일을 마족이 꾸민 거라고 보기에는 어딘지 모르게 어설프고, 또한 이해할 수 없는 구
석이 많습니다.” 
 
“그것이 무엇이오?” 
 
“전면전을 할 수 있는 여건이 마련되었음에도 계속해서 게릴라전을 하는 것도 그렇고, 제국 내에 있는 다
른 몬스터들을 부르지 않는 것도 그렇습니다. 하지만 제가 이해할 수 없는 것은 그것들보다는 이번 도자이
르 백작의 영지를 공격한 몬스터들이 낮에 공격했다는 것입니다.” 
 
지일이 고개를 갸웃거리며 낮은 음성으로 물었다. 
 
“그것이 어째서 이해할 수 없다는 것이오?” 
 
“우리 일족이 조종했다면 몰라도, 마족이 조종을 했다면 분명히 밤에 움직여야 합니다. 그런데 몬스터들이 
낮에 공격을 했습니다. 아무래도 저희 일족중의 누군가가 이번 일에 관여한 것 같으니 누구인지 알아보아
야겠습니다.” 
 
지일이 아무 대답도 하지 않은 채 곰곰이 생각에 잠기더니, 잠시의 시간이 지나자 의심쩍은 표정을 지으며 
조용한 음성으로 말했다. 
 
“몬스터를 조종할 수 있는 존재가 정말로 드래곤과 마족 밖에 없소?” 
 
샤베르가 잠시동안 의아한 눈으로 지일을 쳐다보더니, 이내 조용한 음성으로 대답했다. 
 
“무엇 때문에 그것을 묻는지는 모르겠습니다만, 사실 리치(Lich)도 몬스터를 조종할 수 있습니다. 하지만 
아직까지 대륙에 리치가 나타났다는 얘기는 들은 바가 없습니다. 그리고 리치가 되기 위해서는 백마법과 
흑마법을 모두 8클래스 이상까지 수련해야 하는데, 수명이 이백년에 불과한 인간으로서는 전혀 가능성이 
없는 일입니다. 그러니 제 말은 그냥 참조로만 알아주십시요. 그럼 저는 이만…….” 
 
이렇게 말을 하고난 샤베르가 몸을 일으키려 하자, 지일이 손을 내밀어 샤베르의 행동을 막더니, 아무 말
도 하지 않은 채 창가로 다가가 긴 한숨을 내쉬었다. 
 
“후우 ―” 
 
샤베르가 의아한 표정으로 지일을 바라보더니, 이내 자리에서 일어나 지일에게 다가갔다. 
 
“걱정거리가 있으시면 저에게 말씀해주십시요. 어디든지 다녀오겠습니다.” 
 
지일이 창밖을 향한 시선을 돌리지도 않은 채 자그마한 음성으로 말했다. 
 
“도이자르 백작의 영지로 가는 것은 다음으로 미루고, 우선 ‘백색의 숲’에 좀 다녀오시오.” 
 
이처럼 지일이 의외의 장소를 다녀오라고 하는데도 샤베르는 조금의 망설임도 없이 공손히 대답했다. 
 
“알겠습니다. 한데 그곳에 가서 무엇을 하면 되겠습니까?” 
 
“리치의 흔적을 찾으시오.” 
 
그 순간 샤베르가 지일의 말에서 무언가를 깨우친 듯 눈빛을 빛내며 나지막한 음성으로 물었다. 
 
“이소무탄이 리치가 된 것입니까?” 
 
“아무래도 그런 것 같소.” 
 
조용한 음성으로 이렇게 대답을 하고난 지일은 다시 긴 한숨을 내쉰 후 자그맣게 중얼거렸다. 
 
“후우 ―  후타긴만으로도 머리가 아프거늘……. 이제는 불사의 마법사까지 상대해야 하다니……. 정말 산 
넘어 산이로군.” 
 
그 말을 끝으로 지일이 입을 다물자, 샤베르도 무언가 생각할 것이 있는 듯 지일과 같이 창밖으로 시선을 
돌리며 입을 다물었다. 
 
 
이 순간 샤베르는 육천 년에 가까운 세월동안 무서운 것을 모르고 생활하던 자신이 최근 이년사이에 두 번
이나 불안함을 경험한다는 사실에 적지 않게 당황하고 있었다.  
 
만약 진짜로 리치가 나타난다면 자신은 물론이고, 일족의 안위도 결코 장담할 수 없다는 것을 알고 있었기 
때문이었다.  
 
이런 생각을 하며 대륙에 불어 닥칠 고통의 순간을 걱정하던 샤베르의 뇌리에 순간적으로 지일의 모습이 
스쳤다. 
 
불가능을 모르는 인간, 가지고 있는 능력의 한계를 가늠할 수조차 없는 인간이 지금 자신의 곁에 있다는 
것을 깨달은 것이었다. 
 
그 순간 지일의 도움을 받을 수 있는 이번 기회가 아니면 리치를 죽일 수 없을 것이라고 생각한 샤베르는 
이 절호의 기대를 헛되게 만들어서는 안 된다는 생각에 자신이 알고 있는 모든 지식을 뒤져 리치를 죽일 
수 있는 방법을 찾기 시작했다. 
 
그러나 이십분 후 샤베르가 깨달은 것은 리치의 생명력이 봉인된 생명의 용기를 파괴하는 것 외에는 리치
를 죽일 수 있는 다른 방법이 없다는 것이었다. 
 
그것을 깨닫는 순간 샤베르는 깊은 허탈감에 빠져들었다. 하지만 그 시간은 매우 짧았다. 리치를 제거할 
수 있는 절호의 기회를 헛되이 만들 수 없었기 때문이었다.  
 

결국 이곳에서 시간을 소비하기보다는 빨리 로드를 만나 앞으로의 일을 상의하는 것이 좋을 것이라는 생
각을 하게 된 샤베르는 서둘러 생각을 정리한 후, 창밖에 시선을 둔 채 조용히 서있는 지일에게 나지막한 
음성으로 말했다. 
 
“주군! ‘백색의 숲’에 갔다가, 잠시 로드께 다녀오겠습니다.” 
 
지일이 샤베르에게 시선을 돌리며 낮은 음성으로 대답했다. 
 
“그러시오. 참! ‘백색의 숲‘에 가면 숲 한가운데에서 불이 붙었던 자포일 나무를 찾을 수 있을 것이오. 그 
둘레를 자세히 살펴보면 도움이 될만한 것을 찾을 수도 있을 것이니, 그곳을 자세히 살펴보도록 하시오.” 
 
“알겠습니다. 그럼 저는 이만…….” 
 
그 말을 끝으로 샤베르가 회의실에서 사라지자, 지일은 다시 창밖으로 시선을 돌린 후 깊은 생각에 잠겼
다.

제 목
무한존재 [266 회]
날 짜
2004-01-27
조회수
776
추천수
18
선작수
2418
옵 션
      <<< 이전    	                





33. 사피아노 후작의 영지로

다음날 새벽 다섯 시, 
 
아직도 어둠에 잠겨있는 지일의 회의실에 지일과 샤베르가 금발의 노인과 같이 앉아있었다. 
 
“주군! 드래곤 로드이신 골드드래곤 아페티나후님이십니다.” 
 
샤베르가 금발의 노인을 가리키며 이렇게 말하자, 지일이 담담한 시선으로 금발 노인을 바라보더니, 가볍
게 머리를 숙이며 조용한 음성으로 인사를 건넸다. 
 
“로드를 만나 뵙게 되어 영광입니다. 저는 지일 이레이저라고 합니다.” 
 
머리와 수염뿐 아니라 눈썹까지도 밝게 빛나는 금발을 가진 아페티나후가 오른손을 앞으로 내밀며 낮은 
음성으로 대답했다. 
 
“대공의 이름과 명성은 아후라니아를 통해 이미 알고 있었소. 비록 좋은 시기의 만남은 아니지만 대공을 
만나게 되니, 내 마음에 있는 근심걱정이 모두 사라지는 것 같구려. 정말 반갑소.”  
 
“별말씀을 다하십니다. 그럼 이제 인사도 끝난 것 같으니 본론으로 들어가시지요.” 
 
지일이 잡고 있던 손을 풀며 이렇게 말하자, 아페티나후가 가볍게 고개를 끄덕이더니 이내 샤베르에게 시
선을 돌렸다. 
 
“샤르베니아! 자네가 알아냈다는 것을 다시 한번 말해주겠는가!” 
 
샤베르가 두 눈에 걱정스런 빛을 드러내며 낮은 목소리로 대답했다. 
 
“저는 어제 ‘백색의 숲’에서 가서 불에 탄 것처럼 보이는 열여섯 그루의 자포일 나무와 큰 격전을 치룬 것 
같은 흔적을 발견했습니다. 하지만 그것 외에는 다른 어떤 흔적도 찾을 수 없었습니다. 그래서 저는 ‘백색
의 숲’부터 ‘죽음의 숲’에 이르는 모든 길을 조사해보았습니다. 그 결과 스물세 군데의 숲에서 몬스터가 한 
마리도 없다는 것을 알아낼 수 있었고, 그 중 다섯 군데에서는 ‘백색의 숲’에서 발견한 흔적과 똑같은 흔적, 
그러니까 불에 탄 흔적과 격전을 치룬 훈적을 찾아낼 수 있었습니다. 그리고 그 스물세 군데의 숲을 연결
한 결과, 그 길이 ‘백색의 숲’에서 ‘죽음의 숲’으로 이르는 직선경로라는 알아낼 수 있었습니다. 하지만 중
요한 것은 그것이 아니라, 바로 불에 탄 것처럼 보이는 흔적이었습니다. 그 흔적은 불에 타서 생긴 것이 아
니라, 소환술을 시행하면서 생겨난 흔적이었던 것입니다. 결론적으로 이소무탄은 이동하는 중간에 소환술
을 시행했던 것입니다. 하지만 소환술로 불러낸 마족이 어떤 종류이고 누구인지는 알아낼 수 없었습니다.” 
 
팔짱을 낀 채 조용히 샤베르의 말을 듣고 있던 지일이 조용한 음성으로 물음을 던졌다. 
 
“그 흔적이 소환술로 생겨난 것이라는 것은 어떻게 알게 되었소?” 
 
“저는 불에 탄 흔적이 계속해서 나타난 것과 격전을 치룬 흔적이 점차 작아지는 것에 의문을 가졌습니다. 
그래서 불에 탄 흔적이 있는 곳을 처음부터 다시 샅샅이 뒤졌습니다. 그 결과 마지막 장소에서 불에 탄 것
처럼 보이는 나무 옆에서 소환술을 시행했던 흔적을 찾아낼 수 있었습니다. 하지만 워낙 오랜 시간이 흐른
지라, 랜드 메로리(land memory : 땅의 기억을 영상화시켜서 확인하는 마법으로 일 년 이내에 일어난 모
든 일을 알아낼 수 있음)마법으로도 어떤 종류의 소환술을 시행했는지 알아낼 수 없었습니다.” 
 
지일이 아무 말도 하지 않은 채 생각에 잠기더니, 오 분쯤 지나자 담담한 표정으로 샤베르를 쳐다보았다. 
 
“어제 ‘죽음의 숲’에 있는 몬스터들이 마족의 지휘를 받지 않는 것 같다고 말한 것 같은데, 지금도 그 생각
은 변함이 없소?” 
 
“예. 그렇습니다. 만약 ‘죽음이 숲’을 장악하고 있는 존재가 마족이었다면 벌써 일이 났어도 몇 번은 났을 
것입니다.” 
 
지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니, 몸을 의자에 기대며 작은 목소리로 중얼거리듯 말했다. 
 
“그렇다면 소환술로 불러낸 존재가 고위마족이 아니라 일반마족이라는 얘기군. 소환술로 일반마족을 불
러내 그들을 굴복시켜 수족으로 삼은 후 그들로 하여금 몬스터를 다루게 한다. 자신이 혼자라는 약점과 몬
스터의 수가 많아지면 조종이 곤란하다는 약점을 일반마족을 소환하는 것으로 가볍게 메우다니, 역시 대
륙 최고의 현자라고 불릴만해. 게다가 그런 와중에도 낮에는 자신이 직접 몬스터를 동원해 사람들의 시선
까지 흐리게 하다니……. 정말 감탄이 절로 나오는군. 그리고 도이자르 영지를 공격한 것도 아무런 이유 
없이 한 것이 아니라, 어디선가 도이자르 백작의 성에 관한 비밀을 알아낸 후 바라문트 왕국의 왕족들이 
사용했던 소환술을 노리고 침공했을 것이라는 생각이 드는군.” 
 
아페티나후가 감탄하는 표정으로 지일을 바라보았다. 
 
“우리가 두 시간에 걸쳐 내린 결론을 대공은 단 몇 마디의 말만 가지고 가볍게 추리를 해내는구려. 그건 그
렇고 이제 어떻게 하실 생각이오?” 
 
지일이 조용하지만 힘이 느껴지는 눈빛으로 아페티나후를 쳐다보며 낮은 목소리로 물었다. 
 
“로드께서는 어떻게 하실 생각이십니까?” 
 
아페티나후가 겸연쩍은 표정을 지으며 조용한 목소리로 대답했다. 
 
“글쎄……. 나도 사실 별다른 방법은 없소. 그래서 생각인데……. ‘죽음의 숲’에 있는 몬스터와 마족을 전
부 제거한 후, 리치를 잡아다 안티 매직 존(anti magic zone)이 걸려있는 밀실에 가두면 어떻겠소?” 
 
“‘죽음의 숲’에 있는 몬스터들과 마족을 전부 제거한 후에 리치를 잡는 것도 수월하지 않겠지만, 리치를 밀
실에 가두어 둔다는 것도 제가 생각하기에는 가능할 것 같지 않습니다.” 
 
지일이 가볍게 고개를 흔들며 이처럼 의문을 표시하자, 아페티나후가 의아한 표정으로 지일을 바라보았
다. 
 
“일족 셋 만 더 부르면 죽음의 숲 전체를 안티 매직 존(anti magic zone)으로 감쌀 수 있을 것이오. 그러면 
마족과 몬스터를 제거하는 것과 리치를 잡는 것이 별로 어렵지 않을 것이오. 그 후에 리치를 가두면 될 것
인데, 어째서 그것이 불가능하다는 것이오?” 
 
지일이 고개를 가로저으며 낮은 음성으로 대답했다. 
 
“로드의 말씀대로 한다면 ‘죽음의 숲’에 있는 마족과 몬스터들은 별로 어렵지 않게 제거할 수 있을 것 같습
니다. 하지만 리치를 확실히 처리하지 않으면 이 일은 언제든지 반복될 수 있는 것입니다. 결론을 말하면 
리치가 해결되지 않는 한 이일을 끝난 것이 아니라는 얘기지요. 그런데 로드께서는 리치가 영원히 죽지 않
고, 자신의 몸을 재생시킬 수 있다는 사실을 잊으신 것 같습니다. 리치정도의 존재라면 마나를 사용할 수 
없다고 해도 자신의 몸의 상처 정도는 가볍게 회복할 수 있을 것입니다. 그런 그가 십 년 아니 백 년 동안 
밀실을 나갈 구멍을 판다면 과연 밀실이 리치를 가두어 둘 수 있을까요?” 
 
아페티나후가 지일의 말이 옳다고 생각했는지 허탈한 표정을 지으며 힘없이 의자에 몸을 기댔다. 
 
그 순간 기대감이 어린 시선으로 지일을 바라보고 있던 샤베르가 조용한 음성으로 물었다. 
 
“그럼 주군께서는 어떻게 하실 생각이셨습니까?” 
 
지일이 곧바로 대답을 하지 않은 채 샤베를 쳐다보며 다시 물음을 던졌다. 
 
“리치의 생명력이 봉인된 ‘생명의 용기’를 찾을 가능성은 없소?” 
 
“불가능하다고 봐야 할 것입니다. 땅속이나 바위 속에 감추었다면 어스디어티(earthdeity)라 불리는 대지
의 정령왕의 능력을 이용해 찾을 수도 있을 테지만, 자신만의 공간에 그것을 넣어두었다면 결코 찾을 수 
없을 테니까요.” 
 
지일이 아무 말도 하지 않은 채 눈을 감더니, 이내 탁자를 가볍게 두드리며 생각에 잠겼다. 
 
탁 ― 탁 ― 
 
‘생명의 용기를 대륙 내에 감추지 않고 자신의 아공간에 감춘다. 제일 안전한 방법이지만 그가 대륙에서 
사라지면 그의 아공간도 대륙에서 사라지는 것이니, 결국 리치란 존재를 대륙에서 사라지게 할 수만 있다
면 모든 것이 끝나는 것이로군.’ 
 
마침내 리치에 대한 해결책을 찾은 지일은 탁자를 두드리던 손을 멈추며 감았던 눈을 떴다. 그런 후 걱정
스러운 표정으로 앉아있는 아페티니후에게 시선을 돌린 지일은 조용한 음성으로 말을 하기 시작했다. 
 
“로드! 그린 드래곤을 통해 어스디어티(earthdeity)에게 생명의 용기를 찾으라는 부탁을 해주시겠습니까?” 
 
아페티나후가 의아한 표정을 지으며 낮은 음성으로 물었다. 
 
“조금 전에 샤르베니아의 말을 들었을 텐데, 어째서 그런 지시를 하라는 것이오?” 
 
“저는 리치를 대륙에서 사라지게 할 생각입니다. 하지만 그 전에 생명의 용기가 대륙에 없다는 것을 먼저 
확인해야겠습니다. 만약 만에 하나라도 생명의 용기가 대륙에 있다면 제가 했던 모든 일이 쓸데없는 짓이 
되고 마는 것이니까요.” 
 
그러나 아페티나후는 지일의 말을 믿지 못하겠는지 미심쩍은 표정을 지으며 자그마한 목소리로 물었다. 
 
“대공의 능력이 엄청나다는 것은 아후라니아를 통해 귀에 못이 박히도록 들었소. 하지만 대체 어떤 방법으
로 리치를 사라지게 할 수 있다는 것인지 나는 통 모르겠소. 그러니 알아들을 수 있게 설명을 좀 해주시오.
” 
 
“저는 역소환술을 이용해 리치를 ‘죽음의 땅’으로 보낼 생각입니다. 역소환술에 대한 설명은 나중에 샤베
르에게 들으면 될 것이니, 그것에 대한 설명을 하지 않겠습니다. 하지만 대륙에 ‘생명의 용기’가 존재하지 
않는 것이 확실하다면 리치가 돌아올 수 없다는 것만큼은 약속드릴 수 있습니다. 그러니 로드께서는 제 뜻
에 따라 그린드래곤에게 지시를 내려주시고, 이번 ‘죽음의 숲’ 정벌에 합류할 드래곤들을 소집해주십시요.
” 
 
아페티나후가 미심쩍은 표정을 지우지 않은 채 조용한 음성으로 대답했다. 
 
“대공께서 그토록 자신 있어 하니 더 이상 묻지는 않겠소. 하지만 이 일에 우리 일족의 안위가 걸려있다는 
것을 명심하고 최선을 다해주시오.” 
 
“걱정마십시요. 최선을 다하겠습니다.” 
 
“좋소. 그럼 나는 이만 갔다가 저녁에 다시 오겠소. 그럼 그때 봅시다.” 
 
그 말과 함께 자리에서 일어난 아페티나후는 곧바로 텔레포트 마법을 구사했고, 금광에 휩싸인 채 허공 속
으로 사라졌다. 
 
그러자 지일과 로드의 대화를 조용히 듣고 있던 샤베르가 자리에서 일어나며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“그럼 저도 이만 나가서 레이안느를 데리고 식량을 준비하러 나가보겠습니다.” 
 
“그렇게 하시오.” 
 
잠시 후 샤베르가 회의실을 나가자, 지일이 의자 깊숙이 몸을 기대더니 씁쓸한 표정을 지으며 조용히 중얼
거렸다. 
 
“이곳에서 도이자르 백작의 영지까지 십 일이 걸린다고 했으니, 그곳에서 ‘죽음의 숲’까지 십오 일, ‘죽음
의 숲’에 도착해 몬스터와 마족을 제거하는 기간 십 일. 결국 역소환술을 시전 해야 하는 날이 삼십오 일 
앞으로 다가왔군. 가급적이면 이곳을 떠나고 싶지 않지만, 그때까지 역소환술을 완성하지 못하면 어쩔 수 
없이 이곳을 떠나야겠군.” 
 
그 말을 끝으로 중얼거림을 끝낸 지일은 조용히 눈을 감으며 역소환술을 암송하기 시작했고, 두 시간 후 
열두 대의 마차와 천삼백 명으로 늘어난 일행을 이끌고 성을 떠났다.


제 목
무한존재 [267 회]
날 짜
2004-01-29
조회수
996
추천수
25
선작수
2417
옵 션
      <<< 이전    	                





33. 사피아노 후작의 영지로

그로부터 팔일 후 늦은 저녁, 
 
보석처럼 빛나는 별들이 밤하늘을 아름답게 수놓고 있고, 여인의 아미처럼 변한 두 개의 달이 커다란 평야
를 옅은 빛으로 밝히고 있을 때, 희미한 말발굽소리와 함께 자그마한 점이 나타났다. 
 
두두두 ― 두두두두 ― 
 
희미하게 들리던 말발굽 소리는 시간이 지나감에 따라 급격히 커졌고, 아주 조그맣게 보이던 점도 점차 커
지며 하나의 형체를 이루기 시작했다. 
 
그것은 바로 지일이 이끄는 천삼백 명의 전사로, 토파얀 폭풍조장이 이백 명의 용병을 거느린 채 선두를 
달리고 있었고, 그 뒤로 지일과 샤베르 그리고 아페티나후와 이름모를 세 명이 백 명의 엘프전사들의 호위
를 받으며 따르고 있었으며, 그 뒤로 본트라토 백작이 이끄는 천 명의 기병서전트들이 빠른 속도로 말을 
달리고 있었다.  
 
지일과 함께 말을 함께 달리는 이름모를 자들은 각각 검은 색과 붉은 색, 그리고 녹색의 머리카락을 가진 
자들로, 건장한 체격과 아름다운 얼굴을 가진 미청년들이었다. 하지만 얼굴과는 다르게 그들의 눈에서는 
허무함, 권태로움, 흉폭함, 잔인함 등을 엿볼 수 있었으며, 입가에 걸린 가느다란 미소에서도 짙은 살기를 
느낄 수 있었다.  
 
그러나 그 순간 그들의 얼굴 전체에서 느낄 수 있는 것은 권태로움도 잔인함도 아니었다. 그저 지금의 상
황이 마음에 들지 않는다는 듯한 못마땅함이었다. 
 
지일과 아페티나후는 그들의 못마땅한 시선을 마음에 두지 않는 듯, 그저 묵묵히 정면을 바라보며 말을 몰
고 있을 뿐이었다. 
 
이렇게 달리기를 십분, 마침내 일행은 자그마한 마을이 보이는 언덕에 올라섰다. 
 
그러자 선두에서 말을 달리던 토파얀 폭풍조장이 손을 들어 말을 멈추게 하더니, 곧바로 말을 뒤로 돌려 
지일을 향해 다가왔다. 
 
“전하! 도자이르 백작의 영지 입구에 도착했습니다. 어떻게 할까요?” 
 
지일이 레이안느 장로와 본트라토 백작을 부르더니, 그들을 쳐다보며 낮은 음성으로 말을 하기 시작했다. 
 
“지금부터는 내가 앞장설 것이니 레이안느 장로가 엘프전사를 거느리고 나를 따르도록 하시오. 그리고 폭
풍조는 체르칸토 백작의 지휘를 받아 측면을 맡도록 하고, 본트라토 백작은 기병서전트를 데리고 후위를 
맡으시오.” 
 
“알겠습니다.” 
 
“명을 따릅니다.” 
 
그 말과 함께 샤베르와 본트라토 백작, 그리고 토파얀 폭풍조장이 지일의 곁을 떠나 각자의 자리로 돌아가
자, 지일의 곁에 있던 아페티나후가 지일을 쳐다보며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“대공! 우리도 토벌대의 일행이니 우리에게도 할일을 주시오?” 
 
지일이 시선을 옆으로 돌려 아페티나후를 쳐다보며 공손히 대답했다. 
 
“아직은 로드께서 도우실 일이 없는 것 같습니다. 그러니 지금은 그냥 계시고, 나중에 문제가 생기면 그때 
문제가 생기는 곳을 좀 도와주십시요.” 
 
아페티나후가 미안한 표정을 지으며 자그마한 목소리로 말했다. 
 
“우리만 특별대우를 받는 것 같아 미안하기는 하지만 대공께서 그렇게 말씀하시니……. 알았소. 그렇게 하
리다.” 
 
이처럼 지일과 아페티나후가 서로를 존중하는 태도로 대화를 나누고 있을 때, 못마땅한 표정으로 지일과 
아페티나후를 바라보고 있던 붉은 머리의 청년이 비웃는 듯한 음성으로 조용히 중얼거렸다. 
 
“샤르베니아에 이어 로드까지 인간에게 고개를 숙이다니……. 이제 위대한 존재라는 칭호는 인간에게 넘
겨줘야겠군.” 
 
그 순간 지일의 두 눈에 옅은 살기가 스쳐지나갔다. 
 
그러자 지일을 바라보며 대화를 나누던 아페티나후가 황급히 붉은 머리의 청년에게 시선을 돌리더니, 두 
눈에 분노의 빛을 일렁이며 나지막한 음성으로 말했다. 
 
“샤프라니아님! 님이 아무리 레드드래곤의 수장이며 에인션트(ancient : 8000살 이상의 드래곤으로 하급
신의 능력에 필적할 만한 능력을 지니고 있음)급의 고룡이라고 하셔도 무례는 용서하지 않습니다. 그러니 
말조심하십시요.” 
 
그러나 그 말에도 불구하고 붉은 머리의 청년은 비웃는 듯한 표정을 지우지 않은 채 아페티나후를 바라보
더니, 섬뜩함이 느껴지는 음성으로 조용히 말을 하기 시작했다. 
 
“로드께서 그렇게 말씀하시지 않으셔도 이곳에 모인 우리들이 모두 각 종족의 수장이며, 에인션트
(ancient)급이라는 것은 알고 있습니다. 맞습니다. 우리들은 모두 에인션트(ancient)급의 고룡입니다. 드
래곤에 필적한다는 마족도 오대공작만 아니라면 쉽게 제압하거나 제거할 수 있는 존재라는 말입니다. 헌
데 그런 존재가 넷이나 모여 있는 이 시점에 어째서 리치와 몬스터 따위를 제거하는 일에 우리가 인간에게 
지시를 받아야하는 것입니까? 대체 저자가 무엇이기에 우리 넷이 해결할 수 없는 일을 그가 할 수 있다는 
것입니까? 대체 저자의 무얼 믿고 우리의 미래를 맡기자는 것입니까?” 
 
아페티나후가 억지로 분노를 가라앉히는 듯 입술을 지그시 깨물며 샤프라니아를 쳐다보더니, 잠시의 시간
이 지나자 잔잔한 눈빛으로 샤프라니아를 바라보며 조용한 음성으로 말을 하기 시작했다. 
 
“샤프라니아님! ‘죽음의 땅’을 다스리는 치프(chief : 암흑의 지배자)가 누구인지 아십니까?” 
 
“로드! 갑자기 그것은 왜 묻는 것입니까? 그것은 지금 우리의 대화와 아무런 관계도 없지 않습니까?” 
 
샤프라니아가 의아한 표정을 지으며 이렇게 말하자, 아페티나후가 가볍게 고개를 흔들며 조용한 음성으로 
말했다. 
 
“아니! 관계가 있습니다. 샤프라니아님도 에인션트급의 드래곤이시니, 소환술에 대해 아시는 바가 있으실 
것입니다. 그러니 치프(chief)가 누구인지 말씀해주시겠습니까?” 
 
샤프라니아가 대답을 하지 못한 채 그저 난감한 표정으로 주위에 있는 검은 머리의 청년과 녹색 머리의 청
년을 바라보기만 했다. 
 
이처럼 로드와 샤프라니아의 대화가 안정을 찾아가자, 그때까지 서늘한 눈빛으로 샤프라니아를 바라보던 
지일이 조용히 몸을 뒤로 돌리더니 레이안느 장로와 함께 선두를 향해 천천히 말을 몰기 시작했다. 
 
그러자 아페티나후가 조용히 안도의 한숨을 내쉬더니, 잔잔한 눈빛으로 샤프라니아를 바라보며 자그마한 
음성으로 조용히 말했다. 
 
“샤프라니아님! ‘죽음의 땅’을 다스리는 치프(chief)가 바로 리치입니다. 물론 지금 대륙에 나타난 리치보
다는 훨씬 뛰어난 능력을 가진 리치일 것입니다. 하지만 ‘죽음의 땅’을 다스리는 존재가 바로 리치라는 것
을 생각하면 지금 우리의 상황이 얼마나 어렵다는 것을 알 수 있으실 것입니다.” 
 
샤프라니아가 그제야 일의 심각성을 깨달은 듯 미안한 표정으로 아페티나후를 바라보았다. 
 
“죄송합니다. 로드! 제가 너무 심했습니다.” 
 
“아닙니다. 샤프라니아님의 마음 충분히 이해할 수 있습니다. 하지만 샤프라니아님이 아셔야할 것이 또 하
나 있습니다.” 
 
“그것이 무엇입니까?” 
 
아페티나후가 레이안느를 거느린 채 선두로 나서는 지일을 가리키며 자그마한 음성으로 말했다. 
 
“바로 저분! 블랙게일 지일 이레이저 대공입니다. 저분의 능력은 우리들로서도 상상할 수 없는 경지에 올
라있는 사람입니다. 아후라니아의 말로는 저분은 무공이라는 특이한 능력을 사용한다고 합니다. 하지만 
샤르베니아의 말을 들으면 그 능력이 아니더라도 우리는 저분을 이길 수 없다고 합니다. 저분은 용언마법
과 이먼스급의 정령술을 자유자재로 사용하며, 의지만으로 헬파이어 마법을 소멸시킨다는 것입니다. 그리
고 아후라니아와 샤르베니아가 저분에 대해 공통적으로 말하는 것이 저분의 분노를 사지마라는 것과 저분
의 능력을 가늠하지 마라는 것이었습니다. 이제 어째서 제가 저분에게 우리의 미래를 맡기려했는지 아시
겠습니까?” 
 
아페티나후의 말을 조용히 듣고 있던 세 명의 미청년이 입을 크게 벌리며 지일을 뒷모습을 바라보더니, 이
내 아페티나후에게 시선을 돌리며 작은 목소리로 물었다. 
 
“방금 전에 하신 말씀이 모두 사실입니까?” 
 
“사실입니다. 제 말을 믿지 못하시겠거든 샤르베니아에게 물어보십시요. 그가 어째서 저분을 주군으로 삼
았는지, 그리고 저분이 어떤 능력이 있는지 세세하게 알려드릴 것입니다. 하지만 그 전에 여러분들의 뇌리
에 선입관을 버리고 샤르베니아의 말을 들어야할 것입니다. 아니면 그의 말을 믿으실 수 없을 테니까요.” 
 
샤프라니아가 다른 두 명의 청년과 함께 미안한 표정으로 아페티나후를 쳐다보며 조용한 음성으로 말했
다. 
 
“로드의 진심어린 충고 고맙게 받아들이겠습니다. 그럼 저희들은 이만 샤르베니아에게 가보겠습니다.” 
 
그 말과 함께 세 명의 청년이 샤베르를 향해 말을 몰아가자, 아페티나후가 말고삐를 잡고 있던 손을 옷에 
문지르며 긴 한숨을 내쉬었다. 
 
“후우 ― 아후라니아의 충고를 주의 깊게 듣지 않았다면, 레드드래곤의 수장이 헛되이 목숨을 잃는 것을 볼 
뻔했군.” 
 
 
그 시각, 폭풍조가 서있던 자리에 도착한 지일은 폭풍조를 측면으로 보낸 후 감각을 확장해 사방 5km의 모
든 것을 살피고 있었다. 
 
‘마을은 별다른 특이한 점이 보이지 않으니 그냥 넘어가고……. 이백여 마리의 오크만 존재하는 숲이라! 
이곳도 걱정할 필요가 없을 것 같군.’ 
 
이런 생각을 하며 감각에 노출된 지역을 자세히 살피던 지일은 이십 분 후 편안한 표정으로 감각을 거두어
들였다. 
 
“레이안느 장로! 본트라토 백작에게 전령을 보내 마을을 통과하면 도자이르 백작의 영지로 가는 길에 군영
을 설치하라고 하시오. 오늘 저녁은 그곳에서 묵겠소.” 
 
“명을 받듭니다.” 
 
공손한 음성으로 대답을 하고난 레이안느 장로가 조용히 뒤로 물러서자, 지일이 손을 쳐들며 큰소리로 외
쳤다. 
 
“전군 출발!” 
 
그 말과 함께 천천히 말을 몰기 시작한 지일은 잠시 후 언덕 아래에 있는 마을에 도착했고, 그곳에서 두려
운 표정으로 지일일행을 맞이하는 촌장을 만나 잠시 대화를 나누었다. 
 
그런 후 촌장의 만류에도 불구하고 마을을 떠난 지일은 길가에 세워진 군영으로 발길을 옮겼고, 그곳에서 
오랜만에 편안한 휴식을 취할 수 있었다.


제 목
무한존재 [268 회]
날 짜
2004-01-31
조회수
992
추천수
23
선작수
2416
옵 션
      <<< 이전    	                





33. 사피아노 후작의 영지로

다음날 저녁, 지일일행은 오백여 가구가 모여 살았을 것으로 추정되는 자그마한 마을에 도착했다. 
 
하지만 이미 그곳은 마을이라고 불릴 수 없는 곳으로 변해 있었고, 눈에 보이는 것은 오직 폐허뿐이었다. 
 
가족들이 행복한 대화를 나누며 즐거운 식사를 했을 것으로 생각되는 집은 모두 부서진 채 흔적만 남아있
었고, 따뜻한 시선으로 서로를 바라보며 사랑을 나누었을 마을 주민들은 모두 갈기갈기 찢긴 채 사방에 널
려있었다. 
 
그 모습에 모든 이들이 눈살을 찌푸리고 있을 때, 맨 앞에 서서 분노에 찬 표정으로 그 모습을 바라보던 지
일의 입에서 나직한 음성이 흘러나왔다. 
 
“본트라토 백작은 서전트를 이끌고 시체를 묻어주도록 하시오. 그리고 식사를 하기에는 적당한 장소는 아
니지만 이곳에서 많은 시간을 지체하면 그만큼 피해자가 많이 나올 것이니, 서전트들이 시체를 매장하는 
동안 식사를 담당한 사람은 식사를 준비하도록 하시오. 식사가 끝나면 곧바로 도자이르 백작의 성으로 출
발할 것이니…….” 
 
지일의 곁에 있던 본트라토 백작과 레이안느 장로가 머리를 공손히 숙이며 큰소리로 대답했다. 
 
“명을 받듭니다.” 
 
잠시 후 그들이 각자의 자리로 돌아가 분주히 움직이기 시작하자, 그때까지 말없이 지일의 뒤에 서있던 샤
베르가 낮은 목소리로 말했다. 
 
“이곳을 공격한 몬스터들은 그냥 놔두시고 도자이르 성으로 가실 생각이십니까?” 
 
“이곳에서 시간을 지체할 수가 없으니, 안타깝지만 어쩔 수 없이 그래야 할 것 같소.” 
 
그때 지일의 옆에 서있던 아페티나후가 낮은 음성으로 지일에게 말했다. 
 
“대공! 이일을 우리에게 맡겨주면 어떻겠소?” 
 
“로드께서 맡아주신다면야……. 저는 그저 고마울 뿐이지요. 하지만 이런 작은 일로 로드를 수고스럽게 하
기가 좀 그렇군요.” 
 
지일이 미안한 표정을 지으며 이렇게 말하자, 아페티나후가 손을 가로저으며 나지막한 음성으로 말했다. 
 
“아니오. 그동안 우리가 아무 도움도 되지 못해 대공께 미안했는데……. 잘됐소. 이번 일은 우리에게 맡겨
주시오. 오늘 저녁내로 깨끗이 정리해버리겠소.” 
 
지일이 로드의 마음이 고마운지 가볍게 고개를 숙이며 조용한 음성으로 대답했다. 
 
“귀찮은 일임에도 불구하고 이렇게 마음을 써주시니 참으로 고맙습니다.” 
 
“내 마음을 받아주니 나도 고맙소. 그럼 우리들은 여기서 이만 헤어지고, 내일 아침에 도자이르 성에서 만
나기로 합시다.” 
 
잔잔한 미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 아페티나후는 지일의 대답도 듣지 않은 채 황급히 말을 뒤로 돌
리더니, 세 명의 드래곤과 함께 서둘러 어둠 속으로 모습을 감추었다. 
 
 
그 모습을 조용히 바라보고 있던 샤베르가 미소처럼 보이는 가느다란 선을 입가에 그리며 자그마한 목소
리로 중얼거렸다. 
 
“침착하기로 소문난 로드께서 저런 모습을 보이시다니……. 혹시 주군이 말릴까 걱정이 되신 것인가!” 
 
지일이 빙긋이 웃으며 말에서 내리더니, 폐허가 된 마을을 천천히 거닐며 서전트들을 독려하기 시작했다. 
 
그러기를 삼십분 마침내 마을을 모두 돌고난 지일은 커다란 나무 아래에 펼쳐져있는 자그마한 탁자를 향
해 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 
 
그때 지일과 함께 걷던 샤베르가 낮은 음성으로 물었다. 
 
“어제도 잠을 못 주무시는 것 같던데……. 아직도 역소환술의 마지막 난제를 해결하지 못하신 것입니까?” 
 
그 말에 지일이 가볍게 고개를 끄덕이자, 샤베르가 걱정스러운 표정으로 지일을 쳐다보더니, 조금의 시간
이 지나자 차분히 가라앉은 시선으로 지일을 쳐다보며 나지막한 음성으로 물었다. 
 
“대륙의 평화를 위해 스스로를 희생하실 생각이십니까?” 
 
지일이 걸음을 멈추더니, 쓸쓸한 표정으로 하늘에 떠있는 별을 바라보며 조용한 음성으로 대답했다. 
 
“희생이라……. 글쎄 내가 하는 짓이 희생이라고 불릴 수 있을지 모르겠소. 하지만 지금으로서는 역소환술
을 구사하는 것만이 최선의 방법인 것 같으니, ‘죽음의 숲’에 도착하기 전까지 역소환술을 완성하지 못하
면 어쩔 수 없이 ‘죽은 자의 땅’으로 가야할 것 같소.” 
 
샤베르가 굳은 표정으로 아무 말도 하지 않은 채 조용히 지일의 옆모습을 쳐다보더니, 이내 고개를 깊숙이 
숙이며 나지막한 음성으로 말했다. 
 
“그렇다면 저도 데려가 주십시요. 주군을 모시겠습니다.” 
 
지일이 시선을 돌려 샤베르를 쳐다보더니, 입가에 가벼운 미소를 지으며 조용히 말했다. 
 
“그럴 필요 없소. 그리고 아직 역소환술을 완성할 시간이 남아있으니, 그때까지 최선을 다하면 좋은 결과
가 있을 수도 있을 것이오. 그러니 쓸데없는 생각 말고 이소무탄을 처리하는 데에만 정신을 집중하도록 하
시오. 도자이르 백작의 성에서야 그를 잡을 수 없겠지만, ‘죽음의 숲’에서까지 그를 놓친다면 다시는 그를 
잡을 수 있는 기회가 오지 않을 테니까 말이오.” 
 
그러나 그 말에도 불구하고 샤베르는 굳은 표정을 지우지 않은 채 낮은 음성으로 말을 하기 시작했다. 
 
“주군의 말씀이 옳다는 것은 저도 압니다. 하지만 주군! 지금 상황을 냉철히 판단해보십시요. 역소환술은 
블랙드래곤이 만년의 세월을 투자해도 완성하지 못한 것으로, 결코 짧은 기간에 완성할 수 있는 것이 아닙
니다. 그런데 주군은 앞으로 한달 이내에 그것을 사용해야 합니다. 현재 상황이 이런 지경인데, 주군은 어
째서 이 시점까지도 미래에 대한 계획을 세우려 하지 않으십니까? 미래를 포기하신 것입니까? 아니면 저
희들을 버리시려는 것입니까?” 
 
지일이 아무런 대답도 하지 않은 채 샤베르를 조용히 쳐다보더니, 잠시의 시간이 흐르자 밤하늘로 시선을 
돌리며 자그마한 목소리로 중얼거리듯 말했다. 
 
“샤베르! 조금 전에도 말했듯이 나는 이곳을 떠나고 싶지 않소. 하지만 현실이 그렇지 않다는 것은 누구보
다도 샤베르가 잘 알지 않소. 그런데 이런 상황에서 내가 무슨 미래를 계획한단 말이오. 이소무탄을 잡기 
전까지 역소환술을 완성하면 이곳에서 사는 것이오. 그렇지 못하면 바람처럼 이곳에 왔듯이 바람처럼 이
곳을 떠나면 그뿐인 것을……. 다만 이곳을 떠난다고 생각하니, 아소투킨 제국의 미래와 아버님의 외로움
이 걱정이 될 뿐이오.” 
 
지일의 옆모습을 바라보며 조용히 말을 듣고 있던 샤베르가 담담하지만 어딘지 모르게 따뜻함이 느껴지는 
음성으로 말을 하기 시작했다. 
 
“역시 제 예측이 맞았군요. 제가 어제 세 분의 수장에게 주군이 대륙의 평화를 위해서 스스로를 희생하실 
것이라고 했더니, 그분들이 절대 그럴 리가 없다고 하시더군요. 그래서 내기를 했습니다. 제 말이 사실로 
확인되면 그분들이 해줄 수 있는 최고의 것을 용언으로 약속해달라고 말입니다. 그래서 저는 세 분의 수장
에게서 세 가지를 용언으로 약속받을 수 있었습니다. 이제 주군에게서 제 말이 맞다는 것을 확인했으니, 
수장들에게 약속받은 것을 말씀드리겠습니다. 제가 약속받은 것 중에 첫 번째는 레드 일족의 수장이 약속
하신 것으로 아소투킨 제국과 이레이저가를 레드 일족이 영원히 돌본다는 것입니다. 그리고 두 번째는 그
린 일족의 수장께 받은 것으로 아소투킨 제국의 풍요입니다. 그리고 마지막, 이게 제일 중요한데, 블랙 일
족의 수장에게서 주군의 소환을 약속받았습니다.” 
 
지일이 샤베르의 말에 크게 놀란 듯 황급히 시선을 샤베르에게 돌리며 큰소리로 물었다. 
 
“아니! 그게 무슨 말이오. 나의 소환이라니…….” 
 
“주군께서도 아시다시피 이곳과 ‘죽은 자의 땅’은 소환술로 연결이 되어있습니다. 그 말이 무슨 말이냐면 ‘
죽은 자의 땅’에 사는 존재라면 소환이 가능하다는 뜻입니다.” 
 
지일이 가볍게 고개를 흔들며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“‘죽은 자의 땅’에 산다고 해서 무조건 소환되는 것이 아니지 않소. 소환술사가 소환대상자의 이름과 직위
를 지정했을 때 이름과 직위중 하나라도 틀리면 소환이 안 되는 것인데, 수십만 아니 수백만 중에서 내가 
어느 정도의 직위에 오른 지 어떻게 알아낸단 말이오. 샤베르의 마음은 고마우나 실현 가능성이 없는 일이
오.” 
 
샤베르는 지일의 부정적인 말에도 불구하고 자신이 있다는 듯 입가에 가느다란 선을 그으며 조용한 음성
으로 말을 이었다. 
 
“주군의 말씀대로 저희가 직위를 알아낼 수는 없습니다. 하지만 블랙드래곤의 수장께서 말씀하신대로만 
하신다면 주군은 분명히 이곳으로 돌아오실 수 있을 것입니다.” 
 
“그것이 무엇이오?” 
 
지일이 기대감이 어린 시선으로 샤베르를 쳐다보며 이렇게 묻자, 샤베르가 평온한 시선으로 지일을 쳐다
보며 낮은 음성으로 대답했다. 
 
“주군께서 ‘죽은 자의 땅’으로 역소환되시면 블랙드래곤의 수장께서는 일 년 후에 주군의 이름과 마계공작 
일 순위의 직위로 주군을 소환하실 것입니다. 그러니 ‘죽은 자의 땅’으로 가시게 되면 일 년 이내에……. 아
니 ‘죽은 자의 땅’과 이곳은 시간의 흐름에 차이가 있으니, ‘죽은 자의 땅’의 시간으로 십년 이내에 포마리
온을 제거하고, 공작 일 순위를 차지하면 되는 것입니다. 물론 쉽지는 않겠지만 ‘죽은 자의 땅’에서는 상위 
귀족을 제압하면 곧바로 그 직위를 승계하는 것이니, 주군의 능력이라면 어렵지 않게 이루실 수 있을 것입
니다. 그리고 그 일만 이루시면 주군은 블랙드래곤의 수장께서 구사하신 소환술을 이용해 이곳으로 다시 
돌아오실 수 있습니다.” 
 
따악 ― 
 
지일이 두 손가락을 가볍게 튕겨 소리를 내더니 감탄하는 표정으로 샤베르를 쳐다보았다. 
 
“그런 수가 있었구려. 물론 그런 일이 발생하지 않도록 최선을 다해야겠지만, ‘죽은 자의 땅’으로 간다고 
해도 돌아올 수 있다고 생각하니 기분은 좋구려. 그나저나 정말 그것이 가능한 것이오?” 
 
“예. 소환술의 최고 권위자인 블랙드래곤의 수장께서 하신 말씀이니 틀림없을 것입니다.” 
 
샤베르가 확신에 찬 표정으로 이렇게 말하자, 지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 나지막한 음성으로 중얼
거리듯 말했다. 
 
“마계공작 일 순위 포마리온를 제거하고 그 위치를 차지해라……. 치프(chief : 암흑의 지배자)라면 모르겠
지만 포마리온이라면 불가능하지는 않을 것 같군.” 
 
이렇게 말을 하고난 지일은 한결 가벼워진 표정으로 샤베르를 쳐다보며 조용히 말했다. 
 
“고맙소. 샤베르.” 
 
이렇게 말을 하고 난 지일이 부드러운 시선으로 샤베르를 쳐다보며 빙긋이 미소를 짓자, 샤베르가 말없이 
고개를 숙이더니 이내 고개를 들며 입가에 가느다란 미소를 지어보였다. 
 
이처럼 지일과 샤베르가 미소로 서로간의 마음을 확인하고 있을 때, 레이안느 장로가 지일과 샤베르를 향
해 조심스럽게 다가오더니, 공손히 머리를 숙이며 자그마한 음성으로 말했다. 
 
“주인님! 식사가 준비되었습니다.” 
 
“알았다.” 
 
고개를 돌리지도 않은 채 무표정한 얼굴로 이렇게 대답을 하고난 샤베르는 곧바로 지일을 쳐다보며 낮은 
목소리로 말했다. 
 
“가시지요.” 
 
지일이 빙긋이 웃으며 샤베르에게 다가가더니, 그의 어깨를 가볍게 두드렸다. 
 
“레이안느 장로도 샤베르의 웃음을 보고 싶을 것이오.” 
 
이렇게 말을 하고난 지일이 빙긋이 미소를 지어보인 후 탁자를 향해 천천히 걸음을 옮기자, 샤베르가 피식 
웃더니 이내 무표정한 얼굴로 표정을 바꾸며 천천히 지일의 뒤를 따랐다.


제 목
무한존재 [269 회]
날 짜
2004-02-03
조회수
688
추천수
19
선작수
2392
옵 션
      <<< 이전    	                





33. 사피아노 후작의 영지로

다음날 새벽, 짙은 안개가 자욱이 깔린 울창한 숲. 
 
자욱한 안개로 인해 숲의 크기는 고사하고 일 미터 앞도 분간할 수 없는 그곳에 고요한 정적을 깨트리는 
희미한 말발굽소리가 은밀히 울려 퍼졌다. 
 
다그닥 ― 다그닥 ― 
 
희미하게 들리던 말발굽 소리는 시간이 흐름에 따라 점차 수를 늘려가며 커지기 시작하더니, 오 분정도의 
시간이 지나자 바로 앞에서 들려오는 것처럼 뚜렷이 들리기 시작했다. 
 
그 순간 안개 속에서 무언가가 흐릿하게 보이더니, 익셀스티드(excelsteed : 몸은 검정색이고 발목만 흰색
인 말)를 탄 지일이 모습을 드러내었다. 
 
하지만 그 모습은 곧바로 다시 안개 속으로 사라졌고, 뒤이어 엘프전사들이 안개를 뚫고 나타났다 다시 조
용히 사라지는 일이 반복되었다. 
 
이처럼 천삼백에 달하는 병사들이 일정한 거리를 유지하며 조용히 움직이고 있을 때, 선두에 선 지일은 싱
그런 초록 내음과 상쾌한 아침 이슬의 향기가 짙은 안개로 인해 더욱 진하게 느껴지는 지금의 풍경이 무척
이나 마음에 드는 듯 입가에 가벼운 미소를 띠며 천천히 말을 몰고 있었다. 
 
그러나 지일의 뒤를 따르는 엘프들은 오직 귀로만 모든 것을 판별해야하는 지금의 상황이 불안한 듯 긴장
된 표정으로 사방을 두리번거리며 조심스럽게 걷고 있었다. 
 
이런 상반된 표정으로 숲을 걷기 시작한지 삼십 분쯤 지났을 무렵, 나뭇가지로 사이로 스며들어온 밝은 햇
살이 안개의 장막을 조금씩 거두고 있을 때, 선두에서 말을 달리던 지일이 손을 번쩍 쳐들더니 천천히 말
을 멈추었다. 
 
“레이안느 장로! 이곳에서 두 시간의 휴식을 취할 것이오. 샤베르와 본트라토 백작에게 이 사실을 알리도
록 하시오.” 
 
“알겠습니다. 전하. 그러면 식사는 어떻게…….” 
 
“이곳에서 하라고 하시오. 하지만 적이 먼 곳에 있지 않으니 음식을 끊일 수는 없소. 마른 식량과 물로 식
사를 대신하라고 하시오.” 
 
“명을 받듭니다.” 
 
지일이 말에서 내리더니 쥐고 있던 말고삐를 레이안느 장로에게 넘겼다. 
 
“잠깐 나 혼자 다녀올 데가 있으니, 샤베르에게 나를 찾지 말라고 하시오. 출발하기 전에 돌아오겠소.” 
 
“알겠습니다.” 
 
레이안느 장로가 공손한 말투로 조용히 대답하자 지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니, 뒷짐을 진채 숲 속으
로 걸음을 옮겼다. 
 
잠시 후 커다란 고목들이 빽빽이 들어선 곳에 도착한 지일은 땅을 박차며 허공으로 치솟아 올랐고, 이내 
한줄기 검은 선을 그리며 그 곳에서 사라졌다. 
 
 
그로부터 십 분 후, 
 
도자이르 백작의 성이 작은 점으로 보이는 커다란 나무 위에 도착한 지일은 나무에 몸을 기대며 감각을 확
장하기 시작했다.  
 
그 순간 지일의 감각이 거미줄처럼 사방으로 펼쳐지더니, 순식간에 사방 5km 내의 모든 것이 지일의 눈앞
에 펼쳐졌다. 
지일은 그것들을 하나씩 분리해가며 천천히 살펴보기 시작했고, 오 분 후 도자이르 성에서 2km정도 떨어
진 마을에서 이천여 마리의 오크와 오십여 마리의 오우거, 그리고 칠십여 마리의 트롤이 묘한 기운이 느껴
지는 자그마한 건물을 에워싸고 있는 것을 찾아냈다. 
 
‘몬스터들이 보호하는 건물이라……. 저 안에 리치가 있는 것인가!’ 
 
이런 생각을 하며 건물에 감각을 집중한 지일은 잠시 후 건물 안에서 하나의 생명체를 찾아내었고, 그와 
동시에 건물에서 풍기는 묘한 기운이 바로 진한 죽음의 내음과 금방이라도 폭발할 것 같은 기운이라는 것
을 알아낼 수 있었다. 
 
하지만 그 순간 지일은 몹시 혼란스러웠다. 
 
짙은 어둠이 생각나게 하는 죽음의 내음은 깊은 물속처럼 고요했으나, 금방이라도 터져 나올 것 같은 강한 
기세는 먹이를 향해 달려드는 맹수처럼 몹시 호전적이었기 때문이었다. 
 
이처럼 건물 안에서 뿜어져 나온 기운이 상반된 느낌을 전해주자, 지일은 다시 온 신경을 집중해 건물을 
살피기 시작했다. 
 
그 순간 지일이 감각에 살아있는 생명체 외에 또 하나의 존재가 건물 안에 있는 것을 느껴졌다. 
하지만 그것은 그저 어둠으로만 인식될 뿐 아무것도 밝혀낼 수가 없었다. 
 
마치 형체가 없는 것처럼 모습을 알아볼 수가 없었고, 그가 가진 마음의 색깔도 느낄 수 없었으며, 그가 어
느 정도의 능력을 가지고 있는지도 전혀 느낄 수가 없었다. 
 
“죽음의 내음을 강하게 풍기면서도 형체가 느껴지지 않는 존재라……. 이것이 리치인가!” 
 
자그마한 음성으로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 리치와 같이 있는 다른 존재에 대해 생각했다. 
 
‘소드마스터 상급정도의 실력을 가지고 있는 존재가 몬스터 일리는 없으니, 저자는 마족으로 생각하는 것
이 타당하겠군.’ 
 
지일이 이런 생각을 하며 건물에 감각을 집중하고 있을 때, 건물 안에서 자그마한 외침이 들려왔다. 
 
“세상을 이루는 힘의 근원이여! 나에게 힘을 빌려주어라. 물건을 이동하는 마나의 힘이여! 내 뜻에 따라…
…. 텔레포트(Teleport)” 
 
그 순간 목소리에서 강한 복수의 열정을 느낀 지일은 건물 안에 있던 어둠의 존재가 이소무탄임을 확신했
고, 그가 리치로 변한 것도 확인할 수 있었다. 
 
“리치가 됐을 것이라 예상은 했지만 대륙 제일의 현자가 복수심에 사로잡혀 리치가 된 것을 확인하니, 별
로 좋은 기분은 아니군.” 
 
지일이 씁쓸한 표정으로 이렇게 중얼거리고 있을 때, 건물 안과 밖에 있던 마나들이 갑자기 활발히 움직이
더니, 잠시 후 어둠의 존재가 건물 안에서 사라졌다. 
 
 
그 순간 지일은 리치라는 존재가 마법을 구사하는 방법이 자신의 몸에 있는 마나를 사용하는 것이 아니라, 
주위의 마나를 이용해 마법을 구사한다는 것을 알 수 있었다. 
 
‘신체적으로 마나를 자신의 몸에 저장할 수 없으니, 주위의 마나를 사용하는 것인가! 하여튼 안티매직존
(anti magic zone)이 리치를 견제하는 최고의 수단이 될 것이라는 사실은 분명하군.’ 
 
이런 생각을 하며 리치에 대한 생각을 접으려는 순간 지일의 뇌리에 안티매직존을 시동어만으로 사용하는 
드래곤이 리치를 두려워한다는 사실이 떠올랐다.  
 
만약 안티 매직 존(anti magic zone)이 리치를 제어하는 최고의 수단이 맞다면 드래곤이 리치를 두려워할 
필요가 없었기 때문이었다. 
 
그런 생각이 떠오르는 순간 리치에 대한 자신의 판단이 틀렸다는 것을 깨달은 지일은 자신의 감각을 거두
어들인 후 자신이 알고 있는 모든 지식을 검토하기 시작했다. 
 
리치가 드래곤을 이길 수 있는 방법을 찾아내지 못하면 안티매직존(anti magic zone)만으로 리치를 잡을 
수 없다는 것을 깨달았기 때문이었다. 
 
그러나 십여 분이 지나도록 지일은 해답을 찾을 수가 없었다. 다만 가능성이 있는 것 두 가지를 찾아냈을 
뿐이었다. 
 
‘흡혈대법(吸血大法 : 적의 기운을 빨아들여 그것을 사용하는 마공으로, 그것에 당한 상대는 정혈을 모두 
빼앗긴 채 미이라로 변함)과 같은 방법을 사용하거나, 아니면 ‘생명의 용기’를 이용하는 방법밖에는 없는 
것 같은데, 그것에 관한 자료가 전혀 없으니……. 할 수 없군. 블랙드래곤의 수장에게 물어보는 수밖에…
….’ 
 
결국 지금까지 자신이 알아낸 것이 아무것도 없다는 것을 깨달은 지일은 허탈한 기분을 느끼며 눈을 떴다. 
 
 
하지만 지금 자신이 이곳에 온 목적이 리치를 제거하기 위해서가 아니라 도자이르 백작의 성을 보호하기 
위해서라는 것이 생각나자, 서둘러 자신의 감정을 정리했다. 
 
그런 후 다시 눈을 감으며 감각을 확장한 지일은 몬스터의 공격이 시작된 지 벌써 십일이 흘렀음으로 성이 
최소한 절반은 폐허가 되었을 것이라는 생각을 했다. 
 
하지만 지일의 예측과는 다르게 도자이르 백작의 성은 온전한 형태로 남아있었고 시체로 보이는 것도 발
견되지 않았다. 
 
그 순간 지일은 참으로 당혹스러웠다. 능력조차 정확히 파악할 수 없는 이소무탄이 이처럼 상식으로 이해
하기 곤란한 행동을 계속했기 때문이었다. 
 
‘정말 예측하기 어려운 인간이군. 아니! 이제는 인간이라고 부를 수도 없지. 그나저나 무슨 생각으로 공격
을 미루고 있는 것일까?’  
 
잠시 후 이소무탄이 도자이르 백작의 성을 정면공격하지 않은 데에는 필시 무언가 다른 속사정이 있을 것
이라는 생각을 한 지일은 쓸데없는 생각을 떨어버린 후 온 정신을 집중해 도자이르 백작의 성 둘레를 살피
기 시작했다. 
 
그 순간 성 밖 1km 지점에서 두 마리의 와이번이 허공을 날고 있는 것이 지일의 눈에 보였으며, 그와 동시
에 와이번이 날아다니고 있는 지점에 커다란 땅굴이 있는 것을 발견할 수 있었다. 
 
‘무엇 때문에 직접적인 공격을 하지 않고 은밀히 땅굴을 파는지는 모르겠지만, 내 눈에 띈 이상 성공할 수 
없다.’ 
 
마침내 이소무탄의 공격을 미루면서까지 은밀히 추진하는 일을 찾아낸 지일은 만족스러운 표정으로 감각
을 거두어 들였다. 
 
그런 후 나뭇가지위에 정좌를 하고 앉은 지일은 천인합결을 운용했고, 삼십 분 후 체력과 정신력이 최상의 
상태로 회복된 것을 느끼며 운용을 끝냈다. 
 
“기다려라. 이소무탄!” 
 
그 말과 함께 허공으로 치솟은 지일은 눈에 보이지도 않을 높이로 떠오르더니, 이내 직각으로 꺾어지며 일
행이 기다리는 곳을 향해 한줄기 선을 그리기 시작했다. 
  


제 목
무한존재 [270 회]
날 짜
2004-02-04
조회수
1130
추천수
38
선작수
2384
옵 션
      <<< 이전    	                





33. 사피아노 후작의 영지로

그로부터 네 시간 후, 지일이 이끄는 천삼백 명의 전사는 별다른 어려움 없이 도자이르 백작의 성 주위에 
설치된 십 미터 넓이의 해자 앞에 도착했다. 
 
“우리는 폐하의 명령으로 ‘죽음의 숲’에 있는 몬스터를 토벌하러 나온 ‘죽음의 숲’ 토벌대이고, 나는 토벌대
의 부관 본트라토 백작이다. 몬스터가 이곳을 공격한다는 말을 듣고 너희들을 도우러 왔으니 어서 다리를 
내려라.” 
 
성루에 있는 병사들이 분주히 움직이더니, 잠시 후 풀 플레이트 메일을 입은 사십 살가량의 기사가 말을 
탄 채 성문 밖으로 나왔다. 
 
“어느 분이 본트라토 백작님이십니까?” 
 
본트라토 백작이 말을 탄 채 앞으로 나서며 큰소리로 외쳤다. 
 
“나다. 너는 누구냐?” 
 
“도자이르 백작님을 모시는 탄토나 기사단의 단장 볼타미르 샤이칸입니다. 황태자 전하의 절친한 친구인 
본트라토 백작님께서 저희들을 돕기 위해 이곳까지 오신 것을 생각하면 당연히 다리를 내려 백작님을 모
시는 것이 예의이겠으나, 지금 상황이 상황인지라 어쩔 수 없이 백작님의 신분을 확인해야 하니 제 질문에 
답해주십시요. 황태자 전하의 어렸을 때 이름을 말씀해주십시요. 영주님께서 말씀하시기를 다른 사람은 
몰라도 백작님이시라면 알고 계실 것이라 했으니 백작님께서는 황태자 전하의 이름을 말씀해주시지요.” 
 
“황태자 전하의 어렸을 때 이름은 로이페즈이시다. 이제 됐느냐?” 
 
샤이칸이 고개를 깊숙이 숙이며 큰소리로 외쳤다. 
 
“본트라토 백작님을 환영합니다.” 
 
정중하게 이렇게 인사를 하고난 샤이칸은 곧바로 성루에 있는 병사들을 쳐다보며 큰소리로 외쳤다. 
 
“다리를 내려라. 그리고 영주님께 본트라토 백작님이 확실하다고 전해라.” 
 
드르르륵 ―  
 
요란한 도르래 소리와 함께 도개교가 천천히 내려오기 시작했다. 
 
덜컹 ―  
 
잠시 후 도개교가 시커먼 액체가 가득 고여 있는 해자위에 걸쳐지자, 선두에 서있던 본트라토가 다리 옆으
로 몸을 비키며 나지막한 음성으로 말했다. 
 
“전하! 들어가시지요.” 
 
지일이 가볍게 고개를 끄덕이며 천천히 말을 몰아 다리를 건넜고, 그 뒤를 이어 천삼백 명의 전사가 다리
를 건너 성문 안으로 몸을 감추었다. 
 
드르르륵 ―  
 
그러자 기다렸다는 듯 커다란 도르래 소리가 다시 들리기 시작했고, 이어서 귀에 거슬리는 소음과 함께 커
다란 성문이 천천히 닫히기 시작했다. 
 
삐그덕 ― 삐그덕 ― 
 
 
그 시각 지일은 초췌한 얼굴을 하고 있는 성민들과 병사들의 열렬한 환영을 받으며 커다란 저택을 향해 천
천히 말을 몰고 있었다. 
 
“와아 ―” 
 
“와아 ― 이제 살았다. 
 
그로부터 오 분 후 샤이칸의 안내를 받으며 천천히 말을 몰던 지일이 저택의 정문에 도착했을 때, 십여 명
의 기사를 거느린 채 문 앞에 서있던 칠십 살 가량의 귀족의 지일의 뒤에 서있는 본트라토 백작을 쳐다보
며 큰소리로 말했다. 
 
“어서 오시게. 본트라토 백작.” 
 
본트라토 백작이 가볍게 고개를 숙이며 나지막한 음성으로 말했다. 
 
“그간 안녕하셨습니까?” 
 
“지금까지는 잘 있었네만 앞으로는 어떨지 모르겠구먼. 아니! 자네가 왔으니 이번 위험도 잘 해결되겠지. 
그나저나 저분은 뉘신가? 한번도 뵌 적이 없는 분 같은데…….” 
 
도자이르 백작이 지일을 손으로 가리키며 이렇게 묻자, 본트라토 백작이 당황한 듯 황급히 도자이르 백작
의 곁으로 가더니, 서둘러 백작의 손을 잡아 아래로 내리며 자그마한 목소리로 대답했다. 
 
 
“폐하께서 이번 토벌대의 대장으로 임명하신 아소투킨 제국의 블랙게일 대공전하이십니다. 이먼스 마스
터이시니 백작님께서는 예의를 갖추십시요.” 
 
도자이르 백작이 입을 벌리며 두 눈을 크게 뜨더니, 이내 지일을 향해 공손히 머리를 숙였다. 
 
“에페토르 도자이르! 위대한 존재이신 이먼스마스터께 인사 올립니다.” 
 
“만나서 반갑소. 도자이르 백작!” 
 
잔잔한 미소를 입가에 띠며 이렇게 말을 하고난 지일은 샤베르와 본트라토 백작을 한번씩 쳐다본 후 나직
한 음성으로 지시를 내리기 시작했다. 
 
“병사들과 용병들을 한 시간 동안 편히 쉬게 한 후 따뜻한 식사를 먹을 수 있도록 해주시오. 그리고 식사가 
끝나면 인원을 나눠 성벽을 지키게 하시오.” 
 
“알겠습니다.” 
 
“명을 받듭니다.” 
 
샤베르와 본트라토 백작이 대답과 함께 용병들과 병사들을 이끌고 조용히 사라지자, 지일이 말에서 내리
더니 도자이르 백작을 쳐다보며 조용한 음성으로 물었다. 
 
“백작! 혹시 이 성의 지도가 있소?” 
 
“예. 있습니다. 헌데 어째서 그것을 물으십니까?” 
 
“적들이 땅굴을 파고 있는 모습이 확인되어서 그러니, 지도가 있으면 좀 보여주시오.” 
 
도자이르 백작은 어이가 없었다. 몬스터들이 적을 공격하기 위해 땅굴을 판다는 얘기는 본 적도 들어본 적
도 없었기 때문이었다.  
 
그런 생각이 들자 도자이르 백작은 과연 지일을 믿어야하는지 의심스러웠다.  
 
이먼스 마스터라는 자가 나이도 어린데다가 강한 힘이 느껴지는 근육도 보이지 않았고, 소드마스터에게서 
볼 수 있는 날카로운 시선도 느껴지지 않았기 때문이었다. 
 
도자이르 백작이 이처럼 아무런 대답도 하지 않은 채 그저 미심쩍은 눈으로 지일을 쳐다보자, 그 시선을 
대하고 있던 지일이 입가에 가벼운 미소를 띠며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“몬스터가 땅굴을 판다는 내말이 믿기지 않을 것이라는 것은 나도 알고 있소. 하지만 그것을 설명하자면 
긴 시간이 필요하니, 백작은 그냥 백작의 성을 노리는 몬스터들이 리치의 조종을 받고 있다는 것만 알아두
시오.” 
 
“리치! 방금 리치라고 하셨습니까?” 
 
도자이르 백작이 두 눈을 크게 뜨며 이렇게 묻자, 지일이 가볍게 고개를 끄덕이며 조용한 음성으로 말했
다.  
 
“그렇소. 그러니 내 말이 맞는지는 나중에 본트라토 백작에게 확인하도록 하고 우선은 지도를 가져오시오.
”  
 
도자이르 백작이 황급히 시선을 옆으로 돌리더니, 그곳에 서있는 샤이칸에게 큰소리로 말했다. 
 
“지도를 가져와라. 지상의 것은 물론 지하의 것까지 하나도 빠트리지 말고……. 빨리 가져오너라.” 
 
이렇게 말을 하고난 도자이르 백작이 안절부절못하는 태도를 보이자, 지일이 담담한 시선으로 그를 쳐다
보며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“우리가 온 이상 그리 걱정할 필요가 없으니, 백작은 그만 안정을 되찾도록 하시오.” 
 
“아니! 리치라는데 어떻게 안정을 찾을 수 있습니까? 그가 혼자 온다고 해도 하룻밤이면 이곳에 있는 자들
을 모두 죽일 수 있을 텐데요.” 
 
“그럴 리는 없으니 안심하시오.” 
 
입가에 가벼운 미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 지일은 시선을 허공으로 돌려 하늘에 떠다니는 하얀 구
름을 말없이 쳐다보았다. 
 
그때 나무 아래에 자그마한 탁자를 펼치고 온 레이안느 장로가 공손한 음성으로 말했다. 
 
“전하! 쉴 곳을 마련했습니다. 저를 따르시지요.” 
 
“알았다.” 
 
조용한 음성으로 이렇게 대답을 하고난 지일은 초조한 기색으로 저택을 바라보고 있는 도자이르 백작에게 
시선을 돌렸다. 
 
“백작도 이곳에 서있는 다고 해결되는 것이 아니니 나를 따르도록 하시오.” 
 
그 말과 함께 탁자를 향해 걸음을 옮긴 지일은 오 분 후 샤이칸에게 여섯 장의 지도를 건네받았다. 
 
“위에 있는 두장은 지상의 것이고, 나머지 네 장은 지하의 것입니다. 하지만 지하는 아직도 밝혀내지 못한 
곳이 많으니, 지도에 나타난 것보다 훨씬 넓다고 생각하셔야할 것입니다.” 
 
“알았소.” 
 
도자이르 백작의 설명을 들으며 여섯 장의 지도를 간단히 훑어본 지일은 지상의 지도와 지하의 지도를 방
위에 맞게 정렬한 후 그것들을 다시 세밀히 살피기 시작했다. 
 
그러기를 이십분, 마침내 두장의 지도를 뽑아 탁자의 중앙에 올려놓은 지일은 그것들을 한 장씩 짚어가며 
낮은 음성으로 묻기 시작했다. 
 
“이것은 어디를 그린 지도요?” 
 
“지하 광장입니다.” 
 
“그럼 이것은 어디요?” 
 
“지하 광장 옆에 붙어있는 열두 개의 석실을 그린 것입니다.” 
 
“혹시 이 석실 뒤에 다른 것이 있지는 않았소?” 
 
지금까지 순순히 지일의 물음에 답하던 도자이르 백작이 대답하기 곤란한 듯 곤혹스러운 표정을 지으며 
말을 머뭇거렸다. 
 
“그런 것은 없었습니다. 다만…….” 
 
“다만 무엇이오?” 
 
지일이 날카로운 시선으로 쳐다보며 이렇게 묻자, 도자이르 백작이 곤혹스러운 표정을 지우지 않은 채 낮
은 음성으로 대답했다. 
 
“그곳에는 두 개의 벽화와 알 수없는 문자가 기록되어 있을 뿐입니다.” 
 
“벽화와 문자라……. 그럼 그 벽화는 자그마한 것이오? 아니면 벽면 전체를 가득 메우고 있는 것이오?” 
 
벽화와 알 수없는 문자에 불과하다는 말에도 지일이 이처럼 꼬치꼬치 캐묻자, 도자이르 백작이 경계심이 
생긴 듯 의심스런 눈빛으로 지일을 바라보며 긴장된 목소리로 물었다. 
 
“대공께서는 어째서 그것을 물으시는 것입니까?” 
 
지일이 어이가 없다는 듯 피식 웃더니, 이내 담담한 시선으로 도자이르 백작을 쳐다보며 조용한 음성으로 
답했다. 
 
“그 벽화와 문자가 얼마나 중요한지는 모르겠지만, 적들이 파는 땅굴과 이 지도에 나타난 석실이 방위상으
로 가장 가까워서 묻는 것이니 대답을 해주시오.” 
 
그러나 그 말에도 불구하고 도자이르 백작은 의심스런 눈빛을 지우지 않은 채 말없이 지일을 쳐다보았다. 
 
지일이 다시 피식 웃더니 담담한 시선으로 도자이르 백작의 눈을 쳐다보았다. 
 
그런 시간이 삼 분쯤 지나자 도자이르 백작이 긴 한숨을 내쉬며 고개를 숙이더니, 잠시의 시간이 더 흐르
자 어쩔 수 없다는 표정으로 지일을 쳐다보며 자그마한 음성으로 대답했다. 
 
“벽화는 두 개의 석실을 가득 메우고 있습니다. 그리고 알 수없는 문자는 한 개의 석실에 새겨져있습니다. 
그리고 한 가지 더 아셔야 할 것은 지금 그곳에 황실마법사 네 분이 계시다는 것입니다.” 
 
“잘 들었소. 그럼 우선 그곳으로 가봅시다.” 
 
그 말과 함께 지일이 자리에서 일어나자, 도자이르 백작도 지일을 막을 수 없다고 생각했는지 순순히 자리
에서 일어나 지일을 안내하기 시작했다. 
  

목
무한존재 [271 회]
날 짜
2004-02-11
조회수
6
추천수
0
선작수
2381
옵 션
      <<< 이전    	                





33. 도자이르 백작의 영지에서

건물의 외벽을 붉은 벽돌로 치장한 삼층 높이의 저택과 똑 같은 재질로 외벽을 만든 이층 높이의 기사단 
사무실, 그 사이에 회색빛이 나는 나무로 만든 커다란 창고가 있었다. 
 
길이 이십 미터, 폭 십 미터의 크기를 가지고 있는 그곳은 말울음소리가 들리고 말똥 냄새가 풍겼으며, 대
여섯 명의 일꾼이 부지런히 건초를 나르고 있었다. 
 
그 모습에 마구간치고는 꽤 크다는 생각을 하며 그곳을 지나치려던 지일은 십여 명의 기사를 거느린 채 선
두에 서서 길을 안내하던 도자이르 백작이 마구간 앞에 말을 멈추자, 자신도 말을 멈추고는 마구간 주위를 
자세히 살피기 시작했다. 
 
그 순간 건초를 나르는 일꾼들이 보통 일꾼이 아니라 상당한 실력을 갖춘 자들이라는 것을 깨달은 지일은 
그들을 자세히 살폈고, 잠시 후 그들의 품속에서 철의 기운을 느낄 수 있었다. 
 
‘지하로 가는 출입구를 마구간으로 위장한 것인가!’ 
 
지일이 이런 생각을 하며 마구간을 자세히 살피고 있을 때, 문 앞에 서있던 도자이르 백작이 지일에게 다
가오더니 자그마한 음성으로 말했다. 
 
“이곳은 저와 대공전하만 들어갈 수 있습니다. 그리고 지금부터 보시는 것은 대공전하 혼자만 알고 있어야 
합니다. 약속하시겠습니까?” 
 
“대체 안에 무엇이 있기에 이토록 경계를 하는지는 모르겠지만, 약속을 해야만 들여보내줄 것 같으니 백작
의 뜻을 따르리다.” 
 
무덤덤한 표정으로 이렇게 말을 하고난 지일은 말에서 내려 자신의 뒤를 따르던 레이안느 장로에게 말고
삐를 넘겼다. 
 
“내가 돌아올 때까지 엘프전사들을 편히 쉴 수 있게 해주시오.” 
 
“명을 받듭니다.” 
 
레이안느 장로의 공손한 대답을 들으며 도자이르 백작에게 고개를 돌린 지일은 평온한 시선으로 그를 바
라보며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“갑시다. 도자이르 백작.” 
 
그 말과 함께 지일이 마구간을 향해 걸음을 옮기자, 말에 탄 채 지일을 바라보고 있던 도자이르 백작이 가
볍게 고개를 흔들며 짧은 한숨을 내쉬더니 이내 말에서 내려 빠른 걸음으로 지일을 뒤따랐다. 
 
 
그로부터 이분 후 지일과 나란히 마구간 문을 통과한 도자이르 백작은 여러 가지 마구들이 걸려있는 자그
마한 창고로 지일을 안내했고, 그곳에서 지일에게 오늘 본 것들에 대해 함구할 것을 다시 한번 부탁한 후 
말채찍이 걸려있는 벽을 가볍게 두들겼다. 
 
순간 벽의 중앙에 자그마한 구멍이 생기더니, 잠시 후 그 안에서 사람의 말소리가 흘러나왔다. 
 
“백작님! 옆에 계신 분이 누구신지 밝혀주시겠습니까?” 
 
“황제폐하의 밀명으로 ‘죽음의 숲’을 토벌하러 가시는 블랙게일 대공전하이시다. 이분에게 이곳을 개방한 
일은 내가 책임을 질 것이니 너는 걱정 말고 문이나 열어라.”  
 
“명을 따릅니다.” 
 
드르르르 ― 
 
자그마한 도르래 소리와 함께 벽이 통째로 왼쪽으로 이동하더니, 잠시 후 지하로 내려가는 계단과 그 옆에
서 고개를 숙이고 있는 두 명의 병사가 모습을 드러냈다. 
 
“황실 마법사님들은 모두 4호실에 계십니다.”  
 
“알았다. 우리가 지하로 내려가면 곧바로 문을 닫도록 해라.” 
 
“명을 따릅니다.” 
 
그 순간 지일은 옅은 빛이 새어나오는 지하통로를 바라보고 있었다. 
 
그곳은 다섯 명이 한꺼번에 내려갈 수 있을 정도의 폭을 가진 계단으로, 양쪽 벽은 오스뮴(다이아몬드보다 
강한 금속이지만 흔하게 볼 수 있기에 보석으로 인정을 받지 못한 금속)으로 만들어져 있었고, 스무 번째 
계단에서 계단참[階段站 (stair landing : 계단 사이에 만들어지는 것으로 단이 없어 편평하고, 비교적 넓게 
만들어져 휴식이나 방향을 바꿀 수 있게 해주는 곳)]을 만들어 좌로 방향을 바꾸게 함으로써 안을 살펴볼 
수 없게 했으며, 삼 미터 간격으로 횃불이 밝혀져 있어 움직임에 불편을 주지 않는 곳이었다. 
 
지일이 이처럼 지하통로를 유심히 바라보고 있을 때, 병사와의 대화를 끝낸 도자이르 백작이 자그마한 음
성으로 말했다. 
 
“가시지요.” 
 
그 말과 함께 도자이르 백작이 계단을 내려가자, 무표정한 얼굴로 주위를 둘러보던 지일이 뒷짐을 진채 천
천히 도자이르 백작을 뒤따르기 시작했다. 
 
 
그로부터 오 분 후, 이십 개의 계단참을 지나온 지일은 거대한 지하광장에 들어섰다. 
 
그곳은 천장의 높이가 십 미터, 좌우의 길이는 오백 미터나 되는 커다란 광장으로 천장을 떠받히는 기둥만 
이십 개가 넘는 곳이었다. 
 
백여 개의 드래곤 흉상이 횃불 받침대로 벽에 붙어있었고, 그 위에는 환한 불빛을 발하는 횃불이 사방을 
밝히고 있었으며, 그 밑에는 병기대가 놓여있었는데 그 안에는 녹이 슬어 겨우 모양만 알아볼 수 있는 할
버드(halberd)와 크레이모어(Claymore)가 오십여 자루씩 꽂혀있었다. 
 
그 모습에 바라문트 왕국의 병사들이 할버드와 크레이모어를 주력무기로 사용했다는 것을 알게 된 지일은 
그들이 사용했던 무기를 자세히 살펴보기위해 가까운 병기대로 걸음을 옮겼다. 
 
그러자 지일의 행동을 유심히 관찰하고 있던 도자이르 백작이 지일을 큰소리로 불렀다. 
 
“대공전하! 저희가 갈 곳은 그곳이 아닙니다.” 
 
“알았소. 잠깐만 보고 갈 것이니 조금만 기다려주시오.” 
 
그 말과 함께 병기대로 다가간 지일은 그곳에 꽂혀있는 무기들을 유심히 살펴보았다. 
 
그 순간 지일의 눈에 한 자루의 스피어(spear : 창)가 보였다. 
 
그것은 기병들이 사용하는 랜스(lance : 창)와는 다른 형태를 가진 것으로, 랜스(lance)가 끝만 뾰족한 것
과는 달리 눈앞에 보이는 스피어(spear)는 양쪽에 날의 흔적이 있었고, 가볍게 휘두를 수 있도록 자루를 
나무로 만들었으며, 2m50cm의 길이를 가지고 있었다.  
 
하지만 오랜 세월동안 삭고 부스러진 것이라, 눈앞에 보이는 것만 가지고는 그것이 기병들이 사용했던 스
피어(spear)라고 자신 있게 말할 수 없었다. 
 
지일은 좀더 자세히 살펴볼 필요가 있다고 생각하고는 도자이르 백작에게 조금만 더 기다려 달라고 말한 
후 병기대를 뒤지기 시작했다. 
 
그로부터 십 분 후 세 번째의 병기대에서 이십여 자루의 스피어(spear)를 찾아낸 지일은 그것들을 유심히 
살폈고, 잠시 후 아직도 원형을 유지하고 있는 두 자루의 스피어(spear)를 찾아냈다. 
 
‘지금도 이 세계에는 기병장창대가 없는데……. 바라몬트 왕국은 사천오백 년 전에 이미 기병장창대를 운
용했단 말인가! 역시 최강의 무력을 갖춘 집단이라 할만하군.’ 
 
마침내 자신이 보았던 스피어(spear)가 기병들이 사용했던 것이라는 것을 알아낸 지일은 바라몬트 왕국이 
가졌던 무력에 깊은 흥미를 느꼈다. 
 
하지만 자신에게 그럴 시간이 없다는 것을 알고 있던 지일은 서둘러 아쉬운 감정을 접은 후 도자이르 백작
에게 다가갔다. 
 
“그만 갑시다.” 
 
말없이 지일의 행동을 지켜보고 있던 도자이르 백작이 눈빛을 반짝이며 낮은 음성으로 물었다. 
 
“병기대에서 이상한 점을 발견하셨습니까?” 
 
“아니오. 그저 예전에 사용한 병기가 어떤 것인지 궁금했을 뿐이오.” 
 
그러나 지일의 무덤덤한 말투에도 불구하고 도자이르 백작은 시선을 거두지 않은 채 다시 자그마한 목소
리로 물었다. 
 
“전하께서 알아낸 것이 있으면 저도 좀 알려주십시요. 사실 저희들은 이백 년 동안이나 이곳을 연구했지만 
지금까지 알아낸 것이라고는 이곳이 예전에 연무장이었을 것이라는 것 정도입니다. 그러니…….” 
 
“이백 년 동안 연구한 사람도 알아내지 못한 것을 내가 어찌 짧은 시간에 알아낼 수 있겠소. 그러니 그런 
쓸데없는 말은 이제 그만합시다.” 
 
이렇게 말을 하고난 지일이 입을 굳게 다문 채 천장으로 시선을 돌리자, 지일이 무언가를 알아냈다고 생각
하고 있던 도자이르 백작은 얼굴에 드러난 섭섭함을 애써 숨기지 않았다. 
 
하지만 지일이 무언가를 알아냈다는 것은 그저 자신의 짐작일 뿐 아무런 증거도 없는지라 그저 서운한 시
선으로 지일을 바라볼 뿐이었다. 
 
그때 천장을 바라보고 있던 지일이 시선을 아래로 내리며 나지막한 음성으로 말했다. 
 
“이제 그만 갑시다.” 
 
“알았습니다.” 
 
퉁명스러운 목소리로 이렇게 대답을 하고난 도이자르 백작은 대답을 끝내는 것과 동시에 몸을 뒤로 돌리
더니, 이내 광장 안쪽을 향해 걸음을 옮겼다. 
 
 
그로부터 삼 분 후 정문의 반대편에 도착한 도자이르 백작은 뒤도 돌아보지 않은 채 벽에 걸린 드래곤의 
흉상에서 횃불을 꺼내들더니 이내 흉상을 오른쪽으로 돌렸다. 
 
쿠르르릉 ― 
 
그 순간 커다란 굉음소리와 함께 드래곤 흉상의 왼편 벽이 일 미터쯤 갈라지더니, 이내 옆으로 이동하기 
시작했다. 
 
쿠웅 ― 
 
잠시 후 무언가에 부딪히는 소리를 내며 이동하던 벽이 멈추자, 손에 횃불을 도자이르 백작이 안으로 들어
가더니 사방 이십 미터 가량의 석실을 지일에게 공개했다. 
 
“이곳이 1호실입니다. 살펴보시지요.” 
 
지일이 성큼성큼 안으로 걸어 들어가더니 아무것도 그려지지 않는 벽을 죽 훑어본 후 안쪽에 있는 벽에 손
을 짚어 자신의 손에 전해오는 진동을 느끼기 시작했다. 
 
그러나 지일은 일분이 지나도록 벽에서 아무런 진동도 느낄 수 없었다. 
 
“다른 곳을 가봅시다.” 
 
그 말과 함께 지일이 석실을 빠져나오자, 도자이르 백작이 드래곤의 흉상을 왼쪽으로 돌려 벽을 원래의 상
태로 만들더니 들고 있던 횃불을 그곳에 꽂았다. 
 
이후 도자이르 백작은 여덟 개의 석실을 열었고, 그때마다 지일은 벽을 한번 둘러본 후 안쪽 벽에 손을 대
는 행동을 계속했다. 하지만 그 어느 곳에서도 지일은 땅굴을 파는 진동을 느낄 수 없었다.  
 
그러자 그때까지 아무런 말도 없이 석실 문만 열던 도자이르 백작이 미심쩍은 표정으로 지일을 바라보며 
낮은 음성으로 물었다. 
 
“대공전하! 정말 지금 하시는 그 행동만으로 적들이 땅굴을 파는 것을 알아내실 수 있는 것입니까?” 
 
“그렇소. 그러니 당신은 쓸데없는 생각 말고 다른 곳이나 안내하시오.” 
 
무표정한 얼굴로 이렇게 말을 하고난 지일이 석실 밖으로 걸음을 옮기자, 도자이르 백작이 의심스런 눈빛
으로 지일의 뒷모습을 바라보며 앞으로의 일을 고민하기 시작했다. 
 
지금까지의 지일의 행동이 미덥지 않기도 했지만 그것보다는 아무것도 그려지지 않은 석실을 모두 공개한 
지금, 계속해서 벽화와 글씨가 있는 석실까지 공개할 것인지, 아니면 여기서 공개를 멈추고 지일을 광장에
서 데리고 나갈 것인지를 결정해야 했기 때문이었다. 
 
하지만 두 가지 다 손해와 이익이 함께 있는 일이기에 도자이르 백작은 쉽게 결정을 내릴 수가 없었다. 
 
이처럼 도자이르 백작이 심각한 고민에 빠져있을 때, 석실을 빠져나간 지일은 지나온 길을 되돌아 걷기 시
작했고, 잠시 후 드래곤 흉상이 있는 벽 앞에 걸음을 멈추었다. 
 
‘이곳이 열두 개의 석실 중 나에게 공개하지 않은 세 개의 석실 중 하나로군. 위험이 눈앞에 닥쳤는데도 내
보이려 하지 않다니……. 지독히도 감추고 싶은가보군.’ 
 
지일이 이런 생각을 하며 벽을 쳐다보고 있을 때, 설령 이곳을 통해 리치한테 공격을 당하는 한이 있어도 
더 이상 석실을 공개하지 않겠다는 생각을 하며 석실을 나온 도자이르 백작은 지일이 석실밖에 서있지 않
자 황급히 고개를 좌우로 돌리며 지일을 찾기 시작했다. 
 
그 순간 지일이 자신이 공개하지 않은 석실 앞에 서있는 것이 보였다. 
 
‘아니! 저곳에 서있다니……. 저곳에 석실이 있다는 것을 알았단 말인가! 아니면 설계도를 보고 지레 짐작
으로…….’ 
 
도자이르 백작이 이런 생각을 하며 지일에게 다가가자, 뒷짐을 진채 평온한 표정으로 벽을 보고 있던 지일
이 옆으로 고개를 돌리며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“이제 이곳을 한번 열어보시오.” 
 
그 순간 지일이 이곳에 석실이 있다는 것을 알았으면서도 묵묵히 자신의 뒤를 따랐다는 것을 알게 된 도자
이르 백작은 지일에게 자신의 속마음을 내보인 것 같아 기분이 찝찔했다. 
 
하지만 자신의 기분이야 어찌되었던 지일을 이곳에서 내보내기 전에 그의 능력이 거짓이 아니라 사실임을 
알게 된 것을 다행이라 생각한 도자이르 백작은 지일을 내보내려던 생각을 바꿔 그를 적극적으로 이용하
기로 마음을 먹고 서둘러 드래곤의 흉상을 돌렸다. 
 
쿠르릉 ― 쿠웅 ― 
 
“이곳은 삼면과 천장에 벽화가 그려져 있으니, 가급적이면 훼손하지 않도록 주의해주십시요. 그리고 제가 
황제폐하의 총애를 받아 이곳의 영주로 오기는 했습니다만, 아직까지 아무런 공도 세운 적이 없는지라 황
제폐하께 항상 죄송스러움을 느끼고 있습니다. 그러니 혹시라도 뭔가 알아낸 것이 있으면 저에게 귀띔을 
좀 해주십시요. 그 은혜는 잊지 않겠습니다.” 
 
도자이르 백작이 공손히 머리를 숙이며 이렇게 말하자, 지일이 아무런 대답도 하지 않은 채 그저 무표정한 
얼굴로 잠시 도자이르 백작을 쳐다보더니, 이내 광장에서 흘러드는 옅은 빛만이 존재하는 석실로 걸음을 
옮겼다. 
 
그러자 도자이르 백작이 황급히 지일의 뒤따르며 손에 든 횃불을 높이 쳐들었다. 
 
지일은 뒤따르는 도자이르 백작이 무얼 하던 그저 묵묵히 벽과 천장에 그려진 벽화를 쳐다보았다. 
 
그로부터 십 분 후 벽과 천장에 그려진 벽화를 모두 보고난 지일은 허탈했다. 
 
도자이르 백작이 그토록 감추고 싶어 하는 벽화가 바라문트 왕국의 탄생을 시간의 흐름에 따라 그려놓은 
그림에 불과했기 때문이었다. 
 
벽에 그려진 벽화는 이십여 명의 용병들이 길을 떠나는 장면으로 시작되어 옆으로 가면서 전쟁을 하는 벽
화로 바뀌었고, 마지막에 가서는 수많은 사람들의 시신을 밟고 서있는 많은 수의 용병들이 그려져 있었다. 
 
그리고 천장에 그려진 벽화는 많은 사람들의 추대 속에 한 명의 왕이 탄생하는 것을 그려놓은 것이었는데. 
그곳에 바라문트 왕국의 병사들이 사용하는 무기와 의식주가 그려져 있었다. 
 
하지만 그곳에도 기병장창대의 모습이 그려져 있지 않은 것으로 보아 바라문트 왕국도 초기에는 기병장창
대가 없었다는 것을 알 수 있었다. 
 
마침내 이곳이 고대 역사를 연구하는 학자들에게는 보물과 다름없는 곳이지만, 마법이나 무술에 관한 것
을 얻기 원하는 사람이라면 이곳이 무용지물과 다름이 없다는 것을 깨달은 지일은 약간은 허탈한 표정으
로 걸음을 옮겼고, 잠시 후 석실의 안쪽 벽에 손을 짚었다. 
 
그러자 눈빛을 번쩍이며 지일의 행동 하나하나, 표정 하나하나를 살피던 도자이르 백작이 허탈한 표정으
로 두 팔을 힘없이 늘어트렸다. 
 
그때 벽에 손을 대고 있던 지일이 벽에서 손을 떼며 나지막한 음성으로 말했다. 
 
“이곳도 이상이 없으니 다른 곳으로 갑시다.” 
 
그 말과 함께 지일이 밖으로 걸음을 옮기자, 도자이르 백작이 어깨를 축 늘어트린 채 지일의 뒤를 따랐다. 
 
이후 지일은 또 다른 벽화가 그려진 석실에 발을 들여놓았으나, 그곳에서도 역시 별다른 특이한 점을 찾을 
수 없었다. 
 
벽에서는 아무런 진동도 느껴지지 않았고, 그곳에 그려진 벽화도 화려한 복장을 한 사람이 와이번과 일대
일로 겨루는 장면을 그린 것이거나, 두 명의 병사가 한 마리의 오우거를 잡는 것, 또는 삼십여 명의 병사가 
백여 마리의 오크를 잡는 장면을 그려놓은 것에 불과했기 때문이었다.

제 목
무한존재 [272 회]
날 짜
2004-02-11
조회수
27
추천수
0
선작수
2381
옵 션
      <<< 이전    	                





33. 도자이르 백작의 영지에서

마침내 열두 개의 석실 중 열한 개의 석실을 모두 검토하고 난 지일은 마지막 하나 남은 석실 앞에 서있었
다. 
 
“이곳은 삼면에 이상한 형태의 문자가 기록된 곳입니다. 하지만 그 문자는 대륙의 역사에 나타난 적이 없
는 문자이기에 이곳을 발견한지가 벌써 십 년이 지났건만 아직까지도 문자가 뜻하는 바를 전혀 알아내지 
못했습니다. 그리고 지금 이곳에는 네 분의 황실마법사님들이 문자를 연구하고 있습니다. 그러니 대공전
하께서는 그들의 연구를 방해하지 말아주십시요.” 
 
“알았소.” 
 
지일이 무표정한 얼굴로 이렇게 답하자, 도자이르 백작은 지체 없이 드래곤의 흉상을 돌렸고, 잠시 후 네 
명의 마법사와 인사를 나눈 지일은 벽에 새겨진 문자를 살펴보기 시작했다. 
 
그러나 십여 분이 지나도록 지일은 아무런 소득도 얻지 못했다. 
 
지일은 샤베르나 드래곤 로드에게 바라문트 왕국의 문자를 물어보는 것이 훨씬 빠르겠다는 생각을 하며 
벽에 새겨진 글자들을 듀플리커트[duplicate : 눈앞에 보이는 것을 그대로 복사하는 8클래스의 마법으로 
리플랙션(reflection : 8클래스의 영상마법)으로 다시 볼 수 있음]마법으로 모두 뇌리에 심었다. 
 
그런 후 안으로 걸음을 옮긴 지일은 벽에 손을 짚으며 진동을 느끼기 시작했다. 
 
그 순간 벽의 안쪽에서 약한 공기의 파동이 느껴지더니, 곧이어 벽 뒤쪽에 또 다른 석실이 존재하고 있음
이 지일의 손에 느껴졌다. 
 
‘어쩐다. 저곳에 아무것도 없다면 모르지만 만약 저곳에 바라문트 왕국의 모든 것이 남겨져 있다면, 섣불
리 저곳을 열어 호전성을 가진 우즈마리안 제국에게 바라문트 왕국의 힘을 넘겨줄 수도 없고, 그렇다고 그
냥 나가자니 몬스터들이 파는 땅굴을 찾지 못한 것이 영 마음에 걸리고……. 정말 곤란하군.’ 
 
지일이 이런 생각을 하며 앞으로의 행동을 고민하고 있을 때, 지하 광장의 문이 열리며 마구간 문을 지키
고 있던 병사가 안으로 뛰어 들어왔다. 
 
“백작님! 몬스터들이 움직이기 시작했다고 합니다.” 
 
“몬스터들이 이곳으로 오고 있다는 말이냐?” 
 
“그건 아직 모릅니다. 그저 몬스터들이 움직인다는 보고가 올라왔을 뿐입니다.” 
 
“알았다. 지금 바로 나갈 것이니 각자 자신의 자리에서 움직이지 말라고 해라.” 
 
“알겠습니다.” 
 
대답과 함께 병사가 밖으로 나가자, 도자이르 백작이 석실에서 벽을 보며 무언가를 적고 있는 네 명의 마
법사에게 낮은 목소리로 말했다. 
 
“아무래도 이번 일은 쉽지 않을 것 같으니, 네 분께서도 저를 좀 도와주셔야 되겠습니다.” 
 
네 명의 마법사가 선뜻 자리에서 일어나더니 들고 있던 자신들의 공책을 바닥에 내려놓으며 자그마한 음
성으로 대답했다. 
 
“그럽시다. 성이 무너지면 우리도 살 수 없는 것이니…….” 
 
도자이르 백작이 그들을 향해 가볍게 고개를 숙여 감사의 뜻을 표현하더니, 이내 지일에게 시선을 돌리며 
낮은 음성으로 물었다. 
 
“대공전하께서는 어떻게 하시겠습니까?” 
 
벽에 손을 댄 채 눈을 감고 있던 지일이 눈을 뜨며 조용한 음성으로 대답했다. 
 
“나는 십 분 후에 나가겠소. 이곳에서 곧바로 성문으로 텔레포트할 것이니, 마구간을 지키는 자에게 나를 
기다릴 필요는 없다고 하시오. 그리고 참! 밖에서 나를 기다리는 엘프들도 성문으로 데려가시오.” 
 
도자이르 백작이 부럽다는 표정으로 지일을 바라보며 낮은 음성으로 대답했다. 
 
“알겠습니다. 그럼 성문에서 기다리겠습니다.” 
 
그 말과 함께 들고 있던 횃불을 지일에게 건네준 도자이르 백작은 네 명의 마법사와 함께 빠른 걸음으로 
지하광장을 빠져나갔다. 
 
 
그때 벽을 부수지 않고 안으로 들어갈 방법을 찾던 지일의 귀에 도자이르 백작의 작은 중얼거림이 들려왔
다. 
 
“이먼스 마스터이면서 텔레포트를 구사할 수 있는 마법 아이템까지 가지고 있다니 정말 부럽군. 나는 그런 
마법 아이템이 있다는 소리도 들어본 적이 없는데…….” 
 
지일이 피식 웃으며 뒤로 두 걸음 물러서더니 금안지법(金眼之法)을 시전하기 시작했다. 
 
옅은 금색을 띠고 있던 지일의 눈에서 진한 금광이 피어오르더니 순식간에 그의 눈이 짙은 금색으로 바뀌
었다. 
 
그 순간 벽에 새겨진 수많은 글자들 중 세 개의 글자가 유난히 새까만 것을 발견한 지일은 그것들을 유심
히 살폈고, 이내 세 개의 글자가 다른 글자와는 달리 벽과 떨어져 있음을 알게 되었다. 
 
‘글자가 따로따로 눌러졌다면 십년동안 이곳을 연구하던 마법사들이 아직까지 벽 뒤의 밀실을 찾지 못했
을 리가 없다.’ 
 
이런 생각을 하며 금안지법을 거두어들인 지일은 내공을 끌어올리며 오른손을 앞으로 뻗었다.  
 
“수영접무(水靈蝶舞)” 
 
지일의 손가락에서 세 개의 지풍이 생겨나 허공을 날아다니는 나비처럼 소리 없이 허공으로 날아오르더
니, 이내 세 개의 글자에 가볍게 꽂혔다. 
 
그르르릉 ― 
 
그 순간 벽이 긁히는 소리가 나며 한쪽 벽이 통째로 옆으로 이동하더니, 잠시 후 쾌쾌한 냄새와 함께 벽 뒤
에 있는 밀실이 자신의 모습을 드러냈다. 
 
그곳은 책이나 문서를 보관하는 곳이었는지 곳곳에 종이 먼지로 보이는 것이 수북이 쌓여있었고, 책상이
나 책장의 일부분으로 보이는 나무들도 사방으로 흩어진 채 썩어있었다. 
 
그러나 그곳에도 원래의 형태를 유지한 것이 있었다. 
 
그것은 정면의 벽 바로 앞에 떨어져 있는 열두 권의 책이었는데, 오랜 세월이 흘렀음에도 먼지가 수북이 
쌓인 것을 제외하고는 별다른 손상도 보이지 않았다. 
 
‘프레저베이션(preservation : 상태를 보존하는 6클래스의 마법으로 오랜 세월이 흘러도 썩거나 변하지 않
음)을 걸어놓은 것인가!’ 
 
이런 생각을 하며 열두 권의 책을 회수한 지일은 책에 묻은 먼지를 말끔히 제거한 후 그것들을 자신의 아
공간에 집어넣었다. 
 
그런 후 안쪽 벽에 손을 짚은 지일은 눈을 감은 채 자신의 손에 전해오는 느낌을 받아들이기 시작했다. 
 
그러나 그곳에서도 지일은 아무런 진동도 느끼지 못했다. 
 
‘이곳에서는 느낄 수 있을 것이라 생각했는데, 이곳도 아니라니……. 대체 어떻게 된 일이지! 분명히 와이
번이 나는 곳 밑에 땅굴이 있었는데….’ 
 
벽에서 손을 뗀 지일이 의아한 표정을 지으며 이런 생각을 하고 있을 때, 갑자기 지일의 뇌리에 한 가지 생
각이 스쳐지나갔다. 
 
‘혹시 저들이 노리는 곳이 이곳이 아니라 다른 곳이 아닐까!’ 
 
그런 생각이 들자 몬스터들의 움직임을 자세히 살펴볼 필요가 있다고 생각한 지일은 서둘러 밀실을 원래
의 상태로 만든 후 곧바로 오른손을 쳐들었다. 
 
“텔레포트(Teleport)” 
 
지일의 모습이 우윳빛 광채에 휩싸이며 순식간에 사라지더니, 이내 도자이르 성의 까마득한 상공에 나타
났다.  
 
하지만 그곳에 있는 순간은 극히 짧았다. 그곳에 나타났다고 느낀 순간 지일의 모습이 다시 사라졌기 때문
이었다. 
 
성의 상공에서 모습을 감춘 후 빠른 속도로 지상으로 이동한 지일은 성벽 위에 있는 망루 지붕에 내려섰
고, 그곳에 내려서자 곧바로 눈을 감으며 감각을 확장했다. 
 
그로부터 이분 후 도자이르 성 근처에 있는 몬스터들의 움직임을 모두 파악한 지일은 뒷짐을 진 채 가볍게 
허공으로 치솟았고, 잠시 후 성문 뒤에서 자신을 기다리고 있는 샤베르와 엘프전사 곁에 사뿐히 내려섰다. 
 
“주군! 이소무탄이 파는 땅굴의 위치를 알아내셨습니까?” 
 
“알아내지 못했소. 아무래도 저들이 노리는 곳이 이곳이 아닌 것 같소.” 
 
“그렇다면 이제 어떻게 하시겠습니까?” 
 
샤베르가 무표정한 얼굴로 이렇게 묻자 지일이 곤혹스런 표정을 지으며 나지막한 음성으로 말했다. 
 
“내가 이소무탄과의 머리싸움에서 지고 있는 것 같소. 이소무탄이 노리는 곳이 이곳이 아닌 것은 분명한 
것 같은데, 현재 몬스터가 움직이는 곳은 이곳이니 말이오.” 
 
“하면 어떻게…….” 
 
“글쎄 나도 어떻게 하는 것이 좋을지 고민이오. 참! 로드께서는 연락이 있었소?” 
 
“예. 오분 안에 이곳에 도착하신다는 연락이 있었습니다.” 
 
“음! 그렇다면 이곳은 샤베르가 맡아주시오. 나는 아무래도 땅굴에 가 봐야할 것 같소.” 
 
“알겠습니다. 그럼 엘프들을 데리고 가시겠습니까?” 
 
“아니오. 나 혼자 가겠소.” 
 
“알겠습니다.” 
 
“그럼 이곳을 부탁하오. 물론 샤베르가 있는 이상 아무런 문제도 없겠지만 말이오.” 
 
지일이 빙긋이 웃으며 이렇게 말하자, 샤베르가 입가에 가느다란 선을 그으며 가볍게 고개를 숙였다. 
 
콰앙 ― 
 
지일이 힘차게 땅을 박차며 허공으로 치솟아 오르더니 이내 한줄기 하얀 선을 그리며 그 곳에서 사라졌다. 
 
 
그때 멀리서 병사들을 지휘하던 도자이르 백작이 샤베르에게 뛰어오며 큰소리로 말했다. 
 
“체르칸토 백작! 몬스터들이 이곳으로 오고 있다는데, 어째서 대공이 이곳을 떠난 것이오? 혹시 몬스터들
이 무서워서 그런 것이오?” 
 
순간 샤베르의 눈에 진한 살기가 떠오르더니 이내 그의 입에서 냉혹한 음성이 흘러나왔다. 
 
“도자이르! 말조심해라. 주군은 너 따위가 존칭도 없이 부를 분이 아니시다. 이번은 처음이라 용서하겠지
만 다음에도 그렇게 부른다면 내가 너를 용서하지 않겠다. 그리고 지금부터 이곳의 지휘권은 내가 갖는다. 
불만이 있으면 황제폐하께 하도록 해라. 몬스터 토벌에 관한 모든 권한을 주군에게 위임한 분이 바로 폐하
이시니…….” 
 
이렇게 말을 한 후 도자이르 백작의 대답을 듣지도 않고 레이안느 장로에게 시선을 돌린 샤베르는 냉혹한 
표정을 지우지 않은 채 다시 입을 열었다. 
 
“이제부터 성문은 너희들이 맡는다. 주군께서 이곳을 나에게 맡긴 이상 한 마리의 몬스터도 이곳으로 들어
오게 해서는 안 될 것이다. 알겠느냐?” 
 
“알겠습니다. 주인님.” 
 
“좋다. 그럼 나는 이제부터 이곳에 있는 병사들을 새로 배치할 것이니, 너희들은 두 개의 게이트 타워
(Gate Tower:성문 탑)와 그 사이에 있는 배틀먼트(battlement : 성벽 위에 전투를 위해 건설된 좁은 벽)로 
올라가도록 해라.” 
 
“명을 받듭니다.” 
 
그 말과 함께 레이안느가 엘프전사를 이끌고 성벽으로 걸음을 옮기자, 그때까지 멍하니 서있던 도자이르 
백작이 화난 얼굴로 샤베르를 쳐다보며 큰소리로 말했다. 
 
“이것 보시오. 체르칸토 백작! 이곳의 영주는 나요. 헌데 어째서 당신이 지휘권을 갖겠다는 것이오?” 
 
“‘죽음의 숲’에 사는 몬스터들을 토벌하는데 필요한 모든 것은 주군의 명이 최우선이다. 그러니 이곳도 주
군의 명이 최우선인 것이다. 내 말이 믿기지 않으면 본트라토 백작에게 사실을 확인하도록 해라.” 
 
무표정한 얼굴로 이렇게 말을 한 샤베르가 말을 끝내는 것과 동시에 몸을 돌려 병사들이 서있는 곳으로 향
하자, 도자이르 백작이 얼굴을 빨갛게 상기시키며 본트라토 백작을 찾기 시작했다. 
 
 
그 시각 도자이르 성을 떠나온 지일은 땅굴 옆에 있는 커다란 나무에 올라 하늘을 날고 있는 와이번을 찾
고 있었다. 
 
“끼리리릭 ―” 
 
그때 멀리서 귀에 몹시 거슬리는 울음소리가 들리더니 잠시 후 두 마리의 와이번(Wyvern)이 지일을 향해 
빠른 속도로 날아왔다. 
 
지일이 살기로 와이번을 i은 경험을 떠올리며 살기를 극대화해 두 마리의 와이번에게 날렸다. 
 
그러자 와이번들이 괴로운 듯 크게 울부짖었다. 
 
“까오 ― 깍깍 ―” 
 
그러나 와이번들은 도망갈 생각이 없는 듯 계속해서 지일을 향해 날아왔다.  
 
‘리치나 마족들에게 조종을 받는 몬스터들은 죽음을 두려워하지 않는 것인가! i을 수 없다면 죽일 수밖에
…….’ 
 
그 순간 물처럼 고요한 기운을 풍기던 지일의 전신에서 갑자기 폭풍의 사나움과 태양의 뜨거움이 느껴지
더니, 이어서 벼락처럼 가공할 파괴력을 가진 무한대의 힘이 그의 전신에서 뿜어져 나와 강한 회오리바람
을 만들어내기 시작했다. 
 
쌔애애액 ―  
 
콰르르르릉 ― 콰아앙 ―  
 
그러나 와이번들은 지일이 내뿜은 기운에 의해 주위가 폐허가 되어가고 있음에도 계속해서 바람을 헤치며 
빠른 속도로 지일에게 날아왔다. 
 
지일이 측은한 표정으로 와이번을 쳐다보며 두 손을 앞으로 내밀었다. 
 
“다음 세상에서는 몬스터가 아닌 다른 동물로 태어나도록 해라. 환(幻).” 
 
지일의 손에서 네 개의 사룡환이 소리 없이 빠져나오며 수많은 동그라미를 그리더니, 이내 네 줄기 섬광으
로 변해와이번의 몸통과 머리를 꿰뚫었다. 
 
퍽 ― 퍼억 ― 
 
“까아아악 ― 까악 ―” 
 
지일이 앞으로 내민 손을 가볍게 휘저었다. 
 
그러자 와이번을 꿰뚫은 후에도 계속해서 앞으로 날아가던 사룡환이 끈에 연결된 것처럼 커다랗게 선회하
더니, 빙글빙글 돌며 땅으로 떨어지는 와이번의 목을 관통해 목뼈를 부러뜨려 버렸다. 
 
퍽 ― 빠각 ― 
 
지일이 주위를 폐허로 만들고 있는 자신의 기운을 갈무리하더니, 이어 십 미터 밖에서 빠른 속도로 회전하
며 자신의 주위를 맴돌고 있는 네 개의 사룡환을 가벼운 손짓으로 회수했다. 
 
그때 빙글빙글 돌며 땅으로 떨어지던 와이번이 큰소리를 내며 땅과 부딪혔다. 
 
콰앙 ―  
 
콰아앙 ― 
 
지일이 백룡검과 백호도를 양손으로 뽑아들더니 나무를 박차고 공중으로 뛰어올라 땅굴로 빨려드는 것처
럼 사라졌다. 


제 목
무한존재 [273 회]
날 짜
2004-02-13
조회수
1066
추천수
29
선작수
2376
옵 션
      <<< 이전    	                





33. 도자이르 백작의 영지에서

짙은 어둠만이 존재하는 커다란 땅굴, 
 
몬스터들이 만들었다고 믿기에는 너무 정교하게 만들어진 그곳에 백룡검과 백호도를 양손에 쥔 지일이 어
둠에 구애받지 않은 모습으로 천천히 걸음을 옮기고 있었다. 
 
그곳은 높이가 삼 미터, 폭이 이 미터나 되는 커다란 땅굴로 약간 가파른 경사를 가지고 있었고, 군데군데 
오크들의 시체가 방치되어 있었다. 
 
‘이 땅굴은 오크가 만든 것인가!’ 
 
지일이 이런 생각을 하며 천천히 걸음을 옮기고 있을 때, 멀리서 돌을 내리치는 소리와 함께 무언가를 세
차게 비트는 소리가 들려왔다. 
 
까앙 ― 까앙 ― 
 
끼리릭 ― 끼리릭 ― 
 
지일이 땅을 힘차게 박차더니 이내 빠른 속도로 땅굴 안쪽으로 달려가기 시작했다. 
 
그렇게 달리기를 일 분,  
 
지일 스스로도 자신이 상당한 깊이까지 내려왔음을 느끼고 있을 때, 갑자기 지일이 걸음을 멈추더니 왼손
에 쥔 백호도를 역수로 고쳐 잡아 가슴을 가렸다. 
 
그런 후 백룡검을 반 쯤 뉘어 땅에 댄 지일은 전신에서 진한 살기를 풍기며 천천히 걸음을 옮기기 시작했
다. 
 
“꾸에엑 ―” 
 
“꾸억 ―” 
 
그 순간 돌을 두드리는 소리가 멈추며 오크들의 고통에 찬 울부짖음이 들리기 시작하더니, 이어서 부산한 
움직임이 땅굴 깊숙한 곳에서 느껴졌고, 그와 동시에 많은 수의 발자국 소리가 들렸다. 
 
타다다닥 ― 
 
그러나 지일은 그런 움직임과 소리에도 불구하고 자세를 조금도 흩트리지 않은 채 가파른 경사를 천천히 
내려가고 있었고, 잠시 후 약간 편평한 곳에 도착했다. 
 
그 순간 그곳에서 지일을 기다리던 백여 마리의 오크가 커다란 소리를 내며 지일을 향해 달려들었다. 
 
“꾸에엑 ― 꿱- 꿱-” 
 
“꾸억 ―” 
 
오크들이 이처럼 무리를 지어 힘차게 달려오고 있을 때, 오크들의 들고 있는 무기를 쳐다본 지일은 깜짝 
놀랐다. 
 
오크들이 사용하는 무기가 평소에 그들이 들고 다니던 녹슨 소드(sword)나 녹슨 메이스(Mace)가 아니라, 
날카롭게 날이 세워진 소드(sword)나 할버드(Halbert)를 들고 있는 것을 발견했기 때문이었다. 
 
이에 놀란 지일은 오크들이 걸치고 있는 방어구도 자세히 살폈고, 잠시 후 오크들이 스플린트 메일(Splint 
Mail : 가죽이나 두꺼운 옷 위에 직사각형의 쇠판을 수직으로 잇댄 형태를 가지고 있는 갑옷으로 가난한 전
사들이 주로 사용했던 것임)을 걸치고 있는 것을 알아내었다. 
 
‘이소무탄이 몬스터들을 정예화하고 있는 것 같으니, 빠른 시일 내에 ‘죽음의 숲’을 정리해야겠군. 하지만 
그 전에 이곳에 무엇이 있는지부터 알아내는 것이 순서겠지.‘  
 
마침내 모든 생각을 끝낸 지일은 어느새 삼 미터 앞까지 다가온 오크들을 냉혹한 시선으로 바라보며 바닥
에 늘어트리고 있던 백룡검을 천천히 들어올렸고, 그와 동시에 지일의 입에서 한마디 외침이 터져 나왔다. 
 
“천망(天網)” 
 
그 순간 지일의 손에 들린 백룡검에서 수십 개의 검사(劍絲)가 실처럼 풀려 나오며 하나의 백색 그물을 형
성하더니, 이내 앞으로 날아가며 닥치는 것은 무엇이든지 자르기 시작했다. 
 
사각 ― 삭 ― 사각 ― 
 
“꾸에엑 ―” 
 
“꿱 ―” 
 
지일의 검망(劍網)은 그야말로 거칠 것이 없었다. 소드가 걸리면 소드가 반으로 나뉘었고, 팔이 걸리면 팔
이 잘려나갔으며, 목이 걸리면 목이 잘려나갔다. 그야말로 소리 없는 피의 향연을 펼치고 있는 것이었다.  
 
이처럼 죽음의 그물이 소리 없이 몬스터들의 피를 사방에 뿌리고 있을 때, 지일은 천천히 걸음을 옮기며 
팔과 다리만 잘린 채 운 좋게 목숨을 구한 오크들의 목숨을 거두어 들이고 있었다. 
 
 
그렇게 움직이기를 이 분, 편평한 곳에 있는 오크를 모두 잠재운 지일이 눈앞에 보이는 땅굴을 향해 걸음
을 옮기려 할 때, 왼쪽에 뚫린 땅굴에서 다시 한 무리의 오크가 나타났다. 
 
“꾸억  ― 꾸억 ―” 
 
“꾸에엑 ―” 
 
지일이 몸을 공중으로 띄우더니, 이내 팽이처럼 회전하며 그들이 모여 있는 중앙에 내려섰다.  
 
순간 지일의 몸 주위에서 백색의 선이 만들어지더니, 이내 그의 몸에서 뻗어 나와 사방으로 날아가기 시작
했다. 
 
쌔애애액 - 
 
“허억 ―” 
 
“헉 ―” 
 
지일의 주위에 있는 십여 마리의 오크가 바람소리와 같은 비명을 지르며 목이 잘려나간 모습으로 힘없이 
바닥에 쓰러졌다.  
 
이들을 순식간에 시체로 만들어 버린 백색의 선을 만든 것은 바로 지일이 왼손에 들린 백호도였다.  
 
이후 지일은 오크 사이로 파고들며 백룡검과 백호도를 휘두르기 시작했다.  
 
그 순간 백룡검은 미풍처럼 온유한 힘으로 느리면서도 오묘하게 움직이며 오크들을 베어나갔고, 백호도는 
마치 뇌전처럼 강하고 빠른 속도로 움직이며 살아서 움직이는 오크들을 죽이기 시작했다. 
 
“꾸엑 ―” 
 
“께헥 ―” 
 
그로부터 오 분 후, 땅굴은 피에 젖은 채 적막감만 감돌고 있었고 살아있는 것은 아무것도 없었다. 
 
“이제 이곳은 모두 정리된 것인가!” 
 
주위를 둘러보며 이렇게 중얼거린 지일은 양 손목을 가볍게 털어 백룡검과 백호도에 묻어있는 피를 제거
한 후 그것들을 각자의 집에 넣었다. 
 
그런 후 뒷짐을 진 채 눈을 감은 지일은 감각을 확장해 눈앞에 보이는 땅굴과 왼쪽에 있는 땅굴을 살피기 
시작했다. 
 
그 순간 왼쪽의 땅굴에서 붉은 피부를 가진 생물이 레더아머(Leather Armor : 가죽갑옷)를 걸친 채 맹수의 
기운을 풍기고 있는 것이 보였다. 
 
이 미터 정도의 키를 가지고 있는 그것은 두 팔과 두 다리를 가지고 있었으며, 얼굴도 인간과 별로 다른 것
이 없었다. 
 
하지만 붉은 피부와 눈동자가 보이지 않은 새까만 두 눈, 그리고 날카롭게 세워진 일 미터 길이의 손톱은 
그가 결코 인간이 아님을 나타내고 있었다. 
 
‘리치의 기운과 함께 느꼈던 기운이 저자에게서도 풍기는 것을 보니 저 자가 바로 마족이로군.’ 
 
이런 생각을 하며 감각을 거두어들인 지일은 뒷짐을 진 손을 풀지도 않은 채 걸음을 옮기기 시작했고, 잠
시 후 왼쪽에 있는 땅굴 속으로 모습을 감추었다. 
 
 
 
                  ♤                  ♤                   ♤ 
 
 
 
도자이르 백작의 성문 근처에 세워진 야전 천막, 
 
샤베르가 드래곤 로드와 블랙드래곤, 그린드래곤, 레드드래곤의 수장들과 함께 자그마한 탁자에 앉아 있
었다. 
 
“그러니까 자네 말은 조금 있으면 이곳에 몬스터들이 온다는 말이군.” 
 
“예. 로드.” 
 
녹색 머리카락을 가진 그린 드래곤의 수장이 시큰둥한 시선으로 샤베르를 쳐다보았다. 
 
“몬스터가 몇 마리나 된다고 하던가?” 
 
“대략 이천이백여 마리 정도 된다고 합니다. 칠십여 마리의 트롤이 선두를 서고 있고, 그 뒤로 이천여 마리
의 오크가 뒤따르고 있으며, 마지막으로 오십여 마리의 오우거가 후미를 맡고 있답니다.” 
 
눈을 감은 채 골똘히 생각에 잠겨있던 블랙 드래곤의 수장이 눈을 뜨더니 샤베르를 쳐다보며 자그마한 목
소리로 물었다. 
 
“리치의 모습은 발견하지 못했다고 하던가?” 
 
“예.” 
 
샤베르가 무표정한 얼굴로 이렇게 답하자, 블랙 드래곤의 수장이 로드에게 시선을 돌렸다. 
 
“로드! 어떻게 하시겠습니까?” 
 
팔짱을 낀 채 천장을 바라보고 있던 로드가 아무런 대답을 하지 않은 채 샤베르에게 시선을 돌리더니 이내 
조용한 음성으로 물었다. 
 
“샤르베니아! 너는 어떻게 할 생각이냐?” 
 
샤베르가 냉혹한 미소를 지으며 싸늘한 음성으로 말했다. 
 
“이곳에 오는 몬스터는 한 마리도 살아서 돌아갈 수 없습니다.” 
 
“네 뜻이냐, 아니면 대공의 뜻이냐?” 
 
“주군의 뜻이 바로 제 뜻입니다.” 
 
로드가 눈을 감으며 고개를 숙이더니 잠시의 시간이 지나자 냉철함이 느껴지는 눈으로 세 명의 수장과 샤
르베니아를 쳐다보며 조용히 말했다. 
 
“지금 우리는 대공의 도움이 절실히 필요합니다. 해서 나는 이번 일에 우리가 적극적으로 나섰으면 합니
다. 혹시 내 의견에 반대하시는 분계십니까?” 
 
세 명의 수장이 서로의 얼굴을 쳐다보며 시선을 나누더니 곧바로 로드에게 고개를 돌리며 낮은 음성으로 
대답했다. 
 
“로드의 의견을 따르겠습니다.” 
 
“좋습니다. 그럼 블랙일족의 수장이신 요파트리브님께서는 샤르베니아와 함께 정면에서 몬스터를 공격하
기로 하고 레드일족의 수장이신 샤프라니아님과 그린일족의 수장이신 테라파시온님께서는 측면을 맡아주
십시요. 저는 후미를 맡겠습니다. 그리고 참! 가급적이면 무기나 마법을 사용해주십시요.” 
 
“알겠습니다.” 
 
“좋습니다. 그럼 몬스터들이 이곳에 오기 전에 처리하는 것이 좋을 것 같으니 지금 당장 움직입시다.” 
 
그 말과 함께 로드가 일어나 천막 밖으로 걸음을 옮기자, 세 명의 수장과 샤베르가 자리에서 일어나 로드
의 뒤를 따랐다.  
 
 
 
                  ♤                  ♤                   ♤ 
 
 
 
그 시각 왼쪽 땅굴의 끝에 도착한 지일은 커다란 벽 앞에 서있는 마족을 만나고 있었다. 
 
“크크크 ― 이곳에서도 너처럼 흥미로운 존재를 만날 수 있다니……. 정말 재미있군.” 
 
마족이 잔인한 미소를 지으며 이렇게 말하자, 지일이 피식 웃더니 뒷짐을 진 채 천천히 걸음을 옮겨 마족
을 지나쳤다. 
 
그런 후 벽에 다가선 지일은 잠시 동안 벽을 만진 후 뒤로 돌아 마족을 쳐다보았다. 
 
“도망치면 살 수도 있었을 것을…….” 
 
“크크크크 ― 네가 이 세계에서 조금 실력이 있다고 인정받은 모양인데. 그런 얄팍한 실력은 나에게 통하지 
않는다. 그리고 이곳에 들어온 이상 너는 살아서 나가지 못한다.” 
 
지일이 다시 피식 웃더니 두 손을 가볍게 늘어트리며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“그렇다면 나도 너를 살려줄 수가 없겠구나.” 
 
이렇게 말을 하고난 지일이 마족을 향해 앞으로 걸음을 내딛는 순간, 갑자기 지일의 두 손에 검은 빛의 광
채가 어리더니 이내 손이 새까맣게 변했다. 
 
그러자 가소롭다는 얼굴로 지일을 바라보던 마족이 크게 놀란 듯 황급히 뒤로 두 걸음 물러서더니, 왼발을 
앞으로 내밀며 왼손으로 가슴을 가렸고, 이어서 오른손을 얼굴에 대는 자세를 취했다. 
 
그러나 지일은 여전히 두 팔을 늘어트린 채 천천히 앞으로 걸음을 옮길 뿐이었다. 
 
“카오 ―” 
 
마족이 커다란 기합소리를 내며 앞으로 달려 나오더니, 지일의 목을 향해 왼손을 세차게 휘둘렀다. 
 
쌔애액 ― 
 
지일이 다리를 쭉 펴며 그대로 바닥에 주저앉는 것으로 마족의 손톱을 가볍게 피했다. 
 
마족이 지일의 머리 위를 스쳐 지나간 왼손을 가슴으로 회수하더니, 곧바로 오른손을 위에서 아래로 세차
게 내리그었다. 
 
지일이 용수철처럼 바닥에서 튀어 오르며 마족의 가슴으로 파고들더니, 위에서 내려오는 마족의 팔꿈치를 
정권으로 세차게 올려쳤다. 
 
빠지직 ― 
 
뼈가 부서지는 소리와 함께 마족의 손이 아래로 힘없이 꺾였다. 
 
그러나 그 순간에도 지일의 움직임은 멈추지 않았다. 마족의 팔이 부서지는 순간 지일은 오른발을 축으로 
강하게 회전했고, 거기에서 생긴 강한 회전력을 이용해 왼쪽 팔꿈치로 마족의 뒤통수를 세게 내리쳤다. 
 
빠각 ―  
 
순간 마족의 머리가 큰 소리와 함께 터져 나가며 피보라가 일었다. 
 
그러나 마족은 그 순간에도 한마디의 비명도 내지 않은 채 몸의 중심을 잡기위해 노력하더니, 어느 순간 
몸의 중심이 잡히자 곧바로 뒤로 돌며 지일의 복부를 향해 왼손을 힘차게 휘둘렀다. 
 
그 순간 마족의 머리를 향해 주먹을 날리던 지일은 대항할 힘이 없을 줄 알았던 마족이 날카로운 공격을 
해오자 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 
 
찌이익 ― 
 
하지만 옷이 찢기는 것만은 지일도 피할 수가 없었다. 
 
뿌드득 ― 뿌드득 ― 
 
그때 뒤로 물러서서 부러진 팔과 반쯤 비틀어진 머리의 뼈를 맞추고 있던 마족이 제 모양을 찾은 머리와 
두 팔을 가볍게 움직이며 흉포한 웃음을 흘리기 시작했다. 
 
“크흐흐 ― 역시 강하군. 하지만 그 실력으로는 나를 죽이지 못해.” 
 
지일이 배에서부터 어깨까지 찢어진 겉옷을 벗어 바닥에 던지더니, 담담한 얼굴로 마족을 쳐다보며 조용
히 말했다. 
 
“그런가! 그럼 부러트리는 것이 아니라 완전히 가루로 만들어야겠군.” 
 
이렇게 말을 한 후 오른손을 펴서 가슴 앞에 세운 지일은 다시 마족을 향해 천천히 걸음을 옮겼다.  
 
그러자 마족이 두 팔을 앞으로 내밀더니 양손을 번갈아 대각선으로 휘두르며 지일을 공격하기 시작했다. 
 
지일이 두 발을 현란하게 움직여 그의 공격을 서너 차례 피하더니, 어느 순간 왼발을 축으로 크게 회전해 
그의 오른쪽 옆구리에 몸을 붙였다. 
 
빠삭 ― 
 
순간 지일의 손이 번개처럼 움직여 마족의 오른쪽 어깨를 세차게 때리더니, 그와 동시에 지일의 몸이 마족
의 등을 타고 왼쪽 옆구리로 이동했고, 왼쪽 옆구리에 도착한 순간 지일의 손이 다시 번개처럼 앞으로 나
아가며 마족의 왼쪽 어깨를 세게 내리쳤다. 
 
빠삭 ― 
 
마족이 어깨를 축 늘어트리며 심하게 몸을 비틀거렸다.  
 
그 순간 지일의 몸이 공중으로 솟구치며 마족의 머리를 무릎으로 차버렸다. 
 
파삭 ― 
 
그러나 지일은 움직임을 그것이 끝이 아니었다. 공중으로 솟구친 몸이 바닥에 내려서는 순간 지일이 앞으
로 달려 나가더니, 이내 마족의 가슴을 손바닥으로 세차게 두들겼다. 
 
퍼엉 ― 
 
“꺼억 ― 꺼어억 ―” 
 
심하게 몸을 비틀거리던 마족의 입에서 녹색의 피와 함께 괴로운 신음소리가 흘러나오더니, 마침내 힘없
이 바닥에 주저앉았다. 
 
털썩 ― 
 
“커억……. 네 놈……은 누……구냐? 대체 누구이기에…….” 
 
그 순간 지일의 왼손이 허리춤을 스치더니 어느새 뽑아든 백호도가 마족의 머리에 깊숙이 박혔다. 
 
푸욱 ― 
 
“까아아악 ― ” 
 
백호도를 머리에 꽂은 마족이 온 몸을 부들부들 떨면서 고통에 찬 울부짖음을 토해내자, 무표정한 얼굴로 
마족을 쳐다보고 있던 지일이 자그마한 음성으로 조용한 외쳤다. 
 
“나의 뜻이 만물을 멸한다. 천멸(天滅).” 
 
순간 지일의 몸에서 묵광이 피어오르더니 순식간에 마족을 한 줌의 재로 만들어버렸다. 
 
그러자 그 모습을 담담한 눈으로 바라보던 지일이 천천히 백호도를 회수하며 나지막한 목소리로 조용히 
중얼거렸다. 
 
“내 이름은 천지일이다.” 
    


제 목
무한존재 [274 회]
날 짜
2004-02-14
조회수
435
추천수
7
선작수
2366
옵 션
      <<< 이전    	                





33. 도자이르 백작의 영지에서

땅굴의 전면을 가득 메우고 있는 커다란 벽, 
 
그 앞에 서있는 지일이 팔짱을 낀 채 생각에 잠겨있었다. 
 
‘가로 세로의 길이가 오십 센티미터 정도 되는 오스뮴을 벽돌처럼 쌍아 벽을 만든 것을 보니 이곳도 지하
광장과 마찬가지로 바라몬트 왕국의 밀실인 것 같은데, 안으로 들어갈 방법이 쉽게 떠오르지 않는구나. 두
께가 칠 미터나 되니 쉽게 자를 수 있을 것 같지도 않고, 그렇다고 천멸천강(天滅天强)으로 부수자니 안에 
있는 것들이 망가질 것 같고……. 정말 곤란하군.’ 
 
이런 생각을 하며 한참동안 고민하던 지일은 결국 다른 땅굴을 먼저 살펴본 후에 벽을 부수는 것이 좋겠다
는 생각을 하며 팔짱낀 손을 풀었다.  
 
그런 후 두 손을 뒤로 돌려 뒷짐을 진 지일은 다른 쪽에 있는 땅굴은 이곳보다 안으로 들어가기가 쉽기를 
기대하며 천천히 걸음을 옮겼다. 
 
그러나 그 기대는 오른쪽 통로의 끝에 도착한 순간 허무하게 깨졌다. 
 
그곳도 이곳처럼 오스뮴으로 만들어진 벽이 전면을 막고 있기도 했지만, 그것보다는 그곳의 벽이 이곳보
다 훨씬 더 두꺼웠기 때문이었다. 
 
결국 다시 왼쪽 통로로 자리를 옮긴 지일은 오스뮴과 오스뮴을 연결하고 있는 백색의 물체를 자르기로 결
심하고 백상비를 뽑아들었다. 
 
그로부터 한 시간 후, 조심스럽게 백상비를 움직이던 지일은 하나의 오스뮴을 벽에서 떼어낼 수 있었다. 
 
“휴우 ―  자르지 못할 것이 없다는 검강이 겨우 십 센티미터밖에 파고들지 못하다니……. 오스뮴도 오스뮴
이지만 오스뮴을 연결하고 이것도 보통 강한 것이 아니군.” 
 
오스뮴에 붙어있던 백색의 물체를 손으로 만지며 이렇게 중얼거린 지일은 손에 쥐고 있던 물체를 자그맣
게 부수어 바닥에 던진 후 오스뮴이 뽑아져 나오며 생긴 작은 구멍으로 빨려들 듯 사라졌다. 
 
 
커다란 제단위에서 흘러나오는 옅은 빛이 희미하게나마 형체를 알아볼 수 있게 해주는 석실, 
 
그곳은 가로 십 미터, 세로 이십 미터의 크기의 석실로, 정면에 보이는 십 미터 크기의 벽에는 물의 신 ‘오
케아노스’가 화려한 색채로 그려져 있었고, 그 앞으로 네 개의 계단이 사면을 받치는 모양을 가지고 있는 
폭 칠 미터의 제단이 있었으며, 제단 위에는 옅은 빛이 새어나오는 네 개의 검은색 상자가 놓여있었다. 
 
‘물의 신 ‘오케아노스’라……. 이들이 가뭄으로 멸망했으니, 제일 의지하고 싶은 신이 ‘오케아노스’라는 것
은 의심할 여지가 없지만……. 제단위에 제물대신 상자가 놓여있는 것은 정말 의외구나.‘ 
 
이런 생각을 하며 제단에 다가간 지일은 프레저베이션(preservation : 6클래스의 상태 보존 마법)과 인텐
서피케이션(intensification : 5클래스의 물질강화마법)을 나타내는 룬어가 백색으로 아름답게 수놓아진 검
은색 상자를 조심스럽게 자신의 앞으로 옮겼고, 이내 제일 좌측에 있는 상자의 뚜껑을 열었다. 
 
순간 상자 안에서 백색의 광채가 뿜어져 나오며 석실을 환하게 비추었다. 
 
그러자 지일은 계속해서 다른 상자의 뚜껑을 열었고, 잠시 후 백색과 노랑색, 그리고 파랑색과 붉은색의 
광채가 석실을 환하게 밝혔다. 
 
‘야명주(夜明珠 : 스스로 빛을 발하는 구슬)라니……. 이 세계에도 야명주가 있었단 말인가!’ 
 
놀란 얼굴로 구슬을 쳐다보며 이런 생각을 하던 지일은 백색의 구슬을 제외한 다른 구슬들이 같은 색의 광
채를 내뿜는 구슬이라고 하여도 조금씩 색깔이 다른 것을 보고는 의아한 생각이 들었다. 
 
야명주라면 밝기에 차이가 있을망정 색깔에 차이가 있을 수 없다는 것을 알고 있었기 때문이었다. 
 
그 순간 자기가 야명주라고 판단한 구슬이 야명주가 아닐지도 모른다는 생각을 한 지일은  상자 안에 있는 
구슬들을 꺼내 자세히 살펴보기 시작했다. 
 
하지만 십 분 후 지일이 알아낸 것은 백색 구슬이 예순세 개, 노랑색 구슬이 서른두 개, 파랑색 구슬이 한 
개, 빨간색 구슬이 세 개라는 것과 백색의 구슬을 제외한 나머지 구슬에 바라문트 왕국의 글자가 새겨져 
있다는 것, 그리고 구슬에 실이 들어갈 만한 구멍이 있다는 것뿐이었다. 
 
결국 구슬에서 아무것도 알아내지 못한 지일은 생각의 방향을 바꿔 지금 자신이 서있는 밀실의 구조와 자
신이 알고 있는 바라몬트 왕국의 역사를 생각하기 시작했다.  
 
그로부터 오 분 마침내 생각을 모두 정리한 지일은 상자 안에 들어있는 구슬이 평범한 야명주가 아닐 것이
라는 결론에 도달했다. 
 
평범한 야명주였다면 가뭄으로 나라가 망하는 지경에 도달한 자들이 상당한 값어치를 가지고 있을 것이 
분명한 이런 구슬을 완전 밀폐된 장소, 즉 밀실을 만든 자들도 다시 밀실로 들어가려면 최소한 십 년은 걸
리는 그런 장소에 굳이 보관할 까닭이 없었기 때문이었다. 
 
마침내 리치가 노리는 것이 구슬일 것이라는 확신을 가진 지일은 구슬을 자신의 아공간에 집어넣은 후 밀
실을 원상태로 복구했다. 
 
그런 후 노옴을 불러 땅굴을 원래의 상태로 만들라고 지시한 지일은 텔레포트를 구사해 도자이르 성으로 
돌아갔다. 
 
 
지일이 성으로 돌아간 지 십 분 쯤 지났을 무렵, 
 
땅굴이 있던 자리에 갑자기 검은 연기가 피어오르더니, 어느 순간 흑색 로브를 걸친 마법사가 검은 연기 
속에서 모습을 드러냈다. 
 
흑색의 로브로 손과 발은 물론 얼굴까지 로브로 감싼 그는 약간 작다고 느낄 정도의 키에 메마른 몸집을 
가지고 있었고, 흑색의 룬어가 빽빽이 그려진 금빛 지팡이를 들고 있었다. 
 
이처럼 왠지 모르게 음산한 기분을 느끼게 하는 그는 모습을 드러낸 순간부터 한참동안 좌우를 두리번거
리더니, 이내 쉰 듯하면서도 갈라지는 목소리로 커다랗게 울부짖기 시작했다. 
 
“끄아아악 ― 누구냐 ― 끄아아악 ― ” 
 
 
그 시각 도자이르 성의 영주 집무실, 
 
지일과 샤베르가 드래곤 로드와 세 명의 수장과 함께 커다란 탁자에 앉아있었다. 
 
“로드! 감사합니다.” 
 
“당연히 도와야할 일이었소. 헌데 샤르베니아의 말로는 대공이 땅굴을 살피러 갔다고 하던데, 대체 어떤 
땅굴이기에 대공이 직접 간 것이오?” 
 
로드가 잔잔한 눈빛으로 지일을 쳐다보며 이렇게 묻자, 지일이 입가에 가벼운 미소를 지으며 조용한 음성
으로 대답했다. 
 
“이소무탄이 뚫던 땅굴이었습니다.” 
 
순간 로드의 얼굴이 굳어지더니 침중한 목소리로 자그맣게 물었다. 
 
“리치 이소무탄 말이오?” 
 
“예.” 
 
지일이 담담한 시선으로 로드를 쳐다보며 이렇게 대답하자, 팔짱을 낀 채 의자에 몸을 기대고 있던 블랙드
래곤의 수장이 몸을 곧추세우더니, 굳은 표정으로 지일을 쳐다보았다. 
 
“대공! 혹시 그곳에서 발견한 것이 있소?” 
 
“예. 있습니다.” 
 
“그것이 무엇이오? 실례가 되지 않는다면 좀 보고 싶은데…….” 
 
“그렇지 않아도 내가 얻은 것이 무엇인지 수장께 여쭈어보려고 했는데……. 잘되었습니다.” 
 
입가에 가벼운 미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 지일은 허공을 향해 가볍게 손을 내저었다.  
 
그러자 지일의 손끝이 닿아있는 공간이 형체를 잃어버린 듯 가볍게 일렁이더니 이내 아공간의 문을 드러
내었다. 
 
순간 지일의 행동을 유심히 바라보고 있던 드래곤 로드와 세 명의 수장이 두 눈을 크게 뜨며 큰소리로 외
쳤다. 
 
“아공간!” 
 
지일은 그들의 외침에도 불구하고 침착한 태도를 유지하며 아공간에 손을 집어넣었고, 잠시 후 백색의 빛
을 내뿜는 구슬을 꺼냈다. 
 
그 순간 놀란 얼굴로 지일을 쳐다보던 로드와 세 명의 수장이 자리에서 벌떡 일어나더니 몸을 부르르 떨며 
조용히 중얼거렸다. 
 
“실비드(seal bead)!” 
 
지일이 의아한 표정으로 블랙드래곤의 수장을 쳐다보며 낮은 음성으로 물었다. 
 
“요파트리브님! 이것이 대체 무엇이기에 그토록 놀라시는 것입니까?” 
 
블랙드래곤의 수장이 아무런 대답도 하지 않은 채 묵묵히 지일을 바라보더니, 잠시의 시간이 지나자 긴 한
숨을 내쉬며 자리에 앉았다. 
 
“휴우 ―” 
 
그 순간 백색의 구슬이 보통 물건이 아님을 깨달은 지일은 구슬을 탁자에 내려놓은 후 조용한 시선으로 블
랙드래곤의 수장을 바라보았다. 
 
이런 시간이 십 분 쯤 지났을 무렵, 고요하지만 왠지 모르게 불안함이 느껴지는 시선으로 지일을 바라보던 
블랙드래곤의 입이 천천히 열렸다. 
 
“대공! 이것 외에 다른 것은 없었소?” 
 
“노란색과 파란색, 붉은색 구슬이 있었습니다.” 
 
“그것 외에 다른 것은 없었소?” 
 
“예.” 
 
지일이 담담한 시선으로 이렇게 답하자, 날카로운 시선으로 지일의 눈을 쳐다보며 물음을 던지던 블랙드
래곤이 그제야 안심한 듯 평온한 표정으로 얼굴을 바꾸며 의자 깊숙이 몸을 기댔다. 
 
그때 자리에 앉은 채 지일의 행동을 유심히 살피던 로드가 조용한 음성으로 말을 하기 시작했다. 
 
“대공께서는 탁자 위에 놓여있는 것이 무엇인지 모르니, 지금 우리의 행동이 몹시 의아할 것이오. 하지만 
저것이 무엇인지 알게 된다면 대공도 우리의 행동을 이해할 것이오.” 
 
이렇게 말을 한 후 자리에서 일어난 로드는 창가로 다가가 서산을 향해 몸을 숙이고 있는 해를 바라보며 
다시 입을 열었다. 
 
“탁자에 있는 것은 실비드(seal bead)라는 것으로, 인간은 물론 마족과 드래곤까지 봉인할 수 있는 구슬이
오. 물론 봉인하려는 대상이 건강한 육체를 가지고 있으면 쉽게 봉인할 수 없소. 하지만 소환술로 불러낸 
마족이 힘을 회복하기 전이라던가, 드래곤이 심하게 상처를 입을 경우라면 봉인주를 이용한 봉인술을 피
할 수 없소. 그리고 봉인이 되면 일년 이내에 자신을 봉인한 자와 주군의 맹약을 맺어야만 살 수 있고, 그 
이후에는 자신을 불러낸 존재와 계속적인 주군관계를 유지하는 것이오.” 
 
“그럼 이것은 무엇을 봉인한 것입니까?” 
 
지일이 탁자위에 놓여있는 백색의 구슬을 가리키며 이렇게 묻자, 창밖을 바라보던 로드가 고개도 돌리지 
않은 채 나지막한 음성으로 대답했다. 
 
“그것은 아직 아무것도 봉인하지 않은 실비드요.” 
 
“그렇다면 색깔이 있는 것이 봉인한 실비드라는 얘기입니까?” 
 
“그렇소. 노랑색은 몬스터, 파란색은 드래곤, 빨간색은 마족을 봉인했다는 표시요. 하지만 지금 그것들은 
스스로 빛을 발하는 보석에 불과할 뿐이오. 대공이 봉인술에 대해 아는 것이 없으니…….” 
 
“그렇군요. 그건 그렇고 제가 보기에 구슬에 실을 꿸 수 있는 작은 구멍이 있던데……. 그것은 대체 왜 있
는 것입니까?” 
 
“그것은 나도 잘 모르겠소. 하지만 실비드를 사용했던 자들은 사용하는 실비드의 숫자에 따라 실비드를 목
걸이나 팔찌로 만들어서 몸에 지니고 다녔소.” 
 
“로드의 말씀 잘 들었습니다.” 
 
가볍게 고개를 숙이며 이렇게 말을 하고난 지일은 날카로운 시선으로 자신을 바라보고 있는 블랙드래곤의 
수장에게 고개를 돌렸다. 
 
“요파트리브님께 물어보고 싶은 것이 있습니다. 대답해주시겠습니까?” 
 
편안한 자세로 앉아있던 요파트리브가 몸을 곧추세우며 낮은 음성으로 말했다. 
 
“봉인술에 관한 것만 아니라면 대답해주겠소.” 
 
“고맙습니다.” 
 
입가에 가벼운 미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 지일은 담담한 시선으로 요파트리브를 쳐다보며 조용한 
음성으로 물음을 던졌다. 
 
“제가 알기로 드래곤은 해즐링의 단계만 벗어나면 안티매직존(anti magic zone)을 시동어만으로 사용할 
수 있다고 알고 있습니다. 제 말이 맞습니까?” 
 
“웜(warm)급에 도달하기 전까지는 사방 십 미터 정도를 제어할 수 있을 뿐이지만, 그들도 시동어만으로 
안티매직존(anti magic zone)을 구사할 수 있으니 대공의 말은 맞다고 할 수 있을 것이오. 그런데 어째서 
그것을 묻는 것이오?” 
 
요파트리브가 의아한 시선으로 지일을 쳐다보며 이렇게 묻자, 지일이 아무런 대답도 하지 않은 채 요파트
리브의 눈을 쳐다보더니, 잠시의 시간이 지나자 대답대신 다시 물음을 던졌다. 
 
“혹시 리치가 마법을 구사하는 방법을 아십니까?” 
 
“알고 있소.” 
 
“그럼 그 방법에 대해 좀 말씀해주시겠습니까?” 
 
“리치는 자신의 몸에 마나를 저장할 수 없기에 두 가지 방법으로 마법을 구사하오. 첫 번째는 주위의 마나
를 응축해 그것으로 마법을 구사하는 것이고, 두 번째는 자신의 손에 닿은 모든 것들에서 마나를 빼앗아 
그것으로 마법을 구사하는 것이오.” 
 
그 순간 드래곤이 무엇 때문에 리치를 두려워하는 것인가를 깨달은 지일은 만족스러운 미소를 입가에 지
으며 조용한 음성으로 말했다. 
 
“성의 있는 답변에 감사드립니다.” 
 
요파트리브가 어이가 없다는 표정으로 지일을 바라보았다. 
 
“나에게 묻고 싶은 그것이었소?” 
 
“예. 그렇습니다.” 
 
“허허 ― 알고 보니 대공도 참 싱거운 사람이구려.” 
 
이렇게 말을 하고난 요파트리브가 다시 의자 깊숙이 몸을 기대자, 지일이 창가에 서있다 자신의 자리로 돌
아온 로드에게 고개를 돌렸다. 
 
“로드! 혹시 바라몬트 왕국의 문자를 아십니까?” 
 
“알고 있소. 헌데 어째서 그것을 묻는 것이오.” 
 
로드가 경계심이 어린 시선으로 지일을 쳐다보며 이렇게 묻자, 지일이 빙긋이 웃으며 자신이 지하광장의 
벽에서 발견한 문자에 대해 말을 했다. 
 
그러자 로드가 지일에게 벽에서 발견한 글자를 보길 원했다. 
 
그 순간 지일의 뇌리에 샤베르의 뜻이 전해왔다. 
 
(주군! 바라몬트 왕국의 문자는 저도 알고 있습니다. 그러니 여기에서 그만 대화를 끝내시지요.) 
지일이 샤베르에 시선을 돌리지도 않은 채 혜광심어의 수법으로 자신의 뜻을 전했다. 
 
(샤베르의 뜻은 고맙지만 어차피 말이 나온 이상 이제는 숨길 수가 없소. 그러니 그냥 지켜봐주시오. 참! 
바라몬트 왕국의 문자는 조금 있다가 배우겠소.) 
 
이후 지일은 로드와 함께 허공에 그려진 영상을 보며 대화를 나누었고, 두 시간 후 벽에 새겨진 글자가 바
라몬트 왕국의 족보임을 알게 되었다.


제 목
무한존재 [275 회]
날 짜
2004-02-17
조회수
70
추천수
2
선작수
2363
옵 션
      <<< 이전    	                





34. 사피아노 후작의 영지에서

도자이르 백작의 저택의 정원에 옅은 여명이 움터오고 있었다. 
 
자그마한 크기를 가지고 있는 정원수와 커다란 고목, 그리고 여러 가지 색깔의 꽃들을 감싸고 있던 짙은 
어둠이 지평선위로 떠오른 새하얀 빛에 자신의 자리를 조금씩 내어주고 있었다. 
 
그 빛은 정원을 감싸고 있는 어둠과 힘겨운 몸싸움을 하고 있는 중에도 자신의 조각을 사방에 뿌렸고, 빛
의 조각은 기다렸다는 듯 도자이르 백작 저택 곳곳을 파고들었다. 
 
이처럼 곳곳에 스며든 빛의 조각이 어둠에 잠긴 저택을 조금씩 밝게 만들고 있을 때, 저택의 이층에 있는 
커다란 침실에도 빛의 조각은 여지없이 찾아들었고, 이어서 그 곳을 밝음으로 채워가기 시작했다. 
 
그러자 침실을 덮고 있던 어둠의 장막이 서서히 걷히며 침실의 모습을 조금씩 내보이기 시작했다. 
 
그 순간 창가에 놓여있는 침대 위에서 지일이 눈을 감은 채 결가부좌의 자세로 앉아있는 것이 보였다. 
 
밤을 꼬박 새운 듯 침대는 조금도 흐트러지지 않은 모습이었고, 지일이 입고 있는 옷도 지난 오후 그대로
의 모습이었다. 
 
그로부터 삼십 분 후 따스한 햇살이 침대를 비추기 시작하자, 조용히 눈을 감고 있던 지일이 천천히 눈을 
뜨더니 자리에서 일어나며 조용히 중얼거렸다. 
 
“이제 지하광장에서 얻은 책을 읽을 수 있는 것인가!” 
 
그 말과 함께 아공간을 연 지일은 지하광장에서 얻은 책을 꺼내 제목을 살피기 시작했고, 십 분 후 자신이 
얻은 열두 권의 책이 바로 봉인술과 봉인된 대상자를 부를 수 있는 부적 소환술, 그리고 바라몬트 왕국의 
소환술사들이 사용하던 소환술을 기록해놓은 책임을 알게 되었다. 
 
지일이 만족스런 표정으로 침대 위에 놓여있는 책들을 아공간에 집어넣더니, 침대에서 내려와 역근경의 
구결대로 천천히 몸을 움직이기 시작했다. 
 
 
그로부터 한 시간 후 푸른 색 정장을 걸친 말끔한 모습으로 침대 옆에 놓여있는 소파에 앉은 지일은 능숙
한 손놀림으로 백룡검과 백호도, 그리고 백상비와 자신의 허리춤에 매어있던 지존사로 만든 채찍, 지존편
이라 이름 붙인 그것을 정성껏 닦기 시작했다. 
 
그러는 사이 고요한 침묵만이 흐르던 저택에 조금씩 사람들의 움직임이 느껴지더니, 어느 순간 많은 사람
들의 발자국 소리와 고소한 냄새가 저택을 가득 메우며 저택을 혼란스러움에 빠지게 만들었다. 
 
그러나 지일은 그 순간에도 평온한 자세를 유지한 채 조용히 무기를 손질하고 있었다. 
 
무기 손질을 시작한지 상당한 시간이 흘렀을 무렵, 백룡검과 백호도, 지존편의 손질을 끝낸 지일이 마지막 
남은 백상비를 집어 들었을 때, 문을 두드리는 소리와 함께 샤베르가 안으로 들어왔다. 
 
“주군! 식당으로 가시지요. 식사가 준비되었습니다.” 
 
“알았소. 이것만 손질하면 끝나니 조금만 기다리시오. 참! 토벌대의 이동 준비는 어떻게 되었소?” 
 
“사피아노 후작의 성에 도착할 때까지 먹을 식량과 몬스터 토벌을 위해 가지고 가야할 무기, 그리고 다친 
말을 보충할 새로운 말의 준비는 이미 끝났고, 지금은 말의 편자를 갈거나 무기를 손질하는 등의 기초적인 
준비를 하고 있습니다. 하지만 그것도 삼십 분이면 모두 끝난다고 하니, 주군께서 식사가 끝나면 바로 출
발하실 수 있다고 생각하시면 될 것입니다.” 
 
“수고가 많았구려.” 
 
입가에 가벼운 미소를 지으며 이렇게 말을 한 지일은 대화를 나누면서도 조심스럽게 닦고 있던 백상비를 
비수집에 집어넣더니, 곧바로 그것을 왼쪽 팔뚝에 찼다. 
 
그런 후 지존편을 허리에 맨 지일은 백룡검과 백호도를 양손으로 들며 자리에서 일어났다.  
 
“갑시다.” 
 
그로부터 삼 십분 후 금방 구운 고소한 빵과 여러 가지 야채를 넣어 끓인 야채스프로 아침식사를 한 지일
은 서둘러 저택을 나왔고, 잠시 후 도자이르 백작과 성민들의 환송을 받으며 도자이르 성을 떠났다. 
 
그날 이후 지일은 시간이 날 때마다 지하광장에서 얻은 책을 읽었다. 
 
봉인술사가 적은 책을 읽으면서 봉인술과 부적 소환술을 공부했고, 소환술사들이 적은 책을 읽으면서 역
소환술의 완성을 위해 최선의 노력을 경주했다. 
 
그러는 사이 시간은 쏜살같이 흘러 지일일행은 마침내 ‘죽음의 숲’과 오 일 거리, 사피아노 후작의 성과 이
틀거리에 있는 인티노 마을 근처에 도착했다. 
 
“전하! 이 고개만 넘으면 인티노 마을입니다. 어떻게 하시겠습니까?” 
 
“우리보다 앞서가던 수색대원들은 돌아왔소?” 
 
“예. 돌아왔습니다. 그리고 그들의 보고로는 이곳도 지금까지 우리가 지나왔던 다른 마을과 마찬가지로 인
적이 드문 것을 제외하고는 별다른 이상이 느껴지지 않았다고 합니다. 그리고 마을 앞에 커다란 공터가 있
다는 보고도 있었습니다.” 
 
지일이 말고삐를 잡은 손을 풀어 팔짱을 끼더니 시선을 먼 하늘로 돌리며 조용히 생각에 잠겼다.  
 
‘도자이르 백작의 영지를 떠나온 이후로 몬스터의 습격을 받은 마을을 하나도 구경할 수가 없으니 정말 이
상하군. 도자이르 백작의 영지를 공격한 이유가 실비드때문이라면, 사피아노 후작의 영지는 자신의 안위
를 위해서라도 꼭 정리를 해야 할 곳인데, 어째서 가만히 놔두는 것인지……. 정말 이소무탄의 속은 알다
가도 모르겠군.’ 
 
마침내 모든 생각을 끝낸 지일은 시선을 아래로 내려 레이안느 장로를 쳐다보았다. 
 
“샤베르와 본트라토 백작에게 사람을 보내 마을 앞 공터에 군영을 설치하라고 하시오. 오늘 저녁은 그곳에
서 묵겠소.” 
 
“명을 받듭니다.” 
 
대답과 함께 레이안느 장로가 뒤로 물러서자, 지일은 정면에 보이는 자그마한 언덕을 향해 천천히 말을 몰
기 시작했다. 
 
 
오 미터 높이의 목책으로 둘러싸인 마을에서 불과 십여 미터 떨어진 커다란 공터, 
 
그곳에 백여 개의 막사가 세워져 있었다. 
 
그 중의 한 곳, 유난히 다른 막사보다 커 보이는 그곳에 지일과 샤베르, 본트라토 백작이 앉아있었다. 
 
“주군! 용병들이 마을에 들어가 술을 한잔 하고 싶다고 합니다. 어떻게 했으면 좋겠습니까?” 
 
“자유롭게 움직이던 이들이니 그동안 답답하기도 했을 것이오. 보내 주시오.” 
 
“알겠습니다.” 
 
지일이 본트라토 백작에게 시선을 돌리며 다시 입을 열었다. 
 
“용병들이 술을 마시면 병사들도 술을 마시고 싶어 할 것이오. 그러니 용병들이 마을에 들어갈 때 병사 십
여 명을 그들과 함께 마을로 들여보내 술과 안주를 넉넉히 사오게 하시오. 오늘은 전부 편히 쉬도록 합시
다.” 
 
“알겠습니다. 전하!” 
 
본트라토 백작이 고개를 숙이며 이렇게 대답하자, 지일이 다시 샤베르에게 고개를 돌렸다. 
 
“레이안느 장로에게 막사의 수비를 맡으라고 하시오.” 
 
“예. 주군!” 
 
“그럼 됐소. 이제 그만 나가보시오. 혼자 있고 싶소.” 
 
잠시 후 샤베르와 본트라토 백작이 막사를 나가자, 지일이 아공간을 열어 지하광장에서 얻은 책 중의 한 
권을 꺼내더니 의자에 몸을 기대며 천천히 읽어 내려가기 시작했다. 
 
그로부터 두 시간 후, 읽고 있던 책을 아공간에 집어넣은 지일이 다른 책을 꺼내기 위해 아공간에 손을 집
어넣는 순간, 지일의 감각에 생소한 아니 오래전에 느낀 것 같은 기운이 느껴졌다. 
 
지일이 손을 가볍게 휘저어 열려있는 아공간의 문을 닫더니, 곧바로 눈을 감으며 감각을 확장하기 시작했
다.  
 
지일의 뇌리에 샤베르가 토파얀 폭풍조장과 함께 스무 살가량의 여인과 열 살 가량의 소년을 데리고 오는 
것이 보였다. 
 
그 순간 여인과 소년의 얼굴이 낯익은 것을 발견한 지일은 감각을 회수한 후 여인과 소년을 만난 장소를 
기억해내기 위해 노력했다. 
 
그러나 여인과 소년이 막사 앞에 도착할 때까지 지일은 그들에 대한 기억을 떠올리지 못했다. 
 
결국 그들에 대한 기억을 찾는 것을 포기한 지일은 평온한 얼굴빛으로 샤베르와 토파얀 폭풍조장을 맞이
했다. 
 
“어서 오시오. 폭풍조장!” 
 
폭풍조장이 한 쪽 무릎을 땅에 대더니 오른손을 가슴에 올리며 큰소리로 말했다. 
 
“토파얀! 대공전하를 뵈옵니다.” 
 
“그래! 오랜만에 보는구나. 그나저나 네가 데리고 온 사람들은 누구냐?” 
 
지일의 곁으로 다가온 샤베르가 낮은 음성으로 대답했다. 
 
“토파얀 조장이 술집에서 술을 마시는데 웬 여인이 보석을 들고 와 주군을 만나고 싶다고 했답니다. 보석
을 보시면 대공전하께서 자신이 누구인지 아실 거라면서 말입니다.” 
 
이렇게 말을 한 후 토파얀에게 시선을 돌린 샤베르는 감정이 느껴지지 않는 목소리로 다시 말을 이었다. 
 
“토파얀! 여인이 가져왔다는 보석을 주군께 보여드려라.” 
 
그때까지 무릎을 꿇고 있던 토파얀이 자리에서 일어나더니, 품속에서 하얀 천으로 싼 물체를 꺼내 지일에
게 두 손으로 건넸다. 
 
“여인이 가져온 것입니다.” 
 
지일이 토파얀이 건넨 물건을 받아들더니 곧바로 하얀 천을 펼쳤다. 
 
그 순간 하얀 천속에서 상당한 크기의 붉은 색 보석이 모습을 드러냈다. 
 
“주군! 이 보석을 가져온 여인을 아시겠습니까?” 
 
지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 의자에 몸을 기대며 자그마한 음성으로 대답했다. 
 
“예전에 내가 아소투킨 제국의 수도에서 불치병으로 고생하는 소년과 그 소년의 누이를 구해준 적이 있었
소. 저 보석은 그때 그들에게 준 것이라오. 그런데 어째서 아직까지 쓰지 않았는지 모르겠구려. 그때 그들
의 삶이 무척이나 가난해보였는데…….” 
 
“잘 모르는 여인이라는 말씀이십니까?” 
 
“잘 안다고 할 수는 없지만, 그렇다고 모른다고 할 수도 없는 여인일 것이오. 그나저나 저들이 어째서 이곳
에서 사는지, 그리고 나의 정체를 어떻게 알았는지 참으로 궁금하구려. 하여튼 나를 찾아온 사람이니 그냥 
보낼 수는 없을 것 같소. 그러니 샤베르는 나가서 여인과 소년을 데리고 들어오시오. 그리고 토파얀 조장
은 그만 조원들에게 돌아가 보시오. 조원들이 몹시 기다리고 있을 것이니…….” 
 
“예. 전하! 그럼 저는 이만…….” 
 
대답과 함께 토파얀 조장이 막사를 나가자 샤베르가 토파얀 조장의 뒤를 따라 막사 밖으로 나가더니, 잠시 
후 초췌한 모습의 여인과 소년을 데리고 안으로 들어왔다. 
 
지일이 고개를 숙인 채 천천히 샤베르의 뒤를 따르는 여인과 소년을 측은한 표정으로 바라보더니, 잠시 후 
그들이 자신의 앞에 도착하자 잔잔한 애정이 느껴지는 목소리로 조용히 말했다. 
 
“오랜만이구나.” 
 
샤베르의 뒤를 따르던 여인이 소년과 함께 그 자리에 엎드리더니 이내 울먹이는 음성으로 말을 하기 시작
했다. 
 
“동생의 몸을 고쳐주신 전하의 은혜! 이제야 인사드리게 되었습니다. 전하! 그간 평안하셨습니까?” 
 
“그래! 잘 있었다. 그나저나 너희들이 어째서 이곳에 사는 것이냐? 혹시 아소투킨 제국이 살기 어려워 이
곳으로 온 것이냐?” 
 
여인이 눈물로 범벅이 된 얼굴을 쳐들어 지일을 바라보더니, 이내 조용한 음성으로 대답했다. 
 
“아닙니다.” 
 
“그럼 어떻게 된 일이냐?” 
 
여인이 얼굴에 흐르는 눈물을 깨끗이 닦더니 자리에서 일어나 공손히 머리를 숙이며 말했다. 
 
“모카비아 길드 일급 정보원 마리나! 전하께 정식으로 인사 올립니다.” 
 
지일이 몹시 놀란 듯 당혹스러운 표정으로 한동안 말없이 마리나를 쳐다보더니, 잠시의 시간이 흐르자 냉
정을 되찾은 듯 담담한 목소리로 물음을 던졌다. 
 
“언제부터 모카비아 길드원이었느냐? 나를 만나기 전부터냐?” 
 
“아닙니다.” 
 
“그럼 나를 만난 후란 말이냐?” 
 
“예. 사실은 전하께서 주신 보석을 팔러 갔다가 도둑으로 몰려 감옥에 들어갈 뻔 했습니다. 그때 그곳에 계
시던 길드장님께서 제가 보석을 얻은 이야기를 들으시더니, 저를 길드원으로 뽑아 지금까지 돌봐주셨습니
다.” 
 
“그랬구나. 그런데 네가 여기까지 웬 일이냐?” 
 
“길드장님께서 전하께 급히 전할 말이 있는데 전할 방법이 없다고 하셔서 제가 자청했습니다.” 
 
“그러고 보니 우즈마리안 제국의 수도를 떠나온 뒤로 모카비아 백작과 한 번도 연락을 주고받지 않았구나. 
그나저나 어떤 방법으로 이동했기에 나보다 먼저 이곳에 와 있는 것이냐?” 
 
“이곳에서 동쪽으로 일 주일 정도 거리에 있는 토마노프시까지는 게이트(gate)로 이동했고, 그곳부터 이
곳까지는 토마노프시 지부장의 도움을 받았습니다. 물론 지금도 토마노프시 지부장의 보호아래 있습니다.
” 
 
“너희들을 토마노프시까지 보내려면 최소한 다섯 번은 게이트를 열었겠구나?” 
 
“일곱 번이었습니다.” 
 
“그래. 무정한 나 때문에 모카비아 길드원들과 너희 남매가 고생했구나. 수고했다.” 
 
잔잔한 미소를 지으며 이렇게 말을 하고난 지일은 소년을 불러 자신의 곁에 앉힌 후 다시 시선을 돌려 마
리나을 쳐다보았다. 
 
“내가 너의 소원 하나를 들어주고 싶다. 그러니 네가 원하는 것이 있으면 말해 보거라. 내가 해줄 수 없는 
일이라면 모르지만, 해줄 수 있는 일이라면 무엇이든지 해주마.” 
 
마리나가 그 자리에 넙죽 엎드리더니 이내 자그마한 음성으로 말을 하기 시작했다. 
 
“제가 전하께 사적인 부탁을 드리면 저는 모카비아 길드의 제 2 규율 ‘공적인 업무에 사적인 감정을 개입
시키지 마라.’라는 규율을 어기는 것이고, 그것만으로 저는 모카비아 길드에서 쫓겨날 수 있습니다. 하지
만 제가 이곳에 오기로 자청한데에는 전하께 개인적으로 부탁드릴 것이 있어서였으니, 설령 이번 일로 모
카비아 길드에서 쫓겨난다고 해도 저는 이 기회를 놓치지 않으렵니다. 전하 제 죄를 용서해주십시요.”  
 
담담한 시선으로 마리나를 쳐다보고 있던 지일이 의자 깊숙이 몸을 기대며 조용한 음성으로 물었다. 
 
“그래! 네가 나에게 개인적으로 부탁할 것이라는 것이 무엇이냐?” 
 
마리나가 두 눈에 살기를 띠며 낮은 음성으로 대답했다. 
 
“사피아노 영주를 죽여주십시요.” 
 
“사피아노 영주를 죽여 달라니……. 그게 무슨 말이냐?” 
 
지일이 의아한 표정을 지으며 이렇게 묻자, 마리나가 입술을 피가 나도록 깨물더니 굵은 눈물을 폭포수처
럼 흘리며 작은 목소리로 대답했다. 
 
“저는 원래 우즈마리안 제국 사람으로, 오 년 전만 해도 사피아노 영주의 정원사였던 아버님과 뜨개질과 
음식 만드는 것을 낙으로 아는 어머니 밑에서 행복하게 살았습니다. 그런데 오 년 전, 관대하면서도 자애
로운 성품을 가지고 있던 사피아노 영주가 갑자기 남색과 피를 즐기는 사람으로 변했습니다. 그리고 그 때
문에 저희 집은 풍비박산이 되었습니다. 아버님과 어머님은 사피아노 영주의 손에 이유 없이 목이 잘렸고, 
제 바로 밑의 남동생은 사피아노 영주의 침실 노리개가 되었다가, 어느 날 흔적도 없이 사라졌습니다. 그
러니 전하! 제발 제 원수를 갚아주십시요.” 
 
지일이 아무런 대답도 하지 않은 채 그저 담담한 시선으로 마리나를 쳐다보더니, 약 일분 정도의 시간이 
흐르자 손에 들고 있던 보석을 마리나에게 건네며 나지막한 음성으로 대답했다. 
 
“사피아노 후작이 네 말대로 악행을 저지르고 있다면 그는 절대 내 손에서 살아날 수 없을 것이다. 그러니 
너는 아무 걱정 말고 돌아가도록 해라.” 
 
“감사합니다. 전하!” 
 
“아니다. 너 때문에 사피아노 후작의 정체를 알게 되었으니 오히려 내가 고맙구나.” 
 
입가에 잔잔한 미소를 지으며 이렇게 말을 한 지일은 말을 끝내는 것과 동시에 샤베르에 시선을 돌렸다. 
 
“샤베르! 저들을 숙소까지 안전하게 데려다주시오.” 
 
“알겠습니다. 주군.” 
 
샤베르가 가볍게 고개를 숙이며 이렇게 말하자, 바닥에 엎드려있던 마리나가 자리에서 일어나더니 공손히 
머리를 숙이며 자그마한 목소리로 말했다. 
 
“전하! 다음에 뵈올 때까지 건강하십시요.” 
 
“오냐! 너희들도 행복하게 살도록 해라.” 
 
잠시 후 마리나 남매가 샤베르의 뒤를 따라 막사를 나가자 지일이 아공간을 열어 통신구를 꺼내더니, 모카
비아 백작과 같이 있는 마법사의 마나를 기억하며 그의 통신구를 부르기 시작했다. 
 
그 순간 통신구가 환하게 빛을 발하더니, 잠시 후 회색빛의 머리카락을 가진 노인이 통신구에 모습을 드러
내며 공손한 음성으로 말했다. 
 
“아라크나! 대공 전하께 인사 올립니다. 길드장님께서 전하의 연락을 몹시 기다리고 계시니 통신구를 치우
지 마시고 조금만 기다려주십시요. 제가 다시 연락드리겠습니다.” 
 
“알았소.” 
 
대답과 함께 통신구에 주입했던 마나를 거두어들인 지일은 의자에 몸을 기대며 앞으로 자신이 해야 할 일
을 하나씩 검토하기 시작했다. 
 
 
그로부터 오 분 후 생각을 모두 정리한 지일이 탁자로 시선을 돌렸을 때, 탁자 위에 놓여있는 통신구가 반
짝이기 시작했다. 
 
지일이 손을 앞으로 뻗어 반짝이는 통신구에 손가락을 대더니 천천히 마나를 주입하기 시작했다. 
 
순간 통신구가 환하게 빛나더니 모카비아가 통신구에 모습을 드러내며 공손한 음성으로 말했다. 
 
“전하! 그간 안녕하셨습니까?” 
 
지일이 가볍게 고개를 끄덕이며 담담한 목소리로 말했다. 
 
“모카비아 백작! 당신도 잘 있었소?” 
 
“전하의 염려 덕분에 건강히 잘 있었습니다. 참! 아루이젠 후작님과 폐하께서 전하와 연락이 되면 안부를 
전하라고 하셨습니다.” 
 
“알았소. 그나저나 무슨 일로 급하게 나를 찾은 것이오?” 
 
“대륙에 산재해 있던 쉐도우 길드의 길드원들이 전부 사피아노 후작의 영지로 모이고 있습니다. 그리고 사
피아노 후작이 전 재산을 털어 근방에 있는 용병들을 모두 끌어 모으고 있습니다.” 
 
“언제부터 그런 일이 벌어진 것이오?” 
 
“저희들의 이목에 걸린 것이 십칠일 전이었으니, 대략 이십일 전부터 움직인 것이 아닌가 싶습니다.” 
 
“이십 일이라……. 우리가 우즈마리안 제국을 떠나올 때로군.” 
 
팔짱을 끼며 이렇게 중얼거린 지일은 통신구에 나타난 모카비아 백작을 담담한 시선으로 바라보며 다시 
입을 열었다. 
 
“그것 말고 다른 사항은 없소?” 
 
“예. 현재 저희가 파악한 것은 그것이 전부입니다.” 
 
“알았소. 그러면 내일 이 시간에 다시 연락할 테니, 새로 알아낸 것이 있으면 그때 알려주시오.” 
 
“예. 알겠습니다.” 
 
“좋소. 수고하시오.” 
 
그 말과 함께 통신을 끝낸 지일은 통신구를 아공간에 집어넣은 후 막사를 나왔다. 
 
이후 지일은 밝게 빛나는 달빛과 보석처럼 빛나는 별빛을 온몸으로 받으며 사피아노 후작을 다른 사람으
로 바꾸거나, 성품을 변화시킬 수 있는 마법을 찾기 시작했다. 
 
그로부터 얼마의 시간이 흘렀을까! 
 
술에 취한 용병들의 노랫소리가 흘러나오는 막사가 하나 둘씩 늘기 시작하고, 용병들과 병사들이 한데 어
울려 술을  마시는 모습이 군데군데에서 보이기 시작했다. 
 
그때 막사에서 멀리 떨어진 숲까지 걸어온 지일의 입가에 둥근 보름달 같은 환환 미소가 떠올랐다. 
 
‘만약 사피아노 후작이 마법에 걸려있다면 소울 마스터리[soul mastery : 인간의 정신을 조종하는 7클래
스의 흑마법으로, 장기간 이 마법에 노출되면 인간은 자신의 자아를 잃고 퍼핏(puppet: 꼭두각시)으로 변
함]이거나, 폴리모프 아더(Polymorph Other : 마법사가 대상자를 특정인물로 변화시키는 8클래스의 마법)
일 것이다. 그럼 이제 그것을 상대할 방법만 생각하면 되는 것인가!’ 
 
마침내 목적을 달성한 지일은 빠른 속도로 자신의 막사로 이동했고, 그곳에 도착하자 잠시 눈을 감은 채 
무언가를 생각하더니 이내 아공간을 열어 한권의 책을 꺼냈다.

 34. 사피아노 후작의 영지에서 

다음 날 아침 지일의 막사, 드래곤 로드와 세 명의 수장, 그리고 각 군의 지휘자가 한자리에 모여 있었다.

"조금 전에 말씀드렸다시피 이제 우리는 몬스터는 물론이고 인간도 상대해야 됩니다. 그리고 이 싸움의 중앙에 

서있는 사피아노 후작이 우리의 적인지, 친구인지도 아직 확인이 되지 않고 있습니다. 해서 나는 토벌대를 두개의 

부대로 나누겠습니다. 본트라토 백작이 이끄는 기병서전트를 한 개의 부대로 독립시켜 나를 따르도록 하고, 

엘프전사들과 폭풍조를 한 개의 부대로 묶어 은밀히 움직이도록 하겠습니다. 기병서전트는 지금과 마찬가지로 

본트라토 백작이 이끌 것이고, 엘프전사들과 폭풍조로 만든 부대는 체르칸토 백작이 맡을 것입니다."

조용하지만 단호한 목소리로 이렇게 말을 하고난 지일은 곧바로 시선을 옆으로 돌려 자신의 옆에 앉아있는 

로드와 세 명의 수장을 한 번씩 쳐다본 후 다시 말을 이었다.

"죄송스럽지만 아페티나후님과 세 분은 체르칸토 백작을 좀 도와주십시요."

금빛 머리의 아페티나후가 입가에 엷은 미소를 지으며 조용히 대답했다.

"알았소. 대공."

지일이 가볍게 고개를 숙여 감사의 뜻을 표시하더니, 곧바로 녹색 머리의 미청년에게 시선을 돌렸다.

"테라파시온님! 오늘 저녁까지 사피아노 성과 사피아노 후작의 저택에 대해 알아봐줄 수 있겠습니까?"

"어디까지 말이오?"

"기본 구조는 물론, 경계가 가장 허술한 곳과 가장 강한 곳, 그리고 비상구가 있다면 그것도 알았으면 합니다."

테라파시온이 별 거 아니라는 듯 시큰둥한 표정으로 대답했다.

"그까짓 거야 뭐……. 알았소. 저녁 식사 이전에 알려주리다."

지일이 테라파시온의 태도가 걱정스러운 듯 얼굴을 굳히며 낮은 음성으로 말했다.

"테라파시온님! 조금 전에도 말씀드렸다시피 리치가 사피아노 후작의 저택에 있을 지도 모릅니다. 그러니 

신중을 기해주십시요."

테라파시온이 자신감 넘치는 표정으로 지일을 바라보며 가볍게 손을 내저었다.

"걱정 마시오. 리치가 있다고 해도 절대 눈치 채지 못할 것이니……."

지일은 그 말에도 불구하고 여전히 굳은 얼굴을 펴지 않은 채 말없이 허공으로 시선을 돌렸다.

그때 지일의 행동을 조용히 바라보고 있던 아페티나후가 낮은 목소리로 말했다.

"대공! 테라파시온이 땅위에서 몸을 감추기로 한다면, 어느 누구도 그의 모습을 찾을 수가 없소. 그러니 

그 문제는 걱정하지 않아도 될 것이오."

지일이 허공으로 향했던 시선을 아래로 내려 아페티나후를 조용한 시선으로 바라보았다.

아페티나후가 지일이 걱정하는 것이 무엇인지 안다는 듯 빙긋이 웃으며 가볍게 고개를 끄덕였다.

그러자 지일이 그제야 안심한 듯 평온한 표정으로 고개를 옆으로 돌리더니, 그곳에 앉아있는 레이안느 

장로와 토파얀 폭풍조장에게 낮은 음성으로 말했다.

"레이안느 장로와 토파얀 조장은 지금 결정한 사실을 조원들에게 알리고 출발준비를 하도록 하시오."

"알겠습니다. 전하!"

"명을 받듭니다."

대답과 함께 두 명이 자리에서 일어나자, 지일이 본트라토 백작에게 시선을 돌리며 다시 말을 이었다.

"백작은 부대를 수색조 백 명과 본대 구백 명으로 재편성하도록 하시오. 한 시간 후에 출발할 것이니 

최대한 빨리 서둘러야할 것이오."

"알겠습니다. 전하!"

그 말과 함께 자리에서 일어난 본트라토 백작이 잠시 후 막사 밖으로 모습을 감추자, 아페티나후가 

자리에서 일어나며 조용한 음성으로 말했다.

"대공! 우리도 준비할 것이 있으니 그만 나가보겠소. 사피아노 성에서 봅시다."

지일이 자리에서 일어나더니 가볍게 고개를 숙이며 공손한 음성으로 말했다.

"알겠습니다. 그럼 그때 뵙겠습니다."

잠시 후 로드와 세 명의 수장이 막사를 나가자, 지일이 기다렸다는 듯 샤베르와 함께 막사를 나오더니 

목책으로 둘러싸인 마을을 쳐다보며 조용히 말했다.

"샤베르! 삼십분 후에 수도로 회군하는 것처럼 이곳을 떠나시오. 그런 후 마을이 보이지 않는 곳에 

도착하면 모습을 감추고 우리 뒤를 따르시오. 우리와의 거리는 칠 킬로미터 정도로 하고, 그 정도의 

거리에서 우리 뒤를 따르는 자가 발견되면 이유를 불문하고 죽이시오. 이 마을사람도 마찬가지요. 

우리가 떠난 후에 이곳에서 우리를 뒤따르는 자가 나오면 그도 죽이시오."

"걱정마십시요. 제가 뒤를 맡은 이상 퇴로가 차단되는 일은 없을 것입니다."

"알았소. 샤베르만 믿겠소."

"그럼 저는 이만 부대원들에게 돌아가 보겠습니다."

"그렇게 하시오."

샤베르가 공손히 머리를 숙이더니 이내 뒤로 돌아 엘프전사들과 용병들이 모여 있는 곳을 향해 걸음을 옮겼다.

그로부터 삼십분 후 샤베르가 새로 형성된 부대를 이끌고 마을을 떠나자, 지일이 본트라토 백작에게 

구백 명의 본대를 이끌고 뒤를 따르라고 하더니, 이내 수색조 백 명만을 이끌고 마을을 떠났다.

 이후 지일은 본대와 일정거리를 유지하며 빠른 속도로 진군했고, 날이 저물 무렵 상당히 큰 규모를 가진 

마을에 도착했다.

그러자 오 미터 높이의 목책 위에 서있는 마을 경비대원이 지일 일행을 향해 크게 외쳤다.

"어디서 오시는 분이십니까?"

수색조의 조장이 앞으로 나서며 큰소리로 말했다.

"'죽음의 숲'을 토벌하러온 토벌대다. 어서 문을 열어라."

지일일행을 향해 크게 외쳤던 경비대원이 황급히 목책 아래로 뛰어내려오더니, 잠시 후 목책 문이 열리자 

문 앞에 나와 공손히 머리를 숙였다.

"마을 경비대장! 토반입니다."

수색조장이 그를 바라보며 큰소리로 물었다.

"이곳에 천 명이 쉴만한 공간이 있느냐?"

"마을회관과 신전, 그리고 여관을 합치면 충분할 것입니다."

"알았다."

대답과 함께 말을 뒤로 돌린 수색조장은 지일을 향해 공손히 머리를 숙이며 힘 있는 목소리로 말했다.

"전하! 하명해주십시요."

지일이 경비대장을 쳐다보며 조용한 음성으로 물었다.

"네가 말한 곳이 전부 한 곳에 모여 있느냐?"

"아닙니다. 마을회관과 신전은 마을의 중앙에 모여 있지만, 여관은 외곽에 있는 관계로 조금 떨어져있습니다."

"얼마나 떨어져 있느냐?"

"오백 미터 정도 떨어져 있습니다."

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니, 이내 시선을 수색조장에게 돌렸다.

"신전으로 가자."

"명을 받듭니다."

고개를 깊숙이 숙이며 대답을 한 수색조장은 고개를 쳐드는 것과 동시에 말을 뒤로 돌리더니 경비대장을 

쳐다보며 큰소리로 말했다.

"우리는 신전으로 갈 것이니, 조금 있다가 본대가 도착하면 그들을 마을회관으로 안내하도록 해라. 그리고 

촌장에게 물어볼 것이 있으니, 촌장을 신전으로 데려오너라."

"알겠습니다."

"좋다 앞장서라."

 그로부터 오 분 후 지일은 시내 중심부에 들어섰다.

그 순간 지일은 이곳이 과연 '죽음의 숲'과 나흘 거리에 있는 마을인지 의심스러웠다.

잘 정돈된 거리는 쓰레기가 보기 힘들 정도로 깨끗했고, 거리를 오가는 사람들은 깨끗하면서도 화려한 

옷을 걸친 채 환환 얼굴로 생활하고 있었으며, 곳곳에 있는 생필품 가게에는 많은 물품이 쌓여있었다.

그런 모습을 본 지일은 순간적으로 마리나의 말을 의심했다.

마리나가 말한 사피아노 후작의 정체와 이곳 주민들의 삶이 너무나 차이가 났기 때문이었다.

하지만 그런 생각은 잠시뿐이었다.

마리나의 말과 이곳의 지리적인 위치에 의심을 품은 지일이 주위를 오가는 사람들을 자세히 살피기 시작한지 

일분쯤 지났을 무렵, 지일은 자신이 함정에 빠졌음을 알 수 있었다.

거리에 어린애들이 하나도 없다는 것과 시가지를 빠져나갈 수 있는 골목에 커다란 상자와 돌이 잔뜩 쌓여있는 

것을 발견했기 때문이기도 했지만, 그것보다는 거리를 오가는 사람들에게서 철의 기운과 함께 짙은 살기를 

느꼈기 때문이었다.

마침내 마을 전체가 함정임을 깨달은 지일은 자신을 안내하는 경비대장과 수색조의 뒤를 따르는 스무 명의 

경비대원들을 자세히 살피기 시작했고, 잠시 후 그들이 소드 엑스퍼드(sword expert) 중급 이상의 실력을 

가졌음을 알게 되었다. 자그마한 마을의 경비대원들이라고는 믿을 수 없는 실력이었던 것이다.

하지만 그것뿐이었다. 그들에게서는 큰일을 앞두고 있을 때 생기는 긴장감이나 적에게 느끼는 살기가 전혀 

느껴지지 않았으며, 귀족을 상대할 때 느끼는 부담감도 전혀 보이지 않았다.

그것을 느끼는 순간 경비대장과 경비대원들이 용병이나 일반 병사가 아닌 것을 느낀 지일은 좀 더 세밀히 

그들을 살폈고, 잠시 후 그들이 상당한 수준에 올라있는 어쌔신임을 알게 되었다.

'쉐도우 길드원들이 나와 후타긴을 노리는 것인가! 치밀하기는 하지만 불을 향해 달려드는 불나비처럼 

어리석구나. 이곳에 나타나지 않고 숨어살았으면 목숨은 건질 수 있었을 것을…….'

마침내 이곳에 있는 자들을 전부 죽이기로 마음먹은 지일은 천천히 말을 몰며 주위의 지형을 살폈고, 십 분 

후 불의 신 히페리온의 신전에 도착했다.

경비대장이 말에서 내리더니 지일을 향해 고개를 깊숙이 숙이며 낮은 음성으로 말했다.

"안에 들어가시면 사제들이 묵던 방이 있을 것이니, 그것을 사용하시면 될 것입니다."

지일이 경비대장을 쳐다보며 조용한 목소리로 물었다.

"이곳에 계시던 사제분들은 지금 어디 계시는가? 그분들이 계시는 곳을 알면 내가 찾아가서라도 대화를 

좀 나누고 싶은데……."

경비대장의 얼굴에 순간적으로 당황한 빛이 스쳐지나갔다.

하지만 그 순간은 극히 짧았다.

지일이 경비대장의 얼굴에서 당황스러운 기색을 읽는 순간 그의 얼굴이 이내 환한 표정으로 바뀌었기 

때문이었다. 정말 굉장하다고 할 수밖에 없는 평정심이었다.

"사제분들께서는 이미 오래전에 이곳을 떠나셨습니다. 하지만 저희들은 그분들이 언젠가는 돌아올 것이라 

믿고 이곳을 매일 청소하고 있습니다. 이제 토벌대로 왔으니 조금 있으면 그분들도 돌아오시겠지요. 그때 

인연이 닿으면 만나실 수 있을 것입니다."

"알았다. 그만 돌아가 보거라."

담담한 표정으로 이렇게 말을 한 지일은 잠시 후 경비대원들이 모두 자리를 떠나자, 수색조장만을 거느린 

채 신전과 마을회관 주위를 거닐며 마을의 풍경을 살펴보기 시작했다.

그러기를 십 분, 마침내 신전의 정문으로 되돌아온 지일은 잠시 동안 주위를 오가는 사람을 쳐다본 후 

천천히 신전 안으로 모습을 감추었다.

그 순간 거리를 오가는 사람들의 시선이 동시에 신전의 정문으로 모아졌다.

그러나 그 시간은 별로 길지 않았다. 그들의 시선이 한곳에 모아졌다고 느낀 순간 그들은 다시 정면으로 

고개를 돌렸고, 이내 신전의 앞을 지나쳐갔기 때문이었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 34. 사피아노 후작의 영지에서 

그 시각 히페리온의 신전.

히페피온이 불 수레를 타고 하늘을 나는 모양을 그려놓은 벽화가 정면을 차지하고 있고, 여러 가지 

색깔의 유리로 장식된 창에서 붉은 노을이 스며들고 있는 그곳에 지일이 두 눈을 감은 채 결가부좌의 

자세로 앉아있었다.

이런 시간이 오 분 쯤 지났을 무렵, 지일이 감고 있던 눈을 뜨며 자리에서 일어나더니, 이내 창가로 

다가가 먼 하늘을 바라보았다.

그 시각 구백 명의 본대를 이끌고 마을을 향해 빠른 속도로 이동하던 본트라토 백작은 황당한 경험을 하고 있었다.

지일의 모습이 그 어디에도 없음에도 지일의 목소리가 자신의 귀에 들려오고 있었기 때문이었다.

(본트라토 백작! 이 마을은 쉐도우 길드원들이 만든 함정이오. 그러니 이곳으로 들어오지 말고 마을에서 

칠백 미터정도 떨어진 지점에 있는 숲에 몸을 숨기고 공격 명령을 기다리시오. 공격 명령은 목책 문을 

파괴하는 것으로 대신 할 것이니, 목책 문이 파괴되면 지체 없이 안으로 들어와 이곳에 있는 자들을 

척살하도록 하시오. 그리고 경비대원으로 위장한 자들이 소드 엑스퍼드(sword expert) 중급 이상의 

실력을 가지고 있으니, 병사들에게 그 사실을 알리고 그들을 발견하면 절대 혼자 상대하지 말라고 하시오.)

그 말을 끝으로 지일이 목소리가 더 이상 들려오지 않자, 지일의 능력에 다시금 경이감을 느낀 본트라토 

백작은 서둘러 본대를 세운 후 병사들에게 지일의 명령을 하달하기 시작했다.

그 시각 멀리서 본대를 따르고 있던 샤베르도 지일의 명령을 받고 있었다.

(두 시간 이내에 마을 후문에 도착하도록 하고, 정문이 파괴되는 것을 신호로 이곳을 공격하도록 하시오. 

이곳에 있는 자들이 쉐도우 길드원으로 판명된 이상, 한 명도 살려두어서는 안될 것이오.)

(걱정마십시요. 깨끗이 쓸어버리겠습니다.)

(좋소. 이곳을 정리한 후에 봅시다.)

(알겠습니다.)

그 말을 끝으로 지일과의 대화를 끝낸 샤베르는 달리는 말의 속도를 늦추지 않은 채 큰소리로 지일의 명령을 

전달했고, 전달이 끝나는 것과 동시에 말을 최대의 속도로 몰기 시작했다.

 이처럼 사방에서 마을을 향해 포위망을 좁혀오고 있을 때, 천리전음(千里轉音)의 수법을 이용해 모든 

명령을 하달한 지일은 수색조장을 불러 지금의 상황을 설명한 후 전투태세로 자신의 명령을 기다릴 것을 지시했다.

그런 후 신전의 중앙에 커다란 탁자를 갖다 놓은 지일은 그곳에 앉아 팔짱을 낀 채 촌장을 기다렸다.

이런 시간이 얼마나 지났을까!

붉은 빛을 내뿜으면서도 주위를 환하게 밝히던 노을이 서서히 모습을 감추며 어둠의 치맛자락이 조금씩 

신전을 덮어오기 시작했다.

그 순간 거리 곳곳에 있는 상점이 일제히 불빛을 밝히더니, 이어서 칠십여 세의 노인을 앞세운 한 무더기의 

여인이 김이 무럭무럭 나는 음식을 들고 신전으로 다가왔다.

"이 마을의 촌장입니다. 음식을 준비해오느라고 조금 늦었습니다."

두 명의 병사와 함께 신전 문을 막고 서있던 수색조장이 여인들을 바라보며 낮은 음성으로 말했다.

"식당에 가져다 놓으면 우리들이 알아서 챙겨 먹을 것이니, 너희들은 음식만 갖다놓고 돌아가도록 해라."

무표정한 말투로 이렇게 말을 하고난 수색조장은 곧바로 시선을 옆으로 돌려 그곳에 서있는 병사에게 

지시를 내렸다.

"여인들을 식당으로 안내해라."

잠시 후 십여 명의 여인이 병사와 함께 신전 안으로 들어가자, 냉혹한 표정으로 촌장을 쳐다보고 있던 

수색조장이 나지막한 음성으로 말했다.

"전하께서 기다리고 계시니, 촌장은 나를 따르시오."

그 말과 함께 몸을 뒤로 돌린 수색조장은 빠른 속도로 걸음을 옮기기 시작했고, 잠시 후 히페리온의 

모습이 양각된 커다란 문 앞에 도착했다.

"안으로 들어가면 전하께서 기다리고 계실 것이오."

냉정함이 느껴지는 목소리로 말을 한 수색조장은 말을 끝내는 것과 동시에 몸을 뒤로 돌려 자신이 왔던 

방향으로 걸어가기 시작했다.

그 순간 수색조장의 뒷모습을 바라보며 문을 향해 손을 내밀던 촌장이 수색조장의 뒷모습에서 무언가를 

느낀 듯 갑자기 손을 거두어들이더니, 이내 몸을 돌려 수색조장의 뒷모습을 뚫어지게 쳐다보았다.

하지만 수색조장이 뒤도 돌아보지 않은 채 똑 같은 걸음걸이로 복도 끝으로 사라지자, 촌장이 잠시 고개를 

갸웃거리더니 이내 환하게 웃으며 히페리온의 모습이 양각된 문을 열고 안으로 들어갔다.

 그로부터 오 분 후 신전 안, 탁자위에 놓여있는 촛불이 자신의 몸을 불사르며 사방에 환한 빛을 뿌리고 

있는 그곳에 지일과 촌장이 촛불을 사이에 두고 앉아있었다.

그 순간 지일은 처음과 마찬가지로 팔짱을 낀 채 정면을 바라보는 모습이었고, 촌장은 불안한 표정으로 

고개를 숙이고 있었다.

그때 지일의 입에서 조용한 음성이 흘러나왔다.

"쉐도우길드에서 너의 위치가 어떻게 되느냐?"

촌장이 고개를 쳐들더니 손을 좌우로 흔들며 큰소리로 말했다.

"무슨 말씀이십니까? 쉐도우길드라니요. 저는 그런 곳이 있다는 것도 모릅니다. 무엇 때문에 전하께서 

그런 오해를 하셨는지는 모르지만 저는 그저 이곳의 촌장일 뿐입니다."

"그런가?"

"예."

"그렇다면 이곳은 그저 실력 있는 자들이 모여 사는 마을이라는 얘기로군."

"그게 무슨 말씀이신지……."

촌장이 의아한 표정으로 이렇게 묻자, 지일이 자리에서 일어나더니 뒷짐을 진채 천천히 걸음을 옮기며 

조용한 음성으로 말을 하기 시작했다.

"마을 주민은 모두 어프렌티스(apprentice : 숙련되지 않은 마법사를 일컫는 말로 1 내지 2클래스의 마법사를 

말함)이거나 나비스(novice : 검을 수련하는 자)를 벗어난 자들이고, 경비대원들은 모두 소드 엑스퍼드 중급이상, 

그리고 경비대장은 소드 마스터 초급, 촌장은 6클래스 마스터……. 자네가 듣기에도 굉장하지 않은가?"

그러나 그 말에도 불구하고 촌장은 아무것도 달라진 것이 없었다.

얼굴은 여전히 시골 촌장들에게서 흔히 볼 수 있는 아부하는 얼굴이었고, 입에서 흘러나오는 음성도 시골 

촌장들이 말하는 투의 음성, 즉 비굴함이 적절히 섞인 음성이었다. 

"무슨 말씀이십니까. 전하! 저희들은 그저 평범한 주민에 지나지 않습니다."

지일이 냉정한 시선으로 그를 쳐다보며 냉혹하게 말했다.

"네가 뭐라고 하던 이곳에 있는 자는 오늘 모두 죽는다. 그리고 그 시작은 바로 너다."

차앙 ― 그 말이 끝나는 순간 지일의 백호도가 청아한 소리를 내며 도집에서 빠져나오더니, 이내 횡으로 

움직이며 촌장의 목을 스치고 지나갔다.

사각 ― 순간 무언가를 자르는 소리와 함께 촌장의 목이 허공으로 치솟더니, 이내 붉은 피보라가 안개처럼 

피어오르기 시작했고, 잠시의 시간이 더 흐르자 목을 잃은 촌장이 의자와 함께 힘없이 옆으로 쓰러졌다.

쿵 ― 

"이제 죽음의 시간이다."

싸늘한 음성으로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 천천히 내공을 끌어올리며 살황(殺皇)의 만유형결(萬有形訣)을 

시전하기 시작했다.

순간 지일의 몸이 새벽안개가 아침 햇빛에 사라지듯 서서히 사라지더니 잠시 후 아무것도 보이지 않게 되었다.

지일이 소리 없이 신전을 빠져나오더니 이내 신전 근처에 있는 건물들을 은밀히 방문하기 시작했고, 그곳에서 

신전을 향해 활을 겨누고 있는 자들을 소리 없이 제거했다.

그러기를 한 시간, 마침내 신전 근처에 있는 궁수를 모두 제거한 지일은 신전으로 돌아와 수색조원을 한곳에 모았다.

"이제 너희들은 이곳을 빠져나가라. 앞을 가로막는 것들은 내가 모두 치워줄 것이니, 너희들은 그냥 전속력으로 

달리기만 한다. 알겠느냐"

"예. 전하!"

"이곳을 빠져나가면 본트라토 백작이 이끄는 본대를 만날 수 있을 것이다. 그러면 그들과 합류해 다시 

이곳을 치도록 해라."

"알겠습니다. 걱정마십시요."

"좋다. 전원 말에 올라타라."

잠시 후 수색조원 전원이 말에 올라타자, 지일이 백룡검을 꺼내 들더니 커다란 기합소리와 함께 힘차게 

도로를 달리기 시작했다.

"하아!"

그러자 소드를 뽑아든 채 지일의 명령만을 기다리던 수색조원들이 큰 기합소리를 내며 지일의 뒤를 따르기 시작했다.

"하앗!"

두두두두 ― 그 순간 신전 주위에서 고함소리가 터져 나왔다.

"대공이 도망친다. 화살을 쏘아라!"

"화살을 쏘……."

"궁수가 모두 죽었습니다."

"도로를 막아라. 도망치게 하지마라."

우르르르 ― 쿵 ― 쿠웅 ― 그로부터 삼 분 후 지일일행이 목책에 절반쯤 다가갔을 때, 우왕좌왕하던 쉐도우 

길드원들이 마침내 안정을 되찾은 듯 도로에 있는 건물에서는 화살이 날아들었고, 골목에 쌓여있던 돌과 

가구들이 도로로 쏟아지며 도로를 막기 시작했으며, 말을 탄 사람들이 각종 무기를 휘두르며 수색조원의 

뒤를 따르기 시작했다.

 그때 맨 앞에서 말을 달리던 지일의 몸에서 묵광이 피어오르더니, 순식간에 십 미터를 덮을 만큼 커졌다.

그 순간 지일의 입에서 커다란 외침이 터져 나왔다.

"나의 뜻이 만물을 멸한다. 천멸(天滅)."

콰앙 ― 콰아앙 ― 순간 지일의 몸에서 피어오른 묵광이 앞으로 날아가며 닿는 것을 모두 가루로 만들어 

버리더니, 삽시간에 마을을 벗어날 수 있는 십 미터 넓이의 길을 새로 만들었다.

그 순간 멀리서 샤베르의 외침이 들려왔다.

"파이어 블래스트(fire blast : 파이어 볼과 비슷하지만 더욱 위력이 강력하고 넓은 범위에 영향을 

미치는 6클래스의 마법)"

콰아앙 ― 콰과광 ― 그러자 새로 생긴 길을 따라 말을 달리던 지일이 말을 박차고 공중으로 치솟아 오르더니, 

수색조원들의 뒤를 따르고 있는 쉐도우 길드원들을 향해 백룡검을 내밀었다.

"나의 뜻이 안개로 퍼지는 곳에 죽음이 피어오르리라. 천무(天霧)"

순간 지일의 손에 잡혀있던 백룡검에서 보라색 광채가 피어오르더니, 이내 사방 이십 미터를 안개처럼 감싸버렸다.

"커헉 ―"

"으아악 ― '

"끄아악 ―"

이처럼 쉐도우 길드원들이 보랏빛 광채 속에서 허무하게 죽어가고 있을 때, 허공으로 치솟았던 지일이 

백룡검과 백호도를 양손에 쥔 모습으로 보랏빛 광채 앞에 내려섰다.

"너희들은 오늘 이곳에서 모두 죽는다. 타핫!"

중얼거림을 끝내는 것과 동시에 커다란 기합소리를 내며 공중으로 솟구친 지일은 곧바로 백호도를 좌측으로, 

백룡검 우측으로 휘둘렀다.

"내 앞에 거칠 것이 없다. 천강(天强)"

백룡검과 백호도에서 백여 개의 검탄이 만들어지더니, 좌우로 뻗어나가며 건물과 사람의 몸에 커다란 구멍을 

만들기 시작했다.

콰과광 ― 콰앙 ― 퍼억 ― "으아악 ―"

"피해…….커헉 ―"

"끄아악 ―"

이후 지일은 사라졌다, 나타나기를 반복하며 '천강(天强)'을 날렸고, 이런 행동은 온전한 건물이 하나도 

남아있지 않을 때까지 십여 차례나 반복됐다.

 지일이 건물을 부수기 시작한지 오 분쯤 지났을 무렵, 마침내 모든 건물을 부순 지일이 폐허가 된 도로의 

중앙에 모습을 드러내자, 기다렸다는 듯 경비대장과 여섯 명의 경비대원이 백여 명의 길드원들과 함께 

지일을 에워싸기 시작했다.

백룡검과 백호도를 늘어트린 채 짙은 먹구름으로 가리어진 하늘을 쳐다보고 있던 지일이 시선을 아래로 

내리더니, 경비대장을 냉정한 시선으로 쳐다보았다.

살기어린 눈으로 지일을 바라보며 천천히 걸음을 옮기던 경비대장이 결의에 찬 표정으로 싸늘하게 말했다.

"이제 우리는 모두 죽는다. 하지만 길드장님과 부하의 원수인 너는 나와 같이 지옥으로 가야 할 것이다."

그 순간 지일이 입가에 싸늘한 미소를 걸리더니 이내 냉혹한 음성이 흘러나왔다.

"나도 너희들을 살려줄 생각이 없다."

말을 끝내는 것과 동시에 두 손을 앞으로 들어올린 지일은 곧바로 커다랗게 외쳤고, 이내 네 개의 사룡환이 

하나씩 허공으로 날아오르기 시작했다.

"환(幻), 산(散), 절(切)"

마침내 마지막 사룡환까지 모두 날리고 난 지일은 백룡검과 백호도에 진기를 주입해 검과 도를 오 미터로 

늘이더니, 곧바로 쉐도우 길드원 사이로 파고들어 살인무(殺人舞)를 추기 시작했다.

그 순간 지일은 마치 떠도는 구름이나 흐르는 물처럼 적들의 사이로 미끄러지며 전후좌우로 현란하게 

움직였고, 백룡검과 백호도는 마치 '전쟁의 신' 아레스(ares : 무차별한 살육과 파괴의 신)가 휘두르는 

창처럼 걸리는 것은 무엇이든지 잘라버리고 있었다.

또한 그의 주위를 날아다니는 사룡환은 거칠 것이 없이 움직이며 지일을 향해 달려드는 자들의 목숨을 취하였다.

지일의 삼 미터 안으로 들어오는 자들은 눈에 보이지도 않는 속도로 회전하며 날아다니는 사룡환의 공격에 

가슴과 머리에 커다란 구멍을 뚫렸고, 이내 빨간 피보라와 함께 힘없이 바닥에 몸을 뉘였다.

그로부터 오 분 후 지일의 살인무에 취해있던 쉐도우 길드원은 겨우 열세 명만이 살아남았다. 그제야 자신들이 

죽음의 신을 만난 것을 깨달은 쉐도우 길드원들은 서둘러 도망을 치려했으나, 이미 살심을 일으킨 지일에게 

그들의 도망은 한낱 꿈이었다.

어느새 그들의 곁으로 다가간 지일의 백룡검과 백호도가 그들의 목과 가슴을 가느다란 선을 그렸기 때문이었다.

"커헉 ―"

"끄아악 ―"

마침내 자신을 에워싸고 있던 쉐도우 길드원들을 모두 제거한 지일은 백룡검과 백호도를 각각의 집에 집어넣은 

후 두 손을 앞으로 내밀었다.

그러자 허공을 회전하며 적들의 머리와 가슴을 관통하던 지존환들이 마치 나비가 꽃을 찾아가듯 자연스럽게 

그의 손목으로 돌아왔다.

그때 흑색의 칼날에 백색의 룬어가 새겨진 롱소드를 든 샤베르가 지일의 곁으로 다가왔다.

"후문 근처의 적은 모두 섬멸했습니다. 이제 남은 곳은 이곳뿐이니 한 시간 안에 상황이 종결될 것입니다."

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 옆으로 시선을 돌리며 낮은 음성으로 말했다.

"테라파시온님! 이제 그만 모습을 드러내시지요."

빈 공간에서 허탈한 음성이 흘러나왔다.

"허허 ― 이거야 원! 체면이 말이 아니군."

그 순간 말이 흘러나온 곳에서 녹색의 광채가 피어오르더니, 어느 순간 녹색의 광채가 테라파시온의 모습으로 변했다.

"내가 이곳에 있다는 것을 어떻게 알았소?"

"만물은 모두 자신만의 독특한 기운을 가지고 있습니다. 그리고 저는 그것을 느낄 수 있습니다."

테라파시온이 어이가 없다는 표정으로 지일을 바라보더니, 잠시의 시간이 지나자 자신이 이곳에 온 이유를 

깨달은 듯 조용한 음성으로 자신이 알아낸 것들을 지일에게 말하기 시작했다.

이후 지일은 테라파시온과 지도를 그려가며 대화를 나누었고, 한 시간 후에는 막사로 자리를 옮겨 대화를 

계속 이어나갔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 34. 사피아노 후작의 영지에서 

다음날 아침, 늦은 저녁부터 내리기 시작한 비가 장대비로 변해 대지를 흥건히 적시고 있었다.

그 시각 지일의 막사, 천막 안으로 스며들어오는 빗물을 받기 위한 양동이가 군데군데 놓여진 그 곳에 

지일과 샤베르, 그리고 본트라토 백작이 모여 있었다.

"마을 주민으로 위장했던 2,513명의 쉐도우 길드원, 전원 참살했음을 보고 드립니다."

"우리 측 피해는 어떻소?"

"사망 세 명, 중상 아홉 명, 경상 스물한 명이며, 사망자는 용병 한 명과 서전트 두 명입니다. 대승을 축하드립니다."

지일이 씁쓸한 표정으로 본트라토 백작을 바라보며 나직한 목소리로 말했다.

"본트라토 백작. 승리를 자축하는 일보다는 사망자를 애도하고 부상자를 돌보는 일이 우선이 돼야 할 것이오. 

그들의 희생으로 우리가 승리할 수 있었으니 말이오."

"알겠습니다. 전하!"

"좋소. 그나저나 부상자는 지금 누가 돌보고 있소?"

"레이안느 장로가 돌보고 있습니다."

지일이 만족스러운 표정을 지으며 가볍게 고개를 끄덕였다.

"그라면 잘 돌볼 것이오."

그때 본트라토 백작이 걱정스러운 표정을 지으며 자그마한 목소리로 지일을 불렀다.

"그런데 전하!"

"왜 그러시오?"

"기병서전트들이 움직일 수 없습니다."

지일이 의아한 표정으로 본트라토 백작을 쳐다보며 낮은 음성으로 물었다.

"움직일 수 없다니 그게 무슨 말이오? 대체 무엇 때문에 움직이지 못한다는 것이오?"

"갑옷 때문입니다. 지금 서전트들이 입고 있는 갑옷은 철로 만든 것이라 이 정도의 비를 장시간 맞으면 

갑옷 전체가 녹이 슬게 됩니다. 그리고 만약 녹이 슬게 되면 최소한 삼일은 고생해야 원상으로 회복시킬 

수 있습니다."

지일이 난감한 표정으로 비가 내리고 있는 막사 밖의 풍경을 바라보더니, 오 분 정도의 시간이 지나자 

본트라토 백작에게 시선을 돌리며 조용히 말했다.

"아무리 생각해봐도 별 뾰족한 수가 없으니, 비가 그친 뒤에 출발하는 것으로 하겠소. 그러니 백작은 

병사들에게 돌아가 이 사실을 알리시오."

"알겠습니다. 전하! 그럼 저는 이만……."

공손히 머리를 숙이며 이렇게 말을 한 본트라토 백작이 잠시 후 막사 밖으로 사라지자, 지일이 샤베르를 

쳐다보며 낮은 음성으로 말했다.

"거두어들인 무기 중에서 쓸만한 세이버(Sabre)가 있으면 하나 가져다주시오."

샤베르의 의아한 시선으로 지일을 바라보며 자그마한 음성으로 물었다.

"어디에다 쓰시려고 그러십니까?"

"비가 오는 동안 '죽음의 숲'과 사피아노 후작의 성에 한 번 다녀올 생각이오. 다른 사람에게는 알리고 

싶지 않으니 샤베르만 알고 있으시오."

"제가 모시겠습니다."

"싸우러 가는 것이 아니니 그럴 필요 없소."

"하지만……."

"그냥 동정만 살피고 올 것이니 걱정할 필요 없소."

"알겠습니다. 그럼 조금만 기다려주십시요. 쓸만한 것이 있는지 한번 살펴보고 오겠습니다."

그 말과 함께 자리에서 일어난 샤베르가 막사를 나가자, 지일이 아공간을 열더니 가지고 있던 무기를 모두 

그곳에 집어넣은 후 묵룡궁과 스무 개의 화살이 들어있는 화살통, 그리고 사십 개의 비수가 꽂혀있는 복대와 

검은 색 평상복을 꺼냈다.

잠시 후 검은 색 평상복으로 갈아입은 지일은 묵룡궁을 손질하기 시작했고, 그것이 끝나자 복대에 꽂혀있는 

비수를 하나씩 손질하기 시작했다.

 그로부터 십 분 후 비수의 손질을 모두 끝낸 지일이 화살깃을 다듬고 있을 때, 샤베르가 막사 안으로 

들어오더니 손잡이는 물론 검집까지 흑색인 세이버와 길이 50cm 폭 20cm의 크기를 가진 가방을 탁자 위에 올려놓았다.

"꽤 괜찮은 세이버이니 쓰시기에 불편하지는 않을 것입니다."

지일이 들고 있던 화살을 탁자에 내려놓으며 조용한 음성으로 물었다.

"시간이 오래 걸린 것 같은데 대체 어디까지 갖다온 것이오?"

"쉐도우 길드원들이 쓰던 것 중에는 쓸만한 것이 없더군요. 그래서 레어에 좀 다녀왔습니다."

지일이 샤베르를 쳐다보며 피식 웃더니, 탁자 위에 있는 가방을 가리키며 말했다.

"세이버는 그렇다고 쳐도 이것은 또 무엇이오?"

"레어에 간 김에 몇 가지 필요한 것들을 넣어왔습니다. '죽음의 숲'을 평정할 때까지 주군께서 

계획하시는 일이 이루어지면 좋겠지만, 만약 그러지 못하면 주군께서는 '죽은 자의 땅'으로 가셔야합니다. 

제가 모시는 것도 싫다고 하시니 별수 없이 몇 가지 물건을 챙겨왔을 뿐입니다."

지일이 빙긋이 웃더니 이내 조용한 음성으로 다시 물었다.

"그렇다면 안에 들어있는 것들은 무엇이오?"

"야영에 필요한 장비하고 식량과 물, 그리고 쓸만한 무기 몇 가지와 보석과 옷……. 뭐 그 정도입니다. 

식량과 물은 주군 혼자서만 드신다면 일년은 거뜬하실 것이니 부족하지는 않을 것입니다. 그리고 가방은 

인퍼넛 크리에이션(infinite creation : 무한한 공간을 만드는 8클래스의 마법)과 러미지(rummage : 무한한 

공간에서 원하는 물건을 쉽게 찾을 수 있도록 해주는 6클래스의 마법), 그리고 안티 

메시브(anti massive : 4클래스의 경량화마법)와 프레저베이션(preservation : 상태를 보존하는 6클래스의 

마법으로 이 마법이 걸려있는 곳에 들어있는 물건은 썩거나 변하지 않음)가 걸려있는 것이니 쓰시기에 

불편하지 않을 것입니다."

"쓸데없는 짓을 했구려. 하지만 고맙소."

환하게 웃으며 이렇게 말을 한 지일은 가방을 탁자 아래에 내려놓은 후 탁자에 놓여있는 세이버를 천천히 뽑았다.

순간 1m20cm 정도의 길이를 가진 검은 색 세이버가 모습을 드러냈다.

"진짜 좋은 검이구려. 그나저나 대체 이것은 무엇으로 만든 것이오. 책에도 나오지 않은 금속 같은데……."

신기한 물건을 바라보는 어린애처럼 세이버를 바라보던 지일이 고개를 들며 이렇게 묻자, 샤베르가 별거 

아니라는 듯 무표정한 얼굴로 짧게 대답했다.

"드래곤 본입니다."

지일이 어이가 없다는 표정으로 샤베르를 쳐다보더니, 이내 들고 있던 세이버를 검집에 집어넣으며 

난감한 표정으로 말했다.

"너무나 큰 선물이나 그냥 받기가 좀 그렇구려."

"제가 살고 있는 레어의 전 주인이 무기를 만들기 좋아하는 탓에 이런 것은 레어에 널렸습니다. 그러니 

부담 갖지 말고 가지십시요."

"그래도……."

샤베르가 무덤덤한 목소리로 말을 하고 있음에도 지일은 샤베르의 선물이 고마우면서도 부담스러운 듯 

여전히 난감한 표정으로 말을 하고 있었다.

그러자 샤베르가 입가에 가느다란 미소를 지으며 조용히 말했다.

"괜찮습니다. 게다가 그것은 마법검도 아니지 않습니까! 그러니 그냥 조금 강한 재질로 만든 세이버구나라고 

생각하고 써주십시요."

지일이 그제야 세이버를 받기로 한 듯 입가에 가벼운 미소를 띠며 조용히 말했다.

"고맙소. 소중히 간직하리다."

그 말과 함께 자리에서 일어난 지일은 탁자에 놓여있는 복대를 허리에 찬 후 그곳에 달린 고리에 세이버를 

끼웠다. 그러고 난 뒤 손질해놓은 화살을 화살통에 집어넣은 지일은 그것을 오른쪽 어깨에 맨 후 아공간을 

열어 가방을 집어넣었다.

마침내 모든 준비가 끝나자 지일이 왼손으로 묵룡궁을 집어 들며 자그마한 목소리로 말했다.

"내가 돌아오기 전에 비가 그치면, 이곳에서 나를 기다리지 말고 그냥 사피아노 성으로 이동하시오."

"알겠습니다."

샤베르의 공손한 대답을 들으며 막사를 나온 지일은 비가 내리는 대지를 밟으며 천천히 걸음을 옮기기 

시작했고, 잠시 후 장대비 속으로 사라졌다.

그러자 막사 밖까지 지일을 따라 나온 샤베르가 안도의 한숨을 내쉬며 자그맣게 중얼거렸다.

"휴우 ― 다행이 가방을 열어보지는 않는군. 그나저나 마법검도 아닌 일반 세이버를 가지고 저렇게 고민하는 

것을 보니, 나중에 가방을 열어보면 분명히 받지 않겠다고 하실 텐데……. 그때는 또 뭐라고 말한다."

샤베르가 걱정스러운 표정으로 이렇게 중얼거리고 있을 때, 걱정의 대상자인 지일은 지존신법을 극성으로 펼친 

채 동쪽을 향해 빠른 속도로 이동하고 있었다.

 높이 사십 미터, 지름 삼 미터의 흑갈색 전나무들이 끝이 보이지 않게 늘어서 있는 커다란 숲, 빽빽이 들어찬 

나무로 인해 하늘조차 보이지 않는 그곳에 지일이 무척이나 초라한 모습으로 나뭇가지 위에 서있었다.

옅은 어둠을 등진 채 삼십 미터 높이의 나뭇가지에 서있는 지일은 온몸이 흠뻑 젖어있었고, 산발한 머리에서 

흘러내린 빗물은 굵은 선을 그리며 온몸을 타고 흘러내리고 있었다.

그러나 그런 모습과는 달리 지일의 얼굴에는 한가로움과 여유로움이 넘쳤고, 주위를 둘러보는 시선에도 

평온함이 느껴졌다.

하지만 그 순간 지일이 서있는 숲의 풍경은 결코 한가하지도 평온하지도 않았다. 아니 흉흉하고 살벌했다.

숲의 모든 길은 완전무장한 오크들에 의해 막혀있었고, 쇠로 만든 메이스(Mace)를 든 오우거(Ogre)와 손톱을 

날카롭게 세운 트롤(Troll)이 무리를 지어 사방을 오가고 있었으며, 십여 마리의 와이번이 하늘을 날아다니고 

있었기 때문이었다. 그야말로 살기로 가득 찬 철의 요새였다.

'아직 절반도 살펴보지 못했는데 벌써 이만 마리라니……. 정말 엄청나게 끌어 모았군. 하지만 생각하지 못하는 

병사는 그저 오합지졸에 불과할 뿐이다.'

이런 생각을 하며 주위를 살펴본 지일은 이내 그곳을 떠났고, 잠시 후 숲의 다른 장소에 나타났다.

이렇게 움직이기를 십여 차례 마침내 숲의 외곽을 모두 살피고난 지일은 멀리서 들리는 망치소리를 따라 

조용히 몸을 움직이기 시작했다.

땅땅땅 ― 그로부터 이십 분 후 망치소리가 나는 곳에 도착한 지일은 눈앞에 펼쳐진 광경에 매우 놀랐다.

몬스터들과 마족만이 존재할 것이라고 믿었던 '죽음의 숲'에 목책으로 둘러싸인 자그마한 마을이 있었기 때문이었다.

군데군데 나무를 베어낸 흔적이 보이는 그곳은 사방 백 미터 정도의 크기를 가지고 있었고, 나무로 만든 

커다란 집과 두 개의 대장간, 그리고 오십여 채의 초옥이 세워져 있었다.

'이곳이 바로 이소무탄의 본거지인가!'

마을을 오가는 사람들을 쳐다보며 이런 생각을 한 지일은 곧바로 감각을 확장해 주위를 살피기 시작했고, 

잠시 후 목조건물 안에서 맹수의 기운을 풍기는 네 명의 마족을 찾아냈다.

하지만 리치의 기운으로 느껴지는 어둠의 기운은 그 어디에서도 찾을 수가 없었다.

그러자 지일이 펼쳐놓은 감각을 거두어들이더니 이내 그곳을 떠났다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 34. 사피아노 후작의 영지에서 

높다란 산 위에 오각형 형태의 성채가 우뚝 서 있다. 남북으로 칠백 미터, 동서로 오백 미터의 길이를 

가진 그 성은 삼면이 오백 미터의 절벽으로 이루어져 있었고, 입구가 있는 정면도 오 미터 정도의 폭을 

가진 외길을 삼백 미터 이상 걸어가야만 도달할 수 있는 천연의 요새였다.

성은 이중구조로 만들어져 있었는데, 밖에는 오 미터 크기의 돌로 쌓은 든든한 외성이 있었고, 그 안에 

외성보다 훨씬 높게 쌓아 올린 내성이 성채를 둘러싸고 있다. 외성과 내성 사이는 십 미터 넓이의 해자가 

있었으며, 두개의 도개교가 내성과 외성을 연결하고 있었다.

그야말로 천연과 인공이 결합된 완벽한 요새였다.

하지만 성이 이처럼 완벽한 것과는 달리 성안은 그야말로 처참, 그 자체였다.

도로는 쓰레기와 오물로 뒤덮여 있었고, 건물은 상당 숫자가 부서진 채 방치되어 있었으며, 곳곳에서 

비를 맞은 채 구걸을 하는 사람들을 볼 수 있었다.

뼈가 드러나 보일 정도로 말라있는 그들은 찢어진 옷가지나 군데군데를 꿰맨 옷을 걸친 채 거리를 오가고 

있었고, 용병들이 나타나면 그들에게 다가가 여윈 손을 힘겹게 내밀고 있었다.

하지만 그들 중에 성공하는 자들은 몇 명 되지 않았고, 대부분 진흙탕 속에 쓰러지거나 아니면 오물에 

머리를 처박히는 꼴을 당하고 있었다.

 내성의 중앙에 자리를 잡은 히페리온 신전 광장.

오십여 개의 대리석 기둥이 유난히 돋보이는 건물이 뒤편에 자리를 잡고 있고, 수십 개의 물줄기를 내뿜는 

분수대가 중앙에 위치하고 있으며, 잘 다듬어진 돌로 만든 바닥으로 인해 비가 오고 있음에도 깨끗함이 유지되는 곳.

그곳에서 또 한 명의 주민이 용병에게 매를 맞고 있었다.

"비키라면 비키지. 거지 주제에 내 앞을 가로막아. 다시는 내 앞을 가로막지 못하게 해주마."

퍽 ― 퍼억 ― "커헉 ― 제발 용서……. 컥 ―"

그 순간 금방이라도 숨이 넘어갈 것 같은 비명을 지르며 매를 맞고 있는 사람은 용병의 매질이 잠시라도 

멈추면 그 시간을 이용해 바닥에 무릎을 꿇고 두 손을 빌며 애원하고 있었다.

하지만 이미 살심을 일으킨 용병에게 그것은 아무 의미가 없었다. 매를 맞는 자가 무릎을 꿇으면 발로 찼고, 

일어서서 빌면 주먹으로 때렸다.

그러나 이처럼 처참한 모습임에도 주위를 오가는 용병들은 그저 무심한 눈으로 바라볼 뿐 아무도 말리지 

않았고, 주위를 에워싸고 있는 사람들도 그저 서글픈 눈으로 매를 맞는 자를 쳐다볼 뿐이었다.

그렇게 때리기를 얼마나 했을까!

매를 맞던 자가 바닥에 쓰러져 가쁜 숨을 몰아쉬고 있을 때, 그를 때리던 용병이 소드를 뽑아들며 싸늘한 

음성으로 말했다.

"네가 이제는 엄살을 부려 내 손을 빠져나가려고 하는 모양인데……. 어림도 없다. 다시는 길을 막지 

못하게 다리를 잘라주마."

그때 용병의 뒤에서 싸늘한 음성이 들려왔다.

"소드를 버려라. 그러면 목숨만은 살려주마."

용병이 피식 웃더니 몸을 뒤로 돌리지도 않은 채 나지막한 음성으로 말했다.

"일급용병인 나 타몬을 모르는 것을 보니 애송이인 것 같은데……. 쓸데없는 일로 목숨 잃지 말고 그냥 

가라. 한번은 용서해주마."

그러나 그 말에도 불구하고 그의 뒤에서 들려오는 소리는 끊이지 않았다.

"소드를 버리라고 했다. 버리지 않으면 너는 죽는다."

용병이 입가에 떠오른 미소를 지우더니, 이내 얼굴을 흉포하게 바꾸며 천천히 몸을 뒤로 돌렸다.

그 순간 그의 눈에 검은 색 활을 들고 있는 지일의 모습이 보였다.

"네놈은 누구냐?"

"소드를 버려라. 그리고 바닥에 쓰러져있는 사람에게 치료비를 지불해라. 그러면 살려주마."

지일이 담담한 시선으로 그를 바라보며 이렇게 말하자, 용병이 몸을 뒤로 젖히며 광소를 터트리기 시작했다.

"크하하하 ―"

그러더니 웃음이 끝나자마자 얼굴을 굳히며 싸늘한 시선으로 지일을 바라보았다.

"네 놈이 어쭙잖은 영웅심으로 나선 모양인데, 내 앞을 가로막은 이상 너도 살려줄 수 없다. 하지만 네 놈의 

옷차림을 보니 용병인 듯하니 그냥 죽이지는 않겠다. 소드를 뽑아라."

지일이 오른손에 들고 있던 묵룡궁을 왼손으로 옮기더니, 곧바로 오른손을 움직여 복대에서 한 개의 

비수를 꺼내 들었다.

"어지간하면 네 놈을 살려주려 했건만, 네놈은 스스로 죽음을 재촉하는구나. 좋다. 너를 죽여 만인의 

본보기로 삼아주마."

지일의 눈을 바라보며 천천히 소드를 들어올리던 용병이 우렁찬 기합소리와 함께 지일을 향해 달려들었다.

"타핫 ―"

지일이 가만히 서서 용병의 소드가 날아오는 것을 바라보더니, 잠시 후 그의 소드가 이마에 닿을 만큼 

가까이 다가오자, 오른발을 축으로 한바퀴 가볍게 회전하며 그의 등 뒤로 돌아갔다.

그러자 지일을 향해 달려오던 용병이 그 자리에 공중회전을 하며 소드를 밑에서부터 위로 그어 올렸다.

지일이 뒤로 두 걸음 물러서며 그의 소드를 피하더니, 들고 있던 비수를 던지며 큰소리로 외쳤다.

"일살(日殺)"

순간 지일의 손을 떠난 비수가 백색 광채에 휩싸이며 번개와 같은 속도로 앞으로 날아가더니, 순식간에 

용병의 왼 팔을 자르고 지일에게 돌아왔다.

"으아악 ―"

"월살(月殺)"

그 순간 지일의 입에서 다시 외침이 터져 나왔고, 그와 동시에 지일의 손에 있던 비수가 열여덟 개의 

푸른색 광채로 변해 용병의 모든 방위를 막더니, 이내 하나로 합쳐지며 그의 이마에 박혔다.

"커헉 ―"

"너의 목숨 값은 지금까지 너로 인해 눈물을 흘린 자의 눈물 값에 비해 너무 싸다."

이렇게 중얼거리며 용병에게 다가간 지일은 그의 이마에 박힌 비수를 회수한 후 그의 몸에서 돈주머니를 꺼냈다.

그런 후 바닥에 쓰러져 신음성을 내고 있는 사람에게 다가간 지일은 그의 혈도를 몇 군데 두드려 그를 정신 

차리게 하더니 들고 있던 돈주머니를 그에게 건넸다.

"매 맞은 값이오."

주민이 억지로 몸을 일으키더니 머리를 땅에 대며 큰소리로 말했다.

"감사합니다. 정말 감사합니다."

지일이 그를 안아 일으키며 조용한 음성으로 말했다.

"당분간 움직이지 않는 것이 좋으니, 이제 그만 집으로 돌아가 누워있도록 하시오."

그 말과 함께 몸을 뒤로 돌린 지일은 천천히 걸음을 옮기기 시작했고 이내 군중사이로 사라졌다.

 그로부터 한 시간 후 '푸른 하늘' 여관, 여관의 이름이 적혀있는 푸른 색 간판이 유난히 돋보이는 그곳에 

지일이 자그마한 종소리와 함께 들어섰다.

딸랑딸랑 ― 입구에 앉아서 졸고 있던 남자가 고개를 들어 지일을 쳐다보더니 퉁명스런 목소리로 물었다.

"숙박이오? 식사요?"

"식사."

"식사시간이 지나서 식사가 될지는 모르지만 하여튼 들어가나 보시오. 저기요."

턱으로 자신의 정면을 가리키며 이렇게 말을 한 남자는 말을 끝내자마자 다시 의자에 몸을 기대며 눈을 감았다.

지일이 어이가 없다는 표정으로 그를 바라보더니, 잠시의 시간이 흐르자 짧게 한숨을 내쉬며 그가 가리킨 

문으로 걸음을 옮겼다.

그로부터 십분 후 지일이 우유와 치즈, 그리고 이름모를 야채와 고기를 넣어 대충 끓인 것 같은 음식을 

먹고 있을 때, 식당 문이 활짝 열리며 창을 든 이십여 명의 병사가 안으로 들어오더니 곧바로 지일을 에워쌌다.

그러자 병사들 뒤에서 플레이트 메일을 입은 기사가 앞으로 나오더니 지일을 쳐다보며 큰소리로 물었다.

"네가 타몬을 죽인 놈이냐?"

지일이 들고 있던 수저를 탁자에 내려놓더니, 천천히 고개를 들어 기사를 쳐다보았다.

"그렇다."

지일이 존칭을 사용하지 않고 이렇게 대답하자, 기사가 입술을 씰룩거리더니 분노어린 표정으로 지일을 쳐다보았다.

하지만 그것뿐이었다. 그는 소드를 뽑지도, 병사들에게 지일을 포박하라는 명령도 하지 않은 채, 그저 화난 

표정으로 지일을 바라볼 뿐이었다.

그런 시간이 일분쯤 지나자, 기사가 그제야 분노를 가라앉힌 듯 나지막한 음성으로 말을 하기 시작했다.

"단장님께서 너를 보자고 하셨다. 나를 따르도록 해라."

지일이 탁자에 놓여있던 묵룡궁을 왼손으로 잡더니 곧바로 자리에서 일어났다.

"앞장서라."

기사가 이맛살을 찌푸리며 싸늘한 음성으로 말했다.

"너를 온전히 데려오라는 말씀만 없었다면, 지금쯤 너의 팔이나 다리 중의 하나는 이미 부러졌을 것이다."

지일이 경멸하는 시선으로 그를 바라보며 냉혹한 목소리로 말했다.

"그랬다면 너는 지금 싸늘한 시체가 되어 이곳에 누워있었을 것이다."

"그래도 이자식이……."

차앙 ― 커다란 음성으로 이렇게 외친 기사가 소드를 뽑아들려는 순간, 지일이 경쾌한 소리와 함께 세이버를 

뽑아들더니 곧바로 기사의 목에 세이버를 들이댔다.

기사가 소드의 손잡이를 잡은 채 그저 멍한 얼굴로 지일을 바라보더니, 잠시의 시간이 지나자 그제야 자신의 

상황을 깨달은 듯 두 눈에 공포의 빛을 띠며 애원하는 얼굴로 지일을 바라보았다.

그러자 지일이 기사에 목에 붙어있던 세이버를 회수해 검집에 집어넣더니 싸늘한 음성으로 말했다.

"내가 지금 별로 기분이 좋지 않다. 그러니 조용히 있는 것이 네 생명을 구하는 일일 것이다. 그리고 너 

같은 것은 한꺼번에 백 명이 달려든다고 해도 눈썹 하나 까딱하지 않는다."

이렇게 말을 한 지일이 자신에게 창을 겨누고 있는 병사들을 향해 천천히 걸음을 옮기기 시작하자, 병사들이 

당황하는 표정을 지으며 뒤로 주춤주춤 물러섰다.

그러자 풀죽은 모습으로 서있던 기사가 자그마한 목소리로 말했다.

"창을 내려라."

병사들이 기다렸다는 듯 창을 내리며 지일의 앞길을 터주었다.

지일이 병사들을 향해 걷던 걸음을 멈추더니 뒤도 돌아보지 않은 채 조용히 말했다.

"밖에서 기다리겠다."

말을 끝내는 순간 다시 걸음을 옮긴 지일이 잠시 후 식당 밖으로 나가자, 어깨를 늘어트린 채 망연자실한 

표정으로 서있던 기사가 긴 한숨을 내쉬더니, 이내 말없이 식당 밖으로 걸음을 옮겼다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 34. 사피아노 후작의 영지에서 

이 미터의 크기를 가진 책상과 이십 명이 한꺼번에 앉을 수 있는 탁자, 그리고 열 명 정도가 앉을 수 있는 

소파가 있는 커다란 집무실.

지일이 두 명의 기사를 등 뒤에 세운 기사단장과 함께 소파에 앉아있었다.

"그대가 타몬을 죽였다는 용병인가?"

"그렇소."

"그곳에 있던 사람들의 말을 들으니 실력이 매우 뛰어나다고 하던데……. 지금 어디에 속해있는가? 

아니 몇 년 계약인가?"

"나는 아직 당신들과 계약하지 않았소."

"하면 어떻게 이 안에 들어와 있는 것인가?"

그 말에 지일이 아무런 대답도 하지 않은 채 그저 담담한 시선으로 기사를 쳐다보자, 기사가 의아한 표정으로 

지일을 바라보며 자그마한 목소리로 중얼거리듯 말했다.

"혹시 예전부터 이곳에 머물던 용병인가? 아니! 그렇다면 내가 모를 리가 없는데……."

그러나 그 말에도 지일이 아무런 대답도 하지 않자, 단장이 두 눈에 살기를 띠며 싸늘한 음성으로 말했다.

"너는 누구냐?"

지일이 담담한 시선으로 그를 바라보며 의자에 몸을 기대더니, 이내 조용한 음성으로 말을 하기 시작했다.

"내 이름은 지일 이레이저, 작위는 아소투킨 제국의 대공, 현재 임무는 '죽음의 숲' 토벌대 대장이다."

"허억 ―"

단장이 숨이 막히는 듯한 외마디 비명과 함께 자리에서 벌떡 일어나자, 지일이 옆에 놓여있던 묵룡궁을 

집어 들며 자리에서 일어나더니 조용하지만 살기가 느껴지는 음성으로 말했다.

"주민의 피를 빨아먹는 너 같은 놈들은 세상에 살 자격이 없다. 그러기에 이제 너희들은 모두 내 손에 

죽는다. 기다려라. 힘없는 자들의 눈물이 묻은 내 화살을……. 너는 맨 마지막에 영주와 함께 죽여주마."

그 말이 끝나는 순간 언제 화살 통에서 꺼낸 것인지는 모르지만 두 대의 화살이 지일의 손가락에 걸려 

활시위로 움직였고, 활시위에 걸렸다고 생각하는 순간 두 대의 화살이 활시위를 떠나 각기 다른 방향으로 날아올랐다.

핑 ― 피잉 ― 퍽 ― 퍼억 ― "컥 ―"

"꺼어억 ―"

단장의 뒤에 서있던 두 명의 기사와 머리와 가슴에 각각 한발씩의 화살을 맞고 힘없이 옆으로 쓰러지자, 

지일이 단장에게 시선을 돌리더니 다시 말을 이었다.

"하지만 네 곁에 있는 놈들은 지금부터 죽는다."

피잉 ― 그 말과 함께 한 대의 화살을 활시위에 잰 지일은 말을 끝내자마자 집무실 문을 향해 화살을 

발사했고, 화살이 활시위를 떠나는 순간 다시 한 대의 화살을 활시위를 재더니 이내 문 옆에 있는 벽을 향해 발사했다.

쌔애애액 ― 퍼억 ― "커헉 ―"

앞서 날아간 화살이 문에 박히며 짧은 비명을 만들어내더니, 이어 바람을 가르며 날아가던 두 번째 화살이 

소리 없이 벽을 뚫고 나가며 또 하나의 비명을 만들어냈다.

"꺼억 ―"

지일이 들고 있던 묵룡궁을 화살 통에 매달더니 천천히 세이버를 뽑아들었다.

"이제 이곳에 있는 놈은 모두 죽는다. 너만 제외하고 모두……."

지일의 모습을 보며 뒤로 주춤주춤 물러서던 기사단장이 의자에 발이 걸리며 의자와 함께 뒤로 넘어졌다.

우당탕탕 ― 싸늘한 눈으로 그 모습을 바라보던 지일이 천천히 뒤로 돌아서더니, 그대로 걸음을 옮겨 집무실을 나섰다.

이후 지일은 천천히 걸음을 옮기며 앞을 가로막는 자들과 다른 방에서 업무를 보는 사람들을 하나씩 제거하기 시작했다.

 십 분 후 건물 안에 있던 스물두 명의 적을 모두 제거한 지일이 현관문을 열고 밖으로 나왔을 때, 비를 맞은 

채 현관문 앞에 서있던 백여 명의 용병과 삼백여 명의 병사가 자신들의 무기를 앞으로 내밀며 지일을 에워쌌다.

지일이 냉혹한 시선으로 그들을 둘러보며 자그맣게 중얼거렸다.

"죽기를 원한다면 원하는 대로 해줄 수밖에……."

이렇게 중얼거리고 난 지일은 적들이 모여 있는 곳을 향해 걸음을 옮기며 왼손을 앞으로 내밀었다.

"헬 파이어(Hell Fire : 8클래스의 마법으로 지옥의 불꽃이라 불리며, 그 불꽃에 닿는 것은 무엇이든지 재로 

만들어 버리는 마법)"

순간 지일의 손끝이 가리키는 곳에서 붉은 색의 안개가 피어오르며 빠른 속도로 커지더니, 잠시 후 사방 오십 

미터를 가릴만한 크기로 변했다.

그 순간 붉은 색의 안개가 강한 빛과 함께 엄청난 열기를 내뿜더니, 이내 이글거리는 화염으로 변하며 삼 

미터의 높이로 치솟아 올랐다.

"살려……. 크아아악 ―"

"으아아악 ―"

그러나 그것이 끝이 아니었다. 삼 미터의 높이로 치솟아 오른 화염덩어리는 곧바로 사방으로 튀어 올랐고, 

이내 화염에서 멀리 떨어진 자들과 기사단의 본부 건물, 그리고 부속건물을 불태우기 시작했다.

화르륵 ― 화르륵 ― "크아악 ―"

 그 순간 지일의 입에서 다시 외침이 터져 나왔다.

"체인 라이트닝(Chain Lightning)"

순간 하늘에서 십여 줄기의 번개 사슬이 생겨나더니 이내 사방으로 가지를 뻗으며 광장을 번개로 가득 채웠다.

번쩍 ― 번쩍 ― 파지직 ― 푸시시식 ― 그 순간 화염을 피해 몸을 숨기고 있던 자들의 몸에 번개가 작렬했고, 

이내 그들의 손이나 발, 또는 머리가 파이어 볼(fire ball)에 맞은 것처럼 힘없이 터져나갔다.

퍼버벅 ― "끄아아악 ―"

그 순간 그들의 몸에 다시 화염덩어리가 떨어졌고, 이내 그들은 한마디 비명도 지르지 못한 채 새까맣게 타들어갔다.

잠시 후 광장을 가득 메운 번개가 땅으로 모두 스며들자, 냉혹한 시선으로 주위를 바라보던 지일이 들고 있던 

세이버를 검집에 집어넣더니 커다란 기합소리와 함께 공중으로 치솟아 올랐고, 이내 한줄기 검은 선을 그리며 

그 곳에서 사라졌다.

"타핫 ―"

그러나 지일이 사라지고 난 뒤에도 지옥의 불길은 계속해서 옆으로 번져갔고, 여섯 시간 후 기사단 건물은 

물론 기사단 내에 있는 무기창고와 식량창고까지 모두 불태운 후에야 꺼졌다.

 ♤ ♤ ♤ 지일이 떠난 지 한 시간쯤 지났을 무렵, 사피아노 후작의 집무실.

백색 슈트를 입은 노인이 팔짱을 낀 채 기사단장의 보고를 듣고 있었다.

두 다리를 탁자에 올려놓은 채 보고를 받고 있는 팔십 살 가량의 노인은 170cm 정도의 키에 뚱뚱한 체격을 

가지고 있었고, 둥근 얼굴에 두툼한 입술을 가지고 있었다. 전체적으로 마음씨 좋은 할아버지처럼 보이는 인상이었다.

하지만 가끔씩 치켜뜨는 그의 눈은 정반대의 성격을 보여주고 있었다. 새파란 광채가 어려 있는 그의 눈은 

살기와 분노, 증오를 내보이고 있었고, 눈 속 깊은 곳에서는 광기마저 느껴지고 있었다.

"블랙 게일 대공이었습니다."

"그가 어째서 혼자 이곳에 왔다는 것이냐?"

"그건 저도 모르겠습니다. 하지만 주민의 피를 빨아먹는 자는 세상에 존재할 수 없다는 말을 하는 것으로 

보아 성민들의 삶에 분노를 느낀 듯 했습니다."

"성민들의 삶에 분노를 느꼈다! 꼴 같지 않은 영웅주의에 허무한 이상주의자로군. 그 말 외에 다른 말은 없었느냐?"

"없었습니다. 각하."

노인이 가볍게 고개를 끄덕이더니 이내 조용한 음성으로 물었다.

"그나저나 그가 남긴 피해는 어느 정도나 되느냐?"

"아직 정확히 파악되지는 않았습니다만, 현재까지 보고된 것은 무기창고 세 채와 식량창고 여섯 채, 그리고 

기사단 건물이 아직도 불타고 있다는 것과 기사 스물두 명, 보병 서전트 아홉 명, 일반 병사 사백팔십 명, 

용병 아흔세 명, 총 육백네 명의 죽었다는 것입니다."

노인이 경악스러운 표정을 지으며 자리에서 벌떡 일어나더니, 이내 다시 자리에 앉으며 자그마한 목소리로 

조용히 중얼거렸다.

"이먼스 마스터라는 존재가 혼자 힘으로 한 나라를 멸망시킬 수 있다고 하더니……. 정말 이먼스 마스터는 

경이로운 존재로군."

그 말을 끝으로 눈을 감은 노인이 다시 눈을 뜬 것은 그로부터 오 분정도의 시간이 흐른 후였다.

"현재 우리의 병사는 모두 몇 명이냐?"

"지금까지 올라온 보고만을 종합하면 기사 열한 명, 용병 삼백오십팔 명, 보병 서전트 백팔십이 명, 궁수병 

사백아흔두 명. 일반 병사 이천육백 명으로 총 삼천육백사십삼 명입니다. 그중 궁수병 사백아흔두 명과 일반 

병사 팔백 명은 지금 외성에 나가있습니다."

"식량과 무기는 얼마나 남았느냐?"

"무기창고가 불탐으로써 공성무기를 막을 수 있는 장비와 이만 개의 화살이 불에 타기는 했지만, 적도 

공성무기가 없다는 것이 확인됐고, 숫자도 천삼백 명에 불과하니 별 문제 없을 것입니다. 그리고 식량도 

기사단 내에 있는 것만 불탔으니 앞으로 넉 달은 충분히 버틸 수 있습니다."

노인이 아무 말도 하지 않은 채 생각에 잠기더니, 약 일분 정도의 시간이 흐르자 냉정한 말투로 말을 하기 시작했다.

"외성에 있는 자들을 내성으로 불러들이고, 내성에 있는 자들 중 쓸모없는 자들을 외성으로 내보내라. 

그리고 블랙게일 대공이 이곳을 공격하면 곧바로 외성에 있는 자들을 죽이도록 해라. 영웅주의에 이상주의자라면 

그들의 죽음을 보면서까지 이곳을 공격하지는 않을 것이다."

"그렇지만 각하! 적이 이곳에 쳐들어오지 않는다고 해서 우리가 이기는 것은 아니지 않습니까?"

"그렇지. 우리가 이기는 것은 아니지. 하지만 토벌대의 식량을 우리가 책임지기로 했던 것을 기억한다면, 

내가 어째서 이런 방법을 생각해낸 것인지 알게 될 것이다."

"하지만 각하! 조금 전처럼 블랙게일 대공이 혼자 숨어들어와 각하를 노린다면 그때는 어떻게 하시겠습니까?"

노인이 손을 가볍게 내저으며 자신감 넘치는 목소리로 말했다.

"대공은 절대 나를 찾지 못할 것이다. 이 회의가 끝나면 나는 즉시 밀실에 몸을 숨길 것이니……."

"그렇다고 하더라도 그들이 돌아가면 곧바로 대군이 이곳으로 몰려올 텐데……."

기사단장이 걱정스러운 표정으로 이렇게 말하자, 노인이 입가에 싸늘한 미소를 띠며 나지막이 말했다.

"앞으로 한 달 뒤에는 우리 같은 조무래기들을 신경 쓸 틈이 없을 것이다."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 34. 사피아노 후작의 영지에서 

지일이 사피아노 성을 떠난 지 네 시간 쯤 지났을 무렵 지일의 막사, 비가 그치기 시작한 탓인지 양동이가 

모두 치워진 그곳에 드래곤 로드와 세 명의 수장, 그리고 샤베르와 본트라토 백작이 지일과 함께 자그마한 

탁자에 앉아있었다.

"본트라토 백작! 이곳에서 거두어들인 물품 중에 식량도 있소?"

"예. 있습니다. 하지만 전부 합쳐봐야 사흘 치에 불과합니다."

"사흘 치라……. 그럼 우리가 가져온 것하고 합치면 닷새의 식량밖에 안되는군. 그것만 가지고는 '죽음의 숲'을 

토벌할 때까지 버틸 수 없을 것 같은데……. 어떻게 한다."

자그마한 음성으로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 고개를 옆으로 돌려 샤베르를 쳐다보았다.

"샤베르! 체르칸토 상회를 통해 식량을 좀 구할 수 있겠소?"

"얼마나 필요하십니까?"

"토벌대가 십 일을 먹을 수 있는 양이면 충분할 것 같은데……."

"알겠습니다. 네 시간만 주십시요."

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 이내 시선을 왼쪽으로 돌려 그곳에 앉아있는 로드와 세 명의 수장을 바라보았다.

"네 분께서는 저를 좀 도와주시겠습니까?"

"말만 하시오. 우리가 해줄 수 있는 일이라면 뭐든지 도와주리다."

"감사합니다."

가볍게 고개를 숙이며 이렇게 말을 한 지일은 다시 오른쪽으로 고개를 돌려 그곳에 앉아있는 본트라토 백작을 

쳐다보았다.

"본트라토 백작!"

"예."

"이제 비도 거의 그친 것 같으니 샤베르가 식량을 가지고 오면 곧바로 기병서전트를 이끌고 '죽음의 숲'으로 

가시오."

"명을 받듭니다."

본트라토 백작이 고개를 깊숙이 숙이며 큰소리로 대답하자, 그를 바라보며 가볍게 고개를 끄덕인 지일은 자신의 

옆에 있는 샤베르에게 시선을 돌리며 자그마한 음성으로 말했다.

"샤베르는 어제처럼 칠 킬로미터의 간격을 두고 기병서전트를 따르도록 하고, 뒤를 따르는 자가 있으면 어제와 

마찬가지로 즉시 제거하도록 하시오."

"알겠습니다. 그런데 주군께서는 따로 움직이실 생각이십니까?"

"그렇소. 나는 네 분을 모시고 잠시 사피아노성에 들렸다가 '죽음의 숲'으로 갈 생각이오."

샤베르가 의아한 시선으로 지일을 바라보며 다시 물음을 던졌다.

"주군의 뜻은 알겠습니다만 어째서 그런 생각을 하셨습니까?"

"사피아노 성은 일당 천의 요새요. 만약 우리가 정면으로 그곳을 공격한다면 우리가 병사들을 돌본다고 해도 

최소한 절반은 그곳에서 목숨을 잃을 것이오. 그리고 그곳에 있는 자들을 무차별적으로 죽이는 것이 아니라, 

병사와 용병, 그리고 쉐도우 길드원들만 죽여야 하기 때문이오."

"그럼 게릴라전을 하실 생각이십니까?"

"게릴라전이라……. 필요한 사람만 골라서 죽이니 게릴라전이라고 할 수도 있겠구려. 하지만 숨어서 적을 

죽이는 것이 아니라 모습을 드러낸 채 쓸어버릴 것이니, 게릴라전이라기보다는 정면전이라는 말이 더 적합할 것이오."

샤베르가 그제야 지일의 의도를 알아챈 듯 평온한 시선으로 지일을 쳐다보았다.

"그럼 언제 사피아노 성으로 가실 생각이십니까?"

"이 회의가 끝나면 곧바로 갈 생각이오."

"알겠습니다."

그 말을 끝으로 샤베르가 입을 다물자, 지일이 주위에 있는 사람을 둘러보더니 조용한 음성으로 말했다.

"오늘 회의는 여기서 파하겠습니다."

드래곤 로드가 세 명의 수장과 함께 무기를 챙겨오겠다며 막사를 나갔고, 그 뒤를 이어 본트라토 백작도 

출발준비를 하겠다며 막사를 나갔다.

그러자 샤베르가 자리에서 일어나더니 지일을 쳐다보며 자그마한 목소리로 말했다.

"저도 상회에 가봐야겠습니다. 부디 몸조심하십시요."

지일이 빙긋이 웃더니 잔잔한 눈빛으로 샤베르를 쳐다보며 조용히 말했다.

"걱정 마시오."

"알겠습니다. 그럼 저는 이만……."

이렇게 말을 한 샤베르가 붉은 광채와 함께 사라지자, 지일이 자리에서 일어나더니 화살통에 부족한 화살을 

채운 후 막사 밖으로 걸음을 옮겼다.

잠시 후 막사를 나온 지일이 유난히 붉다고 느껴지는 노을을 조용히 바라보고 있을 때, 지일의 등 뒤로 로드와 

세 명의 수장을 다가왔다.

그 순간 로드는 마법사들이 평생에 한번이라도 만져보기를 원하는 오리할콘(orihalcon : 자체적으로 마나를 

가지고 있는 신비의 금속으로 이것으로 만든 마법지팡이를 사용하게 되면 마법의 위력이 두 배로 강해짐)으로 

만든 금빛의 마법지팡이를 들고 있었고, 레드드래곤의 수장은 붉은 빛이 감도는 이 미터 길이의 크레이모어 

(Claymore)를 등에 메고 있었으며, 블랙 드래곤의 수장은 검은 광채가 은은히 빛나는 스피어(spear : 창)를, 

그린드래곤의 수장은 미스릴로 만들어진 활을 들고 있었다.

잠시 후 로드와 세 명의 수장이 지일의 곁에 도착하자, 지일이 하늘로 향해있던 시선을 그들에게 돌리더니 

조용한 음성으로 말했다.

"조금 전에도 말했듯이 가급적이면 힘없는 성민들은 죽이지 않았으면 합니다."

붉은 머리의 샤프라니아가 낮은 음성으로 말했다.

"걱정 마시오. 무기를 들고 있지 않거나, 마나를 가지고 있지 않은 자는 절대 죽이지 않겠소."

지일이 로드와 다른 두 명의 수장을 바라보며 다시 물었다.

"다른 분들도 약속해주시겠습니까?"

로드와 블랙드래곤, 그린드래곤의 수장이 지일을 쳐다보며 낮은 음성으로 대답했다.

"약속할 수는 없지만 최대한 노력하리다."

"나도 노력하겠소."

"나도……."

"감사합니다."

가볍게 고개를 숙이며 이렇게 말을 하고난 지일은 고개를 드는 것과 동시에 왼손을 쳐들었고, 이내 조용히 외쳤다.

"텔레포트(Teleport)"

순간 지일의 몸에서 우윳빛의 광채가 피어오르며 로드와 세 명의 수장을 감싸더니, 이내 환한 빛과 함께 

순간이동을 시작했고, 잠시 후 사피아노성에 있는 히페리온의 신전 지붕에 모습을 드러냈다.

그때 우윳빛 광채 안에서 지일의 마법을 유심히 바라보고 있던 로드와 세 명의 수장은 자신들의 발이 바닥에 

붙어있는 채 순식간에 주변의 경치가 바뀌자, 인간이면서도 마법의 종족인 자신들과 비슷한 능력을 발휘하는 

지일의 능력에 경이로움을 느꼈다.

그러나 지일은 로드와 세 명의 수장의 기운이 순간적으로 흔들리는 것을 느꼈음에도 뒤에 서있는 그들은 

쳐다보지도 않은 채 텅 빈 광장만을 어이가 없다는 표정으로 바라보고 있었다.

불과 네 시간전만해도 수많은 사람들이 붐비던 광장은 싸늘한 한기만이 감돌뿐 단 한 명의 모습도 발견할 

수 없었기 때문이었다.

그때 검은 머리의 요파트리브가 짜증이 섞인 목소리로 말했다.

"이것들이 다 어디로 숨은 거야! 이거 숨은 놈 찾다가 날 새겠군."

"그럴 일은 없을 것 같군요. 적이 모두 성벽 근처에 모여 있는 것 같으니……."

그린드래곤의 수장인 테라파시온이 고개를 가로저으며 이렇게 말하자, 금발머리의 아페티나후가 고개를 

끄덕이며 조용한 음성으로 말했다.

"이곳에서 오백 미터에서 칠백 미터 정도 떨어진 곳에서 인간들의 기운이 느껴지는 것을 보니 테라파시온님의 

말씀이 맞는 것 같군요."

이처럼 드래곤들이 자신의 능력을 이용해 주위를 살펴보고 있을 때, 지일은 광장으로 내려와 광장을 천천히 

거닐며 마을 주민들이 사라진 이유를 찾고 있었다.

그렇게 다니기를 오 분 마침내 지일은 광장에서 열 짝의 신발을 찾아낼 수 있었다.

크기와 색깔이 모두 제각각인 그 신발들은 찢어지고 구멍이 나있었으며, 엎어지고 뒤집어진 채 아무렇게나 

흩어져 있었다.

그 모습에 뭔가 이상함을 느낀 지일은 곧바로 눈을 감은 채 감각을 확장하기 시작했다.

그 순간 성 안의 모든 것이 지일의 눈앞에 펼쳐졌다. 그러자 지일은 그것들을 하나씩 분리해가며 보기 시작했다.

그로부터 이분 후 남루한 옷차림에 비쩍 마른 몸을 가지고 있는 주민 천여 명이 공포에 휩싸인 채 외성의 성문 

근처에 앉아있는 것을 발견한 지일은 그들이 느끼는 공포의 근원지를 찾기 시작했고, 잠시 후 오백여 명의 

궁수병들이 내성의 성벽 위에서 주민들을 향해 활을 겨누고 있는 것을 발견했다.

그 모습에 극심한 분노를 느낀 지일은 모든 일의 원흉 사피아노를 찾기 시작했다. 하지만 그의 모습은 성 안 

어디에서도 발견되지 않았다. 다만 지일이 발견한 것이라고는 백여 명의 어쌔신들과 이십여 명의 마법사가 

지키는 건물뿐이었다.

지일이 펼쳐놓은 감각을 거두어들이더니, 자신의 뒤에 도착해있는 로드와 세 명의 수장을 향해 몸을 돌렸다.

"제가 보호하려고 했던 주민들은 지금 모두 외성의 성문 근처에 모여 있습니다. 그러니 로드와 세 분의 수장께서는 

내성에 있는 자들 모두를 적으로 생각하셔도 무방할 것입니다."

붉은 머리의 샤프라니아가 홀가분한 표정으로 크레이모어 (Claymore)를 뽑아들었다.

"동쪽을 맡겠소."

이렇게 말을 한 샤프라니아가 말을 끝내는 것과 동시에 걸음을 옮기기 시작하자, 검은 머리의 요파트리브가 

들고 있던 스피어(spear)를 가볍게 흔들며 낮은 음성으로 말했다.

"그럼 나는 서쪽."

그 말과 함께 요파트리브가 샤프라니아의 반대편으로 걸어가자, 녹색 머리카락을 가진 테라파시온이 기다렸다는 

듯 두 대의 화살을 활에 재더니 나지막한 음성과 함께 걸음을 옮기기 시작했다.

"남쪽은 내가 맡도록 하지."

잠시 후 그들이 모두 건물 뒤로 사라지자, 로드가 지일을 쳐다보며 낮은 음성으로 물었다.

"대공은 어떻게 할 생각이오?"

"저는 사피아노 후작의 저택과 그 뒤에 있는 건물을 살펴볼 생각입니다. 그러니 북쪽은 로드께서 맡아주시지요."

"알았소. 그렇게 하겠소. 그럼 조금 있다가 동쪽 성문에서 만납시다."

이렇게 말을 한 로드가 아무런 예비동작도 없이 가볍게 공중으로 날아오르자, 그때까지 담담한 표정을 짓고 있던 

지일이 두 눈 가득 살기를 떠올리며 싸늘한 음성으로 말했다.

"사피아노! 자결하지 않은 것을 후회하게 해주마."

말을 끝내는 것과 동시에 오른손에 들고 있던 활을 왼손으로 바꿔 잡은 지일은 정면을 향해 빠른 속도로 

이동하기 시작했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 34. 사피아노 후작의 영지에서 

수십 그루의 사과나무가 이 미터 높이의 돌담을 따라 일렬로 심어져있고, 그 나무들의 중앙에 자그마한 

크기의 통나무집이 있는 곳, 옅은 어둠이 조금씩 퍼져가는 그곳에서 지일이 사과나무를 향해 화살을 날리고 있었다.

핑 ― 피잉 ― 쌔애애액 ― 바람을 가르며 날아간 화살은 나무를 뚫고 나가거나, 나뭇잎을 뚫고 나가며 

나무위에 숨어있는 자들과 나무 뒤에 숨어있는 자들의 입에서 비명을 만들어내기 시작했다.

퍽 ― 퍼억 ― "꺼어억 ―"

"커헉 ―"

그러기를 이 분, 마침내 스무 개의 화살을 모두 날린 지일이 묵룡궁을 어깨에 걸치며 세이버를 뽑아들자, 

나무 뒤에 숨어있던 마법사들이 기다렸다는 듯 전부 앞으로 튀어나오더니, 들고 있는 지팡이를 높이 쳐들며 

큰소리로 외쳤다.

"플레어(Falre : 고열의 화염으로 적을 공격하는 5클래스의 마법으로 반경 이십 미터를 초토화시킴)"

"체인 라이트닝(chain lightning : 번개사슬로 적을 공격하는 5클래스의 마법)"

"파이어 볼(Fire Ball : 화염구가 날아가 목표물에 닿으면 폭발하는 4클래스의 마법)"

화르르 ― 순간 마법사들이 서있는 곳에서 엄청난 열기를 가진 화염과 이십여 개의 화염구가 생겨나더니 

곧바로 지일을 향해 덮쳐왔고, 그와 동시에 하늘에서 생겨난 십여 줄기의 번개 사슬이 지일을 향해 날아왔다.

번쩍 ― 번쩍 ― 파지직 ― 푸시시식 ― 그때 마법사들에게 둘러싸인 지일의 입에서 커다란 외침이 터져 나왔다.

"쉴드(Shield : 3클래스의 마법으로 방어마법)"

순간 지일의 주위에서 우윳빛 광채가 번쩍이더니, 광채와 함께 생겨난 우윳빛의 엷은 막이 지일을 감싸기 

시작했다. 그 순간 마법사들이 날린 파이어 볼과 화염, 그리고 번개사슬이 이 엷은 막을 세차게 때렸다.

콰앙 ― 푸시시 ― 화르르륵 ― 번개사슬은 엷은 막에 부딪히는 순간 소리도 없이 땅으로 스며들었고, 화염구는 

작은 불꽃으로 쪼개지며 허공으로 사라졌으며, 화염은 엷은 막 주위를 불태울 뿐이었다.

지일을 공격한 마법사들이 개인들의 힘으로 쉴드를 깰 수 없다는 것을 깨달은 듯 한 곳으로 모여 손을 맞잡더니, 

동시에 같은 주문을 외우기 시작했다.

"세상을 이루는 힘의 근원이여! 내 뜻에 따라 움직일 지어다. 천지를 살피는 힘이여! 내 뜻에 따라……."

그 순간 엷은 막 속에 들어있던 지일이 왼손을 들어올리며 조용히 외쳤다.

"매직에로우(magic arrow)"

순간 엷은 막 주위로 이백여 개의 화살이 생겼다.

마법사들이 모여 있는 곳에서 혼란이 일더니, 마법사들이 잡고 있던 손을 풀고 뒤로 물러나며 자신들만의 

방어주문을 외우기 시작했다.

"세상을 이루는 힘의 근원이여! 나에게 힘을 빌려주어라. 나를 보호하는 마나의 방패여! 내 뜻에 따라……."

"세상을 이루는 힘의 근원이여! 나에게 힘을 빌려주어라. 붉게 타오르는 화염의 불꽃이여, 내 뜻에 따라 나를 보호…….

그 순간 싸늘한 시선으로 마법사들을 쳐다보던 지일이 들어올린 손을 앞으로 내밀며 크게 외쳤다.

"샷(shot : 마나로 만들어 놓은 화살이나 구(球)를 적에게 날리는 주문)"

이백여 개의 마나 화살이 열개씩 나누어지더니 열아홉 명의 마법사들을 향해 빠른 속도로 날아가기 시작했다.

그러자 그때까지도 방어주문을 완성하지 못한 마법사들이 다시 나무 뒤로 숨거나, 몸을 돌려 빠른 속도로 

도망치기 시작했다.

하지만 그들의 움직임은 헛된 행동에 불과했다. 열개 씩 무리를 지어 날아간 매직에로우는 마법사들이 나무 

뒤로 숨으면 나무를 타고 회전하며 마법사를 공격했고, 빠른 속도로 달리면 그들보다 더 빠른 속도로 날아가 

그들의 다리와 몸통, 머리에 꽂혔기 때문이었다.

"커헉!"

"끄아악 ―"

"으아아악 ― 살려줘……."

그 순간 매직 에로우를 머리에 맞거나 심장에 맞아 즉사한 사람은 외마디 비명을 끝으로 편안한 죽음을 맞이할 

수 있었으나, 팔이나 다리, 또는 몸통에 매직 에로우를 맞은 사람은 고통에 찬 비명을 토해내며 조금씩 죽음을 

향해 다가가고 있었다.

 그때 마법사들의 공격에 자신들도 간접적인 피해를 입는 것을 막기위해 이십 미터 밖으로 물러나있던 팔십여 

명의 어쌔신들이 자신들의 무기를 앞세우며 지일을 향해 다가오기 시작했다.

"캔슬(cancel)"

지일이 자그마한 음성으로 쉴드를 거두어들이더니, 세이버를 바닥으로 늘어트린 채 어쌔신들을 향해 천천히 

걸음을 옮겼다.

어쌔신들이 지일을 향해 다가오던 걸음을 멈추더니, 등과 허리에 각각 한 자루의 검을 매달고 있는 붉은 머리의 

중년인의 명령에 따라 진형을 갖추기 시작했다.

"십오횡대로 모여라."

잠시 후 그들이 모두 진형을 갖추었을 때, 그들과 오 미터의 거리까지 가까이 다가간 지일이 천천히 걸음을 멈추었다.

어쌔신들을 지휘하던 자가 앞으로 걸어 나오더니 지일을 쳐다보며 큰소리로 말했다.

"당신은 누구요? 대체 누구이기에 아무런 이유도 없이 우리 식구들을 죽이는 것이오?"

지일이 아무런 대답도 하지 않은 채 그저 말없이 그를 쳐다보기만 하더니, 잠시의 시간이 지나자 싸늘한 음성으로 말했다.

"사피아노가 숨어있는 곳이 어디냐?"

붉은 머리의 중년인이 어이가 없다는 표정으로 지일을 바라보았다.

"그자가 어디에 있는지 우리가 어떻게 안단 말이오! 그리고 그것을 알아보려면 저택으로 가던지 아니면 

기사단장에게 물어볼 것이지, 어째서 우리를 공격한단 말이오."

지일은 그 말에도 불구하고 여전히 싸늘한 음성으로 말했다.

"어디에 있느냐?"

"나는 모르오. 그러니 그냥 돌아가시오. 당신이 여기서 그냥 돌아간다면 오늘 일은 없었던 것으로 하겠소."

중년인이 조용한 음성으로 이렇게 말하자, 중년인 뒤에 서있던 파란 머리의 청년이 들고 있던 롱소드로 지일을 

겨냥하며 큰소리로 외쳤다.

"대장! 그럴 수는 없습니다. 저자는 지금까지 우리의 가족 서른아홉 명을 죽였습니다. 그런데 어째서 저자를 

그냥 보내신다는 말씀이십니까?"

대장이라고 불린 중년인이 화난 얼굴로 파란머리의 청년을 바라보며 싸늘한 음성으로 말했다.

"카미르 조장! 네가 지금 항명하겠다는 것이냐?"

"그게 아니라……."

조장이라고 불린 청년이 고개를 숙이며 자그마한 목소리로 이렇게 대답하자, 대장이 손을 가로저으며 큰소리로 말했다.

"그것이 아니라면 뒤로 물러서라. 지금 이 자리는 네가 나설만한 자리가 아니다."

그 말과 함께 지일에게 시선을 돌린 대장은 냉정한 눈으로 지일을 쳐다보며 담담한 음성으로 말을 이었다.

"어떻게 하시겠소? 우리 모두를 적으로 삼겠소? 아니면 조용히 물러가겠소?"

지일이 아무런 대답도 하지 않은 채 주위를 둘러보더니, 농장 한가운데 서있는 건물에 시선을 고정하며 낮은 

음성으로 말했다.

"나는 이제 저곳을 보러 갈 것이다. 나를 막으면 죽을 것이고, 비키면 살 것이다."

그 말을 끝으로 지일이 걸음을 옮기기 시작하자, 지일을 막아서고 있던 어쌔신들이 난감한 표정으로 대장을 쳐다보았다.

대장이 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 등에 메고 있던 바스타드 소드 (Bastard Sword)를 뽑아들었다.

"막아라. 멈추지 않으면 죽여도 좋다."

무기를 든 채 주춤주춤 뒤로 물러서던 어쌔신들이 그 자리에 멈추어서더니, 선두에 서있던 자들이 카미르 

조장이란 자의 명에 따라 지일을 향해 달려들었다.

"죽여라."

"하앗 ―"

"타핫 ―"

휘익 ― 쌔애애액 ― 휘리릭 ― 지일이 오행보(五行步)를 전개하여 그들 사이로 파고들더니, 조용한 외침과 

함께 세이버를 가볍게 휘둘렀다.

"분(分)"

순간 지일의 몸이 다섯으로 나뉘어 지더니, 순식간에 삼십여 개의 검이 어쌔신을 공격하기 시작했다.

지일의 향해 검을 휘두르던 자들이 황급히 무기를 거두며 뒤로 물러섰다.

하지만 모두 피하기는 역부족이었던 듯 제일 앞에 서있던 세 명은 커다란 비명과 함께 바닥에 몸을 뉘였다.

"끄아악 ―"

"커헉 ―"

그 순간 한 마리의 나비처럼 자유스럽게 움직이던 지일의 몸이 갑자기 멈추어서더니, 지일의 손에 들려있던 

세이버가 어쌔신들을 향해 일직선으로 뻗어졌다.

"뇌섬(雷閃)"

세이버에서 아홉 줄기의 번개모양의 검기가 생겨나더니, 순식간에 자신의 앞을 가로막았던 어쌔신들의 몸에 작렬했다.

퍼억 ― 지일의 세이버를 피해 뒤로 물러섰던 일곱 명의 어쌔신들이 머리와 가슴에서 피분수를 뿜어내며 힘없이 

바닥에 쓰러졌다.

"꺼어헉 ―"

"끄아아악 ―"

그러나 그것이 끝이 아니었다. 비명소리가 들리는 순간 지일이 왼발을 축으로 회전하며 앞으로 뻗은 세이버를 

회수하더니, 곧바로 지단세(地斷勢)의 자세를 취했고 자세가 안정되는 순간 세이버를 힘차게 위로 그어 올렸다.

"탄(彈)"

지일이 들고 있는 세이버(Sabre)에서 오십 여개의 검탄(劍彈)이 형성되더니, 이내 앞으로 날아가며 앞을 가로막고 

있는 어쌔신들의 몸에 커다란 구멍을 뚫기 시작했다.

퍽 ― 퍽 ― "끄아악 ―"

"커헉 ―"

이처럼 어쌔신들이 허무하게 목숨을 잃기 시작하자, 대장이라 불린 자가 입술을 피가 나도록 깨물더니, 손에 들고 

있던 바스타드 소드 (Bastard Sword)를 바닥에 버리고는 허리춤에 매어있던 롱소드를 뽑아들었다.

그 순간 흑색의 칼날에 백색의 룬어가 새겨진 롱소드가 희미한 달빛아래 모습을 드러냈다.

대장이 처연한 눈빛으로 롱소드를 쳐다보더니, 이내 그것을 아래로 늘어트린 채 어쌔신들 사이에서 죽음의 춤을 

추고 있는 지일을 향해 천천히 걸음을 옮겼다.

가벼운 움직임으로 어쌔신들의 공격을 피하며, 그들의 허점을 향해 날카롭게 세이버를 휘두르던 지일은 자신의 

등 뒤로 살기를 지닌 인물이 다가오는 것을 느꼈다. 하지만 별 것이 아닐 것이라고 단순히 생각한 지일은 계속해서 

어쌔신들을 공격하기 시작했다.

그때 지일의 오 미터 근처까지 다가간 대장이 들고 있던 소드를 자신의 복부에 꽂더니, 원한에 사무친 눈으로 

지일의 등을 쳐다보며 커다랗게 외쳤다.

"버스트마인(burstmine : 자신의 몸을 폭발시켜 반경 이십 미터를 완전히 폐허로 만드는 흑마법)"

퍼엉 ― 순간 커다란 굉음소리와 함께 대장이 몸이 폭발하더니, 이내 사방 이십 미터가 진한 회색 먼지로 뒤덮였다.

쌔애애액 ― "끄아악 ―"

"천방(天防)"

그 순간 회색 먼지 속에 갇힌 지일의 입에서 커다란 외침이 터져 나오더니, 지일의 몸을 중심으로 아무것도 

들어갈 수 없을 정도의 검막이 생겨났다.

퍼엉 ― 챙 ― 이처럼 굉음소리와 함께 사방으로 퍼진 육신의 파편들이 검막이 부딪히고 있을 때, 먼지 안에 

들어있던 지일은 파편이 주는 위험성을 몸으로 느끼고 있었다.

강한 힘을 내재한 채 엄청난 속도로 날아다니는 조각들은 사람에게 닿으면 순식간에 커다란 구멍을 뚫었고, 

땅에 부딪히면 지름 삼십 센티미터, 깊이 이십 센티미터의 구멍을 만들고 있었기 때문이었다.

그로부터 오 분 후 사방 이십 미터를 가득 채운 회색 먼지가 조금씩 가라앉고 있을 때, 세이버를 늘어트린 채 

생각에 잠겨있는 지일의 모습이 보였다.

그 순간 지일의 모습은 평소의 그의 모습과 많이 달랐다. 상의와 하의는 십여 군데나 찢어져 있으며, 타불라탄을 

상대하면서도 보이지 않았던 격투의 흔적을 손등에 붉은 자국으로 나타내고 있었고, 머리는 산발이 된 모습이었다.

'대체 천방(天防)의 어디에 이런 허점이 있는 것이지!'

지일이 이런 생각을 하며 불완전한 천방의 허점을 보완하고 있을 때, 회색 먼지에 둘러싸였던 곳의 바닥이 모습을 드러냈다.

지일이 서있던 곳에서 오 미터 떨어진 곳에는 지름 삼 미터, 깊이 이미터의 커다란 구멍이 나있었고, 팔십여 개의 

자그마한 구멍이 사방에 나있었으며, 지일을 에워쌌던 어쌔신들은 모두 형체도 알아볼 수 없게 변해있었다.

참으로 참혹한 모습이었다.

그러나 지일은 그런 것도 모른 채 계속해서 생각에 잠겼고, 두 시간이 지난 후에야 만족스런 표정을 지으며 고개를 들었다.

그 순간 주위의 참혹한 광경이 지일의 눈에 들어왔다.

지일이 잠시 동안 씁쓸한 표정으로 주위를 둘러보더니, 이내 냉정한 표정으로 얼굴을 바꾸며 농장 한가운데 

서있는 통나무집을 향해 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 34. 사피아노 후작의 영지에서 

길이 이십 미터, 폭 십 미터의 통나무집, 아무런 인기척도 느껴지지 않는 그곳은 삼천여 권의 책이 보관된 

커다란 서재와 일인용 침대가 놓여있는 자그마한 침실, 그리고 여러 가지 음식재료가 있는 주방과 사과가 

가득 쌓인 창고로 이루어져 있었다.

그 중의 한 곳 커다란 서재, 지일이 그곳에서 책장에 꽂혀있는 책들을 살펴보고 있었다.

'꽃과 금속, 나무에 관한 책이라……. 사피아노 영주를 찾으러 왔다가 이소무탄의 본거지 중 하나를 찾은 것이라 

생각했건만, 수상하게 보이는 것은 하나도 찾을 수가 없으니 정말 답답하군, 그나저나 이곳이 중요하지 않으면 

목숨을 걸면서까지 이곳을 지키려하지 않았을 것이니, 분명히 이곳에는 내가 찾지 못한 무언가가 있다.'

결국 다시 이곳을 샅샅이 뒤지기로 마음을 먹은 지일은 오른손을 들며 조용히 외쳤다.

"디텍트 마나(detect mana)"

그러나 지일은 그곳에서 아무런 마나의 응집체도 발견하지 못했다.

그러자 지일은 침실로 자리를 옮겨 디텍트 마나를 시전 했고, 그곳에서도 마나의 응집체를 발견하지 못하자, 

다시 주방으로 마지막으로 창고까지 자리를 옮겼다.

마침내 지일이 마지막으로 들른 창고, 지일이 오른손을 들며 조용히 외쳤다.

"디텍트 마나(detect mana)"

그 순간 사과가 쌓여진 곳 제일 안쪽에서 상당한 양의 마나가 활발히 움직이고 있는 것이 지일의 눈에 보였다.

'일루전(illusion : 어느 지역에 환상을 만드는 6클래스의 마법)에 속아 넘어가다니……. 한번 만져보기만 했어도 

허상이라는 것을 알아차릴 수 있었을 것을…….'

이런 생각을 하며 오른손을 들어올린 지일은 리무브 일루션(remove illusion : 환상을 제거하는 7클래스의 마법)을 

시전했고, 환상이 사라지면서 나타난 자그마한 문을 통해 지하로 내려갔다.

잠시 후 지상의 집보다 더 넓어 보이는 지하의 밀실에 도착한 지일은 밀실의 구조가 '구름의 협곡'에 있던 

이소무탄의 집과 비슷한 구조로 되어있는 것을 보고는 이곳이 이소무탄의 본거지중의 하나라는 사실을 확신했다.

계단 옆쪽에 있는 커다란 책상이 있는 것하며, 책상과 맞닿아 있는 벽에 기다란 책장이 놓여있는 것, 그리고 

책장의 반대편에는 여러 가지 실험재료가 놓인 커다란 탁자 두개가 있는 것까지 똑 같았기 때문이었다.

다만 '구름의 협곡'에 있던 이소무탄의 집과 다른 것은 이곳에는 제단이 없고, 이소무탄의 일기로 보이는 

공책이 없다는 것뿐이었다.

결국 이곳에서 아무것도 얻을 것이 없다는 것을 깨달은 지일은 단 한순간의 망설임도 없이 이십여 개의 파이어 애로우를 

사방으로 날렸고, 잠시 후 밀실이 불길에 휩싸이자 빠른 속도로 그곳을 빠져나왔다.

이후 지일은 한 시간 동안 사피아노 후작의 집과 히페리온의 신전, 그리고 귀족들의 집까지 샅샅이 뒤졌다. 

하지만 그 어느 곳에서도 사피아노 후작의 흔적을 찾을 수가 없었다.

지일은 확인이 되는 적을 먼저 처리한 후 사피아노 후작을 찾기로 마음을 먹고는 바람의 기운과 대지의 기운을 

사룡환에 주입하며 허공을 향해 조그마한 소리로 이름을 불렀다.

"실프(Sylph)"

"노옴(Gnome)"

사룡환에서 투명한 백색의 광채와 초록색의 광채가 피어오르더니, 엘프의 모습을 한 실프와 난장이의 모습을 한 

노옴이 지일의 앞에 나타났다.

"주인님. 부르셨어요?"

"주인, 내가 할 일이 무언지 말해라."

"귀족으로 보이는 자가 숨어있는 지하밀실을 찾아라."

"예. 주인님."

"알았다. 주인."

실프와 노옴이 대답과 함께 사라지자, 지일이 아공간 속에서 스무 개의 화살을 꺼내더니 그것을 화살통에 

집어넣은 후 동쪽을 향해 빠른 속도로 달리기 시작했다.

 그 시각 북쪽의 성벽에 올라가있는 아페티나후는 썬더 스톰(Thunder Storm : 번개폭풍을 생성하는 7클래스의 마법)과 

체인 라이트닝(chain lightning : 번개사슬로 적을 공격하는 5클래스의 마법)을 이용해 멀리서 적을 제거하고 

있었고, 서쪽 성문에 있는 요파트리브는 컨퓨전(Confusion : 이십 미터 반경 내에 있는 모든 생명체를 혼란상태에 

빠뜨리는 7클래스의 마법으로, 이 마법에 걸린 생명체는 적과 아군을 구별하지 못한 채 오직 피만 추구하게 됨.)을 

이용해 적진을 뒤흔든 후 자신의 곁에 가까이 다가오는 자들만 스피어(spear)를 이용해 목숨을 거두어들이고 

있었으며, 남쪽 성벽을 공격하는 테라파시온는 쉴드(Shield)속에서 바인딩(binding : 땅을 움직여 적의 발목을 

움켜잡는 4클래스의 마법)을 이용해 적의 움직임을 봉쇄한 후 끊임없이 나오는 화살을 이용해 한번에 두 명 

또는 세 명의 적의 목에서 피분수를 만들고 있었다.

남쪽과 북쪽, 그리고 서쪽을 공격하는 드래곤들이 이처럼 주위의 건물을 파괴하지 않은 채 생명을 거두어들이고 

있을 때, 동쪽을 공격하는 샤프라니아는 그들과 전혀 다른 형태로 적을 제거하고 있었다.

파이어 링(fire ring : 시전자의 주위를 불꽃으로 감싸는 4클래스의 마법)에 감싸인 채 천천히 걸음을 옮기는 

샤프라니아는 적이 모여 있는 것을 발견하면 그곳에 플레어(Falre : 고열의 화염으로 적을 공격하는 5클래스의 마법)를 

날려 반경 20m를 초토화시켰고, 적이 일렬로 서서 자신을 막으면 적이 서있는 곳에 파이어 월(fire wall : 불의 

장벽을 만드는 4클래스의 마법)을 형성해 길을 막는 자들을 모조리 불태웠으며, 간혹 성벽에서 화살이 날아오면 

그곳에 파이어 스톰(Fire Storm : 화염폭풍을 생성하는 7클래스의 마법)을 날려 성벽을 통째로 날려버렸다.

이처럼 움직이던 샤프라니아가 성문 앞에 있던 자들을 모두 죽인 후 성문을 향해 헬 화이어(Hell Fire : 지옥의 

불길. 불에 닿는 것은 무엇이든지 재로 만들어 버리는 8클래스의 마법)를 날렸을 때, 그곳에 도착한 지일은 

이곳에는 자신이 할 일이 하나도 없음을 깨닫고는 빠른 속도로 반대쪽으로 이동했다.

하지만 그곳도 동쪽과 마찬가지로 지일이 할 일이 없었다.

지일이 그곳에 도착하는 순간 그곳에서 살아남은 자들이 둘씩 마주보고 서더니 온힘을 다해 서로의 가슴에 

무기를 깊숙이 꽂고 있었기 때문이었다.

"끄아악 ―" "커헉 ―"

결국 그곳에서도 도울 일을 찾지 못한 지일은 동문에서 만나자는 말만 남기고 남쪽으로 이동했고, 그곳에서 

테라파시온과 함께 적을 향해 화살을 날리기 시작했다.

피잉 ― 쌔애애액 ― 퍼억 ― 퍽 ― "꺼헉 ―"

"끄어억 ―"

그로부터 삼십분 후, 그때까지도 화살통에서 화살을 꺼내 활시위를 당기던 테라파시온과 적의 몸에 꽂혀있는 

화살이나 바닥에 박혀있는 화살을 회수해 다시 적을 향해 날리던 지일이 들고 있던 활을 아래로 내렸다.

"동문으로 가시지요. 다른 분들이 기다리고 계실 것입니다."

"그럽시다. 그나저나 대공의 궁술이 몹시 특이하던데……. 혹시 그것도 대공이 사용한다는 무공의 일종이요?"

"예. 그렇습니다."

"그렇구려. 그런데 어째서 대공은 그런 화살통을 사용하고 있소? 몹시 불편할 텐데……."

"화살통을 마법물품으로 만들 수 있다는 생각을 하지 못했습니다."

지일이 쑥스러운 미소를 지으며 이렇게 말하자, 테라파시온이 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 대답했다.

"하긴……. 룬어를 새기는 것이 쉬운 일이 아니지. 조금만 실수하면 처음부터 다시 새겨야하니 말이오."

이런 이야기를 나누며 천천히 걸음을 옮긴 지일과 테라파시온은 잠시 후 성문에 도착해 로드와 두 명의 수장을 만났다.

마법지팡이를 땅에 댄 채 조용히 서있던 로드가 자신을 향해 천천히 다가오는 지일을 쳐다보며 나지막한 음성으로 말했다.

"사피아노 후작은 정리했소?"

"아직 그가 숨어있는 곳도 찾아내지 못했습니다. 하지만 지금 실프와 노옴이 열심히 찾고 있으니 조금 있으면 

그의 행방을 알아낼 수 있을 것입니다."

로드가 가볍게 고개를 끄덕이더니 자신의 곁에 도착한 테라파시온에게 시선을 돌리며 나지막한 음성으로 말했다.

"테라파시온님도 재미삼아 한번 찾아보시지요. 저도 한번 찾아보겠습니다."

테라파시온이 흥미를 느낀 듯 두 눈을 반짝이며 자그마한 목소리로 대답했다.

"그럼 저와 한번 내기를 해보시렵니까?"

"좋습니다. 한번 해보지요. 그럼 무엇을 걸고 하면 좋겠습니까?"

로드가 이처럼 흔쾌히 대답하자, 테라파시온이 기다렸다는 듯 손에 들고 있는 활을 앞으로 내밀었다.

"이것과 로드의 마법지팡이를 걸고 하면 어떻겠습니까?"

로드가 피식 웃더니 들고 있던 마법지팡이를 바닥에 내려놓으며 조용한 목소리로 말했다.

"좋습니다. 그럼 대공에게 먼저 연락한 사람이 이기는 것으로 합시다."

이렇게 말을 하고난 로드가 건물이 있는 곳을 향하여 천천히 걸음을 옮기자, 테라파시온이 활과 화살통을 

서둘러 바닥에 내려놓더니 이내 땅으로 스며들 듯 사라졌다.

그러자 그 모습을 조용히 바라보고 있던 샤프라니아가 자그맣게 중얼거렸다.

"미스릴로 만든 활과 무한한 공간을 지닌 화살통이 로드의 수집품에 포함되겠군. 테라파시온님이 자신의 

능력을 너무 과신했어."

검은 머리의 요파트리브가 거의 반쯤 부서진 마차에 올라앉으며 낮은 음성으로 말했다.

"꼭 그렇다고 볼 수는 없을 것 같군요. 땅에 대해서만큼은 테라파시온님의 능력이 최고이니까 말입니다."

"글쎄……. 그럴까요?"

 이처럼 샤프라니아와 요파트리브가 서로간의 주장을 굽히지 않고 있을 때, 그들 곁을 떠나 외성의 성문에 

도착한 지일은 헬 화이어(Hell Fire)를 피해 사방에 흩어져 있는 주민들을 모은 후 내성의 동문은 지금 완전히 

파괴가 됐으니, 서문에서 자신을 기다리라고 말했다.

그런 후 그것을 떠나 신전으로 돌아온 지일은 하늘에 떠있는 달과 별을 바라보며 실프와 노옴에게 자신의 뜻을 전달했다.

(실프! 찾았느냐?)

(몇 개의 지하실을 찾기는 했는데, 아직 사람이 있는 곳은 찾지 못했어요.)

(알았다. 계속 찾아봐라.)

(노옴! 찾았느냐?)

(아직 못 찾았다. 하지만 조금만 기다려라. 금방 찾아낼 테니…….)

(알았다. 계속 찾도록 해라.)

그것으로 대화를 끝낸 지일이 뒷짐을 진 채 말없이 하늘을 쳐다보고 있을 때, 지일의 귀에 로드의 음성이 들렸다.

(대공! 후작의 저택 정문에서 보면 나무로 지은 집이 여러 채 보일 것이오. 그 중에 대문이 부서진 집이 한 채 

있을 것이니, 지금 바로 그곳으로 가서 그곳에 숨겨진 지하밀실을 찾도록 하시오.)

그 말을 듣는 순간 로드가 사피아노를 찾았다는 것을 직감한 지일은 실프와 노옴을 사룡환으로 돌아오라고 명한 후 

로드가 말한 집을 향해 발걸음을 재촉했다.

그로부터 이분 후 지일이 로드가 말한 집에 도착한 순간, 테라파시온의 음성이 지일의 귀에 들렸다.

(대공! 후작의 정문 앞에 나무로 지은 집이…….)

그 순간 지일은 드래곤의 능력에 감탄을 금지 못했다. 비록 테라파시온이 로드보다 이분정도 늦게 찾아내기는 

했지만, 그들 모두 자신이 한 시간 삼십 분 동안 노력해도 찾지 못한 것을 단 이십 분 만에 찾아냈기 때문이었다.

'드래곤들이 비록 일족의 특성에 따라 한가지의 기운 밖에 사용할 수 없다고 하지만, 그 기운을 다스리는 

그들의 능력은 인정하지 않으려야 않을 수가 없군.'

이런 생각을 하며 부서진 대문을 들어선 지일은 잠시 후 창고처럼 보이는 곳에서 땔감으로 가려진 입구를 찾아냈다.

지일이 세이버를 뽑아들며 집 밖으로 나오더니 자연의 기운 중 태양의 기운을 끌어 모았고, 잠시 후 태양의 

기운으로 여겨지는 노란색의 광채가 세이버를 뒤덮자, 기다렸다는 듯 공중으로 치솟더니 커다란 외침과 함께 

세이버를 힘차게 앞으로 뻗었다.

"나의 힘이 머무는 곳에 존재할 것은 없다. 천폭(天瀑)"

순간 세이버에 어려 있던 노란색의 광채가 마치 폭포처럼 하늘에서 떨어지더니, 닿는 모든 것을 녹이기 시작했다.

잠시 후 노란 광채가 모두 걷히자, 나무로 만든 십여 채의 집은 흔적도 없이 사라졌고, 오직 지하실로 통하는 

입구처럼 보이는 통로만이 덩그렇게 남아있었다.

그러자 그때까지 공중에 떠있던 지일이 천천히 지상으로 내려오더니, 세이버를 늘어트린 채 천천히 통로 안으로 

걸음을 옮겼다.

그로부터 일분 후 지일이 통로의 끝에 도착했을 때, 지일의 눈에 자그마한 석문이 보였다.

하지만 그것은 지일의 걸음을 잠시 멈추게 하는 것뿐이었다. 석문이 나타나는 순간 지일은 석문을 향해 가볍게 

세이버를 휘둘렀고, 석문은 곧바로 네 토막으로 나뉘어져 바닥에 떨어졌기 때문이었다.

와르르 ― 쿵 ― 그 순간 석문 안에서 어린아이의 울음소리와 가냘픈 여인의 음성이 흘러나왔으며, 그와 동시에 

커다란 음성이 지일의 귀에 들렸다.

"으아앙 ―"

"아버님! 제발……."

"여보! 대체 왜 이러는……."

"닥쳐! 문 밖에 있는 놈은 들어라. 네놈이 누구인지는 모르겠지만, 만약 안으로 들어오면 이곳에 있는 

자는 모두 죽는다."

그러나 그 말에도 불구하고 지일은 아무런 망설임도 없이 밀실 안으로 걸음을 옮겨놓았다.

그 순간 여섯 살가량의 어린아이를 품에 안은 사피아노 후작이 팔십 세 가량의 노부인과 사십 살 정도의 

여인을 앞에 앉혀놓은 채 노부인의 목에 소드를 대고 있는 모습이 보였다.

그러자 사피아노 후작이 광기어린 시선으로 지일을 쳐다보며 싸늘하게 말했다.

"내 말을 우습게 아는군."

그 말과 함께 사피아노 후작이 소드를 들어올리자, 살기어린 눈으로 사피아노 후작을 쳐다보던 지일이 쥐고 

있던 세이버를 바닥에 던지며 냉혹한 음성으로 말했다.

챙강 ― 

"이제 나는 무기도 없다. 그러니 어린애와 여자 뒤에 숨어서 큰소리만 치지 말고 앞으로 나와서 내 목을 베어가라."

사피아노 후작이 가소롭다는 얼굴로 지일을 쳐다보며 낮은 음성으로 말했다.

"블랙게일 대공! 허튼 짓 하지마라."

"역시 너는 사피아노 후작이 아니었구나. 하지만 네놈에게서는 퍼핏(puppet: 꼭두각시)의 냄새가 나지 않는다. 

누구냐? 누구이기에 내 이름을 아는 것이냐?"

순간 사피아노 후작의 얼굴에 당황하는 빛이 떠올랐다. 하지만 그 모습은 나타나는 순간 사라졌고, 당황한 

표정이 사라진 그의 얼굴에는 이내 살기와 증오가 뒤섞인 음흉한 표정이 자리를 잡았다.

"크흐흐 ― 블랙게일 대공! 나를 우습게 보지마라. 네가 아무리 뛰어난 실력을 가지고 있다고 해도, 이들을 

죽이지 않고는 나를 죽일 수 없을 것이다."

냉정한 시선으로 사피아노를 쳐다보고 있던 지일이 천천히 오른손을 들어올리며 조용히 말했다.

"내가 너를 우습게 보는 것이 아니라, 네가 나를 우습게 알았구나. 이제 너는 네 맘대로 죽을 수도 없다. 

슬립(sleep : 잠에 빠지게 하는 마법으로 3클래스의 마법)"

순간 지일의 오른손에서 우윳빛의 광채가 사방으로 퍼져나가더니, 이내 밀실 안에 모든 사람이 깊은 잠에 빠져들었다.

쨍그렁 ― "드르렁 ― 쿨쿨 ―"

지일이 바닥에 떨어진 세이버를 집어 들어 검집에 집어넣으며 싸늘한 음성으로 중얼거렸다.

"이제 너는 처절함이 어떤 것인가를 맛보게 될 것이다."

그 말과 함께 사피아노 후작의 마혈을 집은 지일은 리프레쉬(refresh : 의식을 회복시키는 4클래스의 마법)를 

이용해 밀실 안에 있는 사람들을 모두 깨운 후 여인들과 아이를 밖으로 내보냈다.

탁 ― 탁 ― 그런 후 바닥에 떨어진 소드를 집어든 지일은 소드로 손바닥을 두드리며 살기어린 음성으로 

자그맣게 말했다.

"네 놈이 퍼핏(puppet: 꼭두각시)이 아니라는 것은 알았으니, 이제 나는 네놈의 폴리모프 아더(Polymorph Other)

마법을 캔슬시킬 것이다. 그러고 난 뒤 네 놈의 사지를 자를 것이고, 그 다음에는 세상의 고통을 전부 너에게 

시험해볼 생각이다. 물론 그 전에 네 놈이 순순히 자백할 수도 있다. 하지만 그런다고 해도 너는 절대 살아날 

수 없다. 그럼 이제 시작해보자. 참! 혹시나 해서 하는 말인데……. 혀를 깨물고 죽을 생각은 하지도 마라. 

절대 순순히 죽게 놔두지 않을 테니……."

이렇게 말을 한 후 사피아노 후작의 머리에 왼손을 얹은 지일은 조용히 외쳤다.

"캔슬(cancel)"

순간 사피아노 후작의 몸을 감싸고 있던 마나가 짧은 순간 우윳빛으로 반짝이더니, 이내 사피아노 후작의 

본 모습이 드러났다.

사십 살 정도로 보이는 그는 170cm 정도의 키에 비쩍 마른 몸이었고, 면도날처럼 얄팍한 입술에 쭉 째진 눈을 

가지고 있었다. 증오와 광기를 내뿜는 눈은 뱀의 눈처럼 비정함을 담고 있었고, 꽉 다문 입술에는 잔인함이 

묻어나고 있었다.

지일이 담담한 시선으로 그를 쳐다보며 조용히 물음을 던졌다.

"첫 번째 물음이다. 네 놈의 이름이 무엇이냐?"

광기어린 눈으로 지일을 쳐다보던 그가 지일의 얼굴에 침을 뱉으며 큰소리로 말했다.

"퉤! 내가 비록 능력이 모자라 네놈 손에 잡혔다만, 나에게서 정보를 알아낼 것이라는 꿈도 꾸지마라."

"나도 네놈이 쉽게 굴복하는 것을 바라지 않는다. 그러니 제발 오래 버티도록 해라."

싸늘한 음성으로 이렇게 말을 한 지일은 말을 끝내는 것과 동시에 소드를 휘둘러 그의 왼쪽 팔목을잘라버렸다.

쉬익 ― "끄아아악 ―"

"다시 묻겠다. 네 놈의 이름이 무엇이냐?"

"꺼억 ― 어림도 없다. 너는 절대 내 이름을 알 수 없을 것……."

그 순간 지일의 소드가 다시 허공을 갈랐고, 이내 그는 다시 오른쪽 팔목을 잃었다.

쉬익 ― "끄아아악 ―"

후작으로 위장한 자가 몸을 움직이지 못한 채 처참한 비명을 토해내고 있음에도 지일의 얼굴에는 조금의 

감정도 느껴지지 않았다.

"다시 묻겠다. 이름이 무엇이냐?"

"끄윽 ― 절대……."

그 순간 지일이 들고 있던 소드는 다시 바람을 갈랐고, 후작으로 위장한 자는 왼쪽 발목을 잃었다.

이런 식의 물음은 그 후에도 이십 분 동안 계속되었다.

그러자 후작으로 위장한 자가 결국 모든 것을 포기했는지 빨리 죽여줄 것을 요구하며 자신이 알고 있는 모든 것을 

지일에게 말하기 시작했다.

그로부터 삼십 분 후 후작으로 위장한 자는 자신이 아는 모든 것을 지일에게 말한 후 목이 잘린 채 밀실에 

누웠고, 밀실을 나온 지일은 밀실을 통째로 무너트리는 것으로 모든 것을 끝냈다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 34. 사피아노 후작의 영지에서 

'죽음의 숲'과 반나절 거리에 있는 자그마한 언덕.

옅은 달빛과 보석처럼 빛나는 별빛이 살며시 내려앉은 그곳에 천삼백여 명의 전사가 말을 탄 채 질서정연하게 

서있었고, 그들이 서있는 곳의 중앙에 놓여있는 자그마한 탁자에 지일과 샤베르, 그리고 본트라토 백작이 

앉아있었다.

"샤베르와 본트라토 백작은 내일 새벽까지 '죽음의 숲'에 도착하시오. 그리고 그곳에 도착하면 숲을 

가로지르는 커다란 길을 발견할 수 있을 것이니, 샤베르가 선두를 맡고 본트라토 백작이 후위를 맡아 길 

주변에 있는 몬스터들을 제거하며 천천히 중앙으로 이동하도록 하시오."

"명을 받듭니다."

"알겠습니다."

"좋소. 그럼 그 얘기는 여기서 끝내기로……. 본트라토 백작!"

"예. 전하."

"후타긴을 데려오시오."

"명을 받듭니다."

공손히 머리를 숙이며 이렇게 대답한 본트라토 백작이 기병서전트들이 서있는 곳으로 걸음을 옮기자, 

샤베르가 의아한 시선으로 지일을 쳐다보았다.

"주군! 후타긴은 왜 데려오라고 하신 것입니까?"

지일이 입가에 가벼운 미소를 지으며 조용한 음성으로 대답했다.

"다행스럽게도 오늘 아침에 봉인술의 모든 것을 깨우칠 수 있었소. 해서 만약을 대비해 후타긴을 봉인해둘 

생각이오."

"하면 부적소환술은……."

"그것은 부적의 문양을 외우고 외부에 있는 마나를 부적에 집어넣을 수만 있으면 되는 것이니, 외부의 마나를 

응집할 수 있는 나에게는 별로 어려운 일이 아니었소."

"그럼 부적 소환술도 완성하신 것입니까?"

"아직 몇 가지 문양을 더 외워야하지만 그것도 별로 어려운 일이 아니니, 완성했다고 봐도 될 것이오."

샤베르가 가느다란 미소를 짓더니, 이내 고개를 숙이며 환한 음성으로 말했다.

"축하드립니다. 주군."

"고맙소. 샤베르."

그 순간 고개를 숙이고 있던 샤베르가 무슨 생각이 들었는지 갑자기 고개를 들더니 낮은 음성으로 물었다.

"그럼 이제 역소환술은 필요가 없는 것입니까?"

"글쎄! 그건 나도 잘 모르겠소. 봉인술에 관한 자료가 부족해 인간을 봉인하면 어떤 결과가 일어나는지, 

그리고 후티긴처럼 소환술에 걸려있는 자가 봉인구 안에서 죽으면 어떤 일이 발생하는지를 모르니 말이오."

"그러면 앞으로 어떻게 하실 생각이십니까?"

"어떻게 하는 것이 옳은지를 모르니, 그냥 만약을 대비하기로 했소."

"그럼 계속해서 역소환술을 연구하실 것이라는 말씀이십니까?"

"그렇게 하는 것이 최선이라고 판단했소."

고개를 끄덕이며 지일의 말을 듣던 샤베르가 기대어린 시선으로 지일을 쳐다보며 낮은 음성으로 물었다.

"역소환술은 어느 정도 완성하셨습니까?"

"4클래스 이상의 마법사 사백마흔네 명이 있어야지만 역소환술을 펼칠 수 있었던 단점은 모두 해결했소. 

그리고 역소환술을 시전한 자가 '죽음의 땅'으로 소환되는 단점도 바라문트 왕국의 소환술사들이 사용했던 

소환술에서 해결할 수 있는 실마리를 찾았으니, 얼마 지나지 않아 완성할 수 있을 것이오."

"그러십니까! 정말 다행이군요."

환한 얼굴로 이렇게 말을 하고난 샤베르는 잔잔한 애정과 자랑스러움이 묻어나는 눈으로 잠시 지일을 

쳐다보더니, 이내 자리에서 일어나며 조용한 목소리로 말했다.

"이만 부대원들에게 돌아가 보겠습니다."

"그렇게 하시오. 내일 아침에 봅시다."

지일이 애정이 느껴지는 목소리로 이렇게 말하자, 따스한 시선으로 지일을 바라보던 샤베르가 가볍게 

고개를 숙이더니, 이내 몸을 돌려 용병들과 엘프전사들이 모여 있는 곳으로 걸음을 옮기기 시작했다.

 그로부터 오 분 후 지일이 뒷짐을 진 채 말없이 하늘을 쳐다보고 있을 때, 본트라토 백작이 들것을 

든 두 명의 서전트와 함께 지일에게 다가왔다.

"전하! 후타긴을 데려왔습니다."

지일이 시선을 아래로 내려 들것에 누워있는 후타긴을 쳐다보며 차분한 음성으로 말했다.

"내려놓고 가시오."

"명을 받듭니다."

공손한 음성으로 대답을 한 본트라토 백작이 곧바로 뒤로 돌아 기병서전트들이 모여있는 곳으로 돌아가자, 

지일이 들것에 누운 채 독기서린 눈으로 자신을 바라보는 후타긴을 담담한 시선으로 바라보았다.

"움직이는 것은 고사하고, 말도 하지 못하니 무척이나 답답하겠지. 하지만 지금 네가 겪는 고통은 너로 

인해 고통을 받은 사람에 비하면 아주 행복한 것이다. 그러나 그것도 이제는 끝이다. 이제 너는 내손에 

의해 봉인될 것이고, 실비드 속에서 극심한 고통에 시달리며 죽게 될 것이다."

그 말과 함께 품속에서 백색의 실비드를 꺼내든 지일은 그것을 후타긴의 이마에 올려놓았다. 그런 후 실비드 

위에 손을 얹은 지일은 실비드에 마나를 주입하며 조용히 주문을 외우기 시작했다.

"라크나스- 오델- 디라지음- 아몬테크- 나본- 아브라카다브라- 라파스니즈……. 말한 대로 될지어다. 셧(shut)"

후타긴의 몸이 조금씩 녹색의 광채로 뒤덮이더니, 지일의 입에서 '셧(shut)'이라는 명령어가 나오는 순간 

후타긴의 몸이 녹색의 광채로 변했고, 이내 연기처럼 봉인구 안으로 스며들었다.

지일이 녹색으로 변한 실비드를 집어 품속에 집어넣더니, 오른손을 들며 조용히 외쳤다.

"텔레포트(Teleport)"

지일이 우윳빛 광채와 함께 사라지자, 멀리서 그 모습을 바라보고 있던 샤베르와 본트라토 백작이 서둘러 

말에 올라타더니, 이내 빠른 속도로 '죽음의 숲'을 향해 달리기 시작했다.

 그 시각 '죽음의 숲'.

동서남북에 나뉘어 서있던 로드와 세 명의 수장의 귀에 지일의 목소리로 들렸다.

(다섯을 센 후 안티매직존(anti magic zone)을 시행하겠습니다. 그리고 안티매직존이 실행되면 계획한 대로 

움직여주십시요. 그럼 중앙은 제가 맡을 것이니, 네 분께서는 각자 맡은 구역을 책임져주십시요. 그럼 숫자를 

세겠습니다. 하나…….)

그 순간 로드와 세 명의 수장의 손이 공중으로 들렸고, 그와 동시에 그들의 입에서 커다란 외침이 터져나왔다.

"폴리모프(Polymorph) 해제!"

순간 로드와 수장들의 몸에서 각각의 특성에 맞는 광채가 피어오르더니, 어느 순간 광채가 그들의 몸을 완전히 

감쌌고, 이내 광채가 엄청나게 커지기 시작했다.

그러는 사이 지일에게서 전해오는 숫자는 셋을 지나 넷으로 접어들었다.

그 순간 로드와 세 명의 수장이 내뿜는 광채가 갑자기 주위로 퍼져가더니, 이내 광채가 사라지며 일족의 특성을 

나타내는 비늘이 유난히 두드러져 보이는 높이 사십 미터, 길이 백 미터의 드래곤들이 살기를 내뿜으며 모습을 

드러냈다.

그때 그들의 귀에 지일의 음성이 들렸다.

(다섯! )

로드와 세 명의 수장의 입에서 커다란 음성이 터져 나왔다.

"안티매직존(anti magic zone)"

'죽음의 숲'을 감싸고 있는 마나가 위치에 따라 우윳빛과 금빛 등으로 반짝이더니 이내 완전히 움직임을 멈추어 버렸다.

우르르르릉 ― 쩌억 ― 쩌억 ― 화르르륵 ― 퍼엉 ― 퍼엉 ― 그 순간 죽음의 숲 외곽에 있는 땅이 커다란 진동과 

함께 천천히 솟구쳐 오르기 시작했고, 지름 십 미터의 원추형 화염이 남쪽 숲을 폐허로 만들기 시작했으며, 사방 

이십 미터 크기를 가진 흑색 안개가 닿은 모든 것의 생명을 빼앗으며 북쪽 숲을 생명이 존재하지 않은 땅으로 

만들기 시작했다.

그러나 그것이 전부가 아니었다. 땅에서 이러한 일들이 생기는 사이, 하늘을 나는 와이번들은 골드드래곤에 

의해 조종되는 윈드컷(wind cut :실프를 이용하는 정령마법으로 모든 것을 자름)에 의해 날개가 잘리거나 목이 

잘린 채 바닥으로 떨어지고 있었다.

서걱 ― 서걱 ― 까아아악 ― 까악 ― 이처럼 로드와 세 명의 수장이 자신들의 임무를 충실히 수행하고 있을 때, 

목책으로 둘러싸인 마을 근처에서 파괴의 기운인 묵광을 내뿜으며 서있던 지일이 양손에 들고 있던 백호도와 

백룡검을 좌우로 뻗으며 크게 외쳤다.

"나의 뜻이 만물을 멸한다. 천멸(天滅)"

순간 지일의 몸에 어려 있던 묵광(墨光)이 백호도와 백룡검이 가리키는 방향을 향해 날아가더니 이내 폭 오 

미터의 길을 숲 속에 새로 만들기 시작했다.

콰앙 ― 콰아앙 ― 지일이 땅을 박차며 반으로 나누어진 마을을 향해 엄청난 속도로 달려가더니, 잠시 후 마을에 

도착하자 곧바로 공중으로 치솟으며 백룡검과 백호도를 좌우로 휘둘렀다.

"천강(天强)"

백룡검과 백호도에서 각 백여 개의 공 모양의 형체가 생겨나더니 좌우로 뻗어나가며 마을을 초토화하기 시작했고, 

그와 동시에 마을을 에워싸고 있는 몬스터들의 몸에도 커다란 구멍이 뚫리기 시작했다.

콰앙 ― 콰과과광 ― 퍽퍽 ― 퍼억 ― "꾸에엑 ―"

"크르륵 ― 헉 ―"

"커헉 ―"

"으아악 ―"

그러나 그것은 시작에 불과했다. 백룡검과 백호도에서 생겨난 검탄(劍彈)이 마을을 덮치고 있을 때, 공중에 떠있는 

지일의 몸에서 태양의 기운인 노란색의 광채를 피어오르더니 이내 커다란 외침이 터져 나왔다.

"나의 힘이 머무는 곳에 존재할 것은 없다. 천폭(天瀑)"

노란색의 광채가 마치 폭포처럼 하늘에서 떨어지더니, 광채에 닿는 모든 것을 소리 없이 녹이기 시작했다.

그 순간 백룡검과 백호도가 노란색에서 보라색 광채로 바뀌더니 안개처럼 사방을 덮기 시작했고, 이어서 

지일의 입에서 또다른 외침이 터져 나왔다.

"나의 뜻이 안개로 퍼지는 곳에 죽음이 피어오르리라. 천무(天霧)"

"살려……. 으아악 ―"

"꾸에엑 ― 꺽꺽꺽 ― "

"크르르륵 ―"

"카오오 ―"

 이처럼 마을과 마을 근처에 있는 사람과 몬스터들이 아무런 힘도 써보지 못한 채 한 줌의 재로 변해갈 때, 

아무것도 의지할 것 없는 허공을 마치 대지를 밟고 있는 것처럼 굳건히 서있던 지일이 백룡검을 검집에 

집어넣으며 계단을 내려오듯 천천히 땅으로 내려오더니, 왼손에 들고 있던 백호도를 오른손으로 고쳐 잡으며 

큰소리로 말했다.

"이소무탄! 나와라."

그 순간 분홍빛 광채에 뒤덮여있는 마을에서 맹수의 음성과도 같은 음성이 들려왔다.

"끄아아악 ― 네 놈을 죽이고 말겠다."

그때 신경을 거슬리는 쇳소리의 음성이 지일의 귀에 들려왔다.

"너는 누구냐?"

순간 강적을 대하는 듯한 짜릿한 긴장감을 느낀 지일은 드래곤 외에 자신에게 이런 기분을 느끼게 해주는 적이 

있다는 사실에 만족하며 조용한 음성으로 대답했다.

"블랙 게일이라면 너도 잘 알 것이다. 나와라."

"크크크크 ― 혼자 나를 찾아오다니 무서운 것이 없는 모양이군. 잘 왔다. 블랙게일! 그렇지 않아도 네가 

오기만을 기다렸다."

조금씩 또렷해지는 음성으로 이렇게 말을 하던 이소무탄이 지일 앞에 모습을 드러낸 것은 이소무탄의 말이 

끝나고 난지 채 일분도 지나지 않아서였다.

이소무탄이 차분한 걸음걸이로 분홍빛 광채를 빠져나와 옅은 달빛에 자신의 모습을 내보이자, 지일은 흥분된 

시선으로 그를 유심히 살펴보았다.

백팔십 살이 넘은 나이에도 불구하고 꼿꼿한 모습으로 나타난 그는 1m 65cm 정도의 키에 비쩍 마른 얼굴을 

가지고 있었고, 검은 색 로브로 손과 발은 물론 머리까지 뒤집어쓰고 있었으며, 흑색의 룬어가 빽빽이 그려진 

금빛 지팡이를 들고 있었다.

지일은 그 모습이 자신이 상상하던 모습과 별 차이가 없자, 시큰둥한 표정을 지으며 그의 눈을 바라보았다.

그 순간 그의 눈에 아무런 감정도 드러나지 않는다는 사실을 깨달은 지일은 온 정신을 집중해 그의 눈을 자세히 

살폈다. 하지만 이소무탄이 오 미터 앞에 도착할 때까지 지일이 알아낸 것이라고는 그의 눈이 끝이 보이지 않는 

짙은 어둠으로 인식된다는 것뿐이었다.

'후후 ― 정말 특이한 존재로군. 신기하기도 하고…….'

지일이 이런 생각을 하며 호기심에 찬 눈으로 이소무탄을 말없이 바라보고 있을 때, 오른쪽 팔이 잘린 마족과 

온전한 몸을 가지고 있는 마족을 거느리고 지일을 향해 다가오던 이소무탄이 걸음을 멈추며 듣기 싫은 음성으로 말했다.

"네가 지일 이레이저냐?"

"그렇게 묻는 당신이 바로 대륙 제일의 현자라고 불리던 이소무탄이오?"

지일이 담담한 목소리로 물음을 던지자, 이소무탄이 살기어린 미소를 입가에 짓더니 싸늘한 음성으로 말했다.

"건방질 것이라고는 생각했지만 건방진 것이 지나쳐 아주 싸가지가 없구나. 어른의 물음에 공손히 대답을 

하지는 못할망정 어른에게 반존대어로 물음을 던지다니……."

지일이 비웃는 표정을 지으며 피식 웃더니 감정이 실리지 않은 목소리로 조용히 말했다.

"자신의 이익을 위해 수많은 사람을 죽이고 대륙전체를 혼란으로 몰아가는 놈이 스스로를 어른이라고 하다니……. 

정말 웃기는군."

그 말과 함께 백호도의 날을 옆으로 세우며 지단세(地斷勢)의 자세를 취한 지일은 얼굴을 싸늘히 굳히며 냉혹한 

음성으로 말했다.

"이소무탄! 너와 쓸데없는 얘기를 나누고 싶지 않다. 덤벼라."

이소무탄의 뒤에 있는 두 명의 마족 중 오른 팔이 잘린 마족이 앞으로 나오더니 이소무탄을 쳐다보며 큰소리로 말했다.

"주인! 나에게 맡겨주십시요. 사지를 찢어버리겠습니다."

이소무탄이 고개를 옆으로 시선을 돌려 그를 바라보더니, 이내 시선을 정면으로 돌리며 쇳소리가 나는 음성으로 말했다.

"폰! 콘! 같이 공격해라."

이소무탄의 뒤에 서있던 마족이 기다렸다는 듯 앞으로 나서더니, 오른팔이 잘린 마족과 함께 지일을 향해 천천히 

걸어오기 시작했다.

지일이 가소롭다는 표정으로 자신에게 다가오는 두 명의 마족을 쳐다보더니, 이내 빙긋이 웃으며 조용한 

음성으로 말했다.

"두 놈만 나온 것을 보니, 두 놈은 이미 죽은 모양이군."

지일의 삼 미터 앞까지 다가온 마족 중 오른팔이 잘린 마족이 왼손을 앞으로 쳐들며 으르렁거리는 목소리로 말했다.

"네 놈을 발기발기 찢어주마,"

지일이 바닥에 늘어트린 백호도를 회수하더니 몸을 낮게 낮추고 칼을 뒤로 빼는 복호세(伏虎勢)의 자세를 취했다.

"끼아악 ―"

"카오 ―"

두 명이 마족이 커다란 기합소리와 함께 지일을 향해 빠른 속도로 달려왔다.

그 순간 지일의 몸 뒤에 위치하고 있던 백호도가 앞으로 뻗어 나오더니, 이내 기다란 손톱을 앞세우며 달려오는 

마족을 정면으로 겨누었다.

"뇌섬(雷閃)"

퍼억 ― 순간 백호도에서 생겨난 여덟 줄기의 번개모양의 검기가 마족들의 몸에 작렬했고, 그와 동시에 마족들의 

팔과 가슴에서 피분수를 뿜어져 나왔다.

하지만 마족들에게 그것은 별로 큰 타격이 되지 않는 듯 그들은 계속해서 지일을 향해 달려왔고, 이내 기다란 

손톱이 바람을 갈랐다.

쉬이익 ― 그 순간 오른팔을 잃은 마족은 지일의 목을 향해 왼손을 세차게 휘둘렀고, 온전한 몸을 가지고 있는 

마족은 자신의 몸을 낮추며 지일의 복부와 다리를 공격했다.

지일이 머리를 아래로 향하는 동작으로 공중으로 솟구치더니 이내 커다랗게 회전하며 마족들의 뒤에 내려섰다.

그 순간 지일의 오른손에 들려있던 백호도가 삼 미터의 길이로 늘어났고, 백호도가 늘어난 순간 백호도가 

횡으로 움직이며 오른팔이 잘린 마족의 목을 스치고 지나갔다. 순간 무언가가 잘리는 소리가 들리더니 오른팔이 

잘린 마족이 손을 휘두르던 자세 그대로 굳어버렸다.

서걱 ― 지일이 굳건히 선 채 우에서 좌로 움직이던 백호도를 회수하더니, 그대로 앞으로 돌진해가며 백호도를 

밑에서 위로 들어올렸다.

싸…… 각!

몸을 뒤로 돌리지도 못한 채 지일의 백호도를 맞은 마족의 왼쪽 등 뒤에서 녹색의 피가 새어나오더니, 잠시 후 

피가 흘러나오는 곳이 점점 위로 올라가기 시작했고, 마침내 오른쪽 어깨에서 피분수가 터져 나왔다.

"끼아아악 ―"

그 순간 마족의 입에서 처절한 비명소리가 흘러나오더니, 이내 그의 몸이 선을 따라 반으로 나누어지며 스르르 

무너져 내렸다.

그때 손을 휘두르던 자세로 굳어있던 마족의 머리가 힘없이 땅으로 떨어지더니, 녹색의 피분수를 내뿜으며 

나무토막이 쓰러지듯 둔탁한 소리와 함께 땅에 몸을 처박았다.

쿠웅 ― 지일이 백호도를 가볍게 흔들어 그곳에 묻어있는 녹색의 피를 털어내더니, 그것을 도집에 집어넣으며 

천천히 몸을 돌렸다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 34. 사피아노 후작의 영지에서 

지팡이를 바닥에 꽂아둔 채 알아듣지 못할 정도의 음성으로 무언가를 중얼거리며 무표정한 얼굴로 지일을 

바라보던 이소무탄이 몇 마디의 말로 중얼거림을 끝내더니, 이내 손뼉을 치며 날카롭게 느껴지는 음성으로 말했다.

짝짝짝짝 ― "역시! 이먼스 마스터답군. 하지만 이제 너는 절대 내손에서 벗어나지 못한다."

지일이 피식 웃더니 심장을 감싸고 있는 마나 써클을 풀어 그곳에 응축되어 있는 마나를 전부 자연으로 돌려보냈다.

그러고 난 뒤 천인합결을 운용해 몸에 있는 진기를 공(空)의 상태로 만든 지일은 담담한 시선으로 이소무탄을 

쳐다보며 낮은 음성으로 말했다.

"후후 ― 겨우 흡기공(吸氣功)같은 것으로 나를 상대할 수 있다고 생각하다니……. 정말 자신을 모르는 자로군."

"흡기공이란 것이 무엇이냐?"

"간단히 말해서 다른 사람의 기운이나 마나를 뺏을 수 있는 당신의 능력이라고 해두지."

이소무탄이 아무 말도 없이 지일을 쳐다보더니, 잠시의 시간이 지나자 예의 쇳소리가 나는 목소리로 말했다.

"네가 무엇을 말하는 것인지는 모르겠으나, 이곳을 안티매직존으로 감쌌다고 나를 너무나 간단히 생각하고 있구나."

지일이 다시 피식 웃더니 조용한 음성으로 대답했다.

"그건 겨루어보면 알게 될 것이니……. 오시오. 그대의 악행을 끝내 주리다."

이소무탄이 지일의 말에 격양된 듯 온몸을 부르르 떨며 큰소리로 말했다.

"내가 어째서 이렇게 변했는지도 모르면서 함부로 말하지 마라."

지일이 얼굴을 굳히더니 싸늘한 음성으로 말했다.

"지금 당신은 복수를 한다고 말하고 싶은 것이오. 그래서 이렇게 변했다고……."

"그렇다. 네가 어떻게 해서 내 사정을 알았는지는 모르지만 아소투킨 제국의 타라미논 도이체 황제는 

내 약혼녀인 아라사의 미모를 탐내 그녀의 가문을 역적으로 몰았다. 그리고는 그녀에게 가문의 안위를 

지키려면 자신을 모시라고 유혹했다. 하지만 그녀는 그 유혹을 거절했고, 결국 그녀는 그녀의 가문과 함께 

형장의 이슬로 사라졌다. 지일 이레이저! 너 같으면 이런 일을 참겠느냐?"

이소무탄이 큰소리로 이렇게 묻자, 지일이 여전히 싸늘한 시선으로 그를 바라보며 낮은 음성으로 대답했다.

"참지 않았을 것이오. 아니! 당신보다 더 악독하게 일을 처리했을 것이오. 하지만 당신처럼 인간의 심장을 

제물로 바쳐 목적을 이루려고 하거나, 몬스터를 동원하는 짓은 하지 않았을 것이오."

"크하하하 ―"

이소무탄이 분노에 찬 음성으로 커다랗게 웃더니 입술을 깨물며 이빨 사이로 새어나오는 음성으로 말했다.

"그래 너 같으면 그럴 필요가 없었겠지. 혼자서 한 나라를 상대할 수 있다는 이먼스 마스터니까……."

이렇게 말을 하고난 이소무탄은 허리를 뒤로 젖혀가며 다시 큰소리로 웃기 시작했다.

"크하하하 ―"

"후후 ― 힘이 없었다……. 대륙 제일의 현자라는 사람이 힘이 없어서 이랬다. 정말 말이 웃을 일이군. 허- 허- 허-"

비웃는 음성으로 말을 하고난 지일이 허탈한 음성으로 탄식을 하자, 소리를 높여가며 웃던 이소무탄이 눈동자도 

보이지 않는 눈으로 지일을 쳐다보며 살기가 느껴지는 음성으로 말했다.

"지일 이레이저! 네가 보기에는 지금의 내가 우습겠지. 하지만 힘도 없고 도와줄 사람도 없는 나에게 선택할 

길은 이것뿐이었다."

지일이 화가 난 듯 얼굴을 붉히며 싸늘한 시선으로 이소무탄을 쳐다보더니, 잠시의 시간이 지나자 조용하지만 

분노가 느껴지는 음성으로 말했다.

"이소무탄! 그래! 네 말대로 너는 힘이 없었고, 그래서 원한을 갚기 위해 이런 일을 벌였다고 하자. 그런데 

어째서 네 원수가 있는 아소투킨 제국이 아닌 우즈마리안 제국에서 이런 일을 꾸몄느냐? 그리고 네 원수와 

아무런 관계도 없는 우즈마리안 제국의 백성들은 왜 죽였느냐? 이것도 힘이 없어서 그랬다고 할 것이냐?"

이소무탄이 할 말이 없는 듯 아무런 대답도 하지 않은 채 그저 조용히 지일을 쳐다보았다.

그러자 지일이 자신의 화를 참을 수 없는 듯 백호도를 뽑아들더니 그것으로 이소무탄을 겨누며 큰소리로 말했다.

"이소무탄! 네 약혼녀가 죽은 지 벌써 백 오십년이 흘렀다. 물론 너는 원한을 갚기 위해서 그동안 노심초사했다고 

말하고 싶겠지. 하지만 내가 너와 같은 경우였다면 나는 힘이 있든 없든 원수가 죽기 전에 그와 사생결단을 냈을 

것이다. 너처럼 약혼녀의 복수라는 미명하에 자신의 욕심을 감추는 비겁한 짓은 하지 않았을 것이다. 너처럼 

비겁하게 자신의 목숨도 살리고 원한도 갚고, 또한 권력까지 가지려는 생각은 하지 않았을 것이란 말이다. 

이 비겁한 놈아! 네가 그러고도 약혼녀의 원한을 갚기 위해 이 일을 벌였다고 변명할 생각이냐? 이 추접한 놈아!"

이소무탄이 지일의 욕설을 참을 수가 없는 듯 온 몸을 부르르 떨며 큰소리로 말했다.

"닥쳐라. 네가 무엇을 안다고 떠드는 것이냐? 너 같이 잘난 놈은 우리 같은 사람의 마음을 모른다."

"대륙 제일의 현자이며, 인간으로서는 처음으로 8클래스의 벽을 뚫은 자가 잘난 놈은 자신의 마음을 모른다고 

하다니……. 이제 보니 너란 놈은 모든 것을 자기 위주로 생각하는 미친놈이었구나."

이소무탄이 지일의 비난을 더 이상 참지 못하겠는지 바닥에 꽂혀있는 지팡이를 뽑아 들더니, 이내 그것을 높이 

쳐들며 큰소리로 외쳤다.

"온 몸이 불에 타들어가는 고통을 느끼며 죽게 해주마. 핀드 블레이즈(fiend blaze : 대상자를 오망성에 가둔 

후 악마의 화염으로 불태우는 8클래스의 흑마법으로 대상자가 재로 변하기 전까지는 절대 꺼지지 않음)"

순간 이소무탄의 지팡이에서 검은색의 광채가 번쩍이더니, 가소롭다는 표정을 짓고 있던 지일의 주위에 오망성이 

그려졌고, 그와 동시에 오망성의 중심에서 붉은 불기둥이 치솟아 올랐다.

지일이 몹시 놀란 듯 황급히 발을 움직였다. 하지만 오망성은 지일의 움직임을 완전히 봉쇄한 듯 여러 번의 

움직임에도 불구하고 지일은 여전히 오망성 안에 갇혀있었고, 이내 불기둥에 둘러싸였다.

이소무탄이 크게 웃으며 큰소리로 말했다.

"지일 이레이저! 내가 이런 경우를 대비하지 않을 것으로 생각하다니, 정말 어리석구나. 이제 너는 그 안에서 

죽는다. 처참한 고통을 맛보며……."

이소무탄이 이처럼 승리의 기쁨을 들떠있을 때, 불기둥 속에 들어있는 지일은 천부경을 깨달으면서 얻은 

생(生)의 기운을 이용해 자신에게 다가오는 화염을 본래의 기운으로 만들어 자연으로 돌려보내며 깊은 

생각에 잠겨있었다.

'어떻게 마법을 사용할 수 있는 것이지!'

그때 승리감에 도취된 이소무탄의 입에서 커다란 음성이 흘러나왔다.

"내가 다른 사람의 기운을 사용할 수 있다는 것을 알았으면, 마나석도 내 자신의 일부가 될 수 있음을 알았어야 

했다. 하지만 스스로를 최고라고 생각하는 너희 같은 놈들은 자신이 알고 있는 것만이 전부라고 생각하지. 

그래서 너희 같은 놈들은 나를 이길 수 없는 것이다. 크하하하 ―"

그제야 의외의 상황에 대한 모든 전말을 깨달은 지일은 더 이상 오망성에 갇혀있을 필요가 없자, 멸(滅)의 

기운을 이용해 이곳을 빠져나가기로 결심하고는 오망성을 파괴겠다는 의지를 실행했다.

순간 백색의 광채에 뒤덮인 지일의 상단전에서 빛조차도 빨아들이는 짙은 어둠의 구름이 생겨나더니, 이내 

사방으로 퍼지며 모든 것을 소멸시키기 시작했다.

그 순간 어둠의 구름에 닿은 모든 것들은 엄청난 세월을 한꺼번에 겪는 듯 눈 깜짝할 새에 한줌의 먼지로 변해 

허공으로 사라지고 있었다.

하늘높이 솟구치는 불기둥은 폭우를 맞은 듯 스스로 소멸되었고, 바닥에 그려진 오망성은 흔적도 없이 사라졌으며, 

바위와 나무 등 살아있는 모든 생명체는 순식간에 사그라져 흔적도 없이 사라지고 있었다.

그때 어둠의 공간에서 조용한 외침이 흘러나왔다.

"파(破)"

순간 이소무탄의 손에 쥐어져있던 금빛 지팡이가 소리도 없이 가루로 변하더니, 이내 한 줌의 먼지로 바닥으로 

흘러내렸고, 이내 흔적도 없이 사라졌다.

입을 크게 벌린 채 어둠의 구름을 바라보고 있던 이소무탄이 어이가 없는지 지팡이가 사라진 자신의 손만 

멍하니 바라보았다.

그때 빠른 속도 커지던 어둠의 구름이 환한 빛과 함께 흔적도 없이 사라졌고, 백호도를 늘어트린 채 천천히 

걸음을 옮기는 지일이 모습을 드러냈다.

"너의 공격은 예상외였다. 하지만 이제 그것도 끝이다."

이소무탄이 겁에 질린 듯 몸을 부들부들 떨며 떨리는 음성으로 말했다.

"너는 누구냐?"

지일은 아무런 대답도 하지 않은 채 천천히 이소무탄을 향해 다가갔다.

 이소무탄이 주춤주춤 뒤로 물러서며 큰소리로 외쳤다.

"누구냔 말이다."

지일은 그 물음에도 불구하고 말없이 계속 걸음을 옮겼고, 잠시 후 이소무탄과의 거리를 삼 미터로 줄였다.

그 순간 바닥을 향하고 있던 백호도가 잠에서 깨어나듯 공중으로 치솟아 오르더니 이내 수많은 동그라미를 

허공에 그려내기 시작했다.

그러자 수많은 동그라미가 마치 생명을 얻은 듯 형체를 갖추더니 곧바로 이소무탄의 팔과 다리에 작렬했다.

퍽퍽 ― 퍼벅 ― 이소무탄의 팔과 다리를 감싸고 있던 검은 색의 로브가 폭발하듯 터져나갔다. 하지만 

그것뿐이었다. 로브가 사라진 자리에 나타난 비쩍 마른 팔 다리는 아무런 상처도 없었고, 팔과 다리에 강한 

충격을 받은 이소무탄도 그저 멍한 얼굴로 지일을 쳐다볼 뿐 아무런 비명도 지르지 않았다.

'역시 검환(劍環)으로는 타격을 받지 않는군! 그럼 별 수 없지.'

지일이 이런 생각을 하며 파괴의 기운을 끌어 모으기 시작하자, 지일의 몸에서 진한 묵광이 피어오르더니, 

이내 지일이 내뿜는 강한 기세가 주위를 장악하기 시작했다.

그러자 그때까지 포기한 듯한 인상을 풍기던 이소무탄이 입술을 질근 깨물며 품속에서 금빛의 대거를 꺼내더니, 

이내 자신의 왼쪽 손목을 잘라버렸다. 그런 후 피가 흐르는 왼손을 공중으로 쳐든 이소무탄은 무슨 말인지 

알아들을 수 없을 정도의 속도로 주문을 외우기 시작했다.

"죽음을 관장하시는 타나토스(Tanatos)여……. 당신의 금기를 청원하오니, 인연의 줄기를 따라 죽음의 힘을 

나에게 내려주소서. 죽음과 삶을 책임지는 나의 인연이여. 스틱스(Styx)를 넘어 나에게 와라. 트랜스퍼(transfer)"

이소무탄이 '트랜스퍼(transfer)'라는 말을 끝내는 순간 묵광을 뿜어내던 지일의 몸이 빠른 속도로 이소무탄을 

향해 움직이더니, 이내 백호도가 그의 목을 스치고 지나갔다.

서걱 ― 날카로운 절단음과 함께 이소무탄의 목 주위에 가느다란 선이 그어지며 피가 새어나오기 시작했다.

이소무탄을 지나쳐 그의 등 뒤에 서있던 지일이 백호도를 도집에 집어넣더니, 뒷짐을 지며 천천히 뒤로 돌아섰다.

그 순간 이소무탄의 목에 그어졌던 가느다란 선이 피의 흔적만을 남겨놓은 채 감쪽같이 사라지더니, 이내 그의 

기세가 음산함과 싸늘함에서 강인함과 흉포함으로 변했다.

지일이 이소무탄이 변한 모습에 호기심을 느낀 듯 이소무탄을 뒷모습을 유심히 바라보았다.

"큭큭큭 ― 죽인다. 전부 죽인다."

그 순간 이소무탄의 입에서 광기가 느껴지는 음성이 흘러나오더니, 이내 정면에 위치한 마을을 향해 빠른 

속도로 달려가기 시작했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 34. 사피아노 후작의 영지에서 

그 모습을 바라보고 있던 지일이 어이가 없는지 피식 웃었다.

'죽음의 신인 타나토스(Tanatos)의 힘을 빌려 버서커(berserker : 강력한 분노의 힘을 이용해 육체의 한계를 

끌어내는 전사)로 변하다니……. 정말 골고루 하는군. 그나저나 움직일 수 없게 만들어야 봉인할 수 있을 텐데…….'

지일이 이런 생각을 하며 마을을 향해 천천히 걸음을 옮기고 있을 때, 이미 폐허가 된 마을에 도착한 이소무탄은 

눈에 보이지도 않을 정도의 속도로 움직이며 자신의 앞에 가로막는 모든 것을 부수거나 죽이고 있었다.

집이 있던 흔적을 나타내는 기둥이 나타나면 한방의 주먹질로 그것을 부러트렸고, 마을을 향해 다가오는 

몬스터가 보이면 그들을 향해 달려가 가벼운 손짓만으로 그들의 머리를 부수거나 가슴에 구멍을 뚫고 있었다. 

실로 엄청난 파괴력이었다. 뛰어난 재생력을 자랑하는 트롤조차도 그의 손가락이 가슴에 꽂이면 아무런 반항도 

못한 채 무너지듯 바닥에 쓰러지고 있었기 때문이었다.

그가 이처럼 움직이는 사이 그의 왼팔은 조금씩 원형을 찾아가고 있었고, 천천히 걸음을 옮기던 지일이 그를 

막아섰을 때 그의 왼팔은 완전히 본래의 모습으로 되돌아가 있었다.

"큭큭큭 ― 이제야 찾았군. 죽어랏!"

이렇게 외치며 빠른 속도로 지일을 향해 달려든 이소무탄이 아무런 방어자세도 취하지 않은 채 지일의 머리를 

향해 힘차게 주먹을 내뻗었다.

지일이 검은색으로 변해있는 백호도를 역수로 고쳐 잡더니, 그대로 허리를 낮추며 백호도를 힘차게 옆으로 그었다.

끼이익 ― 그 순간 지일의 귀에 들리는 것은 날카로운 절단음이 아니라, 강한 물체끼리 부딪힐 때 나는 마찰음이었다.

그러나 지일은 자신의 움직임을 멈추지 않았다. 백호도를 옆으로 그으며 이소무탄의 뒤로 움직인 지일은 그대로 

주저앉으며 이소무탄의 양다리를 향해 검을 휘둘렀고, 그것이 끝난 후에는 공중으로 치솟으며 이소무탄의 머리를 

향해 백호도를 힘차게 내리그었다.

끼리릭 ― 터엉 ― 하지만 그것조차도 듣기 싫은 마찰음과 둔탁한 소리를 만들어냈을 뿐이었다.

그 순간 지일은 파괴의 기운이 실린 백호도로도 이소무탄을 자르지 못하자 적지 않게 당황하고 있었다. 이런 

존재는 한번도 만나본 적이 없었기 때문이었다.

하지만 그런 모습은 그리 오래가지 않았다. 직접적인 타격으로는 이소무탄에게 피해를 줄 수 없는 것을 깨닫는 

순간 지일은 백호도를 거두어들였고, 두 손에 파괴의 기운을 모으고 있었기 때문이었다.

'자를 수 없다면 안에서부터 부수는 수밖에…….'

지일이 이런 생각을 하며 두 손을 검게 만들고 있을 때, 온몸으로 지일의 공격을 막아낸 이소무탄이 순간적으로 

몸을 뒤로 돌리더니, 이내 땅을 박차고 공중으로 치솟아 올랐다.

그러더니 곧바로 지일이 서있는 곳에 내려서며 지일을 향해 주먹을 마구 날리기 시작했다.

휘익 ― 휘익 ― 지일이 가벼운 몸짓으로 그의 주먹을 피하며 그의 몸에 손바닥을 가볍게 갖다대기 시작했다.

파앙 ― 파앙 ― 그러나 발경을 이용해 가볍게 내젓는 지일의 손은 가벼운 손짓과는 달리 주위를 울릴 정도의 

굉음을 내며 이소무탄에게 엄청난 충격을 주고 있었다.

이런 식의 공방전이 이루어지기를 이십 분, 마침내 이소무탄의 행동이 점차 느려지기 시작했다.

순간 지일의 손이 번개처럼 움직이며 이소무탄의 머리를 힘차게 강타했다.

퍼억 ― 이소무탄이 심한 충격을 받은 듯 몸을 휘청거리며 뒤로 물러섰다.

그 순간 지일의 몸이 이소무탄의 왼쪽 옆구리에 달라붙더니, 손바닥이 세로로 세워지며 이소무탄의 옆구리를 

깊숙이 파고들었다.

 푸욱 ― 백호도의 공격조차 가볍게 무위로 돌린 이소무탄의 몸이 가볍게 뚫리며 피분수를 뿜어내기 시작했다.

하지만 그것은 시작에 불과했다.

빠지직 ― 이소무탄이 옆구리에 커다란 구멍이 뚫리며 몸을 휘청거리는 순간, 지일의 왼손은 이소무탄의 왼쪽 

무릎을 통째로 부수었고, 이소무탄의 옆구리에 구멍을 만들고 나온 지일의 오른손은 곧바로 위로 움직이며 

이소무탄의 왼쪽 팔꿈치를 가루로 만들어버렸다.

바삭 ― 그 순간 지일의 왼손이 백호도로 움직이더니, 곧바로 백호도를 역수로 뽑아 이소무탄의 두 다리를 

가볍게 잘라버렸다.

서걱 ― 서걱 ― 콰당탕 ― 이소무탄이 왼팔을 늘어트린 채 힘없이 뒤로 쓰러졌다. 그러나 그 순간에도 

이소무탄의 입에서는 아무런 비명도 흘러나오지 않았다.

지일이 백호도를 회수하더니, 두 다리와 옆구리에서 피를 흘리며 누워있는 이소무탄 곁으로 천천히 다가갔다.

"이제 너의 악행은 끝이다."

지일이 한 개의 백색 실비드를 꺼내며 이렇게 말하자, 바닥에 누워있던 이소무탄이 오른손을 내밀어 지일의 

왼쪽 발목을 잡더니 음침한 웃음을 흘려내기 시작했다.

"크흐흐흐 ― "

그 순간 지일은 황당한 경험을 하고 있었다. 이소무탄이 잡은 발목을 통해 생명의 기운이 빠른 속도로 빠져나가고 

있었기 때문이었다.

"크크크크 ― 적이 조금이라도 움직일 수 있다면 가까이 다가가지 않아야한다는 것을 잊다니……. 큭큭큭 ―"

의외라는 듯한 표정으로 이소무탄을 바라보던 지일이 피식 웃더니 이내 담담한 목소리로 말을 하기 시작했다.

"네가 생명의 기운까지 빨아들일 수 있다는 것은 참으로 의외였다. 하지만 흡기공이 아무런 소용도 없다는 

내 말을 너는 헛되이 들었구나."

이렇게 말을 한 지일은 생명의 기운까지 공(空)으로 돌렸다.

지일에게 빠져나간 생명의 기운이 조금씩 역으로 지일에게 빨려 들어오더니, 잠시의 시간이 더 흐르자 

이소무탄의 기운으로 느껴지는 엄청난 양의 사기(邪氣)가 밀물처럼 지일의 몸으로 스며들기 시작했다.

이소무탄이 매우 놀란 듯 지일의 발목을 잡은 손을 펼치려 했다. 하지만 그의 의도는 헛된 꿈에 지나지 않았다. 

이미 이소무탄의 손은 지일의 발목에 붙어 꼼짝도 하지 않았기 때문이었다.

그러자 이소무탄은 잘린 다리와 부러진 팔을 땅에 박으면서까지 몸을 뒤로 움직여 지일에게서 멀어지려 노력했다.

"끄아아악 ― 놓아라. 끄아악 ―"

그러나 이소무탄의 처절한 몸부림에도 지일은 땅에 뿌리를 박은 듯 조금도 움직이지 않은 채 이소무탄의 

모든 기운을 빨아들이고 있었다.

뿌드득 ― 이소무탄이 자신의 몸을 억지로 일으키더니, 오른팔이 있는 쪽으로 자신의 몸을 억지로 굴려 

오른쪽 어깨를 통째로 부러트리더니, 다시 잘린 다리와 부러진 팔을 땅에 박으며 뒤로 물러나기 시작했다.

이소무탄이 이처럼 처절한 모습을 보이자, 천인합결의 구결을 이용해 몸 안으로 들어오는 사기를 생명의 

기운으로 바꾸던 지일이 왼손으로 백호도를 뽑아들더니, 그것을 가볍게 휘둘러 이소무탄의 오른쪽 어깨를 잘라버렸다.

서걱 ― 그러더니 빠른 속도로 이소무탄을 향해 다가가며 오른손에 들고 있던 실비드를 이소무탄의 이마에 박아버렸다.

퍼억 ― 마침내 이소무탄의 이마에 실비드를 심은 지일은 이내 조용한 음성으로 주문을 외우기 시작했다.

"라크나스- 오델- 디라지음- 아몬테크- 나본- 아브라카다브라-"

그 순간 흑색의 광채로 뒤덮여 가던 이소무탄의 입에서 알아들을 수 없을 정도의 속도로 외우는 주문이 다시 흘러나왔다.

"대지의 바닥에 잠들어있는 대지의 왕이시여. 사계의 어둠을 관장하시는 힘이시여. 그대의 파편의 연에 

따라 그대에게 간곡히 청원하오니, 나의 몸을 받아주소서. 아포라스- 나이토우- 타이본……. 페너트레이트(penetrate)"

순간 이소무탄의 몸이 땅으로 가라앉더니 이내 흔적도 없이 사라져버렸다.

조용히 주문을 외우고 있던 지일이 어이가 없다는 표정을 지으며 피식 웃었다.

"실비드가 내 심령과 연결된 이상 도망칠 수도 없을 텐데, 괜히 귀찮게 하는군."

이렇게 말을 한 후 몬스터들의 방해를 피해 커다란 나무 위로 올라간 지일은 주위를 한 번 둘러본 후 눈을 

감고는 천천히 자신의 감각을 확장하기 시작했다.

그 순간 사방 5km 내의 모든 것이 지일의 눈앞에 펼쳐졌다. 그러자 지일은 그것들을 하나씩 분리해가며 보기 

시작했고, 잠시 후 약 2km 정도 떨어진 곳에서 땅속 깊이 숨어있는 실비드를 찾아냈다.

지일이 빠른 속도로 그곳으로 이동하더니, 대지의 기운을 느끼며 노옴에게 자신의 뜻을 정했다.

(노옴! 땅 속에 있는 리치를 밖으로 끌어내라.)

대지의 기운을 가지고 있는 사룡환에서 녹색의 광채가 번쩍이더니, 자그마한 진동과 함께 땅이 움직이기 시작했다.

그 순간 실비드의 기운이 조금씩 멀어지는 것을 느낀 지일은 노옴에게 자신의 뜻을 전했다.

(노옴! 어떻게 된 것이냐?)

(리치가 지하수를 타고 이동하고 있다. 하지만 내가 따라가고 있는 중이니 조금만 기다리면 좋은 소식이 

있을 것이다. 그가 멈추면 내가 연락하겠다.)

그 말을 끝으로 노옴의 뜻이 전해지지 않자, 지일이 빙긋이 웃더니 다시 감각을 확장하기 시작했다.

이후 지일과 이소무탄의 숨바꼭질은 오랫동안 계속되었다. 지일이 이소무탄을 찾아 이동하면 그는 다른 

곳으로 숨었고, 그러면 지일은 다시 그를 찾았다. 이러는 사이 해가 뜨고 지기를 세 번이나 반복했다.

하지만 그런 시간이 흘렀음에도 이소무탄은 그린드래곤이 만들어놓은 대지의 방벽을 뚫을 수는 없었는지, 

아니면 지일의 심령과 연결된 실비드의 그늘을 벗어나지 못했는지는 모르지만, 여전히 죽음의 숲을 떠나지 

못하고 있었다.

지일이 이소무탄이 이런 식의 싸움을 하고 있을 때, 죽음의 숲에 몬스터들은 로드와 세 명의 수장이 앞장선 

토벌대에 의해 거의 다 정리되었다.

그러자 로드와 세 명의 수장은 토벌대를 빠져나와 지일을 돕기 시작했고, 지일이 '죽음의 숲'에 들어온 지 

오 일 째 되는 날 아침, 마침내 이소무탄을 포위망에 몰아넣을 수 있었다.

그 순간 이소무탄은 아직 자신의 몸을 완벽히 재생하지 못했는지 왼팔만이 온전한 모습이었고, 두 다리와 

오른팔은 아직 제 모양을 갖추지 못하고 있었으며, 이마에는 여전히 실비드가 박혀있었다.

하지만 버서커의 영향은 벗어난 듯 그의 몸에서는 음산함과 싸늘함이 풍겨 나오고 있었다.

"일년만 빨랐다면 원한을 갚을 수 있었을 것을……. 정말 원통하구나."

지일은 그 말에도 불구하고 아무런 표정도 내보이지 않은 채 이소무탄을 향해 걸음을 옮겼고, 삼십분 후 

그의 봉인을 완성했다.

"로드와 세 분의 수장의 도움으로 무사히 일을 끝낼 수 있었습니다. 정말 감사합니다."

지일이 흑색의 봉인구를 품에 넣으며 이렇게 말하자, 편안한 표정을 되찾은 로드가 조용한 음성으로 지일에게 물었다.

"대공! 리치를 어떻게 하실 생각이오?"

"역소환술을 완성하기 전까지는 봉인해둘 생각입니다."

"그럼 역소환술을 완성하면 그들을 '죽은 자의 땅'으로 보낼 생각이오?"

"그것은 아직 생각중이니 역소환술이 완성되면 그때 가서 결정하겠습니다."

"알겠소. 대공이 잘 알아서 하리라 믿겠소."

그 말을 끝으로 잠시 말을 끊은 로드는 잠시 아무런 말도 하지 않은 채 조용히 지일의 눈만 쳐다보더니, 

삼분 정도의 시간이 지나자 마침내 마음의 결정을 내린 듯 조심스런 태도로 입을 열었다.

"대공! 우리의 안위와 관계되는 일이라서 그러니, 내 물음에 거짓 없이 대답해주겠다고 약속해줄 수 있겠소?"

"무엇을 물어보실지 모르겠지만, 제가 아는 것이라면 한 점의 거짓도 없이 답변 드리겠으니, 부담 갖지 

말고 편히 물어보시지요."

지일이 담담한 목소리로 이렇게 답하자, 로드가 가볍게 고개를 끄덕이더니 이내 조용한 음성으로 물었다.

"대공! 어떠한 일이 있어도 우리 일족을 적으로 삼지 않겠다고 약속해줄 수 있겠소?"

지일이 고개를 가로저으며 담담한 음성으로 말했다.

"그건 약속드릴 수 없습니다. 하지만 제가 무작정 인간의 편에 서서 여러분들을 공격하는 일은 없을 것입니다."

"하면 대공은 우리와 인간 사이에서 중립을 유지해주겠다는 얘기요?"

"글쎄요. 제가 인간인 이상 절대 중립을 유지하기는 힘들겠지요. 하지만 드래곤과 인간과의 싸움이 벌어지면 

저는 상식의 한도 내에서 결정하게 될 것입니다. 인간이라고 해서 무조건 편을 드는 일은 절대 없을 것입니다."

로드와 세 명의 수장이 그제야 안심한 듯 편안한 표정으로 얼굴을 바꾸며 나직한 음성으로 말했다.

"대공의 말을 믿겠소. 그럼 이제 우리 할일은 모두 끝난 것 같으니, 우리는 그만 돌아가 보겠소."

"알겠습니다. 그동안 수고하셨습니다."

지일이 가볍게 고개를 숙이며 이렇게 말하자, 로드와 세 명의 수장이 환한 미소를 지으며 조용히 사라졌다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 35. 아소투킨 제국에서 

남쪽과 북쪽의 숲이 모두 폐허로 변한 죽음의 숲, 사방 백 킬로미터 크기의 숲에서 이십 킬로미터의 크기를 

가진 두개의 숲으로 모습이 바뀐 그곳에 온몸이 피로 뒤덮인 칠백여 명의 전사가 질서정연하게 서있었고 그들 

앞에 지일과 샤베르, 본트라토 백작이 서있었다.

"전사자 198명, 중상자 316명, 경상자 549명이며, 전사자는 엘프 9명, 용병 43명, 서전트 146명으로

 확인되었음을 보고 드립니다."

"내가 다른 곳에 신경을 쓰느라고 전사들을 돌보지 못했구려."

지일이 안타까운 표정으로 이렇게 말하자, 본트라토 백작이 머리를 깊숙이 숙이며 큰소리로 대답했다.

"아닙니다. 전하! 전하와 네 분의 용사께서 계시지 않았다면 저희들은 승리도 꿈꾸지 못했을 것입니다."

"그렇게 말해주니 고맙구려. 하여튼 이제 모두 정리가 끝난 것 같으니 본트라토 백작은 용병과 서전트들을 

이끌고 사피아노 성으로 회군하시오. 그리고 그곳에서 황제의 명을 기다리시오."

본트라토 백작이 당혹스런 표정으로 지일을 쳐다보며 자그마한 음성으로 물었다.

"그럼 전하께서는 저희가 같이 가시지 않겠다는 말씀이십니까?"

"그렇소."

"하면 어디로 가실 생각이십니까?"

"이곳에서의 일이 모두 끝났으니, 나는 이제 아소투킨 제국으로 돌아가려고 하오. 그동안 고마웠소. 

본트라토 백작!"

지일이 가벼운 미소를 지으며 이렇게 말하자, 본트라토 백작이 한쪽 무릎을 땅에 대더니, 가슴에 손을 

얹으며 큰소리로 말했다.

"전하를 모시게 되어 영광이었습니다. 영원히 잊지 않겠습니다."

"나도 백작을 잊지 않겠소."

환한 미소를 지으며 이렇게 말을 한 지일은 이내 걸음을 옮기기 시작했고, 잠시 후 샤베르와 함께 

엘프전사들을 이끌며 '죽음의 숲'을 떠났다.

그러나 본트라토 백작은 지일이 떠난 후에도 여전히 고개를 깊숙이 숙인 채 자리에서 일어나지 않고 있었다.

 그로부터 두 시간 후 사람들의 왕래가 거의 없는 공터에 도착한 샤베르는 붉은 색의 광채로 이루어진 게이트를 열었다.

"레이안느! 이곳을 통과하면 통가분시에 있는 저택 광장이 나올 것이다. 그곳에 도착하면 헤르나가 너희들을 

기다리고 있을 것이니, 앞으로의 일은 그녀의 지시를 받도록 해라. 그리고 헤르나가 나의 행방에 대해 물으면 

나는 주군과 함께 아소투킨 제국으로 갔다고 전해라."

"알겠습니다. 주인님."

"좋다. 가거라."

잠시 후 그들이 모두 게이트 안으로 사라지자 샤베르가 게이트를 닫더니, 말에서 내려 주위를 둘러보는 지일에게 물었다.

"주군! 어디로 가시겠습니까?"

지일이 샤베르에게 고개를 돌리더니 이내 조용한 음성으로 대답했다.

"'침묵의 숲'으로 갑시다."

"알겠습니다."

그 말과 함께 오른손을 앞으로 내민 샤베르는 곧바로 텔레포트(teleport)를 외쳤고, 곧바로 지일과 샤베르, 

그리고 두 마리의 말이 붉은 색의 광채에 휩싸이며 흔적도 없이 사라졌다.

 울창한 삼림으로 이루어진 '침묵의 숲' 앞쪽에 자그마한 크기의 성이 세워져 있었다.

상주인원 천 명 정도의 크기를 가진 그곳은 상당한 크기를 가진 저택 한 채와 부속 건물 십여 채, 그리고 

이백여 채의 집과 세 개의 창고로 구성되어있었으며, 자그마한 크기의 분수대가 곳곳에 자리를 잡고 있었다.

그 중의 한 곳, 성의 뒤편에 자리를 잡고 있는 저택, 그곳에서 하루겐 집사의 활기찬 목소리가 들리고 있었다.

"이자벨라! 전하의 침실에 있는 이불과 커튼을 전부 교체해라. 모르니아, 너는 전하의 옆방을 청소하고 그곳의 

이불도 전부 새로 바꾸어라. 그리고 피노체, 너는 전하의 집무실과 서재를 깨끗이 청소해라. 빨리빨리 움직여라. 

조금 있으면 전하께서 인사를 끝내고 나오실 것이니……."

그 시각 일층에 있는 이레이저 후작의 집무실.

그곳에 지일과 샤베르가 이레이저 후작과 함께 수수한 느낌이 드는 소파에 앉아있었다.

"우리 아들이 백작의 도움을 많이 받았다고 들었소. 고맙소."

"별 것 아닙니다."

샤베르가 무표정한 얼굴로 이렇게 대답하자, 애정이 느껴지는 눈빛으로 샤베르를 바라보던 이레이저 후작이 

머쓱한 표정을 지으며 지일에게 시선을 돌렸다.

지일이 빙긋이 웃더니 조용한 음성으로 말했다.

"샤베르의 천성이니 아버님께서 이해하십시요. 그나저나 이 성은 언제 완공하신 것입니까?"

"폐하께서 일꾼들을 많이 보내주신 덕분에 한 달 전에 완공할 수 있었다. 참, 아리후나 공작께서 이곳의 

수원지를 개발해주셨으니, 언제 그분을 만나면 꼭 고맙다는 인사를 하도록 해라."

"알겠습니다. 제가 해야 할 일을 대신 해주셨으니 꼭 찾아뵙고 인사를 드리겠습니다."

"그래. 그래야지. 그런데 지일아!"

"예. 아버님."

지일이 환한 미소를 지으며 이렇게 대답하자, 이레이저 후작이 자랑스러움과 걱정스러움이 함께 묻어나는 

시선으로 지일을 바라보며 조용한 음성으로 말했다.

"이제 어떻게 할 것이냐?"

"어떻게 하기는요. 그냥 이렇게 아버님을 모시고 살렵니다."

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 음성으로 이렇게 대답하자, 이레이저 후작이 걱정스러운 표정으로 지일을 바라보았다.

"지일아! 세상 사람들이 네가 조용히 사는 것을 허락하겠느냐?"

"쉽지는 않겠지요. 하지만 저는 전면에 나서고 싶은 생각이 없습니다. 그저 이렇게 조용히 살고 싶을 뿐입니다."

"글쎄다. 네가 없는 사이에도 크로스웨이 마을에 각 나라의 귀족들이 세운 저택이 수십 채가 세워졌는데, 

네가 이곳에 돌아온 것을 알면 또 얼마나 많은 사람들이 이곳으로 모일지 참으로 걱정이구나."

이렇게 말을 하고난 후작이 긴 한숨을 내쉬자, 지일이 빙긋이 웃더니 이내 조용한 음성으로 말했다.

"아직 제 뜻을 몰라서 그러는 것이니 너무 걱정하지 마십시요. 그나저나 사비나가 보이지 않는 것 같은데……. 

혹시 아버님께서 어디 심부름 보내셨습니까?"

이레이저 후작이 고개를 가로젓더니, 입가에 가벼운 미소를 지으며 자그마한 음성으로 말을 하기 시작했다.

"황태후님을 모시고 수도로 갔는데, 글쎄 폐하께서 사비나를 황실의 치료마법사로 만들어 놓아주시지를 않는다고 

하는구나. 사비나가 아니면 황태후님을 돌볼 사람이 없다고 하면서 말이다."

"잘됐군요. 서로 외로운 사람들이니 적잖이 위로가 될 것입니다."

지일이 입가에 가벼운 미소를 이렇게 말하자, 이레이저 백작이 빙긋이 웃으며 자그마한 목소리로 대답했다.

"사비나에게는 그렇겠지만 나는 제자가 없으니 무척이나 심심하더구나."

"그럼 이제라도 다른 제자를 한 번 구해보시지요."

"아무래도 그래야 할까보다. 그나저나 백작께서 몹시 피곤하실 텐데 내가 너를 너무 오래 잡아둔 것 같구나. 

그러니 우리 얘기는 나중에 또 하도록 하고 오늘은 그만 돌아가서 쉬도록 해라."

"알겠습니다. 아버님도 편히 쉬십시요."

공손한 음성으로 대답한 지일이 샤베르와 함께 자리에서 일어나자, 이레이저 후작이 샤베르에게 시선을 돌리며 

조용한 음성으로 말했다.

"백작께서도 이집을 내 집이라 생각하고 편히 쉬시오."

"고맙습니다."

샤베르가 고개를 숙이지도 않은 채 감정이 느껴지지 않은 음성으로 이렇게 대답하자, 지일은 순간적으로 

당혹스러웠다. 하지만 샤베르가 아버지에게 존댓말을 해주는 것만으로도 그가 얼마나 자신을 낮추는 것인지를 

알고 있었기에 이레이저 후작에게 멋쩍은 미소만을 남기고 서둘러 후작의 집무실을 나왔다.

집무실 앞에 지일을 기다리던 하루겐 집사가 깊숙이 허리를 굽히더니, 이내 따뜻함이 느껴지는 음성으로 말했다.

"전하의 무사귀환을 진심으로 축하드리며, 체르칸토 백작님의 방문을 진심으로 환영합니다."

그 말에 샤베르가 말없이 고개만 끄덕이자, 지일이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 가볍게 흔들더니 이내 조용한 

음성으로 말했다.

"집사도 그동안 잘 있었소?"

"예. 전하의 은덕으로 건강히 지냈습니다."

"성을 새로 짓느라 고생했을 텐데, 건강하다니 다행이구려."

"성은 일꾼들이 지었고 저는 그저 지켜보기만 했으니, 제가 한 일이 무엇이 있겠습니까!"

지일이 입가에 잔잔한 미소를 지으며 고개를 가볍게 끄덕이더니, 따뜻한 정이 담긴 눈빛으로 하루겐 집사를 

바라보며 조용한 음성으로 그의 이름을 불렀다.

"하루겐 집사!"

"예. 전하!"

"건강하게 오래오래 사시오."

하루겐 집사가 잠시 의아한 표정으로 지일을 쳐다보더니, 이내 감격에 찬 표정으로 조용히 대답했다.

"감사합니다. 전하!"

"그럼 인사는 여기서 끝내기로 하고, 집사는 지금 바로 란노이 대장과 바로민 대장을 서재로 들라고 하시오."

"알겠습니다. 전하!"

하루겐 집사의 공손한 대답을 들으며 걸음을 옮긴 지일과 샤베르는 잠시 후 서재에 도착했고, 그곳에서 

란노이 대장과 바로민 대장을 만나 영지에 관한 모든 사실을 보고 받았다.

그러고 난 뒤 그들을 돌려보낸 지일은 샤베르와 함께 차를 마시며 오랜만에 느껴보는 편안한 휴식을 취했다.

그날 이후 지일의 생활은 단조로우면서도 조용해졌다. 아침에 일어나면 서재에 앉아 독서를 하거나 역소환술을 

연구했고, 가끔 시간이 날 때면 '침묵의 숲'에 사는 엘프들을 만나거나, 잠깐 동안 영지를 돌아다닐 뿐이었다.

그러는 사이 크로스웨이 마을에는 커다란 저택과 체르칸토 상회 소속의 상점들이 속속 들어섰고, 이레이저가의 

저택 옆에는 자그마한 크기를 가진 체르칸토 백작의 저택이 들어섰다.

 그러던 어느 날 늦은 아침, 지일이 서재에 앉아 책을 읽고 있을 때, 문을 두드리는 소리와 함께 하루겐 집사와 

바로민 대장이 안으로 들어왔다.

"전하! 아루이젠 후작께서 방문하시고 싶다는 뜻을 보내오셨습니다. 어떻게 하시겠습니까?"

"아루이젠 후작님이라……. 다른 사람이면 몰라도 그분이라면 내가 거부할 수 없구려. 오시라고 하시오."

"알겠습니다."

하루겐 집사가 공손한 대답을 끝으로 입을 다물자, 바로민 대장이 음성이 뒤를 이었다.

"전하! 레인보우 부대에 들고 싶어 하는 청년들이 줄을 지어 몰려오고 있습니다. 어떻게 했으면 좋겠습니까?"

지일이 대답을 하지 않은 채 잠시 생각에 잠기더니, 십 분정도의 시간이 흐른 후에야 조용한 음성으로 

말을 하기 시작했다.

"레인보우 부대원은 지금의 숫자로 동결이오. 결원이 생기지 전까지 새로운 레인보우 부대원은 없소. 하지만 

미래에 대한 준비는 해야 하는 것이니, 레인보우 부대의 하부조직으로 화이트 부대와 블랙 부대를 창설해 각각 

오백 명씩의 젊은이를 받아들이도록 하시오. 그리고 그들에게는 기본검술과 삼환보만 가르치도록 하시오. 검형 

이십사절과 차력이기공은 레인보우부대원만이 배울 수 있는 것이니……."

"알겠습니다. 전하! 그러면 부대가 위치할 장소는 어디로 하면 되겠습니까?"

지일이 하루겐 집사에게 시선을 돌리며 조용한 음성으로 말했다.

"집사!"

"예. 전하!"

"성 밖에다가 천명이 머물만한 장소를 지어 주시오."

"어느 곳에다 지으면 되겠습니까?"

"성문이 위치한 곳은 아무래도 피하는 것이 좋으니, 오른쪽 성벽 밑에다 짓도록 하시오."

"알겠습니다."

"그리고 화이트 부대원과 블랙 부대원의 급료는 레인보우 부대원의 절반 수준으로 정하고, 급료는 레인보우 

부대원과 같은 날짜에 지급하도록 하시오."

"알겠습니다."

하루겐 집사가 고개를 숙이며 이렇게 대답하자, 지일이 고개를 가볍게 끄덕이더니 이내 시선을 바로민 대장에게 돌렸다.

"화이트 부대원의 선정과 교육은 란노이 대장이 맡도록 하고, 블랙 부대원의 선정과 교육은 바로민 대장이 맡도록 하시오."

"명을 받듭니다."

바로민 대장이 손을 가슴에 올리며 큰소리로 대답하자, 지일이 잠시 무언가를 생각하더니 다시 시선을 하루겐 

집사에게 돌렸다.

"하루겐 집사! 지금 성의 재정은 어느 정도요?"

"도이체 공작의 저택에서 얻은 전리품과 그곳의 쉐리프(Sheriff : 주 장관)로 재직 중인 파노치 후루시안 

남작께서 매월 보내오는 돈으로 인해 현재 1억 나랑을 넘고 있습니다."

"그렇다면 우리 영지의 세금은 얼마나 걷고 있는 것이오?"

"이곳과 전하의 새로운 영지 모두, 자유농민인 경우에는 수확물의 2할을 거두고 있으며, 평민으로서 다른 일을 

하고 있는 사람에게는 1년에 2랑드를 세금으로 거두고 있습니다. 그리고 농노인 경우는 수확물의 4할을 세금으로 

거두고 있으며, 노예세는 일년에 1랑드를 거두고 있습니다. 그리고 노예세는 대부분 식량과 옷가지로 바뀌어 

노예들에게 직접 전달되고 있습니다."

지일이 만족스러운 표정을 지으며 가볍게 고개를 끄덕이더니, 이내 조용한 음성으로 다시 물었다.

"현재 레인보우 부대원들과 성문 수비병의 급료는 얼마를 주고 있소?"

"대장과 부대장은 3랑드, 일반 부대원은 2랑드를 지급하고 있습니다."

"2랑드라……. 부족하지는 않겠지만 풍족하지도 않은 금액이군."

자그마한 음성으로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 담담한 목소리로 지시를 내렸다.

"레인보우 부대원들의 급료를 이번 달부터 배로 인상시키도록 하시오."

"명을 받듭니다."

바로민 대장이 환하게 웃으며 큰소리로 말했다.

"감사합니다. 전하!"

지일이 하루겐 집사에게 향했던 시선을 바로민 대장에게 돌리더니 따뜻한 애정이 느껴지는 음성으로 말을 

하기 시작했다.

"그동안 내가 부대원들에게 너무 무심했구려."

"아닙니다. 전하! 저희들은 그동안 아무런 부족함이 없이 생활하였습니다."

"그랬다면 다행이구려. 그럼 이제 내가 할 말은 다 한 것 같으니, 더 이상 할 말이 없으면 그만 돌아가 보시오."

하루겐 집사와 바로민 대장이 깊숙이 고개를 숙인 후 조용히 서재를 나갔다.

지일이 책상 위에 올려놨던 책을 집어 들더니, 의자 깊숙이 몸을 기대며 천천히 책을 읽어 내려가기 시작했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 35. 아소투킨 제국에서 

자그마한 크기의 이레이저성이 짙은 노을에 인해 빨갛게 물들어가고 있을 때, 백 명의 호위를 받는 한 대의 

마차가 성문에 도착했다.

성문을 지키고 서있던 란노이 대장이 두 명의 부대원을 거느리고 마차 앞에 서있는 기사에게 다가가더니 

낮은 음성으로 물었다.

"아루이젠 후작님이십니까?"

"그렇소."

"전하께서 기다리고 계십니다."

그 말과 함께 몸을 옆으로 비킨 란노이 대장은 성문을 가로막고 있는 부대원들에게 손짓으로 비킬 것을 

지시한 후, 성안으로 나있는 길을 가리키며 말을 이었다.

"이 길을 따라 안으로 들어가시면 끝에 두 채의 저택이 보입니다. 그중에 큰 저택이 전하께서 계시는 곳이니 

그곳으로 가시면 됩니다. 하루겐 집사님께서 기다리고 계실 것입니다."

마차 앞에 서있던 기사가 가볍게 고개를 끄덕이더니, 이내 손을 번쩍 쳐들며 나직한 음성으로 말했다.

"출발!"

그로부터 십 분 후 지일의 집무실, 이레이저 후작과의 인사를 끝낸 아루이젠 후작이 지일과 마주앉아 차를 

마시고 있었다.

"정치를 하지 않겠다는 대공의 뜻을 모르는 것은 아니지만, 돌아온 지 일년 반이 넘도록 연락 한번 하지 

않으시다니 정말 서운합니다."

"죄송합니다. 앞으로는 자주 연락을 드리도록 하겠습니다. 그나저나 후작님께서 제게 말을 올리시니 제가 

몹시 불편합니다. 그러니 둘이 있을 때만이라도 예전처럼 편안히 말씀해주십시요."

"제가 어찌 감히 대공 전하께 말을 놓겠습니까? 그냥 불편하시더라도 참고 들어주십시요."

"그럴 수는 없습니다. 계속해서 말을 올리시려면 그냥 돌아가 주십시요."

지일이 이처럼 강력하게 말을 하자, 아리후젠 후작이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 설래설래 흔들더니 이내 

조용한 음성으로 말했다.

"알았네. 그럼 자네의 뜻을 따르도록 하지. 그건 그렇고 대공!"

"예. 말씀하십시요."

"정치는 하지 않더라도 수도에는 한 번씩 들려주시게. 폐하께서 자네를 보고 싶어 하시니……."

지일이 빙긋이 웃으며 자그마한 음성으로 대답했다.

"알겠습니다. 언제 한 번 들리지요. 그나저나 바쁘실 텐데 무슨 일로 여기까지 내려오셨습니까?"

얼굴 가득 서운한 표정을 짓고 있던 아루이젠 후작이 굳은 표정으로 얼굴을 바꾸며 나직한 음성으로 

말을 하기 시작했다.

"어려운 일만 생기면 자네를 찾는 것 같아 미안하기 짝이 없지만, 지금 제국은 두 가지 난제에 휘말려 

갈 길을 찾지 못하고 있다네. 해서 자네의 조언을 듣고자 찾아왔으니 자네의 의견을 말해주시게. 그리고 

내가 개인적으로 자네에게 부탁할 것도 있고……."

이렇게 말을 하고난 이레이저 후작이 기대감이 어린 시선으로 지일을 쳐다보자, 지일이 아무런 대답도 

하지 않은 채 자리에서 일어나더니, '침묵의 숲'이 보이는 창으로 다가가 말없이 창밖을 내다보았다.

그러자 아루이젠 후작이 계속해서 말을 하기가 어려운 듯 난감한 표정으로 지일의 등만 쳐다보았다.

이런 시간이 얼마쯤 지났을까?

답답함을 느낀 아루이젠 백작이 다시 입을 열려고 할 때, 창밖을 내다보고 있던 지일이 몸을 뒤로 돌리더니 

원래의 자리로 돌아와 앉으며 낮은 음성으로 말했다.

"난제라는 것에 대해서 말씀해보십시요."

난감한 표정을 짓고 있던 아루이젠 후작이 얼굴을 활짝 펴더니, 자세를 곧추세우며 큰소리로 설명을 하기 시작했다.

"첫 번째는 삼황자에 관한 건인데, 우슬리아 왕국의 왕이 그를 자신의 나라로 보내줄 것을 요구하고 있네."

"이유가 무엇입니까?"

"사위로 삼는다고 하는데, 그 말을 곧이곧대로 믿기는 어렵지."

"제국 내에 아무런 정치 기반이 없는 그를 우슬리아 왕국에서 사위로 삼고 싶다고 할 때에는 거기에 합당한 

이유가 있을 것 같은데……. 혹시 그것에 대해 조사한 것이 있습니까?"

"그거야 조사하고 말 것도 없네. 우슬리안 왕국의 공작 아솔리아 모르탄이 바로 삼황자의 외할아버지이니까 

말일세. 그리고 이제야 밝혀진 것이지만 삼황자를 측근에서 모시던 이프나타가 바로 모르탄 공작이 보낸 사람이었네"

"아솔리아 모르탄공작이라면 다크울프 기사단의 단장이며 우슬리아 왕국에서 유일한 소드마스터 상급이라는 

사람 아닙니까?"

"맞네. 바로 그 사람이지."

지일이 쉽게 판단을 내리기가 어려운 듯 의자 깊숙이 몸을 기대더니, 이내 팔짱을 끼며 눈을 감았다.

하지만 그 시간은 그리 길지 않았다. 지일이 눈을 감고 생각에 잠긴 지 이분 후 지일이 눈을 뜨며 다시 

입을 열었기 때문이었다.

"첫 번째 난제에 대한 설명은 모두 들은 것 같으니, 이제 두 번째 난제에 대해서 들어보기로 하지요. 

두 번째 난제는 무엇입니까?"

"두 번째 난제는 파오레타 바라티안이라네."

"윈프리 바라티안 후작의 장남이며 폐하의 외삼촌을 말씀하시는 것입니까?"

"그렇지."

"그가 어째서 난제가 된 것입니까? 그라면 누구보다도 폐하를 적극적으로 도울 텐데 말입니다."

지일이 고개를 갸웃거리며 이렇게 말하자, 아루이젠 후작이 깊은 한숨을 내쉬며 자그마한 음성으로 대답했다.

"너무 적극적이라 그런 것인지, 아니면 그가 이번 혁명에서 소외된 귀족들을 대표해서 그러는 것인지는 

모르겠지만, 아무런 관직도 없는 그가 황태후님을 등에 업고 사사건건 국정을 반대하거나 방해하는 것은 물론, 

요즘 와서는 우리를 몰아내기 위해 공공연히 세력을 모으고 다니니 참으로 어려운 난제가 아닐 수 없다네. 

그렇다고 그와 싸우자니 우리가 권력을 유지하기 위해서 폐하의 외삼촌을 해치는 것으로 보일 것 같고, 그냥 

놔두자니 폐하의 위신에 문제가 생기는 것은 물론 국정에 차질이 생기니까 말일세. 그래서 사실 요즘 이러다가 

다시 예전의 모습으로 돌아가는 것이 아닌가 하는 생각도 든다네."

"고충은 크시겠군요. 그가 권력에 대한 욕심이 많다는 것은 알았지만 폐하까지 곤란하게 만들지는 몰랐습니다. 

그건 그렇고 후작님, 혹시 이 문제를 가지고 폐하와 상의해본 적이 있으십니까?"

"상의해본 적은 있지. 하지만 폐하께서도 황태후님 때문에 쉽게 결정을 내리지 못하고 계시니, 중간에 있는 

우리들만 죽을 맛이지."

"그렇다면 바라티안 후작님을 한 번 만나보시지 그러셨습니까? 바라티안 후작님이시라면 후작님의 어려움을 

덜어줄 수 있을 것 같은데……."

아루이젠 후작이 고개를 좌우로 흔들며 낮은 음성으로 대답했다.

"자네가 사정을 잘 모르는 것 같은데, 사실 바라티안 후작님은 일 년 전부터 병석에 누워있다네. 들리는 

말로는 파오레타 바라티안의 정계진출을 막다가 그랬다는 말도 있지만 그 말을 믿기는 어렵고, 하여튼 그런 

형편이니 우리가 그분에게 무슨 도움을 받을 수 있겠는가!"

"그렇군요. 그럼 두 번째 난제에 대한 설명도 모두 끝난 것 같으니, 후작님의 개인적인 부탁이 무엇인지 

말씀해보시지요."

"사실 부탁은 두 가지인데, 그중에 한 가지는 폐하께서 부탁하신 것이고, 나머지 한 가지는 내 부탁이라네. 

들어줄 수 있겠는가!"

아루이젠 후작이 멋쩍은 미소를 지으며 이렇게 말하자, 지일이 입가에 가벼운 미소를 지으며 조용한 목소리로 대답했다.

"무슨 부탁인지는 모르겠지만, 제가 해드릴 수 있는 일인지 없는지는 들어보고 결정하겠습니다. 그러니 

우선 말씀부터 해보시지요."

아루이젠 후작이 잠시 머뭇거리더니 이내 굳은 얼굴로 조용히 말을 하기 시작했다.

"폐하께서는 선황제의 동생 분이신 안티마노 바이젠 공작님, 그러니까 폐하의 작은 아버지의 막내아들 

슈테폰 바이젠님으로 하여금 자신의 뒤를 잇게 하겠다는 생각을 가지고 계시네. 그래서 폐하께서 부탁하신 

것인데……. 대공! 그분의 후견인이 되어 그분의 교육을 맡아주시게."

지일이 아무런 대답도 하지 않은 채 잠시 생각에 잠기더니, 약 오 분 정도의 시간이 지나자 나지막한 음성으로 

말을 하기 시작했다.

"후작님! 아무래도 그 부탁은 받아들이기 어렵겠습니다. 폐하께서 슈테폰 바이젠님의 입지를 튼튼하게 해주시려는 

뜻은 알겠으나, 제가 황태자 전하를 가르칠만한 역량도 되지 않을 뿐만 아니라. 제가 그분의 후견인이 되면 어쩔 

수 없이 정치일선에 나서야 될 테니 말입니다."

아루이젠 후작이 당황한 듯 두 손을 크게 내저으며 큰소리로 말했다.

"그렇게만 생각하지 말고 다른 쪽으로도 생각을 한번 해보시게. 슈테폰 바이젠님의 교육은 삼황자의 스승이셨던 

이레이저 후작님이 맡으면 될 것이고, 후견인이 된다고 해서 꼭 정치를 하라는 법은 없지 않은가! 그러니 지금 

당장 대답을 하려고 하지 말고 좀더 시간을 두고 생각을 해보시게."

아루이젠 후작이 간절한 표정으로 말하자, 지일이 짧은 한숨을 내쉬더니 고개를 끄덕이며 낮은 음성으로 대답했다.

"알겠습니다. 조금 더 생각해보겠습니다. 그럼 이제 마지막으로 후작님의 개인적인 부탁을 들어보았으면 합니다. 

말씀해주시겠습니까?"

아루이젠 후작이 멋쩍은 얼굴로 두 손을 만지작거리며 자그마한 음성으로 말했다.

"트레비노를 맡아주시게."

"무슨 말씀이신지……."

지일이 의아한 표정을 지으며 이렇게 묻자, 아루이젠 후작이 진지한 표정으로 얼굴을 바꾸며 차분한 음성으로 

말을 이었다.

"이런 부탁을 드리는 것이 예의가 아닌 줄은 알지만 아버지로서 트레비노의 앞길을 열어주고 싶은 것이 솔직한 

내 심정이네. 해서 자네에게 트레비노를 맡기고 싶네. 내 부탁을 들어주겠는가!"

지일이 트레비노의 모습을 생각하는 듯 천장으로 시선을 돌리며 입가에 미소를 띠더니, 이내 시선을 아래로 

내려 아루이젠 후작을 쳐다보았다.

"그 부탁은 들어드릴 수 있을 것 같군요. 좋습니다. 트레비노를 저에게 보내주십시요. 최선을 다해 가르쳐보겠습니다."

"고맙네. 정말 고맙네."

"아닙니다. 트레비노에 관한 일은 오히려 제가 부탁드리고 싶었던 것이었습니다."

"그렇게 말해주니 내 마음이 한결 가벼워지는 것 같구먼. 그럼 이제 부탁에 대한 말은 모두 한 것 같으니, 

난제에 대한 대공의 고견을 말해주었으면 하는데……."

아루이젠 후작이 이처럼 말끝을 흐리자, 지일이 얼굴을 굳히며 조용한 음성으로 말했다.

"후작님! 제가 예전에 오무라 백작에게 한 말을 전달받으셨습니까?"

"삼황자의 움직임을 주시하다가 수상한 점이 발견되면 그 즉시 제거하라는 자네의 말은 잘 전달받았네. 하지만 

삼황자가 아무런 움직임도 보이지 않는데 그를 그냥 죽일 수가 없더구먼."

"역시 후작님도 이프나타를 중시하지 않았군요."

"변명할 말이 없네."

아루이젠 후작이 고개를 숙이며 자그마한 목소리로 말하자, 지일이 고개를 가볍게 흔들더니 이내 냉정한 

음성으로 말을 이었다.

"삼황자는 폐황제를 처단할 때 같이 정리를 해야 했음에도 불구하고, 그때 인정을 남겨주신 탓에 이런 어려움이 

닥친 것이니 폐하께서 자초하신 것이라고 할 것입니다. 하지만 이제 와서 그것을 탓한다고 문제가 해결되는 것이 

아니니 더 이상 들먹일 필요는 없겠지요. 그러나 폐하께서는 이번 일을 통해 자신이 황제라는 사실을 인식하셔야 

할 것입니다."

"폐하께서도 잘못을 통감하고 있으니 다시는 그런 일이 없을 것이네."

아루이젠 후작이 황제에 대한 지일의 질책이 듣기 거북한 듯 서둘러 지일의 말을 끊었다.

그러자 지일이 냉정한 시선으로 후작을 바라보며 말을 이었다.

"후작님도 마찬가지입니다. 충신은 자신이 모시는 주군에게 듣기 좋은 말만 하지는 않습니다. 주군의 결정이 

옳지 않을 때에는 목숨을 내놓고 충언을 할 수 있어야지만 충신이 될 수 있는 것입니다."

"알고 있네. 그러니 폐하보다 나를 꾸짖어 주시게."

아루이젠 후작이 고개를 깊숙이 숙이며 이렇게 말하자, 지일이 긴 한숨을 내쉬더니 이내 조용한 음성으로 

말을 하기 시작했다.

"좋습니다. 그럼 그 이야기는 여기서 끝을 맺겠습니다."

"고맙네. 그럼 이제 대책을 말씀해주시게."

"폐하께서는 우슬리아 왕국의 요구를 거부할 아무런 명분이 없습니다. 그러니 삼황자를 우슬리아 왕국으로 

보내는 수밖에 없지요."

"삼황자를 우슬리아 왕국으로 보내면 그가 분명히 세력을 다시 만들 텐데……. 그것은 어떻게 막으면 좋겠는가?"

아루이젠 후작이 걱정스러운 표정을 지으며 이렇게 말하자, 지일이 냉정한 표정으로 단호하게 말했다.

"세력을 만들 필요가 없게 만들어야지요."

"그게 무슨 말인가? 세력을 만들 필요가 없게 하다니……. 혹 삼황자를 병신으로 만들거나 암살하자는 얘기인가?"

"삼황자가 일신상에 피해를 입으면 우리가 했다는 것을 대륙 전체에 알리는 것이나 마찬가지이니, 그것은 

전략적으로 해서는 안 되는 일이지요."

"하면 어떻게……."

아루이젠 후작이 의아한 표정으로 이렇게 묻자, 지일이 냉정한 음성으로 대답했다.

"그건 제가 알아서 하겠습니다. 그러니 후작님께서는 그가 무사히 우슬리아 왕국으로 돌아갈 수 있게만 

해주시면 됩니다."

아루이젠 백작이 지일의 의중을 모르겠다는 듯 고개만 갸웃거리더니, 잠시의 시간이 지나자 고개를 끄덕이며 

큰소리로 대답했다.

"알았네. 자네가 맡아만 준다면야 나야 더 이상 바랄 것이 없지. 그럼 이제 첫 번째 난제는 그것으로 하고, 

이제 두 번째 난제에 대해서 말해보기로 하세. 파오레타 바라티안은 어떻게 하면 좋겠는가?"

"제가 예전에 폐하의 곁을 떠날 때, 폐하가 위험에 처하거나 아소투킨 제국이 어려움에 봉착하게 되면 

이레이저 가는 소리 없이 나타나 폐하와 아소투킨 제국을 지킨다는 약속을 한 적이 있습니다. 파오레타 바라티안이 

아소투킨 제국을 혼란으로 만들고 있다면 그는 이레이저가의 방문을 받을 것입니다."

"하면 그를 만나겠다는 말인가?"

"아무래도 그래야할 것 같습니다."

"만나서 어떻게 할 생각인가?"

"혼란의 종식을 요구할 것이고, 그것이 이루어지게 만들 것입니다."

지일이 냉정한 음성으로 이렇게 말하자, 아루이젠 후작이 걱정스러운 표정을 지으며 자그마한 음성으로 물었다.

"죽이겠다는 말인가?"

지일이 고개를 가로저었다.

"죽이지는 않겠지만 두려움을 심어줄 필요는 있다고 생각합니다."

"두려움이라……. 사실 그것만큼 확실한 방법은 없지."

고개를 끄덕이며 이렇게 중얼거리고 난 아리후젠 후작은 걱정을 모두 털어낸 듯 편한 얼굴로 지일을 바라보았다.

"이거 내가 자네에게 너무 큰 부담을 주는 것이 아닌지 모르겠네. 두 가지 난제를 전부 자네에게 맡기게 

되었으니 말일세."

"아닙니다. 이번 기회를 통해 이레이저가가 아소투킨 제국의 수호가문이라는 것을 전 대륙에 알릴 수 있으니, 

오히려 좋은 기회가 되었다고 할 수 있지요. 그럼 이제 중요한 얘기는 모두 끝난 것 같으니 이제 딱딱한 얘기는 

여기서 끝내도록 하지요."

"그러세. 참! 체르칸토 상회의 주인이 자네 곁에 머문다고 하던데……. 그는 어떻게 해서 알게 된 것인가?"

"라노하 시에서 만났습니다."

"그랬군. 그런데 그가 자네를 주군으로 모신다고 하던데……."

이후 아루이젠 후작은 지일과 함께 평범한 대화를 나누었고, 이레이저 후작과 같이 저녁을 먹었으며, 수수한 

느낌이 드는 자그마한 침실에서 편안한 숙면을 취했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 35. 아소투킨 제국에서 

그 시각 지일은 서재에서 통신구를 통해 모카비아 백작과 대화를 나누고 있었다.

"그러니 길드장은 삼황자가 우슬리아 왕국에 도착하면 그의 숙소와 그가 자주 가는 장소에 대한 정보를 

빠짐없이 모아주시오."

"알겠습니다. 전하!"

"좋소. 그리고 파오레타 바라티안에 관한 자료가 필요하니, 그것을 수도에 있는 내 저택에 가져다주시오."

"언제까지 갖다 놓으면 되겠습니까?"

"한달 이내에만 가져다 놓으면 될 것이오."

"알겠습니다."

"좋소. 그럼 오늘 대화는 여기서 끝내기로 합시다."

그 말과 함께 통신구에 주입했던 마나를 거두어들인 지일은 이내 서재를 나와 샤베르의 저택을 향했고, 

한 시간 후 자신의 저택으로 돌아왔다.

 그로부터 삼십삼 일 후 늦은 아침, 이레이저성의 연무장에 날카로운 예기와 강한 기세를 풍기는 스물한 명의 

레인보우 부대원들이 말고삐를 잡은 채 질서정연하게 서있었다.

무지개를 형상화한 문장이 새겨진 검은 색 정장을 입고 있는 그들은 커다란 활을 등에 매고 있었고, 여러 가지 

형태의 검과 프랜시스카(Francisca : 소형 도끼)를 허리에 차고 있었으며, 자그마한 크기의 대거를 팔목에 차고 있었다.

그 순간 그들의 얼굴에서는 커다란 자부심을 느낄 수 있었고, 두발로 굳건히 서있는 그들의 모습에서는 어떠한 

어려움에도 굴복하지 않을 것 같은 강인함이 느낄 수 있었다.

이런 그들이 조금의 움직임도 없이 정면을 바라보고 있을 때, 백룡검과 백호도를 허리에 찬 지일이 검은 색 

정장을 걸친 모습으로 연무장에 나타났다.

선두에 서있던 욘즈부대장이 부카루 조장과 엘로우조원들과 함께 고개를 깊숙이 숙여 지일을 맞이했다.

지일이 담담한 시선으로 그들을 둘러보더니, 조용하지만 힘이 느껴지는 음성으로 말을 하기 시작했다.

"이제 우리는 수도로 간다. 그리고 그곳에서 제국을 혼란에 빠트리는 한 명의 귀족을 이레이저가의 이름으로 

응징할 것이다. 알겠느냐?"

"알겠습니다. 전하!"

"좋다."

만족스러운 표정으로 이렇게 말을 하고난 지일은 곧바로 게이트(gate)를 만들기 시작했고, 잠시 후 

백색광채로 둘러싸인 게이트(gate)가 만들어지자, 욘즈 부대장과 부대원들을 바라보며 낮지만 모두에게 

들릴만한 목소리로 말을 하기 시작했다.

"이곳을 통과하면 너희들이 저번에 가보았던 수도의 저택 정문이 나올 것이니, 저번처럼 그곳에서 내가 

보낸 사람을 기다리도록 해라. 그리고 그동안 저택을 지키는 병사들이 바뀌었을지 모르니, 가급적이면 그들과 

다투지 않도록 주의해라."

"알겠습니다."

"좋다. 그럼 이동을 시작해라."

스무 명의 부대원들이 욘즈 부대장의 지시에 따라 질서정연하게 게이트를 통과하기 시작했고, 잠시 후 그들이 

모두 게이트를 통과하자 지일이 게이트의 문을 닫더니, 바닥에 그려진 룬어를 향해 오른손을 가볍게 흔든 후 

조용히 '텔레포트(teleport)'를 외쳤다.

 수도에 있는 이레이저 백작의 저택 서재 안.

텔레포트 마법을 이용해 이곳으로 이동한 지일은 백룡검과 백호도, 그리고 백상비를 풀어 책상위에 올려놓은 후, 

벽에 매달린 끈을 잡아당겼다.

순간 저택에 갑자기 분주한 움직임이 일기 시작하더니, 잠시 후 문을 두드리는 소리와 함께 커다란 봉투를 든 

하마즈 집사가 안으로 들어왔다.

"하마즈! 전하께 인사 올립니다. 그간 평안하셨습니까?"

하마즈 집사가 고개를 깊숙이 숙이며 이렇게 말하자, 지일이 고개를 가볍게 끄덕이더니 이내 조용한 음성으로 대답했다.

"그래 집사도 잘 있었소?"

"예. 전하!"

나지막한 음성으로 대답을 하고난 하마즈 집사는 손에 들고 있는 봉투를 지일에게 내밀었다.

"모카비아 백작님께서 보내오신 것입니다."

지일이 봉투를 건네받더니 미안한 표정을 지으며 조용한 음성으로 말했다.

"그동안 내가 펼쳐놓은 진세 때문에 사람의 왕래가 무척이나 힘들었을 텐데, 내가 너무 무심했구려. 미안하오."

"아닙니다. 전하! 덕분에 편하게 지낼 수 있었습니다."

"그렇게 말해주니 고맙구려. 그건 그렇고 하마즈 집사!"

"예. 전하."

"지금 정문에 가면 저번에 이곳에 왔던 사람들이 집사를 기다리고 있을 것이니, 그들을 저택으로 데려와 

숙소를 마련해주시오."

"알겠습니다. 그럼 저는 이만……."

잠시 후 하마즈 집사가 조용히 서재를 나가자, 지일이 봉투를 들고 책상으로 다가가더니, 이내 의자에 앉아 

안에 들어있는 서류를 꼼꼼히 쳐다보기 시작했다.

그로부터 한 시간 후 봉투 안에 들어있던 서류를 모두 읽고난 지일은 서재를 나와 옅은 안개로 뒤덮인 정원에 도착했다.

'이제 이것은 필요가 없겠군.'

정원에 그려진 룬어를 바라보며 이런 생각을 한 지일은 곧바로 룬어를 지우기 시작했고, 잠시 후 룬어가 

모두 지워지자, 땅에서 솟아오른 것 같은 모양을 가진 흙덩어리와 일정한 규칙에 따라 놓여있는 돌무더기를 

하나씩 흐트러트리기 시작했다. 그러자 정원을 뒤덮고 있던 안개가 조금씩 옅어지더니, 마지막 돌무더기가 

쓰러지는 순간 안개는 흔적도 없이 사라졌고 밝은 햇살만이 정원을 가득 메웠다.

지일이 만족스러운 표정으로 잠시 주위를 둘러보더니, 이내 뒷짐을 진 채 천천히 정원을 거닐기 시작했다.

이후 지일은 아루이젠 후작과 모카비아 백작의 방문을 받았고, 그들이 돌아간 뒤에는 아리후나 공작을 찾아가 

따뜻한 만남을 가졌다.

다음날 아침, 스물한 명의 레인보우 부대원을 거느린 지일이 커다란 저택의 정문 앞에 서있었다.

"어디서 오신 누구인지 밝혀주시기 바랍니다."

열 명의 병사를 거느린 정문 수비대장이 문을 열지도 않은 채 문 뒤에서 이렇게 묻자, 지일의 뒤에 서있던 

욘즈 부대장이 앞으로 나서며 큰소리로 말했다.

"블랙게일 대공전하시다. 문을 열어라."

수비대장이 황급히 문을 열더니, 하얗게 변한 얼굴을 바닥에 대며 큰소리로 외쳤다.

"소인이 전하를 알아보지 못했습니다. 죽여주십시요."

지일이 무표정한 얼굴로 그들을 바라보더니, 이내 시선을 욘즈 부대장에게 돌리며 나지막한 음성으로 말했다.

"지금부터 이곳을 나의 이름으로 점령한다. 시간은 한 시간, 적은 오백 명이다. 할 수 있겠느냐?"

"전원이 소드마스터로 구성된 레인보우 부대입니다. 맡겨주십시요. 실망하지 않으실 것입니다."

"좋다. 이곳을 너에게 맡긴다. 투항하는 자들은 전원 포박하여 저택으로 데려오도록 하고, 반항하는 자들은 

역적으로 취급해 목숨을 거두어 들인다."

"명을 받듭니다."

욘즈 부대장이 고개를 숙이며 큰소리로 이렇게 대답하자, 지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 이내 저택 안으로 

걸음을 옮기기 시작했다.

그러자 고개를 숙이고 있던 욘즈 부대장이 고개를 쳐들더니 부카루를 쳐다보며 큰소리로 말했다.

"이곳은 열다섯이면 충분하다. 부카루! 네 명을 데리고 전하를 모셔라."

부카루가 손을 가슴에 올리는 것으로 대답을 대신하더니, 곧바로 자신의 뒤에 서있는 네 명의 조원을 이끌고 

지일을 뒤따르기 시작했다.

이 미터의 키에 우람한 덩치를 가진 욘즈부대장이 등 뒤에 매어있던 크레이모어 (Claymore)를 뽑아들더니, 

엘로우 조원들을 쳐다보며 큰소리로 말했다.

"전하의 말씀을 너희도 들었을 것이니, 임무에 대한 설명은 하지 않겠다. 하지만 이곳에서 상처를 입은 놈은 

전하의 명성에 누를 끼친 것이니, 그 놈에게는 지옥훈련이 뭔가를 확실히 보여주겠다."

이렇게 말을 하고난 욘즈 부대장은 조원들을 이끌고 저택 안으로 진입했고, 이후 태풍과 같은 기세로 적을 

제압하기 시작했다.

"블랙 게일 대공전하의 명이시다. 전원 무기를 버리고 항복해라. 반항하는 자는 절대 살려주지 않겠다."

"이곳은 황태후님의 오빠가 살고 계시는 곳이다. 감히 이곳이 어디라고……. 커헉 ―"

"반항하는 자는 살려주지 않는다고 했다. 항복해라."

"죽여……. 끄아아악 ―"

욘즈 부대장과 열다섯 명이 엘로우조원들이 이처럼 사나운 기세로 적을 제압하고 있을 때, 부카루와 네 명이 

조원들은 가벼운 몸놀림과 간단한 움직임으로 지일의 앞을 가로막는 병사들의 목숨을 거두어들이고 있었다.

"멈추……. 꺼억 ―"

"전하의 앞을 가로막지 마라. 가로막는 자는 내 소드가 용서치 않을 것이다."

그로부터 사십 분 후 저택을 소란스럽게 만들던 여러 가지 소음들이 조금씩 약해지고 있을 때, 삼 층짜리 

대리석 건물에 도착한 지일은 아무런 망설임도 없이 건물 안으로 걸음을 옮겼고, 잠시 후 여러 가지 꽃들이 

음각으로 새겨진 커다란 문 앞에 도착했다.

"부카루! 이곳에서 기다려라."

"명을 받듭니다."

부카루가 머리를 깊게 숙이며 이렇게 대답하자, 지일이 두 손으로 집무실 문을 활짝 열더니 이내 안으로 걸음을 옮겼다.

"헉!"

그 순간 집무실에서 두 명의 기사를 등 뒤에 세운 채 단정한 자세로 앉아있던 파오레타 바라티안이 짧은 

외마디 신음소리와 함께 자리에서 벌떡 일어나더니, 이내 겁에 질린 듯한 음성으로 조용히 중얼거렸다.

"당신이 어떻게 여길……."

"파오레타 바라티안! 무릎을 꿇어라."

그때 방의 중앙에 도착한 지일의 입에서 조용한 음성이 흘러나왔다. 그러나 조용한 것과는 달리 지일의 입에서 

흘러나온 말은 강압적인 느낌을 주고 있었고, 진한 살기를 풍기고 있었다.

바라티안 뒤에 서있던 옴베르토 남작이 앞으로 나서더니 지일을 쳐다보며 큰소리로 말했다.

"대공! 당신이 아무리 이 나라의 대공이라고 해도 바라티안님은 황태후님의 오라버니이고, 폐하의 외삼촌이시오. 

어찌 이런 무례를 범하는 것이오?"

싸늘한 시선으로 바라티안을 쳐다보고 있던 지일이 옴베르토 남작에게 시선을 돌리지도 않은 채 낮은 음성으로 말했다.

"황태후님의 오라버니이고, 폐하의 외삼촌이라……. 황태후님도 아니고 폐하도 아니라는 말이니, 결국 

아무것도 아니라는 얘기로군."

"하지만……."

옴베르토가 난감한 표정으로 이렇게 말하자, 지일이 싸늘한 시선으로 그의 말을 끊은 후 다시 입을 열었다.

"바라티안! 옴베르토! 내가 이곳에 올 때는 네놈들이 제국을 혼란에 빠트리게 하는 것을 볼 수 없어 따끔한 

충고를 내리는 것으로 모든 일을 마무리하려고 했다. 하지만 이제는 그럴 수가 없게 되었다. 너희들이 내 명을 

따르지 않은 것은 물론, 나를 당신이라고 부르는 것은 너희들이 나를 대공으로 인정하지 않겠다는 것이고, 그것은 

바로 폐하의 말씀을 어기겠다는 것이다. 그것은 역모를 품지 않으면 할 수 없는 행동이다. 해서 나는 이제 

너희들을 역모죄로 다스리려한다. 반항하지 않으면 폐하의 심판을 받을 수 있을 것이나, 지금 반항하면 나는 

단 한순간의 머뭇거림도 없이 너희들의 목숨을 거두어들일 것이다."

옴베르토 남작이 날카로운 시선으로 지일을 바라보며 큰소리로 말했다.

"대공! 지금 당신의 말을 당신이 폐하의 위에 있다는 것을 스스로 자인했다는 말로 알아들어도 되겠소?"

지일은 그 모습이 역겨운 듯 이마를 찌푸리며 그를 쳐다보더니, 그가 말을 끝내고 승리에 찬 눈빛으로 지일을 

쳐다보자, 지일이 빠른 속도로 그에게 다가가더니 아무런 망설임도 없이 백호도를 소리 나게 휘둘러 그의 

목을 잘라버렸다.

쉬익 ― 서걱 ― 

"기사라는 놈이 정말 구역질나게 행동하는군."

그 말과 함께 바라티안에게 시선을 돌린 지일은 화난 표정으로 그를 바라보며 큰소리로 말했다.

"어떻게 하겠느냐? 순순히 무릎을 꿇고 잡혀가겠느냐? 아니면 차디찬 시신으로 이곳에 남겠느냐?"

분한 표정으로 지일을 바라보던 바라티안이 말없이 고개를 숙이더니, 이내 책상에서 걸어 나와 지일의 

앞에 무릎을 꿇었다.

"전하의 명을 따릅니다."

싸늘한 시선으로 그를 바라보던 지일이 조용하지만 거역할 수 없는 힘이 느껴지는 음성으로 말했다.

"파오레타 바라티안! 너를 폐하께 보내면 폐하께서는 분명히 너를 살려주실 것이다. 하지만 용서는 이번이 

마지막이라는 것을 명심해야할 것이다. 네가 또다시 제국을 혼란스럽게 만든다면 그때는 내 이름을 걸고 

너를 살려주지 않을 것이니……."

그 말을 끝으로 바라티안에게 향했던 시선을 거두어들인 지일은 집무실 밖에 있는 부카루를 불러 바라티안과 

기사를 포박해 저택 밖으로 데리고 나가라고 했고, 잠시 후 그들이 집무실을 나가자 책상에 앉아 한 통의 

편지를 작성하기 시작했다.

그로부터 삼십 분 후 열 장에 달하는 편지를 모두 작성한 지일이 편지를 들고 저택을 나오자, 저택 밖에서 

지일을 기다리고 있던 욘즈 부대장이 깊숙이 고개를 숙이며 큰소리로 말했다.

"전하의 명을 완수했음을 보고 드립니다. 오백 명 중 일백팔십육 명은 무기를 들고 반항하였기에 어쩔 수 

없이 처단하였으며, 삼백십사 명은 순순히 무기를 버리고 항복하였기에 전원 포박하여 정문에 대기시켜 놓았습니다. 

다음 명령을 내려주십시요."

지일이 들고 있던 편지를 욘즈 부대장에게 건네며 나직한 음성으로 말했다.

"생포한 자들을 데리고 재상 관저로 가라. 그리고 그곳에 도착하면 아루이젠 후작님이 기다리고 있을 것이니, 

이 편지와 함께 생포한 자들을 전부 그분께 넘기고 너희들은 저택으로 돌아와라."

"알겠습니다. 전하!"

지일이 말없이 고개를 끄덕이더니 이내 정문을 향해 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 그러자 욘즈 부대장이 

조용히 지일의 뒤를 따르며 부카루에게 눈짓으로 지일을 호위할 것을 명령했고, 잠시 후 지일이 부카루 조장과 

네 명의 엘로우조원들의 호위를 받으며 저택을 떠났다.

정문에서 지일을 배웅한 욘즈 부대장과 열다섯 명의 엘로우조원들이 정문에 무릎을 꿇고 있는 자들을 서둘러 

일으켜 세우더니 이내 그들과 함께 저택을 떠났다.

 ==========================================================================
여기까지가 9권입니다.
10권은 3월 15일부터 연재하겠습니다.
그리고 9권 분량은 일주일 후에 삭제할 예정이니 그전에 읽어주시면 감사하겠습니다.
그럼 제 글을 읽는 모든 분들의 앞날에 행복만이 가득하길 빌며....

묵룡 배상...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 [10권] 36. 밝은 내일을 가진 자들을 위해 

백여 그루의 나무로 둘러싸인 이레이저 성의 연무장.

트레비노가 란노이 대장의 구령에 맞추어 목검을 휘두르고 있었다.

"베기 중 첫 번째 목 베기"

트레비노가 들고 있는 목검이 힘겹게 좌에서 우로 움직였다.

"베기 중 두 번째 세로 베기"

란노이 대장이 기다렸다는 듯 힘차게 외쳤고, 트레비노는 우측으로 그은 검을 몸을 회전하며 회수하더니 

그대로 몸을 돌리며 위에서 아래로 그어 내렸다.

"베기 중 세 번째 허리 베기"

그러자 란노이 대장이 다시 힘차게 외쳤고, 트레비노는 아래로 그어 내린 검을 손목을 뒤집으며 회수하더니, 

이내 허리의 높이로 짐작되는 곳을 베어갔다.

"다시 베기 중 첫 번째 목 베기"

"베기 중 두 번째 세로 베기"

..........

"찌르기"

"막기 중 상단 막기"

땀을 뻘뻘 흘리며 목검을 휘두르던 트레비노가 숨을 몰아쉬며 힘겹게 목검을 들어올리자, 냉정한 시선으로 

트레비노를 바라보며 구령을 외치던 란노이 대장이 큰소리로 외쳤다.

"그만!"

트레비노가 들고 있던 목검을 바닥에 늘어트리며 숨을 몰아쉬기 시작했다.

"헉헉―"

란노이 대장이 잠시 애처로운 시선으로 트레비노를 바라보았다. 하지만 그 모습은 이내 냉정한 얼굴 뒤로 

모습을 감추었다.

"트레비노 도련님! 검을 휘두를 때 호흡과 맞추라는 제 말은 대체 어디로 들은 것입니까?"

허리를 숙인 채 숨을 몰아쉬던 트레비노가 힘겹게 허리를 펴더니 울먹이는 음성으로 말했다.

"미안해. 란노이 대장."

란노이 대장이 트레비노를 바닥에 편히 앉게 하더니, 트레비노의 얼굴을 보며 나직한 음성으로 말을 하기 시작했다.

"검을 휘두른 지 여섯 달밖에 되지 않은 도련님으로서는 지금의 모든 것이 몹시 힘들 것입니다. 전하께서 

가르쳐준 숨쉬는 방법도 힘들 것이고, 목검을 휘두르는 것도 힘들 것입니다. 아니 힘든 정도가 아니라 죽을 

지경일 것입니다. 하지만 도련님! 도련님은 대륙 최고의 영웅이며, 아소투킨 제국의 수호가문 이레이저 가의 

블랙게일 대공 전하의 제자이십니다. 힘을 내십시요."

트레비노가 왼손을 들어 두 눈에 고인 눈물을 닦더니 목검을 움켜쥐며 자리에서 일어났다.

"다시 해."

란노이 대장이 가볍게 고개를 끄덕이더니, 따뜻한 정이 느껴지는 시선으로 트레비노를 쳐다보며 조용한 

음성으로 말했다.

"훌륭하십니다. 도련님! 이제 도련님은 전하께서 돌아오시기 전에 기초를 완벽히 배우실 수 있을 것입니다."

이렇게 말을 한 후 트레비노의 자세를 바로 잡아준 란노이 대장은 자신의 옆구리에 매달린 소드를 뽑아들었다.

"제가 시범을 보이면서 구령을 붙일 것이니, 도련님은 제가 하는 행동을 잘 보고 그대로 따라서 하십시요. 

그럼 시작하겠습니다. 베기 중 첫 번째 목 베기"

이후 란노이 대장은 힘차게 구령을 외친 후 검의 궤적에 따라 소드를 휘둘렀고, 소드를 휘두른 후에는 

트레비노가 목검을 휘두르는 것을 자세히 살핀 후 트레비노의 자세를 교정해주었다.

 그 시각 이레이저 후작의 서재, 이레이저 후작이 지켜보는 가운데 한 명의 소년이 자그마한 소리로 주문을 외우고 있었다.

강인함보다는 연약함이 느껴지는 그 소년은 열 살 정도로 보였으며, 혜지가 넘쳐나는 푸른 눈동자와 밝은 

햇살처럼 보이는 금발을 가지고 있었다.

"세상을 이루는 힘의 근원이여! 나에게 힘을 빌려주어라. 빛을 밝히는 마나의 힘이여! 내 뜻에 따라……. 라이트(light)"

손가락 두 개 정도의 크기를 가진 빛의 구가 잠시 빛을 발하더니 이내 사라져버렸다.

그 모습에 금발 소년이 실망스런 표정을 지으며 고개를 숙이자, 이레이저 후작이 빙긋이 웃으며 나직한 목소리로 말했다.

"슈테폰 전하! 전하는 마법을 배우기 시작한지 이제 이 개월밖에 되지 않았습니다. 그런 면에서 보면 전하의 

성취는 놀라울 정도로 빠른 것입니다. 그러니 실망하지 않으셔도 됩니다."

그러나 그 말에도 불구하고 슈테폰은 고개를 들지 않은 채 풀 죽은 목소리로 말했다.

"하지만 트레비노는……."

이레이저 후작이 입가에 가느다란 미소를 띠우며 나지막한 음성으로 물었다.

"전하! 대공의 검술을 배우고 싶은 것입니까?"

슈테폰이 놀란 얼굴로 이레이저 후작을 쳐다보더니, 잠시의 시간이 지나자 아무런 대답도 하지 않은 채 고개를 숙였다.

이레이저 후작이 빙긋이 미소를 짓더니 조용한 음성으로 말을 이었다.

"대륙 최고의 실력자인 대공에게서 검술을 사사 받고 싶어 하는 전하의 마음은 이해합니다. 하지만 전하! 

전하는 마나를 느끼시는 분입니다. 마법을 배운다면 모르되 검술을 배워서는 엑스퍼드의 단계에도 오를 수 없습니다."

그러나 그 말에도 불구하고 슈테폰은 미련을 떨치지 못한 듯 고개를 들지 않은 채 자그마한 음성으로 중얼거렸다.

"그래도……."

"전하! 대공은 검술만 대륙 제일인 것이 아니라. 마법도 대륙 제일입니다. 그러니 전하께서는 대공에게서 

검술 대신 마법을 배우면 됩니다."

슈테폰이 고개를 들더니 걱정스러운 표정을 지으며 자그마한 음성으로 물었다.

"대공께서 저에게 마법을 가르쳐줄까요?"

"제가 가르치는 마법을 모두 배우고 나면, 책임지고 대공에게 마법을 배울 수 있게 해드리겠습니다. 그러니 

검술에 대한 미련은 이제 그만 접으시지요."

"정말이지요. 스승님! 분명히 약속하시는 겁니다."

이레이저 후작이 빙긋이 웃으며 가볍게 고개를 끄덕였다.

"와아 ―"

슈테폰이 자리에서 벌떡 일어나더니 두 손을 높이 쳐들었다.

 ♤ ♤ ♤ 우슬리아 왕국의 수도 포르노빈시에 있는 커다란 여관, 잘 가꾸어진 잔디밭과 백색 대리석으로 

만들어진 자그마한 크기의 분수대가 유난히 눈길을 끄는 그곳의 특실에 지일과 샤베르가 함께 앉아있었다.

"주군께서 지시하신대로 이사트라 바이젠 삼황자의 저택 근처에 한 채의 집을 마련했습니다. 그리고 이곳의 

국왕과 연결해줄 수 있는 사람을 찾으라는 명령도, 이곳에서 유희를 즐기고 있는 저희 일족을 만남으로써 

쉽게 해결할 수 있었습니다."

"그가 누구요."

"웜(warm)급에 오른 지 백 년 정도 된 레드일족의 샤포라테즈입니다. 지금 이곳에서 궁정마법사 나커타브 

후작으로 유희를 즐기고 있습니다."

지일이 이곳에서 자신을 도와줄 동료가 쓸데없이 자존심만 내세우는 드래곤이라는 사실이 썩 마음에 내키지 

않은 듯 미심쩍은 표정을 지으며 낮은 목소리로 물었다.

"잘된 일이기는 한데 그가 순순히 우리 뜻을 따라줄지 모르겠구려."

"제 말이라면 뭐든지 하는 아이이니, 주군께서는 걱정하실 것 없습니다."

샤베르가 자신감 넘치는 목소리로 이렇게 말하자, 지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 이내 조용한 음성으로 

지시를 내리기 시작했다.

"좋소. 그럼 그에게 내가 국왕을 은밀히 만나고 싶어 한다고 전하고, 최대한 빨리 자리를 마련해보라고 하시오."

"알겠습니다."

가볍게 고개를 숙이며 이렇게 대답을 하고난 샤베르는 곧바로 자리에서 일어나 객실을 나갔다.

 그로부터 십 분후 창가에 선 지일이 팔짱을 낀 자세로 창밖의 풍경을 바라보고 있을 때, 방문을 두드리는 

소리와 함께 나직한 음성이 들려왔다.

똑 ― 똑 ― 

"이곳의 주인입니다. 들어가도 되겠습니까?"

지일이 몸을 뒤로 돌리며 조용한 음성으로 말했다.

"들어오시오."

커다란 서류봉투를 든 사십 살 가량의 금발 남자가 안으로 들어오더니, 한쪽 무릎을 바닥에 대며 자그마한 

음성으로 인사를 올렸다.

"모카비아 길드의 포르노빈시 지부장 훼파토스, 블랙 게일 대공전하께 인사 올립니다."

"만나서 반갑소. 훼파토스 지부장."

훼파토스가 자리에서 일어나지 않은 채 손에 든 서류봉투를 지일에게 내밀었다.

"전하께서 지시하신 삼황자와 모르탄 공작의 모든 것입니다."

"고맙소."

지부장이 내민 서류를 받아들며 이렇게 말을 한 지일은 그때까지도 훼파토스 지부장이 자리에서 일어나지 

않자, 가볍게 그의 어깨를 두드렸다.

"이제 그만 일어나시오. 차나 한잔 같이 합시다."

이렇게 말을 한 후 소파로 걸음을 옮긴 지일은 들고 있던 서류를 탁자에 내려놓은 후 찻주전자를 들어 두 개의 

찻잔에 차를 따랐다.

그런 후 의자 옆에 서있는 훼파토스 지부장을 자리에 앉게 한 지일은 환한 미소로 차를 권하며 조용한 음성으로 말했다.

"타로난 국왕은 어떤 사람이오?"

"성군이라고 할 수는 없지만 큰 악행도 없으니 괜찮은 국왕이라고 할 수 있습니다. 하지만 막강한 힘을 가진 

귀족들에게 둘러싸인 힘없는 왕이니, 괜찮은 왕이라기보다는 불쌍한 왕이라고 말하는 것이 더 정확한 표현일 것입니다."

지일이 마시던 차를 탁자에 내려놓으며 자그마한 음성으로 중얼거렸다.

"불쌍한 왕이라……. 그럼 타로난 국왕이 연약하다는 얘기요?"

공손한 자세로 앉아있던 훼파토스 지부장이 자세를 곧추세우더니, 들고 있던 찻잔을 탁자에 내려놓으며 낮은 

음성으로 대답했다.

"그것은 아닙니다. 변방에 영지를 가진 수타로아 후작에게 은밀히 기사와 병사를 양성하도록 지시한 사람이니까요."

"국왕이 지금 힘을 기르고 있는 것이오?"

"저희들은 그렇게 판단하고 있습니다."

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 담담한 시선으로 훼파토스 지부장을 바라보며 나직한 음성으로 물었다.

"귀족들은 아직도 그것을 모르고 있소?"

"예."

훼파토스 지부장이 고개를 깊숙이 숙이며 자그마한 목소리로 대답하자, 지일의 눈이 순간적으로 날카롭게 빛났다.

"병사를 양성한지는 얼마나 되었소?"

"오 년 정도 지난 것으로 알고 있습니다."

"혹시 수타로아 후작이 양성한 병사의 숫자에 대해서도 알고 있소?"

"예."

"몇 명이오?"

"기사 이천에 병사 십만입니다."

지일이 의자에 몸을 기대며 팔짱을 끼더니, 씁쓸한 표정을 지으며 조용히 중얼거렸다.

"절대 왕권을 꿈꾸는 국왕과 막강한 힘을 가진 귀족들의 싸움이라……. 이곳도 죄 없는 백성들만 힘들게 생겼군. 

그나저나 수타로아 후작이 국왕에 대한 충성심으로 병사를 양성했다면 다행이지만, 그것이 아니라면 국왕은 스스로 

자멸의 길을 선택했다 할 수 있겠군."

그 말을 끝으로 말없이 차를 마시기 시작한 지일은 잠시 후 찻잔이 비자, 그것을 탁자에 내려놓으며 나직한 

음성으로 훼파토스 지부장을 불렀다.

"훼파토스 지부장!"

"예. 전하."

"수타로아 후작에 대해서 좀 더 자세히 알고 싶은데……. 혹시 그에 관한 서류가 있소?"

"예. 있습니다."

"그럼 그것을 좀 가져다주겠소."

"알겠습니다. 잠시만 기다려주십시요."

공손한 음성으로 대답을 한 훼파토스 지부장은 대답을 끝내는 것과 동시에 자리에서 일어나 조심스럽게 객실을 나갔다.

지일이 탁자 위에 놓여있는 빈 찻잔에 차를 따르더니, 아직은 따뜻함이 느껴지는 차를 천천히 마시며 서류봉투에 

들어있는 서류를 조용히 읽기 시작했다 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 [10권] 36. 밝은 내일을 가진 자들을 위해 

그로부터 여섯 시간 후, 삼황자와 모르탄 공작, 그리고 수타로아 후작에 관한 서류를 모두 읽은 지일은 

훼파토스 지부장을 불러 탁자위에 놓여있는 서류를 건네주었다.

"잘 읽었소. 그런데 서류를 읽다보니 이프나타의 스승 사모타논과, 모르탄 공작이 단장으로 있는 다크 울프 

기사단의 부단장 모사크 프라이튼 후작에 대한 이야기가 자주 나오던데……. 혹시 그들에 관한 서류를 가지고 있소?"

"예. 가지고 있습니다."

"그럼 사파이노 타이론 후작에 관한 서류는 어떻소?"

"타이론 후작이라면 전하께서 보호하시는 사비나 아가씨의 아버님을 말씀하시는 것입니까?"

"그렇소."

"그분의 관한 서류도 저희가 보관하고 있습니다. 가져다드릴까요."

지일이 아무런 대답도 하지 않은 채 고개를 갸웃거리더니, 의아함이 담긴 시선으로 지부장을 바라보았다.

"훼파토스 지부장,"

"예. 전하."

"이곳이 다른 지부보다 많은 서류를 간직하고 있는 것 같은데……. 그래야만 하는 특별한 이유가 있는 것이오?"

"아닙니다. 이유는 없습니다."

"그런데 어째서……."

"전하께 필요한 서류를 빠짐없이 준비하라는 길드장님의 지시가 있었기에 미리 준비해놓았을 뿐입니다."

"내가 조금만 기다리면 되는 것을 모카비아 백작이 쓸데없는 지시를 내렸구려."

말은 이렇게 했지만 지일은 모카비아 백작이 배려가 싫지는 않은 듯 말을 끝내는 것과 동시에 환한 미소를 지어보였다.

"조금 전에 내가 말한 사람들의 서류를 가져다주시오."

"알겠습니다. 전하. 그나저나 저녁식사는 어떻게 하시겠습니까?"

"점심처럼 이곳으로 올려 보내주시오."

"알겠습니다. 그럼 저는 이만……."

공손히 머리를 숙이며 이렇게 말을 한 훼파토스 지부장이 조심스런 발걸음으로 객실을 나가자, 지일이 자리에서 

일어나더니 창가로 다가가 하늘을 붉게 물들이는 노을을 조용히 바라보았다.

 그 시각 왕궁 안에 있는 마법사의 탑, 매끄럽게 다듬어진 돌로 만든 탑의 최상층에 샤베르가 붉은 머리의 

노인과 함께 앉아있었다.

"언제 만나게 해드리면 되겠습니까?"

"최대한 빨리 만났으면 한다."

"그렇다면 한 달 후에 수타로아 후작의 성에서 만나면 어떻겠습니까?"

"한 달 후는 너무 늦다."

"그러면 은밀한 자리를 만드는 것이 아니라, 대공을 공개적으로 모실 수 있게 해주십시요. 그렇게만 

해주신다면 당장 내일이라도 만나게 해드리겠습니다."

"그건 안 된다."

샤베르가 고개를 흔들며 단호하게 말하자, 붉은 머리의 노인이 난감한 표정으로 샤베르를 쳐다보았다.

"샤르베니아님! 이곳은 벽에도 귀가 있습니다."

"벽에 있는 귀는 없애면 된다."

샤베르가 냉혹한 음성으로 이렇게 말하자, 붉은 머리의 노인이 어이가 없다는 표정을 짓더니, 긴 한숨을 

내쉬며 힘없는 음성으로 말했다.

"후우 ― 알겠습니다. 결국 여기서 유희를 끝내라는 말씀이시군요."

"그럴 것까지는 없다. 너는 타로난 왕에게 블랙게일 대공이 은밀히 만나고 싶어 한다는 것을 알리고, 

그에게서 만날 수 있는 장소와 시간을 받아내 나에게 알려주기만 하면 된다. 나머지는 내가 알아서 할 것이니……."

"지금 그 말씀은 타로난 왕에게 대공의 신분을 밝혀도 된다는 뜻입니까?"

"그렇다. 신분을 밝히지 않으면 그가 우리를 만나려하지 않을 테니, 그에게는 신분을 밝히는 것을 허락한다."

"알겠습니다. 내일 저녁에 제가 샤르베니아님을 찾아뵙겠습니다."

"알았다. 그럼 내일 저녁에 보자."

그 말과 함께 자리에서 일어난 샤베르는 곧바로 텔레포트를 구사했고, 잠시 후 시내에 있는 체르칸토 상회 

소유의 건물 이층에 모습을 드러냈다.

그러자 책상에 앉아 장부를 정리하고 있던 엘프가 황급히 자리에서 일어나더니 샤베르를 소파로 안내한 후 

한쪽 무릎을 땅에 대며 공손한 음성으로 말했다.

"다녀오셨습니까? 주인님."

샤베르는 공손한 물음에도 불구하고 아무런 대답을 하지 않은 채 소파에 앉더니 고개를 숙이며 앞으로 자신이 

해야 할 일을 곰곰이 생각하기 시작했다.

엘프가 조용히 자리에서 일어나더니 두손을 앞에 모은 채 굳은 얼굴로 샤베르를 쳐다보았다.

그로부터 십 분 후 마침내 생각을 정리한 샤베르는 고개를 들어 엘프를 쳐다보았고, 이내 아무런 감정도 

느껴지지 않은 음성으로 말을 하기 시작했다.

"내가 지시한 것은 어떻게 되었느냐?"

"모두 이행했습니다. 가구는 전부 새로운 것으로 교체했고, 하녀도 열명을 구해 저택으로 보냈습니다. 그리고 

포르노빈시 지점에 있는 엘프 전사 이십 명을 저택으로 보내 저택을 지키게 했습니다. 참! 주인님께서 새로 

만들라고 했던 사두마차는 아직 마무리 작업이 끝나지 않았습니다. 하지만 내일 오전에는 완성될 것이라고 하니, 

완성되는 대로 저택에 가져다 놓겠습니다."

"모르탄 공작과 그와 관계있는 사람들이 체르칸토 상회에 갚아야할 빚을 모두 계산해두라는 것은 어떻게 되었느냐?"

엘프가 말없이 자신이 앉았던 책상으로 다가가가더니 금박으로 표지를 입힌 한 권의 서류철을 들고와 

샤베르에게 건넸다.

"여기 있습니다. 앞장에 모든 것을 요약해두었으니, 그것만 보시면 될 것입니다."

샤베르가 손을 내밀어 서류철을 건네받더니 의자에 몸을 기대며 그것을 읽기 시작했고, 잠시 후 서류철을 

덮어 탁자에 내려놓았다.

"이곳에 적혀있는 사람들의 신용거래를 오늘 부로 모두 정지한다. 그리고 일주일안에 모든 채무를 상환하도록 

요구하고, 그것이 이루어지지 않을 경우에는 그들의 재산을 압류하도록 해라."

두 손을 앞에 모은 채 서있던 엘프가 난감한 표정으로 샤베르를 쳐다보며 자그마한 음성으로 말했다.

"주인님의 뜻은 알겠습니다만, 지금 그들에게서 채권을 회수하면 명단에 있는 자들 중 삼분의 이는 파산합니다. 

그리고 저희도 막대한 피해를 입게 됩니다. 그러니……."

순간 샤베르의 눈빛이 싸늘하게 변하더니, 이내 그의 몸에서 피어오른 짙은 살기가 방안의 공기를 차갑게 

만들기 시작했다.

"내 명을 거역하겠다는 것이냐?"

엘프가 그제야 자신이 어떤 잘못을 했는지를 깨달았는지 서둘러 바닥에 엎드리더니 머리를 땅에 대며 떨리는 

음성으로 말했다.

"잘못했습니다. 주인님!"

샤베르가 느끼는 것만으로 오금이 저리는 살기를 천천히 갈무리하더니 냉정한 시선으로 엘프를 쳐다보며 

큰소리로 말했다.

"주군을 만나기 전의 나였다면 너는 조금 전의 말만으로도 죽음을 면치 못했을 것이다. 하지만 주군이 

죽을 죄가 아니면 한번은 용서를 해주라고 하셨기에 이번 한번은 용서한다. 하지만 이런 용서는 단 한번뿐이다. 

알겠느냐?"

그러나 그 말에도 불구하고 엘프는 조금 전의 살기를 잊지 못한 듯 여전히 머리를 땅에 댄 채 기어들어가는 

음성으로 대답했다.

"알겠습니다. 주인님!"

샤베르가 가볍게 고개를 끄덕이더니 자리에서 일어나며 나직한 음성으로 말했다.

"채권 회수로 인해 입은 손해는 내가 개인적으로 충당해주겠다. 그러니 너는 채권 회수로 입게 될 손해를 

금액으로 환산해 모레 아침까지 나에게 보고하도록 해라."

이렇게 말을 하고난 샤베르가 말을 끝내는 것과 동시에 문을 향해 걸음을 옮기자, 바닥에 엎드려 있던 엘프가 

황급히 자리에서 일어나더니 문을 나서는 샤베르의 등을 향해 떨리는 음성으로 대답했다.

"명을 받듭니다."

 그날 저녁, 지일은 같이 식사를 하던 샤베르에게서 모르탄 공작과 그의 추종 세력에 대한 체르칸토 상회의 

금융제재에 관한 보고를 받았다.

"그들이 일주일 안에 빚을 갚을 수 있겠소?"

"어려울 것입니다. 아니 불가능하다고 말하는 것이 더 정확할 것입니다. 하지만 우리의 목표인 모르탄 공작은 

별로 큰 피해를 입을 것 같지 않습니다."

"액수가 적은 것이오?"

"그건 아닙니다. 이레이저 성의 유지비가 일년에 10나랑인 것을 생각하면, 그가 우리에게 진 빚이 1,000나랑이 

넘으니 결코 적은 액수가 아니지요. 하지만 그 정도의 액수를 가지고는 그를 쓰러트릴 수 없습니다."

"그건 상관없소. 내가 무너트리는 것은 그가 아니라, 그를 따르는 추종세력의 붕괴이니 말이오."

"그것은 이루어질 것입니다. 그를 따르는 귀족 중 삼분의 이 이상이 이번 채권회수로 인해 파산할 테니까요."

"그 정도면 충분하오. 그나저나 채권 회수에 대한 여파는 언제쯤 표면화될 것으로 생각하고 있소?"

"당장 내일부터 우슬리아 왕국의 경제는 휘청거리기 시작할 것입니다. 하지만 대륙 최고의 부를 자랑하는 

파라미오 상회가 이번 일에 끼어들면, 지금 저희가 노리고 있는 것은 모두 순식간에 봉합되어 버릴 것입니다. 

그리고 그 여파로 체르칸토 상회는 엄청난 손해를 입은 채 이곳에서 물러날 수밖에 없을 것입니다."

지일이 들고 있던 포크와 나이프를 접시 위에 내려놓더니, 의자에 몸을 기댄 채 눈을 감았다.

지일이 이처럼 민감하게 반응하자, 식사 시간에 괜한 말을 했다는 생각을 한 샤베르는 그저 말없이 지일을 쳐다보았다.

그때 생각에 잠겨있던 지일이 눈을 뜨더니 물 잔을 들어 한 모금의 물을 마신 후 나지막한 음성으로 물었다.

"파라미오 상회라면 수아지르센 왕국의 쟌보일 파라미오 후작이 운영하는 상회를 말하는 것이오?"

"예. 그렇습니다."

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 포크와 나이프를 다시 집어 들며 조용한 음성으로 말을 이었다.

"식사를 끝낸 후에 내가 편지를 한 장 써줄 테니, 그것을 쟌보일 파라미오 후작에게 전해주시오."

"쟌보일 파라미오 후작을 알고 계십니까?"

"자세히 알지는 못하지만 예전에 한 번 만난 적이 있소."

"무슨 일로 만나셨습니까?"

"예전에 도이체 공작이 나를 죽이려고 할 때, 수아지르센 왕국의 밀사로 나를 찾아와 수아지르센 왕국으로 

귀화하면 공작의 작위를 주겠다고 하더군."

지일이 별 것 아니라는 식의 말투로 이렇게 말하자, 샤베르가 미소처럼 보이는 가느다란 선을 입가에 그리며 

나직한 음성으로 말했다.

"그냥 귀화해버리시지 그러셨습니까?"

그 말에 지일이 아무런 대답도 하지 않은 채 빙긋이 미소를 짓자, 샤베르가 따라서 빙긋이 웃더니 이내 무표정한 

얼굴로 모습을 바꾸며 낮은 음성으로 물었다.

"편지는 어떤 내용으로 작성하실 생각이십니까?"

"우슬리아 왕국에서 일어나는 일에 관여하지 않으면, 근시일내에 수아지르센 왕국을 방문해 국왕을 배알하겠다는 

것과 살아있는 동안 수아지르센 왕국의 안정을 위해 노력을 하겠다는 뜻을 밝힐 생각이오."

"파라미오 후작이 그것을 받아들이겠습니까? 파라미오 상회에는 아무런 이득도 없는데 말입니다."

"받아들이기를 빌 뿐이오. 그가 받아들이지 않으면 어쩔 수 없이 무력을 사용해야하니 말이오."

샤베르가 말없이 고개를 끄덕이더니, 무표정한 모습으로 묵묵히 식사를 하기 시작했다.

지일이 인간의 감정을 조금씩 이해하는 듯한 모습을 보이는 샤베르를 잠시 쳐다보더니, 이내 포크와 나이프를 

천천히 움직이기 시작했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=

 [10권] 36. 밝은 내일을 가진 자들을 위해 

다음 날 아침, 식사를 끝낸 지일과 샤베르가 마주 앉아 차를 마시고 있을 때, 문을 두드리는 소리와 함께 

훼파토스 지부장이 안으로 들어왔다.

"저택으로 모실 마차가 준비되었습니다."

샤베르가 들고 있던 찻잔을 탁자에 내려놓으며 조용한 음성으로 말했다.

"주군! 가시지요."

지일이 말없이 고개를 끄덕이더니 시선을 돌려 훼파토스 지부장을 바라보았다.

"어제 그 서류들은 소파 위에 있으니 가져가도록 하시오. 그리고 이프나타의 스승 사모타논이 족장으로 

있다는 쿠로칸 부족에 대한 추가자료가 필요하오. 혹시 그 서류도 이곳에 있소?"

"예. 있습니다."

"좋소. 그럼 그 서류를 마차로 좀 가져다주겠소."

"알겠습니다. 그럼 마차에서 뵙겠습니다."

공손히 머리를 숙이며 이렇게 말을 한 훼파토스 지부장이 소파위에 놓여있는 서류를 들고 밖으로 나가자, 

샤베르가 의아함이 담긴 시선으로 지일을 쳐다보며 낮은 음성으로 물음을 던졌다.

"이프나타가 확실히 '전사 부족'이라고 불리던 쿠로칸 부족입니까?"

"그렇소. 그런데 무엇 때문에 그것을 묻는 것이오? 그리고 쿠로칸 부족이 '전사 부족'이라는 말은 어디서 

나온 것이오? 내가 읽은 서류 어디에도 그런 구절은 없던데……."

샤베르는 지일의 물음에도 불구하고 아무런 대답도 하지 않은 채 생각에 잠기더니, 약 일 분 정도의 시간이 

지나자 담담한 시선으로 지일을 쳐다보았다.

"주군! 소환술사의 나라 바라문트 왕국을 기억하십니까?"

"내가 어찌 그것을 잊겠소. 거기에서 얻은 봉인술로 이소무탄과 후타긴을 봉인했거늘……. 그런데 왜 갑자기 

바라문트 왕국에 대해서 묻는 것이오?"

지일이 의아한 표정을 지으며 이렇게 묻자, 샤베르가 아무런 감정도 느껴지지 않는 특유의 음색으로 조용히 대답했다.

"바라문트 왕국의 왕족들이 소환술로 대륙을 호령하고 있을 때, 바라문트 왕국의 근위병들과 비슷한 능력을 

가진 부족이 대륙에 나타났는데, 그들이 바로 '전사 부족'쿠로칸입니다."

"그렇다면 그들도 바라문트 왕국처럼 하나의 나라를 이루었소?"

"아닙니다. 그들은 나라를 만들지는 않았습니다."

"그럼 그들은 어떤 방법으로 활동했소?"

"전사길드를 만들어 활동했습니다."

"전사길드라……. 혹시 용병길드 같은 것이오?"

"비슷합니다. 아니 용병길드의 시초가 전사길드라고 생각하시면 될 것입니다."

"그렇군."

두 눈을 반짝이며 낮은 목소리로 대답을 하고난 지일은 시선을 천장으로 돌리며 잠시 무언가를 생각하더니, 

이내 냉철한 느낌이 드는 눈빛으로 샤베르를 쳐다보며 낮은 목소리로 물음을 던졌다.

"그들은 주로 어떤 일을 했소?"

"글쎄요. 저도 그들이 어떤 일을 했는가에 대해서는 자세히 모릅니다. 하지만 그들이 귀족간의 전쟁을 대행하다가 

멸망했으니……. 그들이 주로 그런 일을 하지 않았을까하는 생각만 하고 있습니다."

"쿠로칸 부족이 멸망했다는 말이오?"

"예. 제가 알기로 그들은 사천이백 년 전에 멸망했습니다. 그런데 주군께서 그들에 대한 자료를 요구하시기에 

제가 이상하다고 생각했던 것입니다. 그리고 또 이상한 것은 이프나타가 전사보다는 어쌔신에 가깝다는 것입니다."

"그럼 이프나타가 쿠로칸 부족이 아니라는 것이오?"

"그건 저도 모릅니다. 소수만 살아남은 쿠로칸 부족이 세월이 지나면서 변질됐을지도 모르니까요. 하지만 

제가 알고 있는 쿠로칸 부족은 전사라는 자부심이 굉장히 강한 부족이었습니다. 그들이라면 절대 자신들의 

후손을 어쌔신으로 키우지 않았을 것입니다."

"결국 쿠로칸 부족이 살아남기 위해 전사의 자부심을 버렸거나, 아니면 지금의 쿠로칸 부족이 진정한 쿠로칸이 

아니라는 얘기구려."

"예."

"두 가지 중의 한 가지라면 이곳에 있는 서류만으로도 충분히 판단할 수 있겠군."

이렇게 중얼거린 후 자리에서 일어난 지일은 샤베르와 함께 객실을 나섰고, 잠시 후 여관 뒷문에 도착해 그곳에 

서있는 마차에 올라탔다.

그러자 마차 옆에서 지일을 기다리고 있던 훼파토스 지부장이 왼손에 들고 있던 두툼한 서류봉투를 앞으로 내밀며 

자그마한 음성으로 말했다.

"말씀하신 서류입니다. 그리고 마차는 전하를 저택에 모신 후에도 계속 그곳에 머무르게 했으니, 혹시라도 저에게 

지시할 일이 생기면 그때 마부를 통해 연락을 주십시요. 즉시 실행하겠습니다."

지일이 서류봉투를 받아들며 가볍게 고개를 끄덕였다.

"알았소. 그렇게 하리다."

훼파토스 지부장이 공손히 머리를 숙여 경외감을 표시하더니, 곧이어 조심스런 태도로 마차의 문을 닫았다.

지일의 맞은편에 앉아 말없이 창문을 바라보고 있던 샤베르가 기다렸다는 듯 나직한 음성으로 출발을 지시했다.

"그만 가자."

 그로부터 삼십 분 후 상당한 크기를 가진 아름다운 저택에 도착한 지일은 엘프전사의 호위를 받으며 이층짜리 

백색 건물에 도착했고, 열 명의 하녀의 공손한 인사를 받으며 화려하게 꾸며진 건물 안으로 발을 들여놓았다.

잠시 후 샤베르의 안내를 받으며 서재에 도착한 지일은 자신의 뒤를 따라온 하녀들을 모두 내보낸 후 샤베르와 

함께 소파에 마주앉았다.

"체르칸토 상회의 물건을 신용으로 살수 없도록 제재를 가한 사람들 속에 한 사람을 추가했으면 좋겠는데……. 

가능하겠소?"

"그것이 뭐가 어렵겠습니까? 이름만 말씀해주십시요. 당장 시행하겠습니다."

지일이 이미 마음의 결정을 내렸으면서도 선뜻 지시를 내리기가 어려운 듯 대답을 미룬 채 잠시 생각에 잠기더니, 

일 분 정도의 시간이 흐르자 굳은 표정으로 입을 열었다.

"사비나의 아버지 타이론 후작을 그 속에 포함시켜 주시오."

"알겠습니다. 그럼 물건만 살 수 없도록 하면 되겠습니까?"

"아니오. 채권회수까지 시행하시오."

"그들이 채무가 얼마나 되는지는 알아봐야 되겠지만, 경제적 기반이 약하면 이번 채권회수로 인해 그들은 파산을 

할 수도 있습니다. 아버지에게는 아무런 서운함도 없는 사비나 아가씨가 그것을 바라겠습니까?"

샤베르가 걱정스러운 시선으로 지일을 쳐다보며 이렇게 묻자, 지일이 냉정한 표정을 지으며 싸늘한 음성으로 대답했다.

"부모가 자식을 보호하지 못한 것은 어떤 변명으로도 용서받을 수 없소. 게다가 그는 사비나가 사라진 직후 새로 

얻은 부인이 사비나를 죽이려 했다는 것을 알았음에도, 그녀를 벌하기는커녕 기다렸다는 듯 그녀의 아들을 

자신의 후계자로 선포하였소. 나는 그런 자들까지 용서할 만큼 마음이 넓은 사람이 아니오."

지일이 말을 하는 동안 주먹을 움켜쥐며 몸을 가볍게 떨고 있던 샤베르가 자리에서 벌떡 일어나더니 스산한 

음성으로 말했다.

"체르칸토 상회에 좀 다녀오겠습니다."

"그러시오."

샤베르가 지일을 향해 가볍게 머리를 숙이더니 이내 빠른 걸음으로 서재를 나갔다.

그 모습을 씁쓸한 표정으로 바라보고 있던 지일이 긴 한숨을 내쉬며 자그마한 음성으로 중얼거렸다.

"내가 헤즐링을 위해서 모든 것을 헌신하는 드래곤이었다면 자기 자식을 헌신짝처럼 버린 타이론 후작이 

어떻게 보일까? 길가에 버려진 쓰레기보다 나아보였을까!"

그 말을 끝으로 눈을 감은 지일은 한 시간 후 하녀가 차를 들고 서재로 들어올 때까지 그냥 그렇게 앉아 있었다.

 ♤ ♤ ♤ 그 시각 모르탄 공작의 서재, 붉은 색의 가죽으로 감싼 롱소드를 허리에 찬 이프나타가 문을 지키고 

있는 가운데 무르크 백작을 등 뒤에 세운 삼황자와 모르탄 공작, 그리고 이름모를 백발노인이 굳은 얼굴로 

대화를 나누고 있었다.

"저희가 목숨을 건다고 해도 블랙게일 대공을 제거할 수 있는 확률은 채 일할도 되지 않습니다. 하지만 일할이라는 

확률도 그가 혼자서 우리 부족 전체를 상대한다고 생각할 때나 가능한 수치이니, 그가 레인보우 부대원들의 

호위를 받는 현실을 생각하면, 우리 힘으로는 그를 제거할 수 없다고 생각하시는 것이 타당할 것입니다."

"족장! 정녕 방법이 없는 것이오?"

모르탄 공작이 난감한 표정으로 이렇게 말하자, 그의 시선을 받고 있던 백발노인이 날카로운 시선으로 모르탄 

공작을 쳐다보며 스산한 느낌이 드는 음성으로 대답했다.

"정면대결로는 방법이 없습니다."

"그러면 암살은 어떻소?"

"아직까지 그를 암살하려는 자가 없었기 때문에 결과를 예상하기는 어렵지만, 제 견해로는 암살도 불가능하다고 

생각합니다."

그때까지 두 사람의 대화를 조용히 듣고 있던 삼황자가 어깨를 늘어트리며 자그맣게 중얼거렸다.

"결국 이대로 여기에서 살아야한다는 말이군."

모르탄 공작이 측은한 표정으로 삼황자를 쳐다보더니 입술을 세게 깨물며 나직한 음성으로 말했다.

"전하! 제가 무슨 수를 써서라도 전하의 위치를 찾아드릴 것이니, 걱정 말고 조금만 기다려주십시요."

삼황자가 힘없이 고개를 옆으로 흔들었다.

"아닙니다. 할아버지! 저희들이 블랙게일 대공을 이길 수 없다는 것은 족장의 말이 아니더라도 이미 알고 

있었던 사실입니다. 그러니 할아버지님도 이제 제 걱정은 그만 접으시고, 우슬리아 왕국의 국정에만 

전념하도록 하십시요."

"아닙니다. 전하! 저는 전하를 이렇게 살게 해드리려고 이곳으로 부르지 않았습니다. 그러니 저에게 포기하라는 

말을 하지 마십시요. 그리고 지금은 어쩔 수 없이 블랙게일을 바라만 보고 있어야하지만, 사모타논 족장이라면 

가까운 시일 내에 블랙게일을 제거할 방법을 찾아낼 것입니다. 그러니 전하! 절대 포기하시면 안 됩니다."

손을 가로저으며 큰소리로 이렇게 말을 하고난 모르탄 공작은 말을 끝내는 것과 동시에 사모타논에게 시선을 

돌리며 나지막한 음성으로 물었다.

"족장! 얼마나 더 기다려야 블랙게일의 약점을 찾아낼 수 있겠소?"

모르탄 공작과 삼황자가 대화를 나누고 있는 동안 팔짱을 낀 채 눈을 감고 있던 사모타논이 천천히 눈을 뜨더니 

냉혹함이 묻어나는 목소리로 말했다.

"블랙게일의 약점은 이미 찾아냈습니다. 하지만……."

"하지만 무엇이오?"

모르탄 공작이 나직한 음성으로 이렇게 묻자, 포기한 듯한 표정을 보이던 삼황자가 몸을 곧추세우더니, 기대감이 

어린 시선으로 사모타논의 얼굴을 쳐다보았다.

사모타논이 날카로운 눈으로 삼황자와 모르탄 공작을 쳐다보며 천천히 입을 열기 시작했다.

"지금까지 블랙게일의 행동을 분석한 결과 블랙게일이 인정에 약하다는 것을 알아냈습니다. 치명적인 약점이지요. 

하지만 그것을 이용해서 일을 꾸미기는 그의 냉혹함이 마음에 걸립니다."

"그게 무슨 말이오? 인정과 냉혹함이라니……."

"그는 자신의 가족이나 힘없는 자에게는 성자처럼 행동을 합니다. 하지만 적이라고 판단되면 그는 피를 

그리워하는 악마로 변합니다. 그런 까닭에 그의 치명적인 약점을 알면서도 선뜻 일을 꾸미지 못했던 것입니다. 

만약 우리가 그를 섣불리 건들게 되면 그는 조금의 머뭇거림도 없이 이곳을 쳐들어올 것이고, 그렇게 되면 

우슬리아 왕국은 한 순간에 멸망할 것이기 때문입니다."

심각한 표정으로 사모타논의 이야기를 듣던 모르탄 공작이 아무런 말도 하지 않은 채 잠시 생각에 잠기더니, 

이분정도의 시간이 흐르자 굳은 얼굴로 입을 열었다.

"족장! 함정을 파놓고 블랙게일을 상대한다면 그를 제거할 수 있겠소?"

"그가 혼자 우리가 만든 함정으로 들어오기만 한다면, 그는 결코 살아서 함정을 빠져나가지 못할 것입니다."

모르탄 공작이 말없이 고개를 끄덕이더니, 이내 스산한 음성으로 말했다.

"좋소. 그럼 그의 가족 중에 인질로 삼을 수 있는 사람을 한번 찾아보시오."

"지금 그 말씀은……."

사모타논이 두 눈을 번뜩이며 이렇게 말을 하자, 모르탄 공작이 날카로운 시선으로 사모타논을 쳐다보며 

자그마한 음성으로 대답했다.

"그렇소. 인질로 그를 함정으로 끌어들일 생각이오."

사모타논이 기다렸다는 듯 한 사람의 이름을 말했다.

"그런 사람이라면 사비나 타이론이 적격입니다."

"그가 누구요?"

"칸토나 평원을 영지로 가지고 있는 타이론 후작의 딸입니다."

모르탄 공작이 의아한 표정으로 사모타논을 쳐다보았다.

"타이론 후작의 딸이면 우리 왕국 사람인데, 그녀가 어떻게 인질이 된다는 말이오?"

"그녀는 지금 우리 왕국 사람이 아닙니다. 이레이저 후작의 제자이며, 아소투킨 제국의 황실의 치료마법사입니다. 

그리고 들리는 소문에 의하며 블랙 게일 대공이 그 여인을 돌봐준다고 약속했다고 하니, 인질로는 최고의 인물이 

될 것입니다. 게다가 그녀는 아직도 아버지를 잊지 못하고 있습니다. 결국 손쉬운 상대라는 얘기지요."

"대체 어떻게 해서 그렇게 된 것이오?"

사모타논이 비릿한 미소를 입가에 띠우더니, 이내 자그마한 음성으로 사비나에 관한 이유를 설명하기 시작했다.

"타이론 후작의 현재 부인, 그러니까 사비나 타이론의 계모가……."

그로부터 십분 후 말을 모두 끝낸 사모타논이 냉정한 눈으로 모르탄 공작을 쳐다보자, 모르탄 공작이 주먹을 

움켜쥐더니 나지막한 음성으로 지시를 내리기 시작했다.

"좋소. 그녀로 합시다. 그럼 이제 대상 인물이 정해졌으니 이제부터 족장은 그녀를 인질로 삼을 방법을 

찾아보도록 하시오. 그리고 토사이 산으로 트랩을 만들 수 있는 사람 열명만 보내주시오. 내가 직접 트랩을 완성할 테니……."

"알겠습니다."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=

 [10권] 36. 밝은 내일을 가진 자들을 위해 그날 오후, 점심 식사를 끝낸 지일이 하녀가 따라주는 차를 

천천히 마시고 있을 때, 저택의 경비를 책임지는 엘프들의 수장이 문을 두드리는 소리와 함께 서재 안으로 

들어오더니, 공손히 머리를 숙이며 한 장의 편지봉투를 지일에게 내밀었다.

"전하! 모카비아 길드에서 보내온 편지입니다."

"고맙소."

편지봉투를 건네받으며 이렇게 말을 한 지일은 하녀와 엘프를 서재 밖으로 나가게 한 후 봉투 안에 들어있는 

편지를 꺼내 조용히 읽기 시작했다.

 <존경하는 블랙게일 대공전하께 전하를 뵌 지가 엊그저께 같은데 벌써 많은 세월이 흘렀습니다.
그간 평안하셨습니까?
..........................
그리고 우슬리아 왕국 건에 대해서는 무조건 전하의 명을 따르기로 결정했다는 것을 알려드립니다.
부디 그곳에서도 뜻을 이루시길 간절히 기원하겠습니다.
그럼 빠른 시일 내에 만나기를 기원하며 이만 글을 줄입니다.

밝은 내일을 기다리는 쟌보일 파라미오 후작 서>

 "이제 기초 작업은 모두 끝난 것인가!"

만족스러운 표정으로 이렇게 중얼거리고 난 지일은 편지를 한 줌의 재로 만든 후 탁자 위에 놓여있는 

서류를 집어 들어 천천히 읽기 시작했다 <쿠로칸(Curokan) 부족에 대한 보고서>

 -고유의 검술과 특이한 은신술로 인해 대륙 최고의 어쌔신으로 평가를 받으며, 죽음을 두려워하지 않는 

특성으로 인해 소수임에도 막강한 힘을 구사하는 부족. 각 나라마다 최소한 열 명이상이 은밀히 활동하고 

있으며, 도둑 길드의 마스터를 통해 청부를 받는 것으로 알려져 있음.

 족장 : 사모타논 인원 : 642명(남자 297명, 여자 345명)

거주지 : '바람 계곡'(후로안 산맥 깊숙한 곳에 위치한 곳으로, 일년 내내 강한 바람이 부는 곳)

장기 : 부족 고유의 고대 검술과 이미 사라진지 사천 년이 넘은 것으로 알려진 특이한 형태의 은신술을 

사용함.(숲 속에서는 흔적조차 찾아낼 수 없다고 하니, 가급적이면 숲에서의 교전을 피하기 바람)

혼인제도 : 세살 이하의 어린 아이를 사와 오랫동안 교육시킨 후 혼인하는 매매혼의 형태를 취함, 하지만 

혼인을 하면 부족의 일원으로 받아들여지고 그 후에는 부족과 동등한 위치를 부여받는 것으로 보아 

매매혼이 진보된 형태로 보아야할 것임.

주 수입원 : 귀족을 보호하는 임무로 돈을 버는 것으로 알려져 있으나, 사실은 암살로 인해 벌어들이는 

금액이 전체 수입의 구 할 이상을 차지하고 있음.

사용하는 무기 : 무기의 종류를 가리지는 않으나 대개는 활과 소드, 대거를 사용함.

 [서열에 따른 인물 분석]

1위 : '붉은 난초' 수마소리아(사모타논의 어머니)
: 십 년 전까지만 해도 대륙 최고의 암살자로 이름을 떨친 여인으로, 지금은 부족 내에서 은신술을 가르치고 있음.

2위 : '검은 늑대' 호라이칸(사모타논의 아버지)
: 대륙 내에 한번도 모습을 보이지 않은 인물이지만, 그가 사라지면 부족의 힘이 반으로 준다는 평을 받는 것으로 

보아 그가 지닌 능력을 알 수 있음. 현재 검술을 가르치고 있음.

3위 : '하얀 여우' 사모타논 : 최고의 실력자가 족장이 되는 쿠로칸 부족의 특성상, 그가 부족 내에서 최고의 

인물이라는 평가에는 이의가 없음. 부족 내에서 전수되는 모든 것을 깨우쳤다고 알려져 있으며, 도둑 길드를 

통해 획득한 방대한 정보를 뇌리에 담고 있음.

4위 : '붉은 늑대' 이프나타 : 호라이칸이 사용하는 늑대라는 이름을 이어받을 정도로 부족 내에서 신망이 

두터운 인물. 섬세하면서도 날카로운 검술을 사용하며, 은신술에 대해서만큼은 사모타논과 필적할 정도의 

실력을 가졌다고 알려져 있음. 아소투킨 제국에서 활동하는 쿠로칸 부족의 수장.

..............................

7위 : '하얀 나비' 사르마 : 사모타논의 딸로 할머니의 뒤를 이어 대륙 최고의 암살자로 이름을 날리고 있음. 

별명만큼이나 피를 보지 않고 살해하는 것으로 유명함. 수아지르센 왕국에서 활동하는 쿠로칸 부족의 수장.

 이러한 구절을 읽어나가던 지일은 잠시 시선을 돌려 천장을 바라보며 생각에 잠겼다.

'혹독한 환경으로 몸을 숨긴 것은 죽음을 피해서 도망간 것 같고, 암살을 직업으로 한 것은 그곳에서 살아남기 

위해 어쩔 수 없이 선택한 것 같군. 결국 쿠로칸 부족은 살아남기 위해 전사의 자부심을 버린 것인가! 너무 

강한 힘으로 인해 자부심을 잃어버렸다. 안타까운 부족이군. 후우 ― 그들이 자신의 능력을 알고 스스로 물러나 

부족의 이름을 유지하면 좋으련만…….'

씁쓸한 표정으로 이런 생각을 한 지일은 다시 보고서를 읽기 시작했고, 두 시간 후 읽고 있던 서류의 마지막 

장을 덮어 탁자 위에 내려놓았다.

"레인보우 부대원들과 우열을 가릴 수 없을 정도로 강하군. 평지에서는 레인보우 부대원들이 승리하겠지만, 

숲에서는 쿠로칸 부족이 이기겠어."

 그 시각 체르칸토 상회 우슬리아 왕국 지부, 열명의 엘프전사가 지부장과 함께 문을 지키고 있는 그곳에 

이십여 명의 귀족이 채권 회수장을 흔들며 큰소리로 외치고 있었고, 그들의 분노에 찬 시선이 향하는 곳에 

날카로운 기세를 발하는 샤베르가 앉아있었다.

"이 개자식아! 당장 신용제재 안 풀어."

"우리 가문을 무시하고도 살아날 수 있을 것 같아?"

"당신 지금 같이 망하자는 거야? 뭐야?"

그때 말없이 그들을 바라보고 있던 샤베르가 허리춤에 차고 있던 소드를 뽑아 탁자 위에 올려놓더니, 

싸늘한 음성으로 지시를 내리기 시작했다.

"푸르사니아! 앞으로 다섯을 셀 동안 이곳에서 나가지 않은 자는 내일부터 채권 회수를 시작하도록 하고, 

열을 셀 동안 나가지 않은 자는 전원 포박하여 그들의 채무가 적힌 서류와 함께 왕궁으로 보내라. 그리고 

무력으로 반항하는 자는 우슬리아 왕국과의 협정에 따라 즉결 처형하도록 한다."

"명을 받듭니다."

지부장이 공손히 머리를 숙이며 이렇게 대답하자, 기세가 등등하던 귀족들이 주춤주춤 뒤로 물러서며 몸을 움츠렸다.

그때 샤베르의 입에서 자그마한 음성이 흘러나왔다.

"하나, 둘……."

잠시 후 샤베르가 넷이란 숫자를 외치자, 귀족들이 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 천천히 사무실을 나가기 시작했다.

냉정한 눈으로 그들을 쳐다보던 샤베르가 자리에서 일어나더니, 탁자 위에 있는 소드를 허리에 차며 큰소리로 말했다.

"이제부터는 사무실에 들어오는 자의 일가친척까지 신용제재를 확장한다. 알겠느냐?"

"명을 받듭니다."

샤베르가 그때까지도 사무실을 나가지 못하고 서있는 사람들을 향해 몸을 돌리더니, 무표정한 얼굴로 그들을 

쳐다보며 싸늘하게 말했다.

"내 말을 믿지 못하겠거든 조금만 더 이곳에 있어라. 너희들이 그토록 자랑스러워하는 가문을 통째로 파멸시켜주마."

그 말을 끝으로 사무실을 나온 샤베르는 건물 앞에 서서 자신을 바라보는 귀족들을 쳐다보지도 않은 채 말에 

올라탔고, 이내 빠른 속도로 달리기 시작했다.

 둥근 형태를 이룬 달과 보석처럼 빛나는 별이 밤하늘을 아름답게 수놓고 있는 저녁, 밑에서부터 불어오는 

강한 바람으로 인해 세찬 돌풍이 끊임없이 생겨나는 절벽 위에 지일과 샤베르가 옷깃을 날리며 평온한 

표정으로 서있었다.

"이 절벽 밑이 주군께서 말씀하신 '바람 계곡'입니다."

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 눈을 감으며 감각을 확장하기 시작했다.

순간 지일의 감각이 거미줄처럼 사방으로 펼쳐지는가 싶더니, 순식간에 5km내의 모든 것이 지일의 눈앞에 펼쳐졌다.

그 순간 많은 건물이 있을 거라는 예상을 하며 절벽 안쪽을 살펴보던 지일은 어이가 없었다.

그곳에는 사방 십 미터 정도의 크기를 가진 삼 층짜리 석조건물 한 채만이 달랑 절벽 앞에 자리를 잡고 있었기 

때문이었다.

'모카비아 길드의 보고서가 틀렸단 말인가!'

이런 생각을 하며 절벽과 맞닿은 곳에 서있는 건물과 주위를 자세히 살피던 지일은 잠시 후 3km밖에서 사방이 

절벽으로 둘러싸인 커다란 숲 속에 통나무집 백여 채가 옹기종기 모여 있는 것을 찾아냈고, 그와 동시에 그곳의 

동쪽 절벽에 이곳과 같은 모양의 건물이 세워져 있는 것을 발견했다.

'건물로 동굴을 가리고 바람도 막는다. 괜찮은 방법이군. 게다가 건물에 보초를 세워두면 검문소로도 이용할 수 

있으니, 건물 한 채를 가지고 일석 삼조의 효과를 얻는 것인가!'

마침내 쿠로칸 부족의 본거지를 찾아낸 지일은 펼쳐놓은 감각을 회수한 후 샤베르와 함께 그곳으로 이동했고, 

잠시 후 끊임없이 펼쳐진 짙푸른 녹음이 발아래를 가득 메우고 있는 절벽에 도착했다.

"샤베르는 그만 돌아가시오. 나는 이곳을 좀 살펴보고 가겠소."

"만약을 대비해서 이곳의 지형을 숙지해두려는 주군의 마음은 알겠습니다. 하지만 주군! 이곳까지 정리하시면 

처음에 계획하셨던 것보다 일이 너무 커지는 것 아닙니까?"

"모르탄 공작을 주축으로 결집된 귀족파의 힘을 약화시키고, 삼황자를 말도 못하고 움직이지도 못하는 식물인간으로 

만드는 선에서 이번 일을 해결하려는 마음은 아직도 변함이 없소. 하지만 그것은 적이 싸움을 걸어오지 않았을 때 

해당되는 얘기요. 적들이 싸움을 걸어온다면 나는 적의 도발을 피할 생각이 없소."

지일이 담담한 시선으로 샤베르를 쳐다보며 이렇게 대답하자, 샤베르가 가볍게 고개를 숙이며 낮은 음성으로 말했다.

"알겠습니다. 그럼 조심해서 다녀오십시요. 저는 이곳에서 기다리겠습니다."

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니, 이내 절벽을 향해 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 그러자 지일의 몸이 조금씩 

사라지더니, 세 걸음을 옮기는 순간 지일이 몸이 흔적도 없이 사라졌다.

그러자 그 모습을 바라보고 있던 샤베르가 감탄하는 표정을 지으며 자그맣게 중얼거렸다.

"역시 주군이시로군."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 [10권] 36. 밝은 내일을 가진 자들을 위해 

모르탄 공작의 저택 회의실, 스물한 명의 귀족이 화난 표정으로 모르탄 공작을 몰아붙이고 있었다.

"진정 전하께서는 체르칸토 상회의 주인이 블랙게일 대공을 주군으로 받든다는 것을 몰랐습니까?"

"그렇소. 나는 몰랐소."

"전하께서는 이 나라 귀족파의 수장이십니다. 어찌하여 그런 중요한 일을 모르신 것입니까?"

백색 정장을 입은 은발 귀족이 책망하는 투로 이렇게 말을 했음에도, 모르탄 공작은 지금 자신이 화를 

낼 수 없는 입장임을 알고 있었기에, 끓어오르는 분노를 안으로 삭이며 낮은 음성으로 자신의 잘못을 시인했다.

"변명할 말이 없소."

"그럼 이제 어찌하시겠습니까?"

"체르칸토 상회를 버릴 생각이오."

"지금 그 말씀은 채무를 갚지 않은 상태에서 체르칸토 상회를 우리 왕국에서 몰아내시겠다는 말씀이십니까?"

"그렇소."

모르탄 공작이 짧게 대답하자, 이십여 명의 귀족이 어이가 없다는 표정으로 모르탄 공작을 바라보았다.

그때 회의실에 들어온 이후 모르탄 공작과 귀족들 간의 대화를 말없이 듣고 있던 금발머리의 귀족이 

나지막하지만 힘이 실린 음성으로 말했다.

"모르탄 공작님! 지금 공작님이 말씀하신 대로 이번 일이 처리되면 앞으로 어떤 일이 초래될지는 알고 있습니까?"

"물론 알고 있소. 모든 상회가 우리나라를 떠날 것이고, 더불어 그들과의 거래가 전부 끊어지게 될 것이오."

"그걸 아시는 분이 그런 말씀을 하시다니……. 모르탄 공작님! 어째서 이런 사태를 만드신 것입니까?"

금발머리의 귀족이 의심스러운 시선으로 이렇게 말을 하자, 모르탄 공작이 더 이상 참기 어려운 듯 큰소리로 말했다.

"수타로아 후작! 말을 조심하시오. 이런 사태를 만들다니……. 당신은 지금 내가 이런 사태를 만들어냈다고 

생각하는 것이오?"

"그럼 아닙니까? 체르칸토 상회의 주인이 블랙게일 대공을 주군으로 받든다는 것은 우즈마리안 제국에서의 

블랙게일 대공의 행적을 살펴보면 금방 알 수 있는 일이었습니다. 제가 알고 있을 정도이니 두말할 필요가 

없겠지요. 그런데 그런 사실을 쿠로칸 부족까지 거느리고 있는 공작께서 몰랐다니요. 공작께서는 지금 그것이 

말이 된다고 생각하십니까?"

금발머리의 귀족이 이처럼 논리정연하게 모르탄 공작의 잘못을 파헤치자, 모르탄 공작이 변명할 말이 없는 

듯 궁색한 변명을 늘어놓았다.

"나는 정녕 몰랐던 일이오." 

그 순간 회의실안에 있던 귀족들의 얼굴에 의아함이 떠오르더니, 이내 의심스런 시선으로 모르탄 공작을 

쳐다보기 시작했다.

그때 수타로아 후작이라고 불린 금발머리의 귀족의 입에서 다시 조용한 음성이 흘러나왔다.

"대륙의 모든 왕족과 귀족들이 만사를 제쳐놓고 블랙 게일 대공의 일거수일투족을 주시하고 있는 이때, 

우슬리아 왕국의 최고 실권자인 공작께서 블랙게일 대공을 살피고 있지 않았다니……. 정말 이상하군요. 

게다가 체르칸토 상회가 신용제재를 가하자, 기다렸다는 듯 나라 전체를 혼란에 빠트리는 상회의 철수를 

논하다니요. 공작님! 대체 무슨 생각으로 이런 행동을 하시는 것입니까?"

"지금 당신이 나를 의심하는 것이오?"

"나는 의심스럽다고 하지 않았습니다. 그저 공작님의 생각을 알고 싶다고 했을 뿐입니다."

모르탄 공작이 자리에서 벌떡 일어나더니, 수타로아 후작을 향해 삿대질을 하며 큰소리로 말했다.

"수타로아 후작! 진정 나와 적이 될 생각이오."

그때까지 자리에 앉은 채 조용한 음성으로 말을 하고 있던 수타로아 후작의 입가에 살기어린 미소가 떠오르더니, 

이내 날카로운 음성으로 말을 하기 시작했다.

"쿠로칸 부족을 거느리고 있으니 눈에 보이는 것이 없나보군. 모르탄 공작! 당신이 지금 나에게 적이 될 

것이냐고 물었소? 당신 눈에는 내가 그리 만만해보이오?"

그 순간 수타로아 후작을 매섭게 몰아치던 모르탄 공작의 얼굴에 순간적으로 후회하는 빛이 스쳐 지나갔다. 

하지만 이미 달리는 말 등에 올라탄 격이 된 모르탄 공작은 이 난국을 타개하기 위해서라도 왕족파의 수장인 

수타로아 후작에게 나약한 모습을 보일 수가 없었다.

"후작! 지금 당신이 나의 권위에 대항하는 것이오?"

"후후후 ― 권위라……. 결국 자신의 잘못을 인정하지도, 속셈을 드러내지도 못하겠다는 말이군."

비웃는 표정으로 이렇게 중얼거리고 난 수타로아 후작은 천천히 자리에서 일어나며 나지막한 음성으로 

조용히 말했다.

"귀족의 수장이라는 사람이 공과 사를 따지지 않고, 자신의 가족만을 위해 나라를 망치고 자신을 따르는 

귀족들을 버리려하다니……. 참으로 이 나라의 앞날이 어둡구나."

그 말을 끝으로 수타로아 후작은 조용히 회의실을 떠났다.

하지만 그가 남긴 자그마한 음성은 참으로 엄청난 여파를 몰고 왔다. 수타로아 후작이 회의실을 나가자 

기다렸다는 듯 십오 명의 귀족이 모르탄 공작에게 등을 돌린 채 회의실을 나가 수타로아 후작의 뒤를 따랐고, 

잠시 후 회의실에 남아 모르탄 공작의 눈치를 보던 여섯 명중 네 명의 귀족이 다시 말없이 회의실을 나갔기 

때문이었다.

귀족파의 붕괴가 시작된 것이었다.

 ♤ ♤ ♤ 그 시각 마을의 지형을 모두 숙지한 지일은 샤베르와 함께 저택의 정문에 도착해 경비를 책임지는 

엘프들의 수장을 만나고 있었다.

"궁정마법사 나커타브 후작님이 응접실에서 주인님을 기다리고 계십니다."

"알았다."

감정이 실리지 않은 목소리로 이렇게 대답을 하고난 샤베르는 곧바로 지일에게 시선을 돌리며 낮은 음성으로 

말했다.

"주군! 같이 가시지요."

"아니오. 우리가 같이 가면 그가 매우 불편해할 것이니, 오늘은 샤베르 혼자서 만나도록 하시오. 나는 서재에서 

차나 마시겠소."

"알겠습니다. 그럼 대화가 끝나는 대로 주군을 찾아뵙겠습니다."

가볍게 고개를 숙이며 이렇게 말을 한 샤베르는 말을 끝나는 것과 동시에 저택을 향해 걸음을 옮겼다.

지일이 공손한 자세로 서있는 엘프에게 고개를 돌리더니 조용한 음성으로 그의 이름을 불렀다.

"슈노리아!"

"예. 전하."

"마부를 찾아 나에게 보내주게."

"명을 받듭니다."

엘프가 공손히 머리를 숙이며 대답하자, 지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 뒷짐을 진 채 천천히 걸음을 

옮기기 시작했다.

 그로부터 이십 분 후 지일의 서재, 지일이 소파에 앉아 앞으로 자신이 해야 할 일을 하나씩 정리하고 

있을 때, 문을 두드리는 소리가 들리더니 마부가 안으로 들어왔다.

"부르셨습니까? 전하!"

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니, 그를 가까이 다가오게 한 후 탁자 위에 놓여있는 서류봉투를 그에게 

건네며 나직한 음성으로 말했다.

"이것을 훼파토스 지부장에게 갖다 주고, 귀족파의 움직임이 적힌 보고서를 가져다주게."

마부가 서류를 받아들며 공손한 음성으로 대답했다.

"명을 받듭니다."

"그럼 수고하게."

"예. 전하."

머리를 숙이며 이렇게 대답한 마부가 대답을 끝내는 것과 동시에 서재를 나가자, 지일이 소파에서 일어나 

책상으로 다가가더니, 오망성이 그려진 종이에 여러 가지 문양과 룬어를 그려 넣기 시작했다.

하지만 문양과 룬어를 그려 넣는 것이 쉽지 않은 듯 정성껏 그림을 그리다가 고개를 갸웃거리며 종이를 

구기는 일을 반복했다.

그러는 사이 오망성이 그려진 종이 이십여 장이 구겨진 채 책상에 쌓였고, 산허리에 걸려있던 달도 어느덧 

중천으로 자리를 옮기고 있었다.

 똑똑 ― 그때 문을 두드리는 소리와 함께 샤베르가 안으로 들어왔다.

그러나 지일은 샤베르가 들어온 지도 모르는 듯 여전히 오망성이 그려진 종이에 문양과 룬어를 그려 넣을 뿐이었다.

책상 근처로 다가간 샤베르가 바닥에 떨어진 종이을 집어 들더니 조심스런 손놀림으로 그것을 펼쳐보았다.

그 순간 그의 얼굴에 놀라움이 떠오르더니 이내 온 정신을 종이에 집중하기 시작했다.

그로부터 십 분 후 두 눈을 크게 뜬 채 종이를 모두 살펴보던 샤베르가 들고 있던 종이를 정성껏 접어 책상 

위에 올려놓을 때, 지일의 입에서 기쁨에 찬 음성이 조용히 흘러나왔다.

"완성했군."

평소에는 거의 표정을 드러내지 않던 샤베르가 환한 얼굴로 지일을 쳐다보며 나직한 음성으로 말했다.

"역소환술을 완성하신 것입니까?"

지일이 들고 있던 펜을 책상위에 내려놓으며 가볍게 고개를 끄덕이더니, 이내 조용한 음성으로 대답했다.

"늦은 감이 있지만 이제야 완성하게 되었구려."

그 순간 그 음성에 진한 기쁨이 어려 있다는 것은 느낀 샤베르는 환한 미소를 지어보였고, 그것을 보고 있던 

지일도 환한 웃음으로 자신의 기분을 드러냈다.

 똑똑 ― 그때 다시 문을 두드리는 소리가 들리더니, 곧이어 마부의 음성이 문 밖에서 들려왔다.

"전하! 카마핀입니다."

지일이 문 쪽으로 고개를 돌리며 낮은 음성으로 말했다.

"들어오게."

문이 조용히 열리며 마부가 안으로 들어오더니, 손에 들고 있던 서류봉투를 지일에게 건네며 나직한 음성으로 말했다.

"말씀하신 보고서입니다. 그리고 지금 아소투킨 제국의 수도에 쿠로칸 부족으로 의심되는 자들이 나타났다는 

것도 전하라 하셨습니다."

지일이 서류를 받아 책상에 내려놓더니 조용한 음성으로 물음을 던졌다.

"몇 명이라고 하던가?"

"정확한 숫자는 아직 파악되지 않았지만, 현재까지 발견된 자는 이십 명 정도라고 합니다."

지일이 의자에 몸을 기대며 말없이 생각에 잠기더니, 이분 정도의 시간이 지나자 조용한 음성으로 다시 물음을 던졌다.

"그들이 무슨 목적으로 그곳에 나타났는지는 밝혀냈다고 하던가?"

"아직 밝혀내지 못했다고 합니다. 하지만 저희 길드 소속 어쌔신들이 멀리서 그들을 감시한다고 하니, 멀지 

않아 그들의 목적을 밝혀낼 수 있을 것입니다."

"알았네. 그럼 지부장에게 그들의 목적이 밝혀지는 대로 나에게 알리라고 하게."

"알겠습니다. 그럼 저는 이만……."

그 말과 함께 마부가 서재를 나가자, 샤베르가 의아한 표정으로 지일을 쳐다보며 낮은 음성으로 물었다.

"주군! 그들이 모습을 드러낸 이유를 아시겠습니까?"

"내가 어찌 그것을 알겠소. 하지만 각 나라별로 열명씩 활동한다는 그들이 한 곳에 이십 명이나 모였다면 

그냥 넘길 일은 아닌 것 같소. 그건 그렇고 나커타브 후작과의 이야기는 어떻게 되었소?"

샤베르가 곤혹스런 표정을 지으며 나직한 음성으로 대답했다.

"타로난 왕이 주군을 만나는 것을 두려워한다고 합니다."

"그럼 그와의 만남이 불가능한 것이오?"

"그것은 아닙니다. 하지만 한 달 후에 수타로아 후작의 성에서 만나자고 하니 그것이 문제라는 것이지요."

"장소는 관계가 없지만 기일이 너무 긴 것 같구려."

"저도 그것이 마음에 걸립니다. 그러니 주군! 그냥 내일 저녁에 그의 침실을 방문하시면 어떻겠습니까?"

지일이 말없이 고개를 가로젓더니 이내 조용한 음성으로 말했다.

"그것은 안 될 말이오. 그가 지금도 나를 두려워한다는데, 내가 만약 밤중에 은밀히 그의 침실을 방문해보시오. 

아마 모르긴 몰라도 그는 절대 내 뜻대로 움직이지 않을 것이오. 아니 분명히 역효과가 날 것이오."

"그럼 어떻게 하시겠습니까?"

"글쎄……. 지금 당장은 뾰족한 방법이 생각나지 않으니, 우선은 그 날짜에 만나는 것으로 하고 계속해서 

다른 방법을 찾아보도록 합시다."

"알겠습니다. 그럼 저는 체르칸토 상회에 가서 다른 방법이 있는 가를 한번 찾아보도록 하겠습니다."

그 말에 지일이 말없이 고개를 끄덕이자, 샤베르가 가볍게 머리를 숙인 후 조용히 서재를 나갔다.

지일이 손을 뻗어 서류봉투 안에 들어있는 보고서를 집어 들더니, 의자 깊숙이 몸을 기대며 천천히 보고서를 

읽어 내려가기 시작했다.

 
 [10권] 36. 밝은 내일을 가진 자들을 위해 

그로부터 십 분 후, 세 장의 보고서를 모두 읽고난 지일이 밝은 표정으로 보고서를 불태웠다.

'왕족파의 수장 수타로아 후작이 체르칸토 상회의 일을 기회삼아 귀족파를 붕괴시키고 있다면, 국왕을 

만나는 것은 나중으로 미루더라도 그에게 힘을 실어주어 모르탄 공작을 견제하게 하는 것이 좋겠군.'

이런 생각을 하며 자리에서 일어난 지일은 홀가분한 표정으로 창가로 다가갔고, 그곳에서 밝은 달을 쳐다보며 

처음에 세웠던 계획을 수타로아 후작 위주로 수정하기 시작했다.

'수타로아 후작은 귀족파의 신임을 얻기 위해서라도 체르칸토 상회와 접촉을 시도할 것이다. 그러나 귀족파들은 

그가 좋은 결과를 얻어낼 수 있을 것이라고 믿지 않겠지. 하지만 그들의 예상과는 다르게 체르칸토 상회가 좋은 

조건으로 그의 요구를 들어주면 그는 힘을 얻게 될 것이고, 그것은 결국 귀족파의 붕괴를 가속시키게 될 것이다. 

그때 다크 울프 기사단의 부단장 모사크 프라이튼 후작과 쿠로칸 부족의 수장 사모타논을 정리하면 모르탄 

공작은 귀족파의 장악 능력을 잃게 될 것이고, 결국 모르탄 공작과 귀족파는 스스로 파멸의 길을 걷게 될 것이다.'

마침내 귀족파와 모르탄 공작을 파멸시킬 대체적인 계획을 완성한 지일은 책상에 앉아 세부적인 계획을 수립하기 

시작했고, 그것이 완성되자 세부적인 계획에 따른 사항을 수정하고 검토하기를 반복했다.

그러는 사이 암흑 속에서 빛을 발하던 달과 별은 모습을 감추었고, 동녘에서 피어오른 옅은 여명이 서재를 밝은 

빛으로 채워나가기 시작했다.

그때 빈 종이에 무언가를 써내려가던 지일이 들고 있던 펜을 책상위에 내려놓았다.

"됐군."

만족스런 표정으로 이렇게 중얼거린 지일은 다섯 장의 계획서를 가지런히 추스른 후, 그것을 들고 자리에서 

일어나 벽에 매달린 끈을 잡아당겼다.

이른 새벽임에도 불구하고 기다렸다는 듯 서재 문이 열리더니, 곧바로 빨강머리의 하녀가 안으로 들어왔다.

"전하! 부르셨습니까?"

"그래. 이것을 체르칸토 백작을 시중드는 하녀에게 전해주고, 백작이 체르칸토 상회에서 도착하면 바로 읽어볼 

수 있도록 준비해 놓으라고 해라."

손에 들고 있던 계획서를 하녀에게 건네며 이렇게 말을 한 지일은 하녀가 두 손으로 공손하게 계획서를 받아들자 

다시 조용한 음성으로 말을 이었다.

"나는 지금부터 잠을 좀 잘 것이니 당분간 나를 깨우지 않았으면 좋겠다. 그리고 식사도 네 시간 후에 준비해주면 좋겠구나."

"알겠습니다. 전하! 그때 목욕물과 옷도 준비해놓겠습니다."

"그래. 고맙다."

그 말을 끝으로 걸음을 옮기기 시작한 지일은 잠시 후 침실에 도착했고, 그곳에서 편안한 수면을 취하기 시작했다.

 다음날 오후 지일의 서재.

지일과 샤베르가 차를 마시며 담소를 나누고 있을 때, 문을 두드리는 소리와 함께 체르칸토 상회 우슬리아 

지부장이 안으로 들어오더니, 한쪽 무릎을 땅에 대며 나직한 음성으로 말했다.

"페르빈! 대공 전하와 주인님께 인사 올립니다."

"어서 오시오. 페르빈 지부장."

"무슨 일이냐?"

지일의 조용한 음성에 뒤를 이어 샤베르가 날카로운 음성으로 이렇게 묻자, 페르빈 지부장이 자리에서 일어나지 

않은 채 품안에 손을 집어넣더니 한 장의 초대장을 꺼내 샤베르에게 건넸다.

"수타로아 후작이 내일 저녁에 주인님을 모시고 싶다면서 보내 온 초대장입니다."

샤베르가 그것을 건네받더니, 뜯어보지도 않은 채 지일에게 건넸다.

"주군께서 보시지요."

지일이 말없이 초대장을 건네받더니, 잠시 그것을 살펴본 후 다시 샤베르에게 건넸다.

그러자 샤베르가 그것을 건네받아 잠시 살펴보더니 이내 조용한 음성으로 말했다.

"수타로아 후작에게 초대에 응하겠다고 전해라. 그리고 나 외에 한 분이 더 간다는 사실을 알리고, 그 분에 

대한 준비도 부탁한다고 전해라.

"알겠습니다. 그럼 저는 이만……."

그 말과 함께 페르빈 지부장이 서재를 나가자, 샤베르가 들고 있던 초대장을 탁자 위에 내려놓으며 낮은 음성으로 

말했다.

"주군! 이제 움직일 때가 된 것 같습니다."

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니, 조용하지만 왠지 모르게 섬뜩함이 느껴지는 음성으로 중얼거리듯 말했다.

"오늘 저녁에 삼황자를 방문해야겠군."

 똑똑 ― 그때 문을 두드리는 소리와 함께 저택의 경비 책임자 슈노리아의 음성이 들려왔다.

"주인님! 슈노리아입니다. 들어가도 되겠습니까?"

"무슨 일이냐?"

"모카비아 길드에서 대공전하께 편지를 보내왔습니다."

"들어오너라."

슈노리아가 문을 열고 안으로 들어오더니, 조심스런 발걸음으로 지일에게 다가가 한 장의 편지를 건넨 후 

곧바로 서재를 나갔다.

그때 편지를 건네받은 즉시 궁금한 표정으로 편지를 읽어 내려가던 지일의 얼굴이 싸늘히 굳어지더니, 편지를 

움켜쥐며 몸을 부르르 떨기 시작했다.

그 순간 지일의 모습에서 극심한 분노를 느낀 샤베르는 조용한 시선으로 그를 바라보며 조심스럽게 물음을 던졌다.

"주군! 무슨 일입니까?"

그러나 그 때까지도 지일은 분노를 가라앉히지 못했는지, 아무런 대답도 하지 않은 채 움켜쥐고 있던 편지를 

한 줌의 재로 만들어 버렸다.

샤베르가 계속해서 물음을 던지는 것보다는 지일이 냉정을 되찾을 때까지 기다리는 것이 좋겠다고 생각했는지, 

아무 말도 하지 않은 채 그저 조용한 눈빛으로 지일을 바라보기만 했다.

그런 시간이 오 분 쯤 지났을 때, 지일의 입에서 담담한 음성이 흘러나왔다.

하지만 그때까지도 분노가 풀리지 않았는지, 눈빛은 여전히 날카로웠고 움켜줬던 오른손도 여전히 주먹을 쥔 상태였다.

"모르탄 공작이 토사이 산에서 쿠로칸 부족들과 함께 트랩을 준비하고 있고, 아소투킨 제국에 있는 쿠로칸 

부족이 사비나를 노리고 있다는구려."

샤베르가 아무런 말도 하지 않은 채 생각에 잠기더니, 약 이분의 시간이 흐르자 냉혹한 표정으로 지일을 

쳐다보며 싸늘한 음성으로 말했다.

"저들이 주군을 상대로 인질극을 꾸미고 있는 것입니까?"

"아무래도 그런 것 같소."

"그렇다면 사비나를 보호해야하지 않겠습니까?"

"쿠논과 토네이도 기사단이 그녀를 보호한다고 하니 별 문제는 없을 것이오. 하지만 문제가 없다고 해도 저들이 

내 가족을 상대로 인질극을 꾸몄다는 사실이 사라지는 것은 아니니, 나는 저들을 용서하지 않을 생각이오."

지일이 단호한 음성으로 이렇게 말하자, 샤베르가 냉혹한 표정을 지우지 않은 채 나지막한 음성으로 물었다.

"주군의 뜻을 알려주십시요."

지일이 말없이 자리에서 일어나 환한 빛이 스며드는 창가로 다가가더니, 창밖으로 내다보며 나직한 음성으로 

대답했다. 하지만 조용한 것과는 달리 그의 음성에서는 진한 살기가 풍기고 있었기에, 그 말을 듣고 있는 

샤베르는 서늘하다 못해 싸늘함까지 느끼고 있었다.

"모르탄 공작과 삼황자, 그리고 삼황자를 따르는 자는 모두 죽음! 쿠로칸 부족은 멸족! 이것이 내 뜻이오."

"알겠습니다. 준비하겠습니다."

단호한 음성으로 이렇게 대답한 샤베르는 지일의 뜻을 알게 된 이상 머뭇거릴 필요가 없다고 생각했는지, 

대답을 끝내는 것과 동시에 자리에서 일어나더니 이내 빠른 걸음으로 서재를 나갔다.

 그날 저녁, 늦은 오후부터 내리기 시작한 비가 장대비로 변해 대지를 적시고 있을 때, 삼 층짜리 대리석 

건물 앞에 조성된 커다란 정원에 소드를 뽑아든 무르크 백작과 이프나타가 열 명의 기사와 이십 명의 쿠로칸 족, 

그리고 이백여 명의 병사를 거느린 채 긴장된 표정으로 서있었고, 그들의 시선이 향하는 곳에 지일과 샤베르가 

검을 늘어트린 채 한가로이 서있었다.

"대공! 어째서 이러시는 것입니까? 삼황자 전하께서 아소투킨 제국을 떠나온 이상, 우리는 이제 아무런 

관계도 없지 않습니까?"

"후후후 ― 무르크 백작! 백작은 아무런 관계도 없는 사람을 죽이려고 인질극을 꾸미오?"

지일이 비웃는 듯한 음성으로 이렇게 말하자, 무르크 백작의 눈에 순간적으로 놀라움이 떠올랐다. 그러나 

그런 표정은 나타나는 순간 흔적도 없이 사라졌고, 대신 의아한 표정이 그 자리를 차지했다.

"무슨 말씀이십니까? 인질극이라니요."

지일이 얼굴을 굳히며 싸늘하게 말했다.

"나는 그동안 개인적으로는 당신을 싫어하지 않았소. 아니 어려운 상황임에도 불구하고 끝까지 주군을 보필하는 

당신의 행동을 속으로 칭찬하고 있었고, 대륙에 있는 모든 기사들이 본받아야 할 행동이라고 생각하고 있었소. 

그런데 이제 보니 당신은 협잡꾼과 다를 것이 없구려."

무르크 백작이 할 말을 잃은 듯 말없이 고개를 숙였다.

그러나 그와는 달리 이프나타는 지일의 말에 심한 모멸감을 느낀 듯 손에 들고 있는 소드를 앞으로 내밀며 

큰소리로 말했다.

"지일 이레이저! 네가 그렇게 잘 났다면 나와 한번 겨뤄보자. 너의 허황된 명성을 단칼에 베어주마."

순간 지일의 얼굴에 서리가 내린 듯 차가워지더니, 음산한 음성이 흘러나왔다.

"샤베르! 죽여라."

지일의 옆에서 무표정한 얼굴로 서있던 샤베르가 늘어트리고 있던 소드를 검집에 집어넣더니, 두 손을 늘어트린 

채 적을 향해 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.

"크크크 ― 이제 이곳에 있는 놈은 한 놈도 살아나갈 수 없다. 파이어 월(fire wall : 불의 장벽을 만드는 

4클래스의 마법으로, 클래스가 올라갈수록 장벽의 유지시간이 길어지며 화염의 강도도 높아짐)"

순간 샤베르가 서있는 곳을 중심으로 사방 이십 미터 거리에 있는 마나가 순간적으로 붉은 색으로 빛나더니, 

두께 일 미터의 불의 장벽이 원형으로 형성돼 모든 사람들의 퇴로를 막아버렸다.

그 순간 냉정한 시선으로 무르크 백작을 쳐다보던 지일의 눈빛에 애잔함이 어리더니, 잠시 후 조용한 음성이 

그의 입에서 흘러나왔다.

"무르크 백작! 다음 생에서는 이런 사이로 만나지 맙시다."

그 말에 무르크 백작이 고개를 들어 허탈한 표정으로 지일을 바라보자, 지일이 그를 향해 가볍게 고개를 

숙이더니, 큰 기합소리와 함께 허공으로 치솟아 올랐고 이내 삼 층짜리 백색 건물 안으로 사라져 버렸다.

그 순간 오른손을 앞으로 내민 샤베르가 천천히 공중으로 떠올랐고, 곧이어 그의 입에서 흘러나온 커다란 

외침이 대지를 울렸다.

"헬 파이어(Hell Fire : 8클래스의 마법으로 지옥의 불꽃이라 불리며, 그 불꽃에 닿는 것은 무엇이든지 재로 

만들어 버리는 마법)"

순간 샤베르의 손끝이 가리키는 곳에서 붉은 색의 안개가 피어오르며 빠른 속도로 커지더니, 잠시 후 

파이어 월(fire wall)로 둘러싸인 곳이 붉은 색의 안개로 가득 찼다.

그 순간 붉은 색의 안개가 강한 빛과 함께 엄청난 열기를 내뿜더니, 이내 이글거리는 화염으로 변하며 삼 

미터의 높이로 치솟아 올랐다.

화르륵 ― 화르륵 ― 

"살려……. 크아아악 ―"

"으아아악 ―"

그러나 그것이 끝이 아니었다. 삼 미터의 높이로 치솟아 오른 화염덩어리는 곧바로 사방으로 튀어 올랐고, 

이내 저택 전체를 화염으로 뒤덮어버렸다.

 그 시각 화염이 뒤덮기 시작한 대리석 건물에 도착한 지일은 한 순간의 머뭇거림도 없이 이층으로 올라갔고, 

곧바로 커다란 침실에 발을 들여놓았다.

"누구냐?"

방금 잠에서 깨어난 듯한 옷차림을 한 삼황자가 침대보로 몸을 가린 여인을 등 뒤로 감추며 큰소리로 이렇게 

묻자, 지일이 한 걸음 앞으로 다가서며 싸늘한 음성으로 대답했다.

"접니다. 지일 이레이저!"

순간 삼황자의 얼굴에 놀라움과 허탈함, 그리고 당혹스러움이 한꺼번에 떠올랐다.

"경이 이곳까지 어쩐 일인가? 그리고 또 이 불은 무엇인가?"

지일이 냉정한 시선으로 그를 바라보며 싸늘하게 물었다.

"전하! 어째서 죽음을 자초하셨습니까? 대체 무엇 때문에 인질극을 꾸미신 것입니까?"

삼황자가 손을 가로저으며 큰소리로 대답했다.

"무슨 말인가? 인질극이라니……. 나는 전혀 모르는 일이네."

그러나 그 말에도 불구하고 지일은 여전히 싸늘한 시선으로 삼황자를 쳐다보며 다시 물음을 던졌다.

"전하! 어째서 그러셨습니까?"

삼황자가 허탈한 표정으로 피식 웃더니 자신의 뒤에 서있는 여인에게 자신의 옷을 걸쳐주며 나직한 음성으로 말했다.

"너는 그만 나가보아라."

"예. 전하!"

무릎을 살짝 구부리며 이렇게 대답한 여인이 서둘러 침실을 나가자, 그 모습을 애정 어린 눈으로 바라보던 

삼황자가 지일에게 시선을 돌리며 나직한 음성으로 말했다.

"토비나를 살려줘서 고맙네."

그 말에 지일이 아무런 대답도 하지 않은 채 냉정한 시선으로 삼황자를 쳐다보자, 삼황자가 겸연쩍은 표정으로 

지일을 잠시 쳐다보더니, 이내 담담한 표정으로 얼굴을 바꾸며 조용한 음성으로 말을 하기 시작했다.

"내가 인질극을 꾸몄다는 사실을 이미 알고 온 듯하니 더 이상 쓸데없는 변명은 하지 않겠네. 그리고 자네의 

물음은 자네도 이미 답을 알고 있을 것이니 굳이 대답하지 않겠네. 하지만 이레이저경! 이것 하나만은 묻고 싶네. 

대체 자네는 무엇 때문에 코델리아를 지지했는가? 정녕 나를 지지할 수는 없었는가? 내가 그렇게 못나 보이던가?"

"아닙니다. 전하! 전하는 매우 뛰어나신 분이십니다."

"그런데 어째서 나를 거부한 것인가?"

"전하께서는 뛰어난 군주는 되실 수는 있지만, 백성을 생각하는 자애로운 군주는 아니십니다. 그런 까닭에 저는 

전하를 모실 수가 없었습니다."

"백성을 위해서 나를 버렸다. 이해가 가는구먼. 경의 생각대로 그런 면에서는 나보다 코델리아가 낫지. 암! 

낫고 말고……. 그럼 이제 내가 할 말은 다한 것 같으니, 자네 마음대로 하게."

그 말을 끝으로 삼황자가 눈을 감자, 그를 바라보던 지일의 눈에 잠시 안타까움이 스쳐지나갔다.

하지만 그것뿐이었다. 지일의 얼굴은 그 순간에도 한기가 서려있었고 꽉 다문 입술에서 흘러나온 음성도 여전히 

싸늘했기 때문이었다.

"전하! 저는 가급적이면 전하를 죽이지 않는 선에서 이번 일을 해결하고 싶었습니다. 하지만 전하께서 치졸한 

인질극까지 꾸며 저를 죽이려고 한 이상, 저도 전하를 살려드릴 수가 없습니다. 부디 다음 생에는 백성을 사랑하는 

자애로운 군주로 태어나십시요."

말을 끝내는 것과 동시에 지일의 오른손에서 피어오른 눈부신 백광이 밝은 빛이 스며들어오는 어두운 

공간을 매섭게 잘랐다.

"텔레포트(teleport)"

그 순간 자그마한 음성이 침실에 울려 퍼졌고, 그와 동시에 지일의 몸이 우윳빛의 광채에 휩싸이며 흔적도 없이 사라졌다.

그로부터 오 분 후 저택을 감싼 화염이 침실을 집어삼키기 위해 침실 안으로 머리를 내밀었을 때, 목과 몸이 

분리된 채 누워있는 삼황자와 심장에 대거를 꽂은 채 삼황자의 가슴에 머리를 얹고 있는 여인이 그곳에서 

편안한 표정으로 화염을 기다리고 있었다.

 


 [10권] 36. 밝은 내일을 가진 자들을 위해 

다음 날 저녁 수타로아 후작의 응접실, 커다란 샹드리에가 높다란 천장에서 빛을 발하고 있고, 여러 가지 

색채로 꾸며진 아름다운 그림이 벽을 장식하고 있는 그곳에 지일과 샤베르가 두 명의 기사를 등 뒤에 세운 

수타로아 후작과 함께 앉아 있었다.

"체르칸토 백작님! 같이 오신 분이 누구인지 제가 알 수 있겠습니까?"

체르칸토 상회의 일을 상의하는데 모르는 사람이 앉아 있는 것이 몹시 불편한 듯 수타로아 후작이 지일을 

힐끔힐끔 쳐다보며 이렇게 묻자, 샤베르가 불쾌한 표정을 지으며 낮은 음성으로 대답했다.

"제가 함부로 이름을 부를 분이 아닙니다. 그러니 누구신지 알고 싶으면 후작님께서 직접 여쭤보시지요."

수타로아 후작이 그제야 지일이 보통 사람이 아니란 것을 눈치 챈 듯 처음과는 다르게 우호적인 시선으로 지일을 쳐다보았다.

그때 말없이 수타로아 후작을 쳐다보던 지일이 조용한 음성으로 수타로아 후작을 불렀다.

"수타로아 후작님! 제가 누구인지 궁금하십니까?"

수타로아 후작이 조심스런 음성으로 나지막하게 말했다.

"그렇습니다. 정체를 밝혀주시겠습니까?"

지일이 빙긋이 웃더니 조용한 음성으로 자신의 이름을 말했다.

"제가 블랙 게일 지일 이레이저 대공이라면 믿으시겠습니까?"

순간 의자에 몸을 기대고 있던 수타로아 후작이 자리에서 벌떡 일어나더니, 놀란 얼굴로 지일과 샤베르를 

번갈아 쳐다보았다.

하지만 그 시간은 그리 길지 않았다. 지일의 웃는 얼굴과 샤베르의 무표정한 얼굴을 쳐다본 순간 지일이 

블랙 게일 대공이 확실하다는 것을 깨달았기 때문이었다.

그것을 깨닫는 순간 더 이상 지일이 빤히 쳐다볼 수 없게 된 수타로아 후작은 한쪽 무릎을 땅에 대며 

큰소리로 인사를 올렸다.

"우슬리아 왕국의 수타로아! 이먼스 마스터님께 인사 올립니다."

수타로아 후작이 이처럼 군신의 예의를 표하자, 후작의 뒤에서 입을 벌린 채 지일을 쳐다보던 두 명의 

기사도 그대로 서있을 수가 없었는지, 한쪽 무릎을 땅에 대며 큰소리로 지일에게 경의를 표했다.

"블루리본 기사단의 부단장 아모민스! 이먼스 마스터님께……."

"블루리본 기사단의 로타민! 이먼스……."

지일이 입가에 가느다란 미소를 지으며 조용한 음성으로 말했다.

"지나친 예의는 하지 않는 것보다 못하다 했습니다. 후작님! 그만 자리에서 일어나시지요."

"뜻을 따릅니다."

그 말과 함께 수타로아 후작이 자리에서 일어나자, 지일이 그에게 자리를 권하며 담담한 음성으로 물음을 던졌다.

"후작님! 오늘 만남에서 얻고 싶은 것이 무엇입니까?"

지일이 이처럼 단도직입적으로 물음을 던지자, 수타로아 후작이 잠시 당황스런 표정으로 지었다.

하지만 일분도 되지 않아 그의 얼굴에는 평온함이 자리를 잡았고, 두툼한 입술에서 흘러나오는 나직한 

음성도 담담함이 묻어나고 있었다.

"신용제재를 풀어 주십시요. 그리고 채권을 회수하는 기간도 일주일이 아닌 일년으로 늦추어 주십시요. 

하지만 체르칸토 상회보다 무조건 손해를 감수하라고는 할 수 없으니, 신용의 범위를 축소하고 채권 금액에 

약간의 이자를 추가하는 것은 받아들이겠습니다."

"큰 돈이 필요해 채권을 회수하려고 하는 우리에게는 극히 불리한 조건이군요."

그 순간 지일의 의도가 돈이 아니라 모르탄 공작과 삼황자였다는 것을 알고 있던 수타로아 후작으로서는 

지일이 참으로 미웠다. 하지만 그의 도움이 아니면 귀족파를 왕족파로 끌어들일 수 없다는 것을 알고 있는 

수타로아 후작으로서는 지일의 말에 이의를 달수가 없었다.

"꼭 그렇지만은 않다고 봅니다. 만약 체르칸토 상회가 무리하게 채권을 회수하면, 체르칸토 상회도 채권의 

상당부분을 회수하지 못하게 될 것이고, 결국 막대한 손해를 볼 것입니다. 하지만 저희들의 조건을 받아들이면 

체르칸토 상회는 한 푼의 손해도 없이 채권을 모두 회수할 수 있고, 이곳에서의 신용도 계속 유지할 수 있습니다."

"후작님의 말씀은 알겠습니다. 하지만 조금 전에도 말씀드렸듯이 저희는 지금 큰 돈이 필요해서 채권을 회수하려고 

하는 것입니다. 만약 후작님의 조건을 저희가 받아들이면 저희는 돈을 만들 방법이 없지 않습니까?"

"그것에 대해서는 드릴 말씀이 없습니다. 하지만 파라미오 상회가 이번 일에서 손을 떼겠다고 밝힌 이상, 

저희들은 체르칸토 상회의 인정에 모든 것을 걸 수밖에 없습니다. 그러니 이번 한번만은 체르칸토 상회가 손해를 

보시지요. 나중에 타로난 전하께서 이 도움을 잊지 않으실 것입니다."

지일이 대답을 미룬 채 잠시 생각에 잠기더니, 약 이분 정도의 시간이 지나자 샤베르에게 고개를 돌리며 

낮은 음성으로 물었다.

"어지간하면 이번에는 수타로아 후작의 요구를 받아들이는 것이 좋을 것 같은데……. 샤베르의 생각은 어떻소?"

"주군께서 정하시면 저는 따릅니다."

그 순간 수타로아 후작의 눈에 다시 놀라움이 떠올랐다. 체르칸토 백작이 블랙 게일 대공을 돕는다는 말은 

들었지만, 체르칸토 백작이 블랙게일 대공을 주군으로 받든다는 것은 몰랐기 때문이었다.

그때 지일의 입에서 조용한 음성이 흘러나왔다.

"후작님! 모든 대상자의 신용제재를 풀어드리면 되겠습니까?"

수타로아 후작이 눈에 떠오른 경악의 빛을 황급히 지우더니, 이내 평온한 신색으로 나지막하게 대답했다.

"그 부분에 대해서는 체르칸토 백작님에게 따로 부탁드릴 것이 있습니다. 말씀드려도 되겠습니까?"

그 말에 지일이 가볍게 고개를 끄덕이자. 수타로아 후작이 샤베르에게 시선을 돌리며 친근감이 느껴지는 

음성으로 조용히 샤베르의 이름을 불렀다.

"체르칸토 백작님!"

그러나 그런 음성에도 불구하고 샤베르는 무뚝뚝한 음성으로 간단하게 대답했다.

"말씀하십시요."

그 순간 수타로아 후작은 샤베르의 말투에 심한 모멸감을 느꼈다. 비록 상대가 대륙에서 서열 이 위의 

상회를 운영하고는 있지만, 겨우 상회의 주인에 불과한 자가 우슬리아 왕국의 최고 귀족 중의 한 명이며, 

왕족파의 수장인 자신을 무시하고 있다고 생각했기 때문이었다.

그러나 수타로아 후작은 그런 생각을 표현할 수 없었다. 만약 자신이 지금 그의 말에 분노를 표시하면, 

블랙 게일 대공의 미움을 사는 것은 물론 어느 정도 성과를 보인 이번 만남의 모든 것을 버려야한다는 

것을 알고 있었기 때문이었다.

결국 어쩔 수 없이 참기로 결심한 수타로아 후작은 나중에 기회가 되면 반드시 이번에 느낀 모멸감을 

갚아주겠다는 생각을 하며 천천히 마음을 다스렸고, 잠시 후 웃는 낯으로 샤베르를 쳐다보았다.

"제가 이런 말씀을 드리면 백작님께서 어떻게 생각하실지 모르겠지만, 저는 이번 기회를 이용해 귀족파를 

붕괴시킬 생각을 가지고 있습니다. 그러니 제가 부탁드린 사람만 신용제재를 풀어주시겠습니까?"

샤베르가 아무런 대답도 하지 않은 채 지일에게 고개를 돌리더니, 지일이 가볍게 고개를 끄덕이자 예의 

무뚝뚝한 음성으로 간단히 대답했다.

"알겠습니다. 그렇게 하겠습니다."

"명단을 한꺼번에 드릴 수 없을 지도 모릅니다. 그래도 괜찮겠습니까?"

"상관없습니다. 처음에 명단을 주시면 우선 명단대로 신용제재를 풀고, 나중에 명단에 추가할 사람이 생기면 

언제든지 체르칸토 상회 우슬리아 지부로 연락을 주십시요. 즉시 신용제재를 풀어드리겠습니다."

"그렇게만 해주신다면 저야 바랄게 없지요."

환한 얼굴로 이렇게 말을 하고난 수타로아 후작은 말을 끝내는 것과 동시에 지일에게 시선을 돌리며 가볍게 머리를 숙였다.

"대공 전하의 도움에 감사드립니다."

"별 것 아닙니다. 나중에 후작님에게 도움을 받을 것에 비하면 작은 것이니 마음에 두지 마십시요."

"제가 감히 어떻게 전하께 도움을 드리겠습니까? 그저 전하의 명을 따를 뿐이지요. 하지만 만약에 그런 

기회가 온다면 절대 오늘의 은공을 잊지 않겠습니다."

"저는 그 마음이면 충분합니다. 이제 그 이야기는 그만 하지요."

"알겠습니다."

가볍게 머리를 숙이며 조용한 음성으로 대답을 하고난 수타로아 후작은 고개를 드는 것과 동시에 냉철한 

시선으로 지일을 쳐다보며 낮은 목소리로 물음을 던졌다.

"전하! 어제 저녁에 삼황자의 저택이 불타고, 그곳에 있던 삼황자와 삼황자의 수족들이 모두 행방불명된 

것을 알고 계십니까?"

"알고 있습니다."

지일이 담담한 표정으로 이렇게 대답하자, 지일의 정체를 알게 된 순간 삼황자의 저택 화재 건에 지일이 

연관되어 있을지도 모른다고 생각했던 수타로아 후작의 눈에 잠시 의혹의 빛이 스쳐지나갔다.

"그 시간에 장대비가 쏟아지고 있었다는 것도 아십니까?"

"예. 알고 있습니다."

"그럼 삼황자의 저택을 한 줌의 재로 만든 것이 8클래스의 마법 헬파이어(Hell Fire)란 것도 아시겠군요."

"예."

삼황자의 저택 화재 건에 대한 이야기를 하는 순간부터 지일이 이처럼 간단명료하게 대답하자, 수타로아 

후작은 상당한 혼란에 빠져들었다. 지일이 화재 건에 연관되었는지 아닌지를 정확히 파악할 수가 없었기 때문이었다.

하지만 그렇다고 의심을 거둘 수도 없었기에 수타로아 후작은 결정적인 질문을 던지기로 마음을 먹고 조용한 

음성으로 다시 물음을 던졌다.

"누가 그랬을까요? 사람들의 말로는 드래곤이 그랬을 거라는데……. 혹시 전하께서는 누가 그랬는지 아십니까?"

"글쎄요. 제가 그것을 알까요? 후작님은 어떻게 생각하십니까?"

그 순간 수타로아 후작은 지일의 애매모호한 답변과 결정적인 질문에 순간적으로 대답할 말을 찾지 못했다. 

그러자 그의 얼굴에는 당황스러움이 가득 찼고, 멍한 시선에는 난감함만이 드러나고 있었다.

그때 아무것도 느껴지지 않는 담담한 시선으로 수타로아 후작을 바라보고 있던 지일이 조용한 음성으로 말을 이었다.

"후작님께서 무엇 때문에 그것을 물어보는지는 잘 압니다. 하지만 그 이야기는 듣고 싶지도, 말하고 싶지도 

않군요. 그러니 이제 그 이야기는 그만 하시지요. 별로 좋은 이야기도 아니니 말입니다."

수타로아 후작이 겸연쩍은 듯 멋쩍은 미소를 지으며 나직한 음성으로 대답했다.

"알겠습니다. 전하의 뜻이 그렇다면 어쩔 수 없는 일이지요. 그럼 이제 식당으로 자리를 옮기시지요. 손님이 

들어오시면 그때부터 음식을 준비하라고 했으니, 지금쯤이면 완성이 됐을 것입니다."

그 말과 함께 자리에서 일어난 수타로아 후작은 뒤따라 자리에서 일어난 지일과 샤베르를 한번 쳐다본 후 

천천히 응접실 밖으로 걸음을 옮기기 시작했다.

그때 그의 뒤를 따라 걸음을 옮기던 샤베르가 다른 사람에게는 소리가 들리지 않는 방법으로 지일에게 자신의 

뜻을 전했다.

(주군! 저 자를 믿을 수 있겠습니까? 마음과 행동이 다른 자 같은데 말입니다.)

(믿을 수 있는 인물은 아닌 것 같소. 성격이 음험한 것도 음험한 것이지만, 성품이 좁고 편협한 것 같으니 

말이오. 하지만 지금은 그 외에 다른 대안이 없으니, 우선은 그를 도와주도록 합시다. 나중에 적합한 인물이 

나타나면 그를 도와주더라도 말이오.)

(알겠습니다.)

그 말을 끝으로 샤베르가 입을 다물자, 샤베르의 반보 앞에서 걸음을 옮기던 지일이 고개를 옆으로 돌려 

흐뭇한 표정으로 샤베르를 잠시 쳐다보더니, 이내 고개를 정면으로 돌리며 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 [10권] 36. 밝은 내일을 가진 자들을 위해 

그 시각 토사이 산의 커다란 막사, 모르탄 공작과 사모타논이 침울한 분위기에서 조용한 음성으로 대화를 나누고 있었다.

"삼황자 전하와 무르크 백작, 이프타나가 모두 죽은 것이오?"

"사라진 지 벌써 하루가 가까워오는데 아직까지 아무런 소식도 없는 것으로 보아, 애석하지만 그렇게 

생각하시는 것이 옳을 것 같습니다."

모르탄 공작이 두 눈에 살기를 띠며 싸늘한 음성으로 말했다.

"누가 그런 짓을 한 것이오?"

"그건 모릅니다. 하지만 장대비가 쏟아지고 있음에도 저택을 뒤덮은 화염이 조금도 수그러지지 않았다고 하니, 

저택을 불태운 것은 일반적인 불이 아니라 마법으로 인해 생겨난 불이라고 생각하고 있습니다. 그리고 그런 

위세를 떨칠만한 마법은 8클래스의 마법 헬파이어(Hell Fire : 지옥의 불길)뿐이라고 하니, 어제 전하의 저택을 

덮친 것은 헬파이어(Hell Fire)가 분명할 것입니다."

모르탄 공작이 힘없이 어깨를 늘어트리며 허탈한 표정으로 자그맣게 중얼거렸다.

"드래곤이 어째서……. 무엇 때문에……."

안쓰러운 표정으로 모르탄 공작을 바라보고 있던 사모타논이 두 눈을 빛내며 나지막한 음성으로 말했다.

"드래곤의 짓이 아닐 수도 있습니다."

모든 의욕을 잃은 듯한 모습으로 앉아있던 모르탄 공작이 허리를 곧추세우더니, 두 눈에 살기를 띠며 싸늘한 

음성으로 물었다.

"그게 무슨 말이오? 그럼 드래곤이 아니라 인간이 했다는 말이오?"

"그럴 수도 있다는 것입니다."

모르탄 공작이 몸을 앞으로 들이밀며 큰소리로 연달아 물음을 던졌다.

"누구요? 그럴 가능성이 있는 인물이 누구요? 대륙 제일의 현자라는 이소무탄이오? 아니면 다른 놈이오? 

이름만 말해주시오. 족장의 은혜는 잊지 않겠소."

사모타논이 두 눈을 날카롭게 빛내며 나지막한 음성으로 대답했다.

"이소무탄도 가능성이 있는 인물이기는 합니다. 하지만 그는 지난 삼십 년 동안 한번도 모습을 보인 적이 

없으니, 저는 일단 그 사람은 제외했습니다."

"그럼 누구요?"

"저는 블랙 게일 대공을 의심하고 있습니다."

사모타논의 대답을 기대감 어린 시선으로 쳐다보던 모르탄 공작이 어이가 없다는 듯 허탈한 표정으로 실소를 

짓더니, 의자에 몸을 기대며 긴 한숨을 내쉬었다.

"후우 ― 그 사람은 아니오. 그는 검술로 이먼스 마스터에 오른 사람이지, 마법사가 아니오. 그러니 그런 

쓸데없는 소리는 하지도 마시오."

그러나 그 말에도 불구하고 사모타논은 날카로운 시선을 거두지 않았다.

"그건 전하께서 블랙 게일 대공을 잘 모르시기 때문에 하는 말씀이십니다. 블랙 게일 대공은 검술도 검술이지만, 

마법도 상당한 수준에 올랐습니다."

모르탄 공작이 다시 신중한 표정을 지으며 낮은 음성으로 물었다.

"그럼 그자가 마법도 8클래스에 올랐단 말이오?"

"그건 확실히 모르겠습니다. 하지만 치프(thief) 길드의 마스터가 저에게 준 정보에 의하면 블랙 게일 대공은 

최소한 7클래스 마스터입니다. 그러니 8클래스 유저일 수도 있다는 얘기이지요."

모르탄 공작이 몸을 부르르 떨며 입술을 피가 나게 깨물더니, 두 눈에서 광망을 흘리며 두 손을 불끈 쥐었다.

"블랙 게일! 네 놈은 무슨 일이 있어도 죽인다."

이렇게 중얼거린 후 자리에서 일어난 모르탄 공작은 막사 밖으로 걸음을 옮기며 문제 해결에 아무런 도움도 

되지 않는 분노를 털어내기 위해 노력했고, 잠시 후 밝은 달빛이 비치는 숲 속의 공터에 도착하자 천천히 

걸음을 멈추며 하늘에 떠있는 달을 쳐다보기 시작했다.

그러나 그때까지도 모르탄 공작은 분노를 가라앉히지 못한 듯 두 손은 여전히 주먹을 쥐고 있었고, 가늘게 

떨던 몸도 움직임을 멈추지 않았다. 하지만 시간이 지나감에 그의 몸은 천천히 떨림을 멈추었고, 무언가를 

움켜쥐고 있는 듯한 두 손도 천천히 펴졌다.

모르탄 공작과 이 미터의 거리를 두고 서있던 사모타논이 조심스럽게 모르탄 공작에게 다가가더니, 조용한 

음성으로 위로의 말을 던졌다.

"삼황자 전하께서는 순간적으로 다가온 헬파이어(Hell Fire)에 의해 죽음을 맞이하셨을 것이니, 고통을 

느끼시지는 않았을 것입니다. 그러니 이제 그만 마음을 정리하시지요."

모르탄 공작이 입술에서 흐르는 피를 대충 손으로 닦더니, 천천히 몸을 뒤로 돌리며 냉철한 시선으로 사모타논을 쳐다보았다.

"사비나를 잡아오는 것은 어떻게 되었소?"

사모타논이 죄송스럽다는 얼굴로 미안한 얼굴로 모르탄 공작을 쳐다보며 자그마한 음성으로 대답했다.

"오늘 오전에 아소투킨 제국에 가 있는 형제들에게서 연락이 왔는데, 특별한 경호를 받지 않을 것으로 

예상했던 사비나가 우리의 예측과는 다르게 특급의 경호를 받고 있는 것으로 확인됐다고 합니다."

"그녀를 경호하는 자가 누구요?"

"코델리아 여제의 호위 기사인 외팔이 기사 쿠논 카라미안 남작과 토네이도 기사단 이십 명이 그녀를 경호한다고 합니다."

"그 정도라면 시도도 못해봤겠군."

"예. 변명할 말이 없습니다."

모르탄 공작이 가볍게 손을 내저으며 조용한 음성으로 말했다.

"미안해할 필요 없소. 무리하지 않고 조심스럽게 움직이는 것을 내가 어찌 나무랄 수 있겠소. 그건 

그렇고 사비나가 그런 호위를 받고 있다면 그냥 넘어갈 일이 아닌 것 같은데……. 족장은 사비나의 

특급 경호를 어떻게 보시오?"

사모타논이 두 눈을 날카롭게 빛내며 자그마한 음성으로 대답했다.

"저는 블랙 게일이 우리의 의도를 간파한 것으로 보고 있습니다."

"나도 그런 것 같기는 한데……. 족장! 혹시 이 일로 치프 길드 마스터와 대화를 나누어 봤소?"

"예."

"그는 이번 일을 어떻게 보고 있었소?"

"그는 저와 의견이 달랐습니다."

"족장과 다른 의견이라……. 그럼 그는 블랙 게일 대공이 아직 우리의 의도를 파악하지 못했다고 보는 것이오?"

"예. 마스터의 얘기로는 블랙 게일이 우리의 의도를 파악했다면, 아소투킨 제국에서 활동하는 우리 부족을 

가만히 놔둘 리가 없다는 것입니다. 그리고 사비나가 특급의 경호를 받는 것은 특별한 이유가 있어서 그런 

것이 아니라, 블랙 게일 대공과 코델리아 여제가 그녀를 친남매처럼 대하기 때문에 황실 근위기사단인 

다크 블레이드 기사단이 알아서 그녀를 최고의 대우로 대하는 것에 불과하다는 것입니다."

"족장은 그 말을 어떻게 생각하시오?"

"마스터의 말도 옳기는 하지만, 저는 이번 일의 배후에 블랙 게일이 있다고 확신하고 있습니다."

모르탄 공작이 아무 말도 하지 않은 채 허공으로 시선을 돌리더니, 약 일분정도의 시간이 흐르자 시선을 

아래로 내리며 자그맣게 중얼거렸다.

"아무래도 우리가 인질 선정을 잘못한 것 같구려."

"죄송합니다. 저의 실수입니다."

사모타논이 머리를 깊숙이 숙이며 이렇게 말하자, 모르탄 공작이 고개를 가로저으며 조용한 음성으로 대답했다.

"이제 와서 누구의 잘못인지를 따지면 뭐하겠소. 최종적으로 그녀를 선택한 사람이 나인 것을……. 그나저나 

인질이 없으면 블랙 게일을 이곳으로 불러들일 수가 없는데, 인질을 구할 수가 없으니 참으로 답답하구려."

사모타논이 숙이고 있던 고개를 쳐들더니, 자신감이 넘치는 표정으로 모르탄 공작을 쳐다보았다.

"전하! 인질이 없어도 그를 이곳으로 부를 수 있습니다. 그리고 그가 삼황자 전하를 해쳤는지도 확실히 알아볼 수 있고요."

모르탄 공작이 그의 말을 이해하지 못한 듯 의아한 시선으로 사모타논을 쳐다보았다.

"그게 무슨 말이오?"

"지금 전하가 이곳에 계시지 않습니까?"

그러나 모르탄 공작은 그 말에도 불구하고 사모타논의 뜻을 알지 못한 듯 계속해서 의아한 눈으로 사모타논을 

바라볼 뿐이었다.

그때 사모타논의 두 눈이 밤하늘에 별처럼 반짝이더니, 곧이어 조용한 음성이 그의 입에서 흘러나왔다.

"전하가 이곳에 머문다는 소문을 퍼트리자는 얘기입니다. 만약 그가 그 소문을 듣고도 이곳에 오지 않으면 

그는 삼황자 전하를 죽이지 않은 사람입니다. 하지만 내 예상대로 그가 삼황자 전하를 해쳤다면 그는 일을 

확실히 매듭짓기 위해서라도 분명히 이곳에 올 것입니다. 그러면 그때 이곳에서 그의 숨통을 끊으면 되는 것입니다."

"족장의 말은 잘 들었소. 하지만 그가 이곳에 오지 않는다면 우리는 노력에 비해 얻은 것이 없지 않소?"

"꼭 그렇지만은 않다고 봅니다. 물론 그가 이곳에 오지 않으면 우리 힘으로 그를 죽인다는 것은 거의 불가능에 

가깝습니다. 아니 가까운 정도가 아니라 불가능합니다. 하지만 전하! 삼황자 전하께서 돌아가신 지금, 그가 

삼황자 전하를 죽인 것이 아니라면 우리가 굳이 그를 적으로 삼을 필요는 없지 않습니까?"

모르탄 공작이 사모타논의 의견에 동의한 듯 말없이 가볍게 고개를 끄덕였다.

잠시 말을 끊은 채 모르탄 공작을 쳐다보던 사모타논이 다시 나직한 음성으로 말을 이었다.

"그래서 저는 이번 기회를 이용해 그가 적인지 아닌지를 판단하려는 것입니다. 만약 그가 이곳에 나타나면 

우리의 적이 되는 것이니 이곳에 있는 트랩을 이용해 그를 제거하면 되는 것이고, 이곳에 오지 않으면 그가 

적이 아니라는 것을 확신할 수 있는 것이니, 그것을 확인하는 것만으로도 지금의 고생이 결코 헛된 일이 

아니라는 것이지요."

모르탄 공작이 그제야 사모타논의 뜻을 이해한 듯 고개를 끄덕이며 조용한 음성으로 말했다.

"족장의 생각이 참으로 깊구려. 그럼 그렇게 하도록 합시다. 그나저나 소문은 언제부터 낼 생각이오?"

"전하께서 제 뜻을 받아주셨으니 지금부터 생각을 해봐야 되겠지만, 오 일 후면 트랩이 모두 완성된다고 

하니 사 일후부터 소문을 퍼트리면 되지 않을까 싶습니다."

"사 일 후라……. 좋소. 그렇게 합시다."

 [10권] 36. 밝은 내일을 가진 자들을 위해 

다음 날 아침 고풍스런 느낌이 나는 식당, 두 명이 앉아서 식사를 하는 장소로는 너무 커 보이는 

그곳에서 지일과 샤베르가 하녀들의 시중을 받으며 식사를 하고 있었다.

"수타로아 후작은 잘하고 있소?"

"바쁘게 움직이고는 있지만, 아직은 별다른 성과를 내보이지 못하고 있습니다."

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 들고 있던 포크와 나이프를 접시에 내려놓은 후 무릎 위에 놓여있는 

냅킨을 집어 입을 닦았다.

그러자 지일의 옆에서 식사 시중을 들던 빨강머리의 하녀가 기다렸다는 듯 빈 접시를 치운 후 한 잔의 

차를 내려놓았다.

지일이 하녀를 향해 가벼운 미소로 지어보인 후 곧바로 샤베르에게 시선을 돌리며 나직한 음성으로 말했다.

"귀족파라는 강력한 울타리 안에서 오랫동안 권력의 맛을 느끼며 그것을 음미하던 자들이니, 쉽게 울타리를 

벗어나기는 힘들 것이오. 그곳을 떠나면 영원히 권력에서 멀어진다고 생각할 것이니 말이오. 게다가 권력의 

중추이며 군사력의 중심에 서있는 모르탄 공작과 다크 울프 기사단의 부단장 모사크 프라이튼 후작이 아직도 

자리를 굳건히 지키고 있으니, 귀족파를 떠나고 싶은 사람도 왕족파로 자리를 옮기면 혹시나 자신에게 불이익이 

돌아오지 않을까하는 불안감에 쉽게 결정을 내리지 못하고 있을 것이오."

포크와 나이프를 든 채 지일의 말을 듣고 있던 샤베르가 들고 있던 포크와 나이프를 식탁에 내려놓더니, 평소와 

같은 무표정한 시선으로 지일을 바라보았다.

"그렇다면 그들을 가만히 놔둘 것이 아니라, 빨리 정리해야 하지 않겠습니까?"

"한 명씩 따로따로 정리하게 되면 그렇지 않아도 불안에 떠는 이 나라 국민들이 더 불안해 할까봐 적절한 때를 

기다리는 것이니 조금만 더 기다리시오. 샤베르가 움직일 시간이 다가오고 있으니 말이오."

샤베르가 두 눈에 날카로운 빛을 띠며 자그마한 음성으로 물었다.

"수도에 있는 자들과 토사이 산에 있는 자들을 한꺼번에 정리하실 생각이십니까?"

"그렇소."

"하면 언제……."

"쿠로칸 부족이 토사이 산에 모두 모이는 날 움직일 생각이오."

"주군의 뜻은 알겠습니다만, 그들이 모두 모이려면 최소한 두 달은 걸릴 텐데, 너무 많은 시간을 기다리는 것 

아닙니까?"

샤베르가 걱정스러운 표정으로 이렇게 묻자, 지일이 고개를 가로저으며 나직한 음성으로 대답했다.

"쿠로칸 부족의 이동에 치프길드 소속 마법사들이 전부 동원되었다고 하니 그런 걱정은 하지 않아도 될 것 같소. 

훼파토스 지부장의 말로는 대략 이틀 내지 사흘이면 모두 토사이 산에 모일 것이라고 하니 말이오."

샤베르가 겸연쩍은 표정을 지으며 자그마한 음성으로 중얼거리듯 말했다.

"제가 쓸데없는 걱정을 했군요."

지일이 말없이 빙긋이 웃음을 지어보이더니 이내 조용한 음성으로 물음을 던졌다.

"토사이 산까지 가려면 몇 시간이나 걸리오?"

"약 150km정도 떨어져 있으니, 말을 타고 천천히 가신다면 대략 열 시간 정도 걸릴 것입니다."

"그렇다면 '바람의 계곡'과 토사이 산은 얼마나 떨어져 있소?"

"'바람의 계곡'과 토사이 산은 그리 멀지 않습니다. '바람의 계곡'이 있는 우타만 산맥의 끝에 토사이 산이 

위치하고 있으니까요. 하지만 '바람의 계곡'에서 토사이 산으로 가려면 스무 개가 넘는 산을 넘어야 하니, 

그곳에서 이동하는 것이나 이곳에서 이동하는 것이나 이동시간은 거의 엇비슷할 것입니다."

차를 마시며 샤베르의 이야기에 귀를 기울이던 지일이 들고 있던 찻잔을 식탁에 내려놓더니, 팔짱을 끼며 

의자에 몸을 기댔다.

샤베르가 지일의 생각을 방해하지 않으려는 듯 손짓으로 하녀를 부르더니, 아직 음식이 남아있는 자신의 

접시를 소리 나지 않게 치우게 한 후 그녀가 가져다 준 차를 조용히 마시기 시작했다.

이런 침묵의 시간이 오 분 쯤 지났을 무렵, 손가락 하나도 움직이지 않은 채 생각에 잠겨있던 지일이 몸을 

곧추세우더니, 이미 식어버린 차를 한 모금 마신 후 조용한 음성으로 샤베르를 불렀다.

"샤베르!"

"예. 주군."

"훼파토스 지부장의 연락이 오면 바로 움직일 수 있도록 말을 준비해주시오. 그리고 구할 수 있으면 검은 색 

옷도 한 벌 부탁하오."

"언제까지 준비해드리면 되겠습니까?"

"내일 아침까지 준비해주면 될 것이오. 아무리 빨라도 그때쯤이나 돼야 연락이 올 테니……."

"알겠습니다. 그렇게 준비하도록 하겠습니다."

"좋소. 그럼 식사도 끝난 것 같으니, 이제 그만 자리를 옮깁시다."

그 말을 끝으로 자리에서 일어난 지일은 뒤따라 몸을 일으킨 샤베르와 함께 서재로 자리를 옮겨 계속 대화를 

나누었고, 한 시간 후 토사이 산은 지일이 정리하고, 프라이튼 후작은 샤베르가 맡아서 처리하는 것으로 대화를 끝냈다.

 그날 저녁 지일의 서재, 십여 개의 촛불이 은은한 빛을 내뿜는 그곳에 담담한 표정의 지일이 소파에 앉아 

무기를 손질하고 있었다.

그러기를 한 시간, 마침내 모든 무기의 손질을 끝낸 지일은 우윳빛의 광채를 발하고 있는 백호도와 백룡검, 

백상비를 각각의 집에 집어넣어 가지런히 정리한 후, 묵광을 뿜어내고 있는 묵룡궁과 마지막으로 손질한 

검은 색의 지존편을 그 옆에 내려놓았다.

'그럼 이제 준비는 모두 끝난 것인가?'

지일이 이런 생각을 하며 마음을 날카롭게 다듬고 있을 때, 문을 두드리는 소리와 함께 나지막한 음성이 들려왔다.

똑똑 ― "전하! 훼파토스입니다. 들어가도 되겠습니까?"

"들어오시오."

서재 문이 조용히 열리며 훼파토스 지부장이 안으로 들어오더니, 가볍게 고개를 숙인 후 공손한 음성으로 

말을 하기 시작했다.

"'바람의 계곡'에 있던 자들이 한 시간 전부터 토사이 산으로 이동하기 시작했습니다."

"생각보다 빨리 움직이는구려, 그건 그렇고 다른 나라에서 활동하던 자들은 전부 도착했소?"

"아소투킨 제국에 있던 자들을 제외하고는 모두 도착한 것으로 알고 있습니다."

"그렇다면 아소투킨 제국에 있던 자들은 지금 어디에 있소?"

"네 시간 전에 요탄 마을에 도착했다고 했으니, 아마 지금쯤이면 나투빈 마을을 통과하고 있을 것입니다."

"나투빈 마을이 어디요?"

"토사이 산과 한나절 거리에 있는 인구 천 명 정도의 자그마한 마을입니다."

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니, 의자에 몸을 기대며 조용한 음성으로 말했다.

"그 정도 거리라면 늦어도 내일 저녁까지는 토사이 산에 도착할 수 있겠구려."

"예. 그럴 것입니다."

지일이 아무런 말도 하지 않은 채 팔짱을 끼더니, 무겁게 내려앉은 시선으로 훼파토스 지부장을 쳐다보며 

나직한 음성으로 말했다.

"수고했소. 그만 돌아가 보시오."

두 손을 앞에 모은 채 서있던 훼파토스 지부장이 가볍게 머리를 숙이더니, 이내 조심스런 발걸음으로 서재를 

나갔다.

지일이 자리에서 일어나 밝은 달빛이 스며드는 창가로 다가가가더니, 무심한 시선으로 창밖을 내다보며 조용히 

중얼거렸다.

"이곳을 떠날 때가 온 것인가!"

 ♤ ♤ ♤ 그 시각 토사이 산, 늦은 시간임에도 불구하고 많은 수의 병사가 다섯 개의 조로 나뉘어 힘겹게 

땅을 파거나 돌과 나무들을 나르고 있었고, 그 병사들 사이로 검은 색 손잡이의 롱소드를 등에 맨 십여 명의 

쿠로칸 부족이 분주히 움직이고 있었다.

"밑에 쌓지 말고 지지대 위에 올려놓으십시오."

"사람이 안에 들어가면 나오지 못할 정도가 돼야 합니다. 그러니 지금의 두 배 깊이로 파십시오."

"그것으로 사람을 죽일 수 있겠습니까? 뾰족하게 깍은 나무를 더 꽂도록 하십시오."

이처럼 산 전체가 트랩으로 둘러싸이고 있을 때, 산 정상에 조성된 오백 미터 크기의 목책성에 있는 자그마한 

크기의 통나무집에서는 심각한 대화가 오고가고 있었다.

"우즈마리안 제국의 일급 기밀 서류가 어제 치프 길드 마스터의 손에 들어왔는데, 그곳에 한 달 전에 유명을 

달리한 선황제의 유언이 적혀있었다고 합니다."

사모타논 족장이 심각한 표정으로 이렇게 말하자, 모르탄 공작이 궁금한 얼굴로 나직한 물음을 던졌다.

"내용이 무엇이오?"

"모두가 블랙 게일 대공에 관한 것인데, 그 내용이 저희가 보기에는 좀 불안합니다."

"대체 뭐라고 적혀있기에 불안하다는 것이오? 궁금하게 하지 말고 빨리 말해보시오. 뭐라고 적혀있는지……."

"후우 ― 휴우 ―"

사모타논 족장이 잠시 아무런 말도 하지 않은 채 한숨을 내쉬더니, 일분 정도의 시간이 지나자 걱정스러운 

표정을 지으며 자그맣게 말했다.

"전체적으로는 블랙 게일 대공을 적으로 만들지 마라는 말이었다 하는데, 구체적인 내용으로는 블랙 게일 

대공이 죽기 전에는 절대 아소투킨 제국을 침공하지 마라는 것과 체르칸토 상회를 최고의 상회로 인정하라는 것, 

그리고 이레이저가의 사람들을 국빈으로 대우할 것 등이었다고 합니다. 전하! 아무래도 저희들이 블랙 게일 

대공의 능력을 과소평가한 것 같습니다."

심각한 표정으로 이야기를 듣고 있던 모르탄 공작이 냉정한 시선으로 사모타논을 쳐다보며 싸늘하게 말했다.

"족장이 그렇게 말하면 나는 뭐라고 말해야 하는 것이오? 그냥 여기서 끝내자고 해야 하는 것이오? 아니면 

블랙 게일을 찾아가 내가 잘못했으니 용서해달라고 해야 하는 것이오?"

사모타논이 그제야 자신이 모르탄 공작의 입장을 고려하지 않고 말을 했다는 것을 깨달은 듯 당혹스런 표정을 

지으며 손을 좌우로 내저었다.

"전하! 제가 드린 말씀은 그게 아닙니다."

모르탄 공작이 시선을 다른 곳으로 돌리며 퉁명스럽게 말했다.

"그럼 무엇이오?"

"저희들의 힘만으로는 그를 제거할 수가 없으니, 다크 울프 기사단 소속의 마법 제 1 병단 오십 명과 

제 1 궁수대 삼천 명을 이곳으로 불러달라는 것입니다."

허공을 바라보며 싸늘한 표정을 짓고 있던 모르탄 공작이 의아한 표정으로 얼굴을 바꾸더니, 이내 시선을 

아래로 내려 사모타논을 쳐다보았다.

"마법사는 치프 길드 소속으로 충분하다고 하지 않았소?"

사모타논이 난처한 표정을 지으며 자그마한 음성으로 대답했다.

"오늘 오후에 치프 길드에서 연락이 왔는데, 그게 좀……."

모르탄 공작이 어깨를 늘어트리며 힘없이 의자에 몸을 기댔다.

"어쩐지 조금 전부터 마법사들이 보이지 않는다고 했더니... 이번 일에서 손을 떼겠다는 연락이었나 보군."

사모타논이 말없이 고개를 숙이더니, 앞에 앉아있는 모르탄 공작도 듣기 힘들 정도의 목소리로 짧게 대답했다.

"예."

모르탄 공작이 할 말을 잃은 듯 아무런 말도 하지 않은 채 눈을 감았다.

모르탄 공작이 이처럼 실의에 찬 표정으로 입을 다물어버리자, 어려움을 피해가기 보다는 뚫고 나가기를 

좋아하던 사모타논도 이런 상황에서는 말이 잇기가 어려운 듯 입을 굳게 다문 채 조심스런 시선으로 모르탄 

공작을 바라보기만 했다.

이런 침통한 분위기가 통나무집을 휘어잡은 지 십 분쯤 지났을 무렵, 생각이 멈추어버린 사람처럼 굳은 

표정으로 앉아있던 모르탄 공작이 눈을 뜨며 자리에서 일어나더니, 말없이 방 한쪽에 마련된 책상으로 다가갔다.

그러더니 곧바로 편지를 작성하기 시작했고, 약 오 분 후 한 장의 편지를 들고 원래의 자리로 돌아왔다.

"이것을 프라이튼 후작에게 전하도록 하시오."

사모타논이 두 손으로 편지를 건네받으며 큰소리로 대답했다.

"명을 받듭니다."

모르탄 공작이 말없이 고개를 끄덕이더니, 손을 가볍게 휘저으며 조용한 목소리로 말했다.

"그만 나가 보시오."

잠시 후 사모타논이 문 밖으로 모습을 감추자, 강인한 모습으로 지시를 내리던 모르탄 공작이 의자 깊숙이 

몸을 기대더니, 걱정스러운 표정으로 얼굴을 바꾸며 자그맣게 중얼거렸다.

"내가 돌아올 수 없는 강을 건너고 있는 것인가!"

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 [10권] 36. 밝은 내일을 가진 자들을 위해 

다음날 늦은 오후, 토사이 산으로 향하는 기다란 도로에 검은 옷을 입은 지일이 모습을 드러냈다.

아무도 거느리지 않은 채 혼자의 몸으로 나타난 지일은 마치 여행이라도 떠나는 사람처럼 한가로운 표정으로 

천천히 말을 몰고 있었다.

하지만 표정과는 달리 그의 등 뒤에는 백룡검과 백호도가 매어져 있었고, 손목에는 백상비, 허리에는 지존편이 

매어져 있었으며, 지일을 태운 채 천천히 걸음을 옮기고 있는 검은 색의 말 옆구리에는 묵광을 뿜어내고 있는 

묵룡궁이 매달려 있었다.

이처럼 일인군단의 모습으로 나타난 지일은 이후 주위를 둘러보며 천천히 말을 몰기를 계속했고, 세 시간 후 

세상을 밝게 비추던 붉은 광채가 아름다운 노을을 남기며 조금씩 모습을 감추고 있을 때, 해발 2,400미터의 

커다란 산이 보이는 자그마한 언덕에 도착했다.

지일이 언덕 중앙에 있는 커다란 나무 밑에 말을 세우더니, 그 자리에서 눈을 감으며 감각을 확장하기 시작했다.

순간 지일의 감각이 거미줄처럼 펼쳐지며 산을 향해 다가가더니, 잠시 후 산의 모든 것이 지일의 눈앞에 

낱낱이 공개됐다. 그러자 지일은 그것들을 하나씩 분리해가며 천천히 살펴보기 시작했고, 십 분 후 쿠로칸 

부족들이 매복해 있는 장소와 병사들과 쿠로칸 부족이 트랩을 설치하는 곳, 그리고 산 정상에 설치된 

목책성까지 전부 확인하였다.

그러나 지일은 그것을 확인하는 것만으로 안심이 되지 않는 듯, 쿠로칸 부족이 매복한 장소에 설치되어 

있는 트랩을 유심히 살펴보기 시작했고, 삼십 분 후 트랩이 알람(Alarm)의 기능을 하는 것과 물리적인 

피해를 주는 것으로 나뉜다는 것을 알게 되었으며, 그런 것들이 이미 오십 개가 넘게 깔려져있는 것도 

확인할 수 있었다.

마침내 트랩을 확인하는 것으로 토사이 산에 위험을 모두 파악했다고 생각한 지일은 산에 펼쳐놓았던 

감각을 그 주변으로 확장해 토사이산 근처에 적이 매복하고 있지 않는가를 자세히 살피기 시작했다.

그 순간 4km 밖에서 오백여 명의 궁수병과 열 대의 마차가 자신이 지나온 도로를 따라 빠른 속도로 

달려오는 것이 보였다.

지일이 싸늘한 미소를 지으며 감각을 회수하더니, 곧바로 말에서 내려 언덕 아래로 걸음을 옮기기 시작했다.

 잠시 후 언덕 아래에 도착한 지일이 마차 네 대가 한꺼번에 지나갈만한 크기를 가진 도로의 중앙에 

자리를 잡았을 때, 말발굽 소리와 함께 한 개의 점이 나타났다.

두두두 ― 두두두 ― 하지만 시간이 지남에 따라 한 개의 점이 여러 개로 나뉘며 숫자가 불어나더니 

잠시 후 오백여 개로 늘어났고, 희미하게 들리던 말발굽소리도 점차 뚜렷하게 들리기 시작했으며, 선두에서 

말을 달리던 사람도 완전한 형체를 드러내 보이기 시작했다.

그 순간 선두에서 빠른 속도로 일행을 이끌고 있는 자는 플레이트 메일(Plate Mail)을 걸치고 있었고, 

네모진 얼굴에 검은 수염을 기르고 있었으며, 숏소드와 커다란 활로 무장을 하고 있었다.

두두두 ― 두두두두 ― 히히힝 ……. 히히히힝 …….

잠시 후 폭풍 같은 기세로 말을 달리던 자들이 지일과 십 미터 정도로 가까워졌을 때, 금방이라도 지일을 

밟고 지나갈 것 같은 기분을 느끼게 하던 그들이 천천히 말의 속도를 줄이더니, 선두에 선 자가 말을 멈추는 

것을 시작으로 오백여 필의 말이 순서대로 정지하기 시작했고, 이내 고요한 정적이 언덕을 뒤덮었다.

그때 뒷짐을 진채 차분한 시선으로 병사들을 바라보고 있던 지일의 입에서 나지막한 음성이 흘러나왔다.

"돌아가라. 아무런 이해관계도 없는 너희들까지 죽이고 싶지 않다."

그 순간 선두에 서서 지일을 바라보고 있던 제 1 궁수대장은 어이가 없었다.

다크 울프 기사단의 문장이 새겨진 메일을 입은 자신을 혼자의 몸으로 막아선 것도 이해할 수 없는 일이었지만, 

자신의 뒤에 오백 명의 병사들이 서있는 것을 보면서도 죽이고 싶지 않으니 돌아가라고 말하는 그가 도무지 

제 정신을 가진 사람으로 보이지 않았기 때문이었다.

하지만 미친 사람으로 보기에는 그의 깨끗한 옷차림과 차분한 말투가 마음에 걸렸기에, 병사 오백 명을 한번에 

죽일 수 있다고 소문난 사람 중에 자신의 앞에 서있는 사람과 일치되는 사람이 있는 가를 찾아보기 위해 열심히 

머리를 굴렸다.

그때 지일의 입에서 다시 나지막한 음성이 흘러나왔다.

"내가 누구인지 알면 돌아가겠느냐?"

그 말에 궁수대장이 공손히 대답을 하려는 순간, 궁수대장의 뒤에서 따분한 표정을 짓고 있던 빨강머리의 

청년이 앞으로 나서며 큰소리로 말했다.

"야이 미친놈아! 빨리 안 비켜."

지일이 아무런 말도 하지 않은 채 싸늘한 미소를 입가에 띠우더니, 등 뒤로 손을 올려 천천히 백룡검과 

백호도를 뽑아들었다.

순간 지일의 손에 들린 무기가 어디선가 한번쯤 들어본 것 같다는 생각이 뇌리를 스친 궁수대장은 자신의 

앞으로 나선 청년의 목을 잡아 그를 바닥에 내팽개친 후 다급한 목소리로 말했다.

쿵 ― 

"잠시만 기다려주십시요."

지일이 백룡검과 백호도를 늘어트리며 조용한 음성으로 다시 물음을 던졌다.

"돌아가겠느냐? 아니면 이곳에서 죽겠느냐?"

궁수대장이 아무런 대답도 하지 않은 채 지일의 손에 들려있는 이상한 모양의 백룡검과 백호도만 유심히 바라보았다.

그런 시간이 삼분쯤 흘렀을 무렵, 말고삐를 잡고 있는 궁수대장의 손이 갑자기 떨리더니, 이어서 그의 

얼굴에서 식은땀이 비 오듯 흐르기 시작했다.

그때 지일의 음성이 다시 그의 귀에 들려왔다.

"내가 누구인지 알아냈나보군. 그럼 이제 내 말대로 돌아가겠느냐?"

겁먹은 시선으로 지일을 쳐다보던 궁수대장이 조심스런 태도를 취하며 자그마한 음성으로 물었다.

"이먼스 마스터이신 블랙 게일 대공전하이십니까?"

그 말에 지일이 가볍게 고개를 끄덕이자, 혹시나 하는 심정으로 물음을 던졌던 궁수대장은 순간적으로 

깊은 당혹감에 빠져 들었다.

싸우자니 대륙 최강이라 불리는 그를 이길 자신이 없었고, 그렇다고 돌아가자니 죽음의 문책을 피할 

자신이 없었기 때문이었다.

결국 이러지도 저러지도 못하는 입장에 처하게 된 궁수대장이 곤혹스런 표정으로 심각한 고민을 하고 

있을 때, 궁수병들의 진형을 뚫고 한 대의 마차가 모습을 드러내더니, 푸른색의 로브를 입은 노마법사가

나지막한 음성과 함께 마차에서 내렸다.

"페타 대장! 무엇 때문에 말을 멈춘 것인가?"

궁수대장이 지금의 상황을 말로 설명하기 곤란한 듯 난감한 표정을 지으며 고개 짓으로 지일을 가리켰다.

궁수대장의 고개 짓에 따라 고개를 돌리던 노마법사가 지일 혼자서 도로를 가로 막고 서있는 모습에 어이가 

없었는지, 허탈한 표정으로 궁수대장을 바라보며 큰소리로 물었다.

"지금 저 자 한 사람 때문에 전진을 못하고 있었다는 말인가?"

"예. 남작님. 하지만 저분은 그저 한 사람으로 평가될 분이 아닙니다."

"저 자가 누군가? 대체 누구이기에 자네가 이처럼 두려워하는 것인가?"

노마법사가 이처럼 계속해서 지일을 무시하는 투의 말을 하자, 곤혹스런 표정으로 지일의 눈치를 살피고 있던 

궁수대장이 굳은 얼굴로 노마법사를 쳐다보며 자그마한 음성으로 대답했다.

"아소투킨 제국의 블랙 게일 대공 전하이십니다."

노마법사가 충격을 크게 받은 듯 입을 크게 벌리며 주춤주춤 뒤로 물러섰다.

궁수대장이 그가 받은 충격을 이해한다는 듯 아무런 말도 하지 않은 채 그저 조용한 눈으로 노마법사를 바라보기만 했다.

그때 백룡검과 백호도를 늘어트린 채 조용히 서있던 지일이 가볍게 손을 움직여 백룡검과 백호도를 회수하더니, 

조용한 음성을 남긴 채 천천히 언덕을 오르기 시작했다.

"돌아갈 것으로 믿겠다."

놀란 얼굴로 지일의 뒷모습을 보던 노마법사가 큰소리로 물음을 던졌다.

"저희들이 전하의 뜻을 어기고 토사이 산으로 향하면 어떻게 하시겠습니까?"

지일이 뒤도 돌아보지 않은 채 조용한 음성으로 대답했다. 하지만 그의 음성은 오백 명의 궁수병과 오십 명의 

마법사 귀에 또렷이 전달되었다.

"나는 나의 적에게 연민을 품지 않는다. 그가 설령 한 나라의 기둥이고, 훌륭한 가장이라도 말이다."

그 말을 끝으로 언덕에 오른 지일은 곧바로 말에 올라탔고, 별로 빠르지 않은 속도로 언덕을 내려가기 시작했다.

하지만 언덕 아래에 있는 궁수병과 마법사들은 지일이 눈에서 완전히 사라졌음에도 한 발짝도 앞으로 나아가기 

못한 채 서로의 얼굴만 쳐다보고 있었다.

그런 시간이 십 분쯤 흘렀을 무렵 노마법사의 입에서 처연한 음성이 흘러나왔다.

"수도로 돌아가자."

궁수대장이 걱정스러운 표정을 지으며 자그마한 목소리로 물었다.

"괜찮으시겠습니까?"

노마법사가 어깨를 늘어트리며 힘없는 음성으로 대답했다.

"후작님이 군령을 어긴 죄로 우리를 죽이겠다면 죽어야지 별 수 있겠는가? 하지만 이대로 그의 뒤를 따라가 

헛되이 죽는 것 보다는 후작님의 관용을 바라는 편이 나을 것 같으니 어쩔 수 없을 것 같네."

궁수대장이 허탈한 표정을 지으며 조용히 중얼거렸다.

"그렇기는 하지만……."

=================================================================

드디어 내일이 대망의 300회군요.
이 기회를 빌어 지금까지 제글을 읽어주신 모든 분들께 다시 한번 감사의 인사를 드립니다.
정말 감사합니다.
꾸------------벅 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 [10권] 36. 밝은 내일을 가진 자들을 위해 

토사이산, 짙푸른 녹음이 사방을 뒤덮고 있고, 하늘을 가릴 듯이 솟아있는 나무들이 옅은 달빛과 보석처럼 

빛나는 별빛마저 침입을 거부하는 곳, 그곳에 올라가는 네 개의 등산로 중 최악의 조건을 가지고 있는 등산로의 

입구에 옷소매와 바지 단을 끈으로 묶은 지일이 냉정한 얼굴로 산 정상을 쳐다보고 있었다.

그 순간 지일의 등에는 말에 매달려 있던 묵룡궁과 화살통이 메어져 있었고, 그곳에 매달려 있던 백룡검과 백호도는 

허리로 옮겨져 양쪽 허벅지에 끈으로 고정되어 있었다.

이처럼 움직일 때 나는 소리를 최소화하는 옷차림으로 서있던 지일이 하늘에 떠있던 달이 구름 속으로 모습을 

감추는 순간 소리 없이 허공으로 치솟아 오르더니, 이내 빠른 속도로 산을 오르기 시작했다.

 그 시각 산중턱에 마련된 매복지에서 산 아래를 감시하고 있던 제 8 조의 조장 토나우는 서열 이십 위 안에 

든 부족민 중에서 오직 그만이 목책성 안에서 열리는 저녁 식사에 초대를 받지 못했기에 매우 기분이 나빠 있었다.

"으드득 ― 대시칸! 이 모욕은 꼭 갚아주마."

토나우가 이빨을 갈면서 이렇게 중얼거리자, 토나우와 같이 산 아래를 내려다보고 있던 검은 머리의 청년이 

고개를 옆으로 돌리며 자그마한 목소리로 말했다.

"조장님! 대시칸 조장님이 그랬다는 것도 근거도 없지 않습니까? 그러니 이제 그만 화를 푸시지요."

토나우가 고개를 흔들며 큰소리로 말했다.

"아니야. 분명히 대시칸이 나를 초대하지 못하게 했을 거야. 개새끼! 지가 족장님의 아들이면 아들이지. 

사사건건 나를 물고 늘어지니……. 언젠가는…… 커헉 ―"

그 순간 말을 끝내지도 못하고 외마디 비명을 토해낸 토나우의 목에 자그마한 혈점이 생겨나더니 어느 순간 

동전의 크기로 커졌고, 혈점의 크기가 커졌다고 느껴지는 순간 그곳에서 흘러나온 피가 바닥을 적시기 시작했다.

주루룩 ― 뚝뚝 ― 검은 머리의 청년이 자리에서 벌떡 일어나더니 검을 뽑아 주위를 경계하며 천천히 입을 벌렸다.

하지만 그의 입에서는 아무런 소리도 흘러나오지 못했다.

그가 소리를 지르려는 순간 바람을 가르는 소리와 함께 나타난 우유빛의 검날이 그의 목에 가느다란 혈선을 

그려 넣었기 때문이었다.

쉬이익 ― 서걱 ― 조금 전까지만 하더라도 활발한 움직임을 보이던 그의 눈동자가 갑자기 움직임을 멈추더니, 

그곳에 어려 있던 생기가 썰물이 빠져나가는 것처럼 천천히 사라지기 시작했다.

그때 청년의 목에 그려졌던 가느다란 선에서 피가 분수처럼 솟구치더니, 이내 청년의 몸이 힘없이 옆으로 쓰러졌다.

쿵 ― 떼굴떼굴 -

청년의 몸에서 떨어져 나와 매복지 밖으로 굴러 나온 머리가 향하는 곳에 이미 시체로 변해버린 8조의 나머지 

조원 열여덟 명의 모습이 보였다.

이마에 맺힌 하나의 핏방울 외에 아무런 상처도 보이지 않는 그들은 죽음을 당하는 순간까지도 적이 다가온 것을 

몰랐던 듯 자신들의 자리에 그대로 몸을 누이고 있었고, 죽음의 손이 자신을 만지는 순간에도 고통을 느끼지 

않은 듯 편안한 표정을 짓고 있었다.

그러나 그 순간 폐허가 된 매복지는 8조가 맡고 있는 곳만이 아니었다. 산 중턱을 지키고 있던 열두 개의 매복지 

중 남아있는 곳이 여섯 개에 불과했기 때문이었다.

하지만 그 어느 곳에서도 적의 침입을 알리는 경고가 없었기에 정상에 자리를 잡고 있는 자들은 여전히 느긋한 

표정으로 산 중턱을 바라만 보고 있을 뿐이었다.

 그런 시간이 삼십 분 쯤 흘렀을 무렵, 마침내 열한개의 매복지를 모두 정리한 지일이 마지막 하나 남은 매복지를 

향해 빠른 속도로 이동하고 있었다.

그 시각 높다란 언덕위에 조성된 매복지, 커다란 나무로 뒤덮인 다른 매복지와는 달리 전방 이십 미터가 암석으로 

이루어진 탓에 천연의 감시 장소이기도 한 그곳에 이십 명의 쿠로칸 부족이 모여 있었다.

"조장님! 이번 회합에 서열 20위인 토나우 조장님이 빠지고, 서열 21위인 알칸조장님이 참석하셨다는데……. 

그것이 사실입니까?"

"사실이네."

"그렇다면 혹시 이번 서열 조정에서 순위가 뒤바뀌는 것입니까?"

"그렇다고 봐야겠지. 그런 이유가 아니라면 참석자가 바뀔 이유가 없으니 말일세."

조장으로 불린 사십대의 중년인이 자그마한 음성으로 이렇게 대답하자, 그의 말에 귀를 기울이던 조원들이 

가볍게 고개를 끄덕였다.

그때 조장의 옆에서 묵묵히 고개를 끄덕이던 은발 청년이 자그마한 음성으로 물음을 던졌다.

"그나저나 조장님! 이번에 상대할 자가 누구입니까? 대체 누구이기에 타국에서 활동하던 형제들까지 모두 

부른 것입니까?"

조장이 고개를 가로저으며 나직한 음성으로 대답했다.

"나도 모르네. 하지만 오늘 회합에서 그의 이름이 밝혀질 것이니, 내일이면 알 수 있겠지."

"쉬운 상대는 아니겠지요?"

은발 청년이 궁금한 얼굴로 이렇게 묻자, 조장이 시큰둥한 목소리로 대답했다.

"쉬운 상대라면 족장님이 타국에 나가있는 형제까지 모두 불렀겠는가!"

은발 청년이 할 말이 없는 듯 겸연쩍은 얼굴로 머리만 긁적였다.

피잉 ― 그 순간 한대의 화살이 바람을 가르며 매복지 안으로 날아들더니, 머리를 긁적이고 있는 청년의 

이마에 깊숙이 꽂혔다.

퍼억 ― "끄아아악 ―"

조장이 바닥에 넙죽 엎드리며 크게 소리쳤다.

"적이다. 모두 엎드려라."

쌔애액 ― 그러나 그 순간에도 화살은 여지없이 날아들었고, 다시 두 명의 쿠로칸 부족이 이마에 화살이 

꽂은 채 힘없이 뒤로 넘어갔다.

퍼억 ― "꺼헉 ―"

그때 바닥에 엎드린 채 정면을 바라보던 붉은 머리의 청년이 큰소리로 외쳤다.

"열두 시 방향에 적 발견."

"몇 명이냐?"

"한 명입니다."

"다른 적을 발견한 사람?"

그 말에 아무도 대답을 하지 않자, 조장의 입에서 다시 자그마한 음성이 흘러나왔다.

"좋다. 파라쿤은 족장님에게 지금의 상황을 보고하고, 호룬은 불을 지펴 적이 나타났음을 알린다. 

나머지는 나를 따르도록……."

그 말을 끝으로 조장이 바닥을 기어 밖으로 이동하자, 바닥에 엎드려있던 열네 명이 소리 없이 그의 

뒤를 따랐고, 매복지에 남아있던 두 사람 중 한사람인 검은 머리의 중년인이 조장이 움직였던 곳과 

반대방향으로 은밀히 움직이기 시작했다.

그러자 매복지에 남아있던 나머지 한 명이 기다렸다는 듯 모닥불 속에 있는 나무를 꺼내 밖으로 나가더니, 

곧바로 매복지에 불을 붙이기 시작했다.

피잉 ― 그 순간 한 대의 화살이 바람을 가르며 매복지로 날아들더니, 매복지에 불을 붙이고 있던 자의 

이마에 깊숙이 꽂혔다.

퍼억 ― "커헉 ―"

하지만 지일의 화살도 마른 나뭇가지로 만든 매복지에 불이 붙는 것만은 막을 수 없었다.

불을 붙이던 자가 힘없이 고개를 떨어뜨리는 순간 매복지는 어느새 붉은 화염덩어리로 변해 밤을 환하게 

밝히기 시작했기 때문이었다.

 땡땡땡땡 ― 그 순간 산 정상에 있는 목책성에서 요란한 종소리가 울려 퍼지더니 곧이어 목책성 전체가 

환하게 밝혀졌고, 이어서 이백여 명의 쿠로칸 부족이 일사분란하게 목책성을 빠져나와 순식간에 사방으로 퍼졌다.

그때 묵룡궁을 회수한 후 백룡검과 백호도를 뽑아든 지일의 입에서 대지를 울리는 커다란 음성이 터져 나왔다.

"내 앞에 거칠 것이 없다. 천강(天强)"

순간 지일의 백룡검과 백호도에서 뻗어 나온 백여 개의 강기(剛氣)가 사방으로 뻗어나가며, 전면에 설치된 

오십여 개의 트랩을 강타했다.

콰앙 ― 콰과과광 ― 삼백 명의 병사와 열 명의 쿠로칸 부족, 그리고 사십여 명의 마법사가 심혈을 기울여 

만든 트랩 중 절반이 한순간에 무너지며 산에 커다란 진동을 만들어냈다.

우지끈 ― 와르르르 ― 그 순간 지일의 몸이 소리 없이 공중으로 솟구치더니, 열다섯 명이 무리를 지어 움직이는 

곳을 향해 먹이를 보고 달려드는 매처럼 빠른 속도로 내리 꽂혔다.

조원들을 이끌고 은밀히 움직이던 조장이 숲으로 몸을 날리며 큰소리로 외쳤다.

"산개하라."

하지만 그의 지시는 너무 늦었다.

"환(幻), 산(散), 절(切)"

그의 음성이 떨어지는 순간 지일의 손목에 걸려있던 사룡환이 수많은 동그라미를 그리며 전후좌우로 날아다니고 

있었기 때문이었다.

피리리링 ― "커헉 ―"

"크으윽 ―"

그러나 그것이 끝이 아니었다. 사룡환이 바람을 타고 움직이며 죽음의 소리를 만들어내고 있을 때, 지일은 

쿠로칸 부족 사이에 몸을 들이밀며 죽음의 춤을 추기 시작했다.

그 순간 지일은 손가락 사이를 스쳐지나가는 바람처럼 적들의 사이로 미끄러지며 현란하게 움직였고, 백룡검과 

백호도는 하늘을 가르는 천신의 검인양 걸리는 것은 무엇이든지 잘라버리고 있었다.

그러자 지일의 움직이는 곳에서는 어김없이 쿠로칸 부족민들의 비명소리가 터져 나왔다.

쉬이익 ― "으아악 ―"

휘익 ― 사각 ― "크허억 ―"

"커헉 ―"

첫 비명소리가 울려 퍼진지 일 분 후, 바람처럼 움직이며 주검을 만들어내던 지일이 허공을 날아다니던 사룡환을 

회수하며 천천히 동작을 멈추었을 때, 그곳에 두발로 서있는 자는 지일과 숲 속으로 몸을 날리려고 했던 조장 밖에 없었다.

"당…… 당신은…… 누구요?"

조장이 겁에 질린 목소리로 이렇게 묻자, 냉혹한 표정의 지일이 아무런 대답도 하지 않은 채, 엄청난 속도로 

그를 향해 다가가더니 단 한순간의 망설임도 없이 오른손을 앞으로 뻗어 그의 이마에 백룡검을 꽂아버렸다.

푸욱 ― 그런 후 곧바로 백룡검을 회수한 지일은 오른손과 왼손을 가볍게 흔들어 백룡검과 백호도에 뭍은 피를 

털어낸 후 정상을 향해 빠른 속도로 이동하기 시작했다.

그때 지일의 짧은 대답이 바람을 타고 자그맣게 울려 퍼졌다.

"알 필요 없다."

===================================================================
드디어 대망의 삼백회!!!!!!
기쁩니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
[10권] 36. 밝은 내일을 가진 자들을 위해 

목책성 안에 있는 자그마한 크기의 통나무집, 환하게 불을 밝히고 있는 그곳에 모르탄 공작과 사모타논, 

그리고 이름모를 백발 노부부가 심각한 표정으로 원탁에 앉아 있었고, 그들의 시선이 향하는 곳에 겁에 질린 

얼굴을 하고 있는 검은 머리 중년인이 서 있었다.

"매복지를 공격한 사람은 한 명이었고, 무기는 활을 사용하고 있었습니다."

"모습은 어떻더냐?"

"조장님의 지시를 받는 즉시 움직였기 때문에 적의 형체만을 언뜻 보았을 뿐입니다. 게다가 달빛도 밝지 않았고요."

"그럼 아무것도 보지 못했다는 말이냐?"

사모타논이 얼굴을 붉히며 큰소리로 이렇게 묻자, 중년인이 자신 없는 표정으로 자그맣게 대답했다.

"귀족은 아닌 것 같았습니다."

사모타논이 몸을 앞으로 내밀며 기대어린 시선으로 그를 쳐다보았다.

"어째서 그런 생각을 했느냐?"

중년인이 대답할 말을 찾지 못한 듯 잠시 난감한 표정으로 사모타논을 쳐다보더니, 조금의 시간이 지나자 

고개를 숙이며 자그마한 목소리로 대답했다.

"그를 보는 순간 그냥 그런 생각이 들었습니다."

사모타논이 허탈한 표정을 지으며 큰소리로 말했다.

"그래도 본 것이 있으니 그런 생각을 했을 것 아니냐?"

중년인이 시선을 허공으로 돌리며 잠시 생각에 잠기더니, 삼분 정도의 시간이 지나자 시선을 아래로 내리며 

낮은 음성으로 대답했다.

"지금 생각해보니 그는 평민의 옷을 입고 있는 것 같았고, 두개나 되는 무기를 허리가 아닌 다리에 차고 

있었던 것 같습니다."

사모타논이 다시 몸을 앞으로 내밀었다.

"그렇다면 무기의 특징 중에 기억나는 것이 있느냐?"

"하나는 길고 하나는 짧았던 것 외에는 특별히 기억나는 것이 없습니다."

사모타논이 가볍게 고개를 끄덕이더니, 의자에 몸을 기대며 나지막한 음성으로 말했다.

"기억나는 것 중에 아직 말 안한 것이 있느냐?"

"없습니다. 제가 아는 것은 다 말했습니다."

"알았다. 그만 나가 보거라."

잠시 후 중년인이 문 밖으로 모습을 감추자, 그때까지 아무런 말도 하지 않은 채 두 사람의 이야기를 듣고 

있던 모르탄 공작이 현재의 상황이 마음에 들지 않는 듯 싸늘한 시선으로 사모타논을 쳐다보았다.

 그때 중년인이 나타나는 순간부터 심각한 표정을 짓고 있던 백발노인이 조용한 음성으로 족장의 이름을 불렀다.

"사모타논!"

"예. 아버님."

"자네가 어째서 이런 싸움을 만들었는지는 묻지 않겠네. 하지만 지금부터 내가 하는 말은 자네가 꼭 

들어주어야겠네. 알겠는가?"

"알겠습니다. 말씀하십시오."

사모타논이 공손한 음성으로 이렇게 말하자, 백발노인이 가볍게 고개를 끄덕이더니 이내 나직한 음성으로 말을 이었다.

"밖에 나가있는 부족민들을 전부 이곳으로 불러 모으고, 열두 살 이하의 아이들을 모두 동굴로 피신시키게. 

그리고 어린이들을 인도할 자로 서열 7위인 사르마와 서열 13위인 대시칸을 선정하도록 하게."

백발노인의 지시가 의외였는지 사모타논의 눈에 잠시 당혹스러움이 스쳐지나갔다.

하지만 그런 순간은 잠시였고, 곧바로 감정을 수습한 사모타논은 애써 담담한 표정을 지으며 자그마한 음성으로 말했다.

"하지만 아버님……."

그 순간 백발노인의 입에서 흘러나온 싸늘한 음성이 그의 말을 막아버렸다.

"사모타논! 지금쯤 산 중턱에 있는 매복조원들이 모두 몰살했을 것이라는 것은 자네도 알고 나도 아네. 

내 말이 틀렸는가?"

사모타논이 대답할 말이 없는 듯 말없이 고개를 숙였다.

백발노인이 허리에 차고 있던 소드를 뽑아 탁자 위에 올려놓으며 다시 말을 이었다.

"그리고 지금 이곳에 나타난 적이 누구인지는 서로가 두려워서 말만 하지 않았을 뿐이지, 전부 짐작하고 

있을 것이네. 그러니 더 이상 내 말에 토를 달지 말게."

그러나 사모타논은 그런 위협에도 불구하고 아직도 희망을 버리지 않은 듯 얼굴을 붉히며 큰소리로 말했다.

"아버님! 아직도 저희에게는 사백 명 가까운 부족민이 남아있습니다. 그리고 그들의 힘이라면 지금의 난국을 

충분히 해쳐나갈 수 있습니다. 그러니 멸족을 대비하라는 말씀은 거두어 주십시요."

백발노인이 탁자 위에 올려놓은 검은 색 소드로 시선을 돌리며 처연한 음성으로 말했다.

"나는 지금까지 어떤 사람도 두려워하지 않았다. 아니 암살이 아닌 정면대결로도 나를 이길 자가 없다고 

생각하고 있었다. 하지만 그것이 오판이라는 것을 죽음에 이르러서야 깨닫게 되었구나."

사모타논이 얼굴을 굳히며 격양된 음성으로 크게 외쳤다.

"아버님 어째서 그렇게 불길한 말씀을 하십니까? 우리는 이길 수 있습니다. 아니 분명히 이길 것입니다."

백발노인이 말없이 고개를 가로젓더니, 이내 다정한 음성으로 족장의 이름을 불렀다.

"사모타논아!"

"예. 아버님."

"조금 전에 우리가 느꼈던 진동이 무엇이라고 생각하느냐?"

"트랩이 무너지면서 생겨난 진동일 것입니다."

"잘 알고 있구나. 그럼 너는 그때 트랩이 몇 개나 부서졌을 것 같으냐?"

"아무리 많아도 열 개는 넘지 않을 것입니다."

백발노인이 안쓰러운 표정으로 사모타논을 바라보더니, 곧바로 고개를 좌우로 흔들어 그의 말이 틀렸음을 알렸다.

"나도 네 나이였다면 그렇게 생각했을 것이다. 각 나라에서 최고라고 인정받는 소드마스터 최상급도 한번에 

하나 이상은 부술 수가 없으니, 인간이라면 아무리 강하다고 해도 열 개 이상은 불가능하다고 말이다. 하지만 

사모타논아! 세상에는 상식으로 이해할 수 없는 인간도 있단다. 그리고 지금 우리가 맞이한 적이 바로 그런 사람이고……."

"그렇다면 아버님은 열 개 이상이 부서졌다고 생각하시는 것입니까?"

"사모타논아! 조금 전에 트랩이 부서질 때 알람 트랩이 하나도 가동되지 못했다. 너는 어떤 일이 발생했을 때 

그런 결과가 생긴다고 생각하느냐?"

사모타논이 극심한 충격을 받은 듯 입을 벌리며 두 눈을 크게 떴다.

"하면……."

"그렇다. 조금 전에 부서진 트랩은 전방에 설치된 쉰일곱 개 전부다."

백발노인이 고개를 끄덕이며 이렇게 말하자, 사모타논이 자리에서 벌떡 일어나더니 떨리는 음성으로 자그맣게 중얼거렸다.

"그…… 그럴 수는……."

백발노인이 처연한 얼굴로 그를 바라보며 자그마한 목소리로 말을 이었다.

"네가 이길 수 있다고 생각해서 싸움을 건 사람이 바로 그런 사람이다. 그런데도 너는 아직도 그를 이길 수 

있다고 생각하고 있으니……. 너 같이 영리한 사람이 어째서 이런 결과를 예상하지 못했는지 정말 한탄스럽구나."

그러나 사모타논은 백발노인이 이처럼 애정 어린 음성으로 말을 하고 있음에도, 여전히 멍한 얼굴로 같은 

소리를 반복하고 있을 뿐이었다.

"그럴 수는……. 그럴 수는……."

 백발노인이 사모타논에게 향했던 시선을 백팔노파에게 돌리더니, 애써 태연한 표정을 지으며 나직한 음성으로 말했다.

"당신을 만나 행복했소. 가이아님의 은총을 받아 내가 다시 태어나게 된다면 꼭 다시 당신을 찾으리다."

백발노파가 환한 미소를 지으며 조용한 음성으로 대답했다.

"저도 행복했습니다. 우리가 무슨 복이 있어 이런 죽음을 맞이하게 되었는지는 모르지만, 당신과 함께 죽음을 

맞을 수 있다고 생각하니, 오늘의 죽음이 그리 서럽지는 않군요."

"허허 ― 그렇구려."

백발노부부가 이처럼 자신들의 죽음이 기정사실화된 것처럼 행동하자, 그들만 있으면 죽이지 못할 사람이 없다고 

믿고 있던 모르탄 공작은 하늘이 무너지는 충격에 절로 한숨이 터져 나왔다.

"후우 ―"

백발노파와 따뜻한 시선을 나누고 있던 백발노인이 몸을 뒤로 돌리더니, 담담한 얼굴로 모르탄 공작을 쳐다보며 

자그마한 음성으로 물음을 던졌다.

"공작님! 두려우십니까?"

모르탄 공작이 처연한 얼굴로 힘없는 미소를 짓더니, 이내 슬픔에 젖은 시선을 허공으로 돌리며 조용한 음성으로 

자신의 뜻을 알렸다.

"죽는 것은 두렵지 않소. 하지만 원수가 누구인지 알아냈음에도 그 원수를 죽일 수가 없으니, 그것이 원통할 뿐이오."

백발노인이 차분한 시선으로 그를 바라보며 나직하게 말했다.

"그래도 공작님은 행복하십니다. 저희처럼 멸족을 걱정하지는 않으니까요."

모르탄 공작이 천장으로 향했던 시선을 아래로 내리더니, 슬픈 미소를 입가에 띠우며 조용한 음성으로 대답했다.

"이곳까지 와서 삼황자를 죽인 자인데, 나의 자식이라고 살려주겠소!"

"그것도 그렇군요."

백발노인이 무덤덤한 음성으로 이렇게 말하자, 모르탄 공작이 아무런 말도 하지 않은 채 그저 쓸쓸한 미소만 지어보였다.

백발노인이 모르탄 공작에게서 시선을 거두더니, 그때까지도 멍한 얼굴로 똑같은 말을 반복하고 있는 사모타논을 

자리에 앉힌 후, 탁자에 놓아둔 자신의 소드를 집어 들어 검집에 꽂았다.

그런 후 백발노파에게 시선을 돌린 백발노인은 백발 노파의 어깨에 손을 얹으며 자그마한 음성으로 말했다.

"아무래도 내가 나가서 지시를 내려야할 것 같소. 다녀오리다."

"그러세요."

백발노파가 입가에 가느다란 미소를 띠며 이렇게 말하자, 백발노인이 빙긋이 미소를 지어보이더니 곧바로 몸을 

뒤로 돌렸고, 이내 빠른 걸음으로 집을 나섰다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 [10권] 36. 밝은 내일을 가진 자들을 위해 

그 시각, 모습을 드러낸 채 정상을 향하여 걸음을 옮기던 지일은 자신을 향해 다가오는 은밀한 움직임을 느끼고 있었다.

"불을 보고 달려드는 삼십 마리의 불나방이라……. 청소가 필요하겠군."

싸늘한 미소를 지으며 이렇게 중얼거린 지일은 쥐고 있던 백룡검과 백호도을 각각의 집에 집어넣은 후 움직임의 

중앙을 향해 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.

그때 소리 없이 움직이는 자들을 지휘하며 지일과의 거리를 줄이고 있던 말살조의 조장 엔포일은 걸음을 멈춘 채 

회심의 미소를 짓고 있었다.

'적진에 들어온 자가 무기를 거두다니……. 실력이 뛰어난지는 모르겠지만, 어쌔신과의 싸움에서는 아직 

햇병아리에 불과하군.'

적을 얕보는 듯한 지일의 행동에서 이길 수 있는 가능성을 찾은 엔포일은 살기가 번뜩이는 눈으로 지일을 

쳐다보며 힘차게 손을 들어올렸다.

엔포일의 뒤에서 몸을 낮추고 있던 자들 중 두 명이 커다란 나무 위로 올라가 지일의 뒤를 따르는 사람이 있는 

가를 확인하더니, 잠시 후 아무도 없음을 확인하자 빠른 속도로 나무에서 내려와 엔포일 옆으로 다가갔다.

"혼자입니다."

엔포일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 자신의 뒤에서 일정한 간격을 유지한 채 몸을 숨기고 있는 자들을 향해 

손짓으로 지시를 내리기 시작했다.

숨소리까지 죽여 가며 몸을 숨기고 있던 자들이 천천히 몸을 일으키더니, 지일을 향해 천천히 움직이며 공격하기 

좋은 자리를 선점하기 시작했다.

그러나 그 순간에도 지일은 느긋한 표정으로 천천히 걸음을 옮기고 있었고, 잠시 후 자그마한 공터에 도착하자 

걸음을 멈춘 채 천천히 주위를 둘러보았다.

조금씩 앞으로 나아가며 지일과의 거리를 줄이던 엔포일과 말살조원들이 황급히 나무 그늘에 몸을 숨기더니, 

싸늘한 시선으로 지일의 행동을 유심히 살피기 시작했다.

그런 시간이 삼분쯤 지났을 무렵, 움직이지 않을 것 같던 지일이 다시 정면을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.

적이 자신을 향해 다가오는 것을 확인한 이상 앞으로 나아갈 필요가 없다는 것을 깨달은 엔포일은 소리 나지 

않게 소드를 뽑아든 후, 공격하기 좋은 장소를 선점한 열 명을 제외한 나머지 이십 명으로 사방 십 미터의 

포위망을 구축하기 시작했다.

 그로부터 오 분 후, 진형을 모두 완성한 엔포일과 말살조원들이 긴장된 표정으로 지일을 바라보고 있을 때, 

어느덧 매복한 자들과의 거리를 이십 미터로 줄인 지일이 천천히 걸음을 멈추었다.

그러자 조금만 더 다가오면 지일을 공격하려고 마음을 먹고 있던 엔포일의 얼굴에 순간적으로 당황하는 빛이 떠올랐다.

그때 싸늘한 시선으로 주위를 둘러보며 천천히 오른손을 들어올리던 지일의 입에서 커다란 외침이 터져 나왔다.

"아이스 스톰(ice storm : 얼음 폭풍을 일으키는 5클래스의 마법)"

지일의 손끝에 닿은 마나가 요동을 치며 우윳빛으로 변하더니, 이내 바로 앞을 분간하기 어려울 정도의 

얼음 폭풍이 사방 삼십 미터를 완전히 뒤덮어 버렸다.

조금 전까지만 하더라도 눈앞에 있는 적을 제거할 수 있을 것이라고 믿었던 엔포일은 단 한번의 칼질도 하지 

못한 채 차가운 얼음으로 뒤덮이는 자신의 몸을 바라보며 자신이 얼마나 무기력한 존재인지를 실감하고 있었다.

이처럼 엔포일과 말살조원들이 얼음으로 뒤덮으며 범위를 확장한 얼음폭풍은 하늘을 가린 채 달빛도 스며들지 

못하게 만들고 있던 나뭇잎을 한 순간에 얼음 덩어리로 만들어버렸고, 그들을 지탱해주던 나뭇가지와 커다란 

고목들도 커다란 얼음기둥으로 바꾸어버렸다.

이처럼 참혹한 추위가 주위를 에워싸고 있을 때, 지일의 입에서 흘러나온 커다란 외침이 다시 숲 속에 울려 퍼졌다.

"체인 라이트닝(Chain Lightning)"

지일이 서있는 자리에서 십여 줄기의 번개 사슬이 생겨나 하늘로 치솟아 오르더니, 이내 사방으로 가지를 

뻗으며 숲을 가득 메웠다.

번쩍 ― 번쩍 ― 파지직 ― 푸시시식 ― 번개 사슬에 닿은 얼음 덩어리 잎사귀들은 한 줌의 먼지로 변해 

허공에 흩날렸고, 얼음기둥으로 변한 후에도 그들을 지탱해주던 나뭇가지와 커다란 몸체는 안에서부터 

터져나가며 검푸른 연기를 피어내기 시작했다.

퍼벅 ― 퍼버벅 ― 뭉클 ……. 뭉클 …….

그러나 그것이 끝이 아니었다.

주변에 있는 나무들을 황폐화시키며 조금씩 범위를 확장한 번개사슬은 얼음으로 뒤덮인 채 조금씩 생명의 

기운을 잃어가는 엔포일과 말살조원들을 덮쳤고, 곧바로 그들을 죽음의 세계로 안내했다.

퍼버벅 ― 엔포일과 말살조원들은 아무런 소리도 지르지 못한 채 손이나 발, 또는 머리가 터져나간 모습으로 

땅 바닥에 힘없이 몸을 처박았다.

쿵 ― 쿠웅 ― 하지만 그 순간에도 숲을 가득 메우고 있는 번개사슬은 계속해서 또 다른 번개사슬을 만들어내고 

있었고, 새로 만들어진 번개사슬은 기다렸다는 듯 바닥에 몸을 누이고 있는 엔포일과 말살조원을 덮치며 그들을 

새카맣게 태우기 시작했다.

그로부터 삼 분 후 숲을 가득 메운 번개사슬이 모두 땅으로 스며들었을 때, 원형을 알아볼 수 없게 변해버린 

숲 속에는 시체가 타들어가는 고약한 냄새와 새카맣게 타버린 시체들만이 쓸쓸하게 자리를 지키고 있을 뿐이었다.

 콰앙 ― 콰과과광 ― 그 시각 지일은 산 뒤편에 도착해 그곳에 있는 트랩을 파괴하고 있었다.

우지끈 ― 와르르르 ― 그때 목책성에 울린 요란한 종소리가 트랩이 부서지는 소리를 뚫고 사방으로 울려 퍼졌다.

땡땡 ― 땡땡 ― 백호도를 이용해 한 번에 대여섯 개의 트랩을 파괴하고 있던 지일이 남아있는 세 개의 트랩을 

향해 백호도를 가볍게 휘두르더니, 이내 허공으로 솟구쳐 어두운 하늘 속으로 사라져 버렸다.

그 순간 지일이 사라진 곳에서 생겨난 여섯 개의 오러 스피어[aura sphere : 검탄(劍彈)]가 빠른 속도로 앞으로 

날아가더니, 아직 원형을 유지하고 있는 세 개의 트랩을 순식간에 파괴시켜 버렸다.

퍼벅 ― 콰과광 ― ♤ ♤ ♤ 삐그덕 ― 굳게 닫혀있던 목책성의 성문이 활짝 열리자, 성문 앞에 서있던 삼백여 명의 

병사와 이백 오십여 명의 쿠로칸 부족들이 서둘러 성문 안으로 몸을 숨겼다.

터엉 ― 그러기를 이 분, 마침내 성문이 굉음소리와 함께 굳건히 닫혔을 때, 성문과 가까운 곳에 있는 커다란 

나무 위에서 지일의 싸늘한 음성이 흘러나왔다.

"자신들의 목숨을 내놓고 어린아이들을 구하려는 너희들의 마음은 이해하나, 그런 얄팍한 술수로는 너희들의 

멸족을 막을 수 없다."

그 말과 함께 나뭇잎 사이에서 모습을 드러낸 지일은 가볍게 발을 굴러 허공으로 치솟아 올랐고, 잠시 후 십여 

미터 떨어진 목책성의 목책 위에 사뿐히 내려섰다.

그 순간 목책성 안에 모여 있던 자들의 입에서 커다란 외침이 흘러나왔다.

"적이다."

바쁘게 몸을 움직이며 쿠로칸 부족을 지휘하던 백발노인이 앞으로 나서더니, 공손히 머리를 숙이며 조용한 

음성으로 인사를 하였다.

"쿠로칸 부족의 제이장로 호라이칸! 이먼스 마스터이신 블랙게일 대공전하께 인사올립니다."

그러나 그와는 달리 병사들을 지휘하던 모르탄 공작은 롱소드를 뽑아들며 원한에 찬 음성으로 크게 외쳤다.

"지일 이레이저! 내려와서 내 칼을 받아라."

지일이 차분한 시선으로 호라이칸과 모르탄 공작을 쳐다보더니, 두 눈의 시선을 모르탄 공작에게 고정시키며 

싸늘한 음성으로 말을 하기 시작했다.

"모르탄! 너는 인질극을 꾸미지 말았어야 했다. 만약 그랬다면 삼황자는 죽음을 면할 수 있었을 것이고, 

너도 죽음의 공포를 느끼지 않아도 되었을 것이다. 더불어 쿠로칸 부족의 멸족도 없었겠지. 하지만 너는 내가 

가장 싫어하는 인질극을 꾸몄고, 그래서 죽음을 피할 수 없다."

이렇게 말을 끝낸 지일이 백상비를 차고 있는 왼손으로 모르탄 공작을 가리키자, 백상비가 스스로 비수집에서 

빠져나와 천천히 지일의 손끝을 향해 이동하더니, 잠시 후 지일의 손끝에 도착하자 곧바로 한줄기 섬광으로 

변해 모르탄 공작의 이마에 꽂혔다.

"커헉 ―"

롱소드를 앞으로 내민 채 지일을 쳐다보던 모르탄 공작이 벼락을 맞은 나무가 쓰러지듯 힘없이 뒤로 넘어갔고, 

그와 동시에 그의 손에 쥐어져 있던 백색의 롱소드가 날카로운 쇳소리와 함께 바닥에 떨어졌다.

쿵 ― 챙그렁 ― 모르탄 공작의 뒤에 질서정연하게 서있던 병사들이 겁에 질린 듯 비명을 지르며 목책성의 

성문을 향해 달려가기 시작했다.

"으아아악 ―"

후다닥 ― 타다다닥 ― 그때 두려운 시선으로 지일을 바라보고 있던 호라이칸 장로의 입에서 싸늘한 음성이 흘러나왔다.

"전장에서 등을 보이는 자는 살아있을 가치가 없다. 죽여라."

긴장된 표정으로 지일과 호라이칸 장로를 번갈아 바라보던 쿠로칸 부족이 소리 없이 소드를 뽑아들더니, 

성문을 향해 달려가는 병사들을 공격하기 시작했다.

서걱 ― "으아악 ―"

"커헉 ―"

성문으로 달려가던 병사들이 걸음을 멈추며 몸을 뒤로 돌리더니, 곧바로 자신을 공격한 쿠로칸 부족과 칼을 

맞대기 시작했다.

그러나 그들의 대항은 아주 무력했다.

차앙 ― 차차창 ― "크아악 ― "끄아아아악 ―"

칼이 부딪히는 소리가 들리는 순간부터 피를 뿌리며 바닥에 몸을 누인 병사들은 싸움을 시작한지 오 분도 되지 

않아 모두 참혹한 시체로 변해 머리를 땅에 대고 있었기 때문이었다.

마침내 모든 병사를 제거한 쿠로칸 부족이 피로 흥건해진 자신의 몸을 닦지도 않은 채 진형을 정비하고 있을 때, 

냉철한 눈으로 그 모습을 바라보던 지일이 앞으로 내민 왼손을 가볍게 휘저었다.

모르탄 공작의 이마에 꽂혀있던 백상비가 마치 사람의 손으로 뽑은 것처럼 자연스럽게 이마에서 빠져나오더니, 

이내 자신의 집을 찾아든 비둘기처럼 자연스럽게 비수집으로 돌아왔다.

그 순간 애써 담담한 얼굴을 하고 있던 호라이칸의 얼굴에 깊은 절망감이 떠올랐다.

대륙에 한번도 나타난 적이 없는 이먼스 마스터가 자신이 생각했던 것보다 뛰어날 것이라는 예상은 했지만, 

이 정도의 능력을 발휘할 줄은 꿈에도 생각하지 못했기 때문이었다.

결국 이곳에 있는 자들은 살아서 이곳을 나갈 수 없다는 것을 몸과 마음으로 모두 느낀 호라이칸은 쿠로칸 부족의 

이름을 이어줄 후예들을 피신시켰다는 안도감으로 자신을 달래가며 천천히 검은색의 소드를 뽑아들었다.

"대륙 최강의 존재에게 죽음을 맡길 수 있음을 영광으로 생각합니다."

호라이칸 장로가 소드를 머리에 대며 이렇게 외치자, 그 모습을 보던 지일이 씁쓸한 미소를 띠며 조용한 

음성으로 말했다.

"호라이칸 장로라고 했소?"

"예. 전하!"

"사모타논이 당신의 반만 닮았더라도 오천년을 이어온 쿠로칸 부족이 오늘 멸족을 맞지는 않았을 것이오."

호라이칸 장로가 쓸쓸하게 느껴지는 미소를 입가에 띠며 공손한 음성으로 대답했다.

"전하께서 저희 일족의 역사를 어떻게 아시는지는 모르겠습니다만, 이것이 운명이라면 받아들일 각오가 되어있습니다."

지일이 가볍게 발을 굴러 목책성 안으로 몸을 옮기더니, 백룡검과 백호도를 뽑아들며 담담한 음성으로 말했다.

"좋소. 나도 당신들을 무인으로 상대해주리다. 오시오."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 [10권] 36. 밝은 내일을 가진 자들을 위해 

호라이칸 장로가 롱소드를 세게 움켜쥐더니 시선을 돌리지도 않은 채 큰소리로 말했다.

"내가 죽기 전까지는 아무도 나서지 마라."

부채꼴 형태의 진형을 이룬 채 호라이칸을 바라보고 있던 쿠로칸 부족민들이 입술을 피가 나게 깨물더니, 

피에 젖은 소드를 움켜쥐며 자그마한 음성으로 대답했다.

"명을 따릅니다."

담담한 시선으로 지일을 바라보던 호라이칸이 가볍게 고개를 끄덕이더니, 늘어트리고 있던 소드를 눈앞으로 

들어올리며 견적세의 자세를 취했다.

삐그덕 ― 그 순간 굳게 닫혀있던 통나무집의 문이 활짝 열리며 평온한 표정의 백발노파가 침울한 표정을 

짓고 있는 사모타논과 함께 모습을 드러냈다.

"영감! 같이 갑시다."

"후우 ―"

지일을 향해 다가가며 투지를 일깨우던 호라이칸이 한숨을 내쉬며 천천히 걸음을 멈추었다.

호라이칸의 걸음이 멈춰진 것을 확인한 백발노파가 곁에 서있는 사모타논을 애처로운 시선으로 바라보며 

그의 얼굴을 가볍게 쓰다듬었다.

"사모타논아! 이 어미가 먼저 가마."

사모타논이 눈물이 가득 고인 두 눈으로 백팔노파를 쳐다보며 사랑과 자애로움이 떠오르는 이름을 나직이 불렀다.

"어머니!"

백발노파가 아무렇지도 않다는 듯 빙긋이 웃으며 가볍게 고개를 끄덕이더니, 이내 몸을 돌려 호라이칸을 향해 다가갔다.

사모타논이 그 자리에 무릎을 꿇으며 크게 울부짖었다.

"어머니 ―"

어깨를 늘어트린 채 그 모습을 바라보고 있던 호라이칸이 지일에게 시선을 돌리며 낮은 음성으로 말했다.

"마지막 가는 길에 전하의 검을 혼자서 맞이하는 영광을 누려보려고 했건만, 그것도 제 뜻대로 되지 않나 

봅니다. 전하! 저희 부부의 합공을 용서해주십시요."

지일이 말없이 고개를 끄덕이며 백호도를 역수로 고쳐 잡았다.

그러자 호라이칸이 소드를 쥐고 있지 않은 왼손을 가슴에 올리며 깊숙이 머리를 숙였다.

"감사합니다. 전하!"

그때 호라이칸의 곁에 도착한 백발노파의 입에서 조용한 물음이 흘러나왔다.

"영감! '죽음의 강'을 혼자 외로이 건너갈 생각이었소?"

호라이칸이 아무런 대답도 하지 않은 채 잔잔한 미소만 지어보였다.

백발노파가 호라이칸의 눈을 말없이 바라보더니, 이내 아무런 말도 하지 않은 채 등 뒤로 손을 올려 그곳에 

메어있던 숏소드를 뽑아들었다.

잔잔한 애정이 느껴지는 눈으로 백발노파를 바라보던 호라이칸이 입술을 깨물며 천천히 지일을 향해 몸을 돌렸다.

"이제 시작하시지요."

그 말과 함께 호라이칸이 다시 견적세의 자세를 취하자, 지일이 백호도를 쥐고 있던 왼손으로 가슴을 가린 

후 백룡검으로 지단세의 자세를 취했다.

호라이칸과 백발노파가 소드를 왼쪽 어깨로 옮기며 지일을 향해 천천히 다가가더니, 잠시 후 지일과의 거리가 

이십 미터로 가까워지자 기다렸다는 듯 좌우로 갈라지며 지일의 측면을 노리기 시작했다.

그러나 지일은 그런 움직임에도 불구하고 여전히 똑같은 자세를 유지하고 있었고, 정면을 향한 시선도 

그대로 정면을 바라보고 있었다.

그런 시간이 일분쯤 지났을 무렵, 마침내 지일과의 거리를 십 미터로 줄인 호라이칸과 백발노파가 전진을 

멈추더니, 천천히 옆으로 움직이기 시작했고, 잠시 후 지일의 정면과 후방에 자리를 잡았다.

그 순간 호라이칸과 백발노파의 입에서 커다란 기합소리가 울려 퍼졌다.

"타핫 ―"

"끼아앗 ―"

지일이 정면에서 자신을 향해 빠른 속도로 다가오는 호라이칸을 향해 앞으로 달려 나가며 왼손에 든 백호도를 

위로 들어올려 자신의 얼굴을 향해 날아오는 호라이칸의 소드를 맞이했다.

호라이칸이 검을 회수하지도 않은 채 달리던 속도 그대로 무릎을 꿇더니, 이내 미끄러지듯 앞으로 이동하며 

지일의 허리를 향해 힘차게 검을 휘둘렀다.

지일이 땅을 박차며 공중으로 치솟더니, 머리가 땅으로 향하는 자세로 호라이칸의 등과 머리를 베어버린 후 

호라이칸의 등 뒤에 가볍게 내려섰다.

서걱 ― "끄어어억 ―"

털썩 ― 등부터 머리까지 일직선으로 갈라진 호라이칸이 피분수를 뿜어내며 힘없이 옆으로 쓰러졌다.

그 순간 지일의 뒤를 따르던 백발노파의 검이 지일의 머리를 향해 일직선으로 날아왔다.

채앵 ― 지일이 왼쪽 발을 축으로 좌측으로 움직이며 백호도를 이용해 백발노파의 소드를 걷어내더니, 

곧바로 이보 전진하며 검을 부딪친 충격으로 공중으로 솟구친 백발노파의 이마에 백룡검을 꽂아 버렸다.

푸욱 ― "커헉 ―"

그 순간 긴장된 얼굴로 지일과 장로들의 대결을 바라보던 쿠로칸 부족민들은 실로 어처구니가 없었다.

대륙 최고의 암살자와 대륙 최강이라고 자부해도 될만한 사람이 지일의 손짓 한번에 모두 시체로 변해버렸기 때문이었다.

하지만 그들의 어이가 없어하는 표정과 놀라움에 찬 시선은 곧바로 분노로 뒤바뀌었고, 사모타논의 원한에 

찬 외침이 흘러나오는 순간 분노를 넘어서 광기어린 살기로 변질되었다.

"죽여라."

"으아아아악 ―"

"죽여 ―"

그 순간 지일은 적이 다가오는 것을 바라보며 근육을 이완하여 온 몸의 뼈와 혈맥을 활동하기 편하게 만들고 

있었고, 부드러우면서 자연스러운 호흡을 통해 기의 수발을 원활하게 다듬고 있었다.

이처럼 지일이 자신의 몸을 흉기로 만들어가고 있을 때, 쿠로칸 부족들은 부채꼴 진형의 모습으로 지일을 

향해 한발 한발 걸음을 옮기고 있었다.

이처럼 긴장된 시간이 얼마쯤 흘렀을까!

마침내 쿠로칸 부족의 선두가 지일의 십 미터 안까지 다가왔다.

"타핫 ―"

그 순간 싸늘한 시선으로 쿠로칸 부족을 바라보며 호흡을 가다듬던 지일이 우렁찬 기합소리와 함께 적진의 

중앙을 향해 빠른 속도로 달려갔다.

진형을 이룬 채 전진하던 쿠로칸 부족민들이 미리 약속이 되어있었다는 듯 자연스럽게 움직이며 하나의 

형태를 이루기 시작했다.

부채꼴의 중앙을 이루던 십여 명이 뒤로 물러서며 벽을 만들자, 조심스런 발걸음으로 선두의 뒤를 따르던 

오십여 명이 앞으로 이동하며 벽을 만든 자들을 보호했고, 선두에서 부채꼴의 양끝을 이루던 자들이 좌우로 

움직이며 원형의 포위망을 형성하였다.

그렇게 되자 적을 향해 달려갔던 지일이 오히려 원형의 포위망에 갇힌 채 삼백 명이 넘는 적들에게 공격을 

당하는 모습으로 변해버렸다.

그러나 지일은 그런 순간에도 전혀 위험을 느끼지 않는 듯 깊숙이 가라앉은 호흡을 유지한 채 마치 물이 흐르는 

것처럼 자연스럽게 움직이고 있었다.

휘리리릭 ― 사사삭 ― 하지만 가벼운 몸짓으로 검을 휘두르고 있음에도 지일의 검과 도에는 강한 발경의 

힘이 실려 있었기에 그의 검과 도에 부딪히는 자들은 강한 충격음과 함께 멀리 날아가 피를 토하며 숨을 거두었다.

쾅 ― 콰앙 ― "커헉 ―"

울컥 ― 쿵 ― "끄어억 ―"

주르르 ― 털썩 ― 그 순간 지일의 검에는 움직임 속에 고요함이 깃들어 있었고, 빠름 속에 완만함이 숨어 

있었으며, 변함 속에 불변함이 내재되어 있었다. 부드럽게 움직이는 검과 도에는 적을 제압할 수 있는 강한 

기세가 숨어있었고, 강한 기세로 적을 제압한 후에는 다시 신속히 부드러움으로 변해 하늘에 흘러가면 

구름처럼 막힘이 없었다.

그런 시간이 얼마나 흘렀을까?

지일의 검이 천천히 속도를 줄이더니 마침내 움직임을 멈추었다.

그 순간 바닥에 손을 짚은 채 피를 토하던 사모타논의 입에서 저주의 음성이 흘러나왔다.

"끄어억 ― 지일 이레이저! 이 원한은…… 커헉 ― 원귀가 되어서라도 꼭 갚는다."

지일이 아무런 말도 하지 않은 채 백룡검과 백호도를 흔들어 그곳에 묻은 피를 털어내더니, 그것들을 

각자의 집에 집어넣으며 싸늘한 음성으로 말했다.

"산 뒤편에 있는 동굴에 몸을 숨긴 후예들을 믿고 그런 말을 하는가본데……. 너의 죽음으로 내가 손을 

거둘 것이라 생각했다면 너는 나를 아주 잘못 봤다. 나는 적의 싹을 남겨놓는 사람이 아니다. 사모타논! 

오늘 쿠로칸 부족은 멸족이 된다. 완전히……."

털썩 ― 힘겹게 몸을 지탱하던 사모타논이 힘없이 옆으로 쓰러지더니, 원독에 찬 눈으로 지일을 쳐다보았다.

"커헉 ―아직 어린애들인데 그들까지 죽이려 하다니……. 컥컥 ― 대륙 제일의 존재라는 네가 이처럼 간악하고 

소심한 사람……. 커헉 ― 네 너를 절대……."

그 말을 끝으로 사모타논이 눈을 뜬 채 숨을 거두자, 냉혹한 시선으로 그 모습을 바라보던 지일이 천천히 

걸음을 옮기며 자그마한 음성으로 조용히 중얼거렸다.

"나는 적의 잘못까지 용서해주는 그런 선한 인간이 아니다."

이렇게 말을 하고난 후 땅을 박차며 몸을 솟구친 지일은 곧바로 산 뒤편을 향해 이동했고, 잠시 후 높다란 절벽 

앞에 있는 커다란 숲에 도착했다.

엄청난 크기를 가진 고목들이 빽빽이 들어찬 탓에 몸을 움직이기조차 어려운 그곳은 여러 가지 형태의 넝쿨이 

사방에 널려져 숲으로의 진입을 어렵게 만들고 있었고, 그런 숲 앞에 자리를 잡은 상당한 높이의 절벽에는 

자그마한 입구를 가진 동굴이 수십 개나 널려있었다.

그러나 그런 모습임에도 지일은 조금의 머뭇거림도 없이 절벽 아래에 있는 커다란 바위를 향해 걸음을 옮겼고, 

잠시 후 바위 앞에 도착하자 곧바로 백호도를 역수로 뽑아 커다란 바위를 두 조각으로 잘라버렸다.

서걱 ― 쿠르르릉 ― 바위가 양쪽으로 잘라지며 두 명이 드나들 수 있을 정도의 크기를 가진 동굴 입구가 드러났다.

지일이 천천히 오른손을 앞으로 내밀며 커다랗게 외쳤다.

"파이어볼(Fire Ball : 3클래스로 화염구가 날아가 목표물에 닿으면 폭발하는 마법)"

지일의 손끝에서 지름 일 미터 크기의 화염구가 생겨나 동굴을 향해 날아가더니, 잠시 후 커다란 굉음을 만들어냈다.

콰앙 ― 절벽이 무너질 듯이 흔들거리더니 이내 커다란 바윗덩어리들이 절벽 아래로 마구 떨어지기 시작했고, 

잠시의 시간이 지나자 절벽이 거북이 등처럼 균열을 일으키며, 산사태가 난 듯 마구 쪼개져 내리기 시작했다.

쩍쩍쩍……. 쩌어억…….

콰르르르릉 ― 콰콰콰광 ― 그 모습을 냉정한 눈으로 바라보던 지일이 공중으로 몸을 솟구치더니, 이내 서쪽을 

향해 가느다란 한줄기 흑선을 그리기 시작했다.

그러나 그 순간에도 절벽은 자신의 품 안에서 여린 생명들이 숨을 거두고 있다는 것을 알지 못하는 무정한 

굉음만을 내며 속절없이 무너져 내리고 있었다.

우르르릉 ― 쿠쿠쿠쿵 ― 콰르르릉 ― 쾅쾅쾅 ― 콰앙 ― 그로부터 오 분 후 무정한 굉음이 멈추고 손끝조차 

보여주지 않던 먼지가 모두 바닥으로 내려앉았을 때, 절벽이 있던 자리에는 완만한 경사를 이룬 돌무더기만이 

자리를 잡고 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 [10권] 36. 밝은 내일을 가진 자들을 위해 

수아지르센 왕국의 수도에 있는 파라미오 후작의 저택.

좌우측에 있는 울창한 전나무 숲과 뒤편에 자리를 잡은 아름다운 호수, 그리고 잘 가꾸어진 정원과 백색 

대리석으로 만들어진 거대한 크기의 삼층 건물이 완벽한 조화를 이루고 있는 곳.

그곳에 화려한 마차가 줄을 지어 도착하고 있었다.

"유카르센 공작 전하 부부와 그분의 영애이신 마가렛양이십니다."

"윈카레일 백작 부부이십니다."

"오스왈드 후작 각하 부부와 그분의 아드님이신 피칼레인군이십니다."

그 시각 건물 이층에 있는 커다란 응접실.

손님을 위한 공간인 그곳에 검은 정장을 입은 지일과 붉은 색 정장을 입은 샤베르가 백색 정장을 입은 

파라미오 후작과 함께 화려한 소파에 앉아있었다.

"어제 도착하셔서 편히 쉬지도 못했는데……. 전하의 허락도 없이 환영 파티를 열게 되었습니다. 죄송합니다."

"아닙니다. 오히려 제가 고마움을 표시해야 될 것 같습니다. 이번 기회를 통해 수아지르센 왕국의 귀족들과 

인사를 나누게 되었으니 말입니다."

"그렇게 생각해주시니 감사합니다. 그럼 저는 이만 손님을 맞으러 가보겠으니, 전하께서는 이곳에서 잠시만 

기다려주십시요. 준비가 끝나는 대로 집사를 올려 보내겠습니다."

"그렇게 하시지요. 그리고 저희들에게 너무 부담을 가지시는 것 같은데, 그럴 필요 없습니다. 그냥 편하게 

행동하십시요."

"알겠습니다. 그렇게 하겠습니다."

그러나 대답을 했음에도 불구하고 여전히 부담을 떨쳐버릴 수 없었던지, 자리에서 일어난 파라미오 후작은 

지일을 향해 머리를 숙이는 것은 잊지 않은 채 조심스런 발걸음으로 응접실을 빠져나갔다.

지일이 어쩔 수 없다는 듯 피식 웃으며 가볍게 고개를 흔들었다.

그때 파라미오 후작과 인사를 나눈 이후 아무런 말도 하지 않은 채 두 사람의 대화를 듣고 있던 샤베르가 

낮은 음성으로 물음을 던졌다.

"주군! 이곳에서의 일이 끝나면 영지로 돌아가시겠습니까?"

"그럴 생각이오."

"그곳에 도착하시면 무얼 하실 생각이십니까?"

"트레비노를 한 사람의 무인으로 만들 생각이오."

"그럼 그 후에는 무얼 하시겠습니까?"

샤베르의 연속적인 물음이 의외였던지 지일이 고개를 갸웃거리며 의아한 표정으로 샤베르를 쳐다보았다.

"글쎄 ― 아직은 특별한 계획이 없소. 한데 무엇 때문에 그것을 묻는 것이오?"

담담한 시선으로 지일을 쳐다보며 물음을 던지던 샤베르가 잠시 머뭇거리더니, 이내 조용한 음성으로 

다시 물음을 던졌다.

"주군! 언제까지 인간과 어울려 살 수 있다고 생각하십니까?"

지일이 그제야 자신의 삶을 안타깝게 생각하는 샤베르의 마음을 알았는지 따뜻함이 묻어나는 시선으로 

샤베르를 쳐다보며 빙긋이 미소를 지었다.

"길어야 백 년이겠지."

"그 후에는 어떻게 하시겠습니까?"

지일이 담담한 시선으로 샤베르를 쳐다보며 조용한 음성으로 대답을 했다.

"지금의 내 대답이 그때 가서는 바뀔지도 모르겠지만, 현재로서는 인적이 없는 곳에 보금자리를 하나 만들고 

그곳에서 조용히 살았으면 하는 게 내 생각이오."

"엘프처럼 사실 생각이십니까?"

"엘프라……. 그럴 지도 모르겠구려."

"그럼 그때가 되면 인간과의 관계를 단절하실 생각이십니까?"

"단절이라……. 글쎄 ―. 인간과의 관계를 내가 끊을 수 있을지 모르겠소. 하지만 한 가지 분명한 것은 지금처럼 

적극적으로 개입하지는 않을 것이라는 것이오."

샤베르가 말없이 고개를 끄덕이더니, 이내 차분한 음성으로 다시 말을 하기 시작했다.

"사실 저는 일 년 전부터 주군이 인간 세계를 떠날 때를 대비하고 있었습니다. 처음에는 저의 레어 곁에 집을 

한 채 지어서 주군을 모실까도 생각을 해보았습니다만, 너무 외진데다가 몬스터도 많이 살고 있는 곳이라 주군이 

살기에는 적당하지 않다는 판단을 하게 되었습니다. 그래서 적당한 곳을 찾아보라는 지시를 상회에게 했더니, 

어제 경치가 좋으면서도 사람의 왕래가 거의 없는 섬을 찾았다는 연락이 왔습니다. 물론 저희가 그 섬을 살 수도 

있고요. 주군! 그곳에 한번 가보시겠습니까?"

지일이 빙긋이 웃더니 이내 조용한 음성으로 대답했다.

"뜻이 고맙기는 한데, 벌써부터 은퇴를 준비한다는 것이 왠지 썩 마음에 들지 않는구려. 게다가 너무 빠른 것 

같다는 생각도 들고 말이오."

"물론 인간세상을 떠난다고 생각하면 서운하기도 하실 것입니다. 하지만 앞으로 길어야 백년입니다. 주군이 

생애에서 보면 아주 짧은 세월이지요. 그리고 빠르다는 것도 사실 알고 보면 빠른 것이 아닙니다. 아직 선착장도 

없는 섬이니 우선 선착장을 만들어야 자재를 나를 수 있고, 자재를 날라야 집을 지을 수 있으니 말입니다."

"그렇기도 하겠구려."

지일이 고개를 끄덕이며 이렇게 말하자, 샤베르가 다시 조용한 음성으로 지일에게 물었다.

"가보시겠습니까?"

"상회에서 어련히 알아서 추천했겠소. 그냥 그곳으로 합시다."

"허락하시는 것입니까?"

"허락이랄 것이 뭐 있겠소. 그저 샤베르의 마음이 고마울 뿐이지."

"당연히 제가 해야 할 일을 하는 것이니 주군께서는 마음에 부담을 가지실 필요없습니다. 그나저나 섬인데 

불편하지 않으시겠습니까?"

"불편할 것이 무엇이오. 오히려 시원한 느낌이 드는 바다를 매일 볼 수 있다고 생각하니, 벌써부터 마음이 

시원해지는 것 같구려."

지일이 환하게 미소를 지으며 이렇게 대답하자, 샤베르도 매우 만족스러운 듯 입가에 가느다란 미소를 지으며 

가볍게 머리를 숙였다.

"알겠습니다."

똑똑 ― 그때 문을 두드리는 소리와 함께 지일과 샤베르를 이곳까지 안내한 집사장의 목소리가 들려왔다.

"집사장입니다. 들어가도 되겠습니까?"

"들어오너라."

샤베르가 나직한 음성으로 말하자, 집사장이 문을 열고 안으로 들어오더니 문을 닫지도 않은 채 공손한 음성으로 말했다.

"파티에 참석하신 분들이 전하를 기다리고 계십니다. 이제 그만 내려가시지요."

"알았다. 조금만 기다려라."

집사장을 쳐다보며 이렇게 말을 한 샤베르가 지일에게 고개를 돌리자, 지일이 말없이 고개를 끄덕이더니 이내 

자리에서 일어났다. 그러자 샤베르가 뒤따라 자리에서 일어나더니 앞장서서 걸음을 옮기며 큰소리로 말했다.

"안내해라."

그 시각 연회장에 모여 있는 귀족들은 평소와는 다른 모습을 보이고 있었다.

자신들의 이념과 이권에 도움을 줄만한 인물을 찾아 삼삼오오 대화를 나누는 파티의 일반적인 모습이었다면, 

오늘은 이념과 이권에 관계없이 남자는 모두 파라미오 후작 곁에 둘러서있었고, 여자는 모두 파라미오 후작 

부인의 곁에 모여 있었기 때문이었다.

"후작님! 블랙 게일 대공이 어떻게 생겼습니까? 소문대로 키가 2m40cm가 넘고 엄청난 체격을 가진 분이십니까?"

"아닙니다. 그 분은 1m 80cm정도의 키에 호리호리한 몸매이고, 검은 머리에 옅은 금광을 내뿜는 금빛 눈동자를 

가지고 계십니다. 거기에 한 가지 더 덧붙여 말씀을 드리자면, 그분에게서는 어둠과 밝음이 공존하는 것 같은 

묘한 신비로움이 느껴진다는 것입니다. 엘프처럼 아름답게 생기지도 않았고, 드래곤처럼 위압감으로 사람을 

위축하게 만들지도 않는데 말입니다."

화려한 우윳빛 정장에 온갖 보석으로 치장한 은발의 노귀족이 조용한 음성으로 다시 물음을 던졌다.

"소문에는 그분의 나이가 이십 세도 넘지 않은 것처럼 보인다던데……. 그 말이 사실인가?"

파라미오 후작이 고개를 옆으로 돌려 은발의 노귀족을 바라보며 공손한 음성으로 대답했다.

"예. 유카르센 전하."

유카르센으로 불린 은발의 노귀족이 고개를 끄덕이며 자그마한 음성으로 중얼거리듯 말했다.

"마크가일님이 생전에 하신 말씀 중에 그랜드 마스터(grand master)에 올라서면 육체가 나이를 뛰어넘을 것이라고 

했던 말이 생각나는군. 나이를 뛰어넘은 존재라……. 정녕 블랙 게일 대공은 위대한 존재로군."

남자 귀족들이 이처럼 지일의 능력에 대한 이야기를 나누며 그에게 무한한 경외감을 느끼고 있을 때, 

다른 쪽에 모여 있는 여인들의 입에서는 지일의 생김새에 대한 이야기가 주를 이루고 있었다.

"1m 80cm정도의 키에 호리호리한 몸매라면 얼굴을 어때요?"

"예쁘거나 잘 생겼다고 할 수는 없어요. 하지만 약간은 이국적인 느낌이 드는 그의 얼굴에서는 짙은 호감을 

느낄 수 있었고, 부드럽게 짓는 미소에서는 따뜻함을 느껴졌답니다."

약간은 말라 보이는 60세 가량의 빨강머리 노부인이 이렇게 대답하자, 붉은 색 드레스를 걸친 젊은 부인이 

자그마한 음성으로 말했다.

"아리에나 후작부인! 제가 궁금해서 그러는 대요. 지금 그분의 나이가 얼마나 돼요? 사람들은 백 살도 

넘었을 것이라고 하던데……."

아리에나 후작부인이라고 불린 빨강머리 노부인이 빙긋이 웃더니, 이내 조용한 음성으로 대답했다.

"내가 보기에는 스무 살도 안보이던데……. 어째서 그런 소문이 났는지 모르겠네요."

뚱뚱한 몸에 화려한 장신구를 걸친 금발의 노부인이 궁금한 표정으로 아리에나 후작부인 곁으로 다가오더니 

은밀하게 물음을 던졌다.

"그 분이 아직 결혼을 하지 않았다는 말이 들리던데……. 그 소문이 사실인가?"

"예. 그렇다고 하더군요."

금발의 노부인이 밝은 달빛이 스며드는 창가에서 창밖을 내다보고 있는 은발의 아가씨를 손으로 가리키며 

자그마한 음성으로 말했다.

"저 애를 블랙 게일 대공에게 소개시켜 줄 수 있겠는가! 그렇게만 해준다면 내 자네의 은공을 잊지 않겠네."

"저 아가씨가 누구입니까?"

"내 딸이라네. 블랙 게일 대공에 비하자면 많이 부족하지만, 그래도 내 딴에는 애지중지 키워온 애라네. 

소개시켜줄 수 있겠는가?"

"유카르센 공작 전하의 영애이신 마가렛양이라면 결코 부족하지 않지요. 알았습니다. 남편에게 한번 말해보겠습니다."

금발의 노부인이 아리에나 후작 부인의 손을 잡으며 큰소리로 말했다.

"고맙네. 내 이 은혜는 잊지 않겠네."

이처럼 수아지르센 귀족들이 자신들만의 시각으로 지일을 판단하며 지일이 나타나기를 학수고대하고 있을 때, 

연회장의 문이 양쪽으로 열리며 커다란 음성이 울려 퍼졌다.

"아소투킨 제국의 블랙 게일 대공 지일 이레이저 전하와 우즈마리안 제국 체르칸토 상회의 주인 

샤베르 체르칸토 백작이십니다."

연회장에 있던 귀족들이 양쪽으로 늘어서더니 남자는 가볍게 머리를 숙였고, 여인은 치마를 잡으며 살짝 다리를 굽혔다.

지일과 샤베르가 중앙의 통로를 따라 걸음을 옮기며 양쪽에 서있는 사람들에게 가벼운 목례를 취했다.

잠시 후 중앙의 통로를 모두 지난 지일이 파라미오 후작 앞에 도착하자, 파라미오 후작이 자신의 옆에 서있는 

은발의 노귀족과 회색 머리의 노귀족을 가리키며 공손한 음성으로 말했다.

"유카르센 공작과 빈트네일 공작이십니다."

소개를 받은 유카르센 공작과 빈트네일 공작이 가볍게 고개를 숙였다.

"이먼스 마스터이신 대공을 뵙게 되어 영광입니다."

"꿈에서라도 만나고 싶었습니다. 진심으로 환영합니다."

"수아지르센 왕국의 이대 공작 전하를 한 자리에서 뵙게 되어 참으로 영광입니다."

공손히 머리를 숙이며 이렇게 말을 하고 난 지일은 자신의 옆에 서있는 샤베르를 두 사람에게 소개했다.

"저와 생사를 같이하고 있는 샤베르 체르칸토 백작입니다."

샤베르가 무표정한 얼굴로 가볍게 고개를 숙이며 무뚝뚝한 음성으로 말했다.

"블랙 게일 대공 전하를 주군을 모시고 있는 체르칸토 상회의 샤베르 체르칸토 입니다. 만나서 반갑습니다."

이처럼 샤베르가 약간은 무성의하게 인사를 하고 있음에도 두 명의 공작은 지일과 생사를 같이 한다는 

샤베르를 무시할 수 없었던지 공손히 인사를 받았다.

"블랙 게일 대공과 같이 위명을 떨치시는 분을 만나게 되어 영광입니다."

"대공이 계시는 곳에는 언제나 체르칸토 백작님이 계신다는 말씀 많이 들었습니다. 참으로 반갑습니다."

그러나 그들의 정중한 인사에도 샤베르의 무표정한 얼굴을 조금도 바뀌지 않았고, 그들의 인사에 대한 

감사의 말을 할 때도 무뚝뚝한 음성 그대로였다.

"반갑게 맞아주시니 감사합니다."

이후 지일과 샤베르는 파라미오 후작과 같이 걸음을 옮기며 사십여 명이 넘는 귀족과 인사를 나누었고, 

인사가 끝난 후에는 그들과 대화를 나누며 간단한 다과와 음료를 먹었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 [10권] 36. 밝은 내일을 가진 자들을 위해 

그런 시간이 한 시간쯤 흘렀을 무렵, 연회장 밖에서 하녀와 하인들을 지휘하던 집사장이 갑자기 안으로 

들어오더니, 곧바로 파라미오 후작에게 다가가 귓속말로 무언가를 말했다.

파라미오 후작이 두 손을 높이 쳐들며 큰소리로 말했다.

"잠깐만 저를 주목해주십시요."

대화를 나누던 사람들이 모두 말을 멈춘 채 의아한 시선으로 파라미오 후작을 바라보았다.

파라미오 후작이 들고 있던 손을 아래로 내리더니, 이내 커다란 음성으로 말을 이었다.

"조금 전에 왕자님께서 이곳에 도착하셨다는 연락이 왔습니다. 지금 옷을 갈아입고 계신다고 하니, 조금만 

있으면 이곳에 들어오실 것입니다."

귀족들이 들고 있던 술잔을 탁자 위에 내려놓더니, 지일이 들어올 때와 마찬가지로 양쪽으로 늘어섰다.

파라미오 후작이 창가에 서있는 지일과 샤베르 곁으로 다가가더니, 귀족들이 만들어 놓은 통로의 끝을 

손으로 가리켰다.

"왕자님께서 대공께 예를 취하겠다고 하십니다. 저쪽으로 가셔서 왕자님의 인사를 받으시지요."

지일이 손을 크게 내저으며 나직한 음성으로 말했다.

"나는 그런 과분한 예는 받을 수 없습니다. 그러니 왕자님께 그런 쓸데없는 생각은 하지도 마시라고 전해주십시오."

"하지만……."

"후작님! 나는 그런 허례에 얽매이고 싶지 않습니다. 그러니 왕자님께 그냥 친구로 만나자고 전해주십시오."

"정말 그래도 괜찮으시겠습니까?"

파라미오 후작이 미심쩍은 얼굴로 이렇게 물음을 던지자, 지일이 빙긋이 웃으며 나직한 음성으로 대답했다.

"저는 한 입으로 두말하는 사람이 아닙니다."

파라미오 후작이 왕자의 위신을 생각해주는 지일의 뜻이 고마운 듯 깊숙이 고개를 숙였다.

"감사합니다. 전하!"

"당연한 것을 가지고 별말씀을 다 하십니다."

지일이 가볍게 고개를 숙이며 이렇게 말하자, 공손히 인사를 한 파라미오 후작이 고개를 들어 환한 미소를 

지어보이더니 이내 빠른 걸음으로 연회장을 나갔다.

 그로부터 삼 분 후, 지일과 샤베르가 약간은 지루한 표정으로 연회장 문을 바라보고 있을 때, 연회장 문이 

활짝 열리더니 백색 정장을 입은 삼십 살 가량의 듀포레인 왕세자가 백색 드레스를 입은 이십대 후반의 자피아르 

세자비와 함께 연회장 안으로 들어왔다.

"듀포레인 왕자님과 자피아르 왕자비이십니다."

양쪽으로 늘어서 있던 귀족들이 지일이 들어올 때와 마찬가지로 남자는 가볍게 머리를 숙였고, 여인은 치마를 

잡으며 살짝 다리를 굽혔다.

세자르의 손을 자신의 손등에 얹은 듀포레인 왕자가 사람들이 만들어 놓은 통로를 따라 천천히 걸음을 옮기며 

양쪽에 서있는 사람들에게 가벼운 미소를 지어보이더니, 잠시 후 통로의 끝에 도착하자 자피아르의 손이 

올려져있는 왼손을 아래로 내리며 조용한 음성으로 말했다.

"연락도 없이 참석하게 되었습니다. 늦게 참석한 관계로 흥을 깨트린 것이 아닌지 걱정이 됩니다만, 최선을 

다해 즐거운 파티가 되도록 노력하겠으니, 너그러운 아량으로 잘못을 용서해주십시오. 그리고 여러분의 

인사는 조금 후에 따로 받겠으니, 그때까지는 여러분들끼리 편안히 즐겨주십시오. 그럼 파티에 아무런 쓸모도 

없는 인사는 이것으로 마치겠습니다."

질서정연하게 서있는 귀족들이 왕자를 향해 공손히 인사를 하더니 이내 삼삼오오 나뉘어 대화를 나누기 시작했다.

듀포레인 왕자 곁에 서있던 파라미오 후작이 공손한 자세로 듀포레인 왕자와 자피아르 왕자비를 창가로 

안내하더니, 그곳에 서있는 지일과 샤베르에게 공손한 자세로 왕자와 왕자비를 소개했다.

"듀포레인 왕자님과 자피아르 왕자비이십니다."

지일이 환한 미소를 지으며 가볍게 머리를 숙였다.

"아소투킨의 블랙 게일입니다."

그 순간 나라의 안정을 위해서는 모든 수모를 참아내야 한다는 말을 나누며 이곳에 왔던 듀포레인 왕자와 

자피아르 왕자비는 순간적으로 매우 당황했다.

대륙 내에서 가장 강한 힘을 가지고 있는 나라의 대공이자 대륙 제일의 실력자이고, 제국의 황제가 아니면 

그 앞에서 고개를 세울 수 없다는 평가를 받는 그가 자신들에게 고개를 숙일지는 꿈에도 몰랐기 때문이었다.

그러나 듀포레인 왕자와 자피아르 왕자비는 지일의 그런 행동에도 불구하고 그에 대한 경각심을 늦출 수가 없었다.

비록 그가 겸손한 태도를 취하고는 있지만, 만약 그가 이곳에서 마음을 상한다면 우슬리아 왕국은 한 순간에 

바람 앞의 촛불로 변해버릴 거라는 것을 누구보다도 잘 알고 있었기 때문이었다.

이런 생각이 들자 그들은 잠시도 인사를 늦출 수가 없었기에 지일이 고개를 들기 전에 황급히 머리를 숙였다.

"블랙 게일 대공의 수아지르센 방문을 진심으로 환영합니다."

지일이 고개를 들지도 않은 채 온화한 음성으로 왕자의 인사에 대한 대답을 하였다.

"왕자님의 따뜻한 환영! 진심으로 감사드립니다."

이렇게 말을 한 후 고개를 든 지일은 때맞춰 머리를 든 왕자와 왕자비에게 샤베르를 소개했다.

"저와 생사를 같이하고 있는 샤베르 체르칸토 백작입니다."

"체르칸토 상회의 샤베르 체르칸토 입니다."

샤베르가 가볍게 고개를 숙이며 짧게 자기소개를 하자, 듀포레인 왕자가 다시 공손히 머리를 숙이며 나직한 

음성으로 대답했다.

"말씀 많이 들었습니다. 파라미오 상회와 좋은 관계를 유지하신다고 하니, 앞으로도 그런 관계가 지속되길 

기원하겠습니다."

그러나 샤베르는 왕자의 그런 태도에도 불구하고 여전히 감정이 실리지 않은 차가운 음성으로 짧게 대답할 뿐이었다.

"감사합니다."

듀포레인 왕자는 분노를 느낄 만한 상황이었음에도 여전히 평온한 표정을 유지한 채 공손한 태도를 유지하고 있었다.

그 순간 듀포레인 왕자의 태도에서 굳은 심성과 강한 의지를 엿본 지일은 수아지르센 왕국에 밝은 내일이 

기다리고 있음을 짐작할 수 있었다.

'왕위 서열 일위인 자가 수모와 분노를 자제할 수 있는 인물이라……. 수아지르센 왕국이 듀포레인 왕자로 

인해 어느 정도까지 발전할지 참으로 기대가 되는군.'

지일이 흡족한 표정으로 이런 생각을 하고 있을 때, 샤베르와의 인사를 끝낸 듀포레인 왕자의 입에서 공손한 

음성이 흘러나왔다.

"대공께서 파라미오 후작에게 보낸 편지는 잘 받아 보았습니다만, 아직도 편지에서 밝힌 생각에 변함이 없으신지 

알고 싶습니다."

듀포레인 왕자의 태도를 유심히 살피던 지일이 조용한 음성으로 대답했다.

"제가 살아있는 동안 수아지르센 왕국의 안정을 위해 노력을 하겠다는 뜻은 아직도 변함이 없습니다."

"그렇다면 대공! 이 일을 전 대륙에 공포해도 되겠습니까? 물론 이 일의 최종결정은 국왕과 대공께서 하셔야 

되겠지만 말입니다."

"그렇게 하시지요."

지일이 입가에 가벼운 미소를 띠며 고개를 끄덕이자, 듀포레인 왕자가 환하게 미소를 짓더니 이내 머리를 깊숙이 숙였다.

"감사합니다."

"별 말씀을 다하십니다. 저는 그저 아소투킨 제국과 수아지르센 왕국의 국민들의 행복하게 살기를 바랄뿐입니다. 

덧붙여 개인적으로 하나 더 바라는 것이 있다면 아소투킨 제국과 수아지르센 왕국이 앞으로도 지금처럼 좋은 관계를 

유지하였으면 하는 것입니다."

듀포레인 왕자가 밝은 얼굴로 조용히 대답했다.

"대공께서 그런 생각을 가지고 계시다면 분명히 그렇게 될 것입니다."

지일이 말없이 고개를 끄덕이더니 이내 환한 미소를 지어보였다.

듀포레인 왕자도 말없이 미소를 지어보였다.

이처럼 지일과 듀포레인 왕자가 서로간의 마음을 확인하고 있을 때, 왕자와 왕자비를 안내하던 파라미오 후작은 

자신의 부인을 만나고 있었다.

"그러니까 유카르센 공작 전하의 영애이신 마가렛양을 블랙 게일 대공에게 소개시켜 달라는 말이구려!"

"예."

"그건 곤란하오."

"왜요? 마가렛양이 부족해서요?"

"아니오. 그런 이유 때문이 아니요."

파라미오 후작이 곤혹스러운 얼굴로 이렇게 대답하자, 아리에나 후작부인이 궁금한 얼굴로 다시 물음을 던졌다.

"혹시 블랙 게일 대공에게 숨겨놓은 여자가 있는 건가요?"

"그것은 아니요. 하지만 우리가 나서서는 안 될 중요한 이유가 있소."

"저는 그것이 무엇인지를 알고 싶습니다. 혹시 제게도 말할 수 없는 것인가요?"

파라미오 후작이 난감한 표정으로 잠시 생각에 잠기더니, 이내 조용한 음성으로 말을 하기 시작했다.

"지일 이레이저 백작이 아소투킨 제국의 대공이 된 데에는 여러 가지 이유가 있소, 물론 지금의 황제를 그가 

옹립했기에 그런 자리에 오른 것이지만, 대공이란 자리는 공적만 가지고 오를 수 있는 자리가 아니오."

아리에나 후작부인이 후작의 말에서 무언가를 눈치 챈 듯 가볍게 고개를 끄덕이며 자그마한 목소리로 말했다.

"아소투킨 제국의 여제께서 대공을 남편으로 생각하고 있다는 얘기군요."

"그렇소. 대공의 마음이 어떤지는 모르겠지만, 아소투킨 제국의 여제가 대공을 사모한다는 것은 이미 공공연한 

비밀이오. 그러니 당신도 쓸데없는 생각은 이제 그만하고 파티의 여주인으로서의 임무에 충실하도록 하시오. 

그럼 공작부인께는 당신이 잘 설명해주리라 믿겠소."

이렇게 말을 하고난 파라미오 후작이 빠른 걸음으로 왕자에게 돌아가자, 그 모습을 바라보던 아리에나 후작부인이 

걱정스러운 표정으로 자그맣게 중얼거렸다.

"아소투킨 제국에 꼬투리를 잡히지 않으려는 후작의 입장은 이해하지만, 공작부인께서 이 이야기만으로 마음을 

돌리실지 알 수가 없으니……. 후우 ― 앞으로의 일이 걱정이구나."

그러나 파라미오 후작은 부인이 이처럼 걱정하고 있는지도 모른 채 빠른 걸음으로 왕자를 향해 다가갔고, 잠시 후 

왕자의 곁에 도착했다.

그러자 밝은 표정으로 지일과 대화를 나누던 듀포레인 왕자가 환한 미소로 파라미오 후작을 맞이했다.

"어서 오시오. 파라미오 후작!"

"좋은 대화를 나누셨습니까?"

"후작 덕분에 이런 좋은 만남을 가지게 되었구려. 정말 고맙소."

"수아지르센 백성으로 당연히 해야 할 일을 한 것뿐입니다."

파라미오 후작이 겸손한 태도로 이렇게 말하자, 듀포레인 왕자가 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕이더니 이내 시선을 

지일에게 돌렸다.

"다른 분들도 대공과 말씀을 나누고 싶을 텐데, 제가 너무 오래 대공을 붙잡고 있는 것이 아닌가 싶습니다."

"왕자님께서 그런 말씀을 하시니 오히려 제가 더 미안하군요. 이곳에 계신 분들은 저보다 왕자님과의 대화를 

더 기다릴 텐데 말입니다."

"그런가요?"

"아마 그럴 것입니다."

지일이 빙긋이 웃으며 이렇게 답하자, 듀포레인 왕자가 입가에 가벼운 미소를 지으며 조용한 음성으로 말했다.

"제 말이 맞는지, 대공의 말씀이 맞는지는 조금 있으면 판별이 될 것입니다. 그럼 내일 다시 왕궁에서 뵙기를 

바라며 저는 이만 다른 분들께 가보겠습니다. 부디 즐거운 파티가 되십시오."

"왕자님도 즐거운 파티가 되십시오."

이후 지일은 많은 사람에 둘러싸여 대화를 나누었고, 틈틈이 지일의 관심을 끌려는 여러 명의 여인들과도 인사를 나누었다.

그러나 지일은 그녀들의 바람과는 달리 어떤 여인에게도 관심을 표현하지 않았다.

그러자 지일의 시선을 받기 위해 노력하던 여인들이 하나 둘씩 지일의 곁을 떠났고, 마침내 늦은 밤이 되어 

파티가 끝나게 되었을 때, 지일에게 헤어지는 아쉬움을 표시한 사람은 남자들과 부인들뿐이었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 [10권] 36. 밝은 내일을 가진 자들을 위해 

다음날 오후 떡갈나무 숲으로 둘러싸인 수아지르센 왕국의 왕성 정문, 검은 색의 플레이트 메일(Plate Mail)을 

걸친 이백 명의 기사가 교차칼의 자세를 취하고 있는 그곳에 샤베르를 등 뒤에 세운 지일과 오십여 명의 귀족을 

거느린 듀포레인 왕자가 나란히 서 있었다.

"저희가 국경까지 모셔야 되는데……."

"조금 전에도 말씀드렸다시피 저는 지금까지 받은 대접만으로도 분에 넘친다고 생각하고 있습니다. 그러니 더 

이상 저에게 부담을 주지 마십시오."

"대공께서 그렇게 말씀하시니 어쩔 수 없이 이곳에서 헤어져야 할 것 같군요. 그럼 다음에 다시 뵐 날을 

기대하겠습니다. 안녕히 가십시오."

"부강한 나라를 이루기를 간절히 기원하겠습니다."

고개를 가볍게 숙이며 이렇게 말을 한 지일은 말을 끝내는 것과 동시에 몸을 돌려 걸음을 옮겼고, 빠른 걸음으로 

교차칼의 자세를 취하고 있는 기사들을 통과했다.

잠시 후 지일이 교차칼 끝에 도착하자, 그곳에 서있던 두 명의 기사가 손에 쥐고 있던 말고삐를 지일과 

샤베르에게 건네며 공손한 음성으로 말했다.

"대공 전하! 편안한 귀국길이 되시기를 진심으로 기원하겠습니다."

"고맙소. 그대들의 앞날에도 행복이 가득하길 빌겠소."

"감사합니다."

두 명의 기사가 깊숙이 머리를 숙이며 이렇게 말하자, 지일이 환한 미소를 지으며 말에 올라타더니 이내 

샤베르와 함께 말을 몰아 떡갈나무 숲 너머로 사라졌다.

그 모습을 조용히 바라보던 듀포레인 왕자가 자신의 왼쪽에 서있는 파라미오 후작에게 시선을 돌리며 낮은 

음성으로 말했다.

"예전에 우리가 그를 거둔다고 할 때, 그가 거부한 이유를 이제야 알 것 같구려. 그는 우리가 거두기에는 

너무 뛰어난 인물이었소."

"뛰어나지요. 아니! 뛰어난 정도가 아니라 두렵다고 해야 할 것입니다. 하지만 왕자님! 우리는 그에게서 

자신이 살아있는 동안 수아지르센 왕국의 안정을 위해 최선의 노력을 다하겠다는 언약을 얻어냈고, 그것을 

대륙 내에 선포할 수도 있게 되었습니다. 결코 작은 수확이 아니라고 생각합니다."

"후작의 말대로 이제 우리는 대공이 살아있는 동안 왕국의 안전을 보장받았다고 할 수 있을 것이오. 대륙 

내에서 블랙 게일 대공의 위엄에 도전하면서까지 우리나라를 침공할 배짱을 가진 나라는 없을 테니 말이오. 

하지만 우리나라의 안전을 우리 힘이 아닌, 다른 나라 사람의 도움으로 지킨다고 생각하니 씁쓸한 기분이 

드는 것은 어쩔 수가 없구려."

듀포레인 왕자가 착잡한 표정으로 이렇게 말하자, 왕자의 오른쪽에 서있던 은발머리의 유카르센 공작이 굳은 

얼굴로 조용히 말했다.

"왕자님께서 추진하시는 부국강병 계획이 모두 이루어지는 삼십 년만 그의 그늘에 머물면 됩니다. 삼십 년 

후에는 우리도 제국에 못잖은 병력을 갖추게 될 것이니, 그때는 지금과 같은 기분을 느끼시지 않으셔도 될 

것입니다. 그러니 왕자님! 그때까지는 더럽고 서러워도 참으셔야 합니다."

"내가 어찌 그것을 모르겠소. 하지만 우리의 계획이 모두 끝난 후에도 블랙 게일 대공의 위엄에는 도전할 수 

없을 것 같은 두려움이 나를 짓누르니……. 나는 그것이 막막하다는 것이오."

듀포레인 왕자를 조용히 바라보고 있던 파라미오 후작이 얼굴을 굳히며 낮은 음성으로 물었다.

"왕자님께서는 블랙 게일 대공까지도 적으로 생각하고 계신 것입니까?"

듀표레인 왕자가 강한 음성으로 자신의 뜻을 표현했다.

"적이라고는 생각하지 않소. 하지만 언제든지 적이 될 수 있다고 생각하오."

파라미오 후작이 아무런 말도 하지 않은 채 걱정스러운 표정으로 듀표레인 왕자를 쳐다보았다.

듀포레인 왕자가 의아한 표정을 지으며 나직한 음성으로 물음을 던졌다.

"후작! 왜 그런 얼굴로 나를 쳐다보는 것이오?"

파라미오 후작이 얼굴을 굳히며 신중한 목소리로 대답했다.

"혼자 힘만으로도 제국을 파멸시킬 수 있는 드래곤과 조금 전에 우리 앞에 서있던 블랙 게일 대공이 

싸우면 누가 이길 것 같습니까?"

"그야 당연히 드래곤이 이기지 않겠소."

듀포레인 왕자가 한 순간의 머뭇거림도 없이 이렇게 대답하자, 파라미오 후작이 유카르센 공작에게 시선을 

돌리며 낮은 음성으로 다시 물음을 던졌다.

"유카르센 공작님! 공작님도 왕자님과 같은 생각이십니까?"

유카르센 공작이 말없이 생각에 잠기더니, 약 일분 정도의 시간이 지나자 나직한 음성으로 대답했다.

"웜급(warm)이라면 블랙 게일 대공이 쉽게 이기겠지만, 에이션트(ancient)급이라면 블랙 게일 대공이라도 

이기기 힘들 것이오."

파라미오 후작이 가볍게 고개를 끄덕이더니 이내 조용한 음성으로 자신의 뜻을 피력하기 시작했다.

"역시 왕자님과 공작님은 블랙 게일 대공이 어떤 존재인지를 잘 모르시는군요. 왕자님! 공작님! 블랙 게일 

대공은 우즈마리안 제국과 우슬리아 왕국을 혼자 힘으로 정복한 사람입니다. 그것이 무엇을 뜻하는지 

생각해 본적 있으십니까?"

듀포레인 왕자와 유카르센 공작이 아무런 대답도 하지 않은 채 그저 궁금한 얼굴로 파라미오 후작을 바라보았다.

파라미오 후작이 그들을 천천히 둘러보더니, 이내 조용한 음성으로 말을 이었다.

"그런 일은 에이션트급의 드래곤도 감히 엄두를 내지 못하는 것입니다. 그런데 블랙 게일 대공은 그런 일을 

순식간에 소리 소문 없이 처리해버린 사람입니다. 왕자님! 어떤 일이 있어도 블랙 게일 대공을 적으로 삼으면 

안 됩니다. 부디 제 말을 흘려듣지 마십시오."

파라미오 후작의 말을 조용히 듣고 있던 듀포레인 왕자가 깊은 한숨을 내쉬며 자그마한 음성으로 대답했다.

"후우 ― 알았소. 후작의 말을 명심하리다."

 이처럼 수아지르센의 주축 인물들이 지일에 대한 두려움을 가슴깊이 새기고 있을 때, 지일은 '침묵의 숲' 앞에 

있는 자신의 저택에 도착해 하루겐 집사를 만나고 있었다.

"영주님의 무사귀환을 진심으로 축하드립니다."

"집사도 잘 있었소?"

"예. 영주님의 은덕으로 건강히 지냈습니다."

"건강하다니 다행이구려. 그나저나 아버님이 집에 안 계신 것 같은데, 대체 어딜 가신 것이오?"

지일이 건물 안으로 걸음을 옮기며 이렇게 묻자, 현관문을 잡고 있던 하루겐 집사가 조심스럽게 문을 닫으며 

공손한 음성으로 대답했다.

"후작님께서는 지금 '침묵의 숲'에 계십니다."

지일이 걸음을 멈추더니 몸을 뒤로 돌려 집사를 바라보았다.

"'침묵의 숲'에 무슨 일이 생긴 것이오?"

"아닙니다. 슈테폰 전화와 트레비노 도련님의 수련을 위해 그곳에 가신 것뿐입니다."

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니, 자신의 서재가 있는 이층을 향해 천천히 걸음을 옮기며 낮은 음성으로 물었다.

"지금 누가 아버님을 모시고 있소?"

조심스런 발걸음으로 지일의 뒤를 따르고 있는 하루겐 집사가 나직한 음성으로 대답했다.

"란노이 대장이 직속 부대원 열명과 다섯 명의 하인을 데리고 후작님을 따르고 있습니다."

지일이 걸음을 멈추지 않은 채 만족스러운 얼굴로 가볍게 고개를 끄덕이더니 조용한 음성으로 다시 물음을 던졌다.

"떠나시면서 언제 돌아오시겠다는 말씀은 없으셨소?"

"일주일 동안 숲에 계신다고 하셨으니, 오 일 후에는 돌아오실 것입니다."

"이틀 전에 떠나신 모양이구려!"

"예. 전하!"

이런 대화를 나누는 사이 지일과 하루겐 집사는 어느덧 이층에 있는 지일의 서재에 도착했다.

서재 문을 열어놓은 채 지일이 도착하기만을 기다리던 이자벨라가 치마를 잡은 채 살짝 다리를 굽혔다.

지일이 입가에 가벼운 미소를 지으며 천천히 걸음을 멈추더니, 인사가 끝난 후에도 고개를 숙이고 있는 이자벨라를 

바라보며 조용한 음성으로 말했다.

"그동안 잘 있었느냐?"

이자벨라가 고개도 들지 않은 채 자그마한 음성으로 대답을 했다.

"예. 주인님!"

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 조용한 음성으로 다시 말을 이었다.

"네가 끓여준 차를 마시고 싶구나. 준비해주겠느냐?"

두 손을 앞으로 모은 자세로 서있던 이자벨라가 머리를 숙이며 공손한 음성으로 대답했다.

"예. 바로 준비하겠습니다."

이렇게 말을 하고난 이자벨라가 서재 옆에 있는 다실로 걸음을 옮기자, 그 모습을 바라보고 있던 지일이 시선을 

뒤로 둘려 자신의 뒤에 조용히 서있는 하루겐 집사를 바라보았다.

"결재가 필요한 서류가 있으면 가져오도록 하시오. 그리고 나가는 길에 바로민 대장에 연락해 지금 바로 들라고 

하시오."

"알겠습니다. 그럼 더 이상 지시하실 것이 없는 것으로 알고, 저는 이만 돌아가 보겠습니다."

"그렇게 하시오. 참! 저녁식사에 샤베르가 참석할 것이니, 그가 좋아하는 음식을 준비해주시오."

"알겠습니다. 전하! 그럼 저는 이만……."

하루겐 집사가 인사를 하고 자리를 떠나자, 지일이 문이 활짝 열려있는 서재 안으로 걸음을 옮기더니, 이내 

소파에 앉아 오랜만에 느껴보는 평화로움을 만끽했다.

이후 지일은 이자벨라가 가져온 차를 마시며 바로민 대장의 보고를 들었고, 그것이 끝난 후에는 하루겐 집사가 

가져온 오십여 장의 서류에 사인을 했으며, 저녁에는 샤베르와 함께 따뜻한 저녁식사를 하였다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 37. 새로운 세대로의 전환 

어둠의 장막으로 뒤덮은 대지가 멀리서 피어오르는 희미한 광선으로 인해 조금씩 모습을 드러내 보이고 있을 때, 

짙은 새벽안개와 백여 그루의 오크나무가 뿜어내는 푸르름이 어울려 묘한 분위기를 만들어내고 있는 이레이저성의 

연무장에 어느새 청년으로 성장해버린 트레비노와 슈테폰 황태자가 결가부좌의 자세로 앉아있었다.

온몸이 축축이 젖은 채 조금의 미동도 없이 앉아있는 그들은 타원의 형태를 만든 두 손을 배꼽 아래 위치한 단전에 

가볍게 얹고 있었고, 어린아이의 숨결처럼 느껴지는 호흡을 차분히 내쉬고 있었으며, 반개한 두 눈은 코끝을 

내려다보고 있었다.

이처럼 두 명의 청년이 고요한 명상의 자세를 취하고 있을 때, 세월의 흐름을 무시한 것처럼 스무 살의 모습 

그대로 연무장에 나타난 지일이 아무런 소리도 내지 않은 채 트레비노와 슈테폰 황태자를 향해 다가가더니, 

조용하지만 날카로운 시선으로 그들을 바라보았다.

'임독양맥이 뚫린 일 갑자 내공의 소드마스터 최상급과 혼자의 힘으로 클래스의 벽을 뛰어넘을 수 있는 

최연소 6클래스 마스터……. 혈이라는 개념과 자연과 무공, 마법이 모두 하나의 출발점에서 시작한 것을 

가르치지 않은 점이 안타깝기는 하지만, 그런 가르침은 이 세계를 유지하는 것이 아니라 오히려 인간을 

최고의 존재로 만들어 자연의 조화를 깨트리게 될 것이니, 이쯤에서 그만 가르침을 끝내는 것이 좋을 것 같구나.'

마침내 두 명의 제자를 품안에서 떠나보내는 것으로 생각을 마친 지일은 애정이 넘치는 시선으로 두 명의 

청년을 잠시 쳐다본 후 소리 없이 연무장을 빠져나가, 연무장의 입구를 지키고 있는 란노이 대장을 만났다.

"한 시간쯤 지나면 저들이 명상에서 깨어나 연무장을 빠져나올 것이오. 그러면 그들을 서재로 데려오시오."

군데군데 백발이 드러나 보이는 란노이 대장이 공손히 머리를 숙이며 자그마한 음성으로 대답했다.

"알겠습니다. 전하!"

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니, 뒷짐을 진채 천천히 저택을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.

무한한 존경심이 담긴 시선으로 그 모습을 바라보던 란노이 대장이 옆에 있는 사람도 듣기 힘들 정도의 

목소리로 조용히 중얼거렸다.

"모신지 십팔 년이 지났건만 아직도 처음에 뵌 모습 그대로이시니……. 정녕 불가사의한 분이시구나."

 그로부터 한 시간 반 후 지일의 서재, 토네이도 기사단의 단장 몬타비 백작이 문을 지키고 있는 그곳에 

지일이 슈테폰 황태자, 트레비노와 함께 화려한 문양이 새겨진 소파에 앉아있었다.

"슈테폰! 트레비노!"

애정 어린 시선으로 두 명의 청년을 바라보던 지일이 조용한 음성으로 이름을 부르자, 슈테폰 황태자와 

트레비노가 고개를 가볍게 숙이며 공손한 음성으로 대답했다.

"예. 스승님!"

지일이 조용한 눈으로 그들을 잠시 바라보더니, 자리에서 일어나 창가로 다가가며 나직한 음성으로 말을 이었다.

"오늘로서 너희들에 대한 가르침을 끝내려고 한다. 이제 너희들은 한 사람의 전사와 한 사람의 현자로서 

세상에 모습을 드러내게 될 것이고, 아소투킨 제국의 앞날을 책임지게 될 것이다. 슈테폰! 트레비노! 

너희들을 받아들이며 내가 처음에 했던 말을 아직도 기억하느냐?"

존경심 어린 시선으로 지일을 바라보던 슈테폰 황태자와 트레비노가 머리를 숙이며 공손히 대답했다.

"예. 기억하고 있습니다."

창가에 서서 하늘 높이 떠있는 해를 바라보던 지일이 고개를 돌리지도 않은 채 짧은 물음을 던졌다.

"무엇이냐?"

슈테폰 황태자의 시선을 받은 트레비노가 공손한 음성으로 조용히 대답했다.

"자신의 안락 보다는 백성을 먼저 생각하는 사람이 되라는 것이었습니다."

지일이 천천히 몸을 돌리더니 애정 어린 눈으로 두 명의 청년을 바라보았다.

"그렇다. 나는 너희들이 귀족을 대변하는 사람이 아니라, 진심으로 백성을 생각하고 그들과 아픔을 같이 

나눌 수 있는 사람이 되었으면 한다. 내 뜻을 따라주겠느냐?"

슈테폰 황태자와 트레비노가 깊숙이 머리를 숙이며 공손한 음성으로 대답했다.

"예! 스승님."

"스승님의 말씀! 명심하겠습니다."

지일이 온화한 시선으로 슈테폰 황태자와 트레비노를 번갈아 쳐다보더니, 동그란 형태의 얼굴에 편안한 

느낌을 주는 슈테폰 황태자의 두 눈에 자신의 시선을 맞추었다.

"너는 지금 6클래스의 마스터에 올랐다. 대륙 역사상 최연소 6클래스 마스터라고 할 것이다. 하지만 아직 

너의 마법 운용능력은 5클래스 마스터의 수준에 불과하다. 그러니 너는 당분간 7클래스의 마법을 배우기보다는 

6클래스 이하의 마법을 자유자재로 구사할 수 있도록 연습해야 할 것이다."

"알겠습니다."

"그런 연습을 계속하다 보면, 어느 순간 마법의 운용이 자유로워지는 것을 느끼게 될 것이다. 그때 자연을 

사랑하는 마음으로 내가 준 7클래스의 마법 책을 보도록 해라. 어렵지 않게 7클래스 마스터에 오를 수 있을 것이다."

"명심하겠습니다."

"자연을 사랑하는 마음이 새로운 클래스로 오르는 열쇠임을 잊어버리지만 않는다면, 십년 후에 너는 7클래스 

마스터로 다시 태어날 수 있을 것이다. 알겠느냐?"

"알겠습니다."

슈테폰 황태자가 고개를 깊숙이 숙이며 자그마한 음성으로 대답하자, 지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니 곧바로 

강인한 느낌을 주는 트레비노에게 시선을 돌렸다.

"트레비노!"

"예. 스승님!"

"너는 지금 소드마스터 최상급에 올라있다. 하지만 그것은 그랜드 마스터로 올라가는 기초에 지나지 않는다. 

그러니 이곳을 떠나더라도 이곳에 있을 때와 마찬가지로 자연과 더불어 호흡하며, 자연과의 조화를 생각하며 

검을 휘둘러야 할 것이다. 그렇게만 하면 너도 십년 이내에 그랜드 마스터에 오를 수 있을 것이다. 알겠느냐?"

지일이 부드러운 음성으로 이렇게 말하자, 트레비노가 머리를 숙이며 공손한 음성으로 대답했다.

"예. 알겠습니다."

지일이 몸을 돌려 책상 위에 놓여있는 백룡검과 백색 로브, 그리고 흑색의 룬어가 아름답게 새겨진 백색의 

마법 지팡이를 집어 들더니, 조용한 음성으로 슈테폰 황태자와 트레비노를 불렀다.

"슈테폰! 트레비노! 이리 오너라."

공손한 자세로 소파에 앉아있던 슈테폰 황태자와 트레비노가 벌떡 자리에서 일어나더니 빠른 걸음으로 

지일의 앞에 다가와 섰다.

"이것은 내가 마법사로 활동할 때 사용했던 것으로, 로브에는 리버스 그라임(reverse grime : 5클래스의 

마법으로 때가 끼는 것을 방지하는 마법)이 걸려있고, 마법지팡이에는 인텐서피케이션(intensification : 

5클래스의 물질강화마법)과 안티 메시브(anti massive : 4클래스의 경량화마법)가 룬어도 새겨져있다."

이렇게 말을 한 후 왼손에 들고 있던 백색 로브와 백색 마법지팡이를 슈테폰 황태자에게 건넨 지일은 다시 

조용한 음성으로 말을 이었다.

"최고의 마법무구라고는 할 수 없지만, 실전에 적합하도록 만든 것이니 사용하는데 불편함은 없을 것이다. 

이것을 너에게 주마."

슈테폰 황태자가 두 손으로 로브와 지팡이를 받아들더니, 그것들을 가슴에 안으며 자그마한 음성으로 말했다.

"소중하게 사용하겠습니다."

지일이 가벼운 미소를 지으며 고개를 끄덕이더니, 이어서 오른손에 들고 있는 백룡검을 트레비노에게 건네주었다.

"나와 함께 세월을 보낸 백룡검이다. 노벌리움(novelium)으로 만든 것이니, 어떠한 경우에도 날이 무뎌지거나 

검이 부러지지는 않을 것이다. 그리고 검집에 인텐서피케이션(intensification : 5클래스의 물질강화마법)과 

쉴드(shield : 3클래스의 방어마법)를 새겨 놓았으니, 적절하게 사용만 한다면 검집을 검처럼 사용할 수도 있을 

것이고, 마법사들의 공격도 쉴드(shield)를 이용해 막아낼 수 있을 것이다."

트레비노가 공손히 백룡검을 받아들더니 그것을 가슴에 안으며 굳은 음성으로 말했다.

"백룡검의 이름을 더럽히지 않도록 최선을 다하겠습니다."

지일이 아무런 말도 하지 않은 채 가볍게 고개를 끄덕이더니, 애정 어린 시선으로 슈테폰 황태자와 트레비노를 

번갈아 바라보며 차분한 음성으로 말을 이었다.

"지금 이곳에 와있는 토네이도 기사단이 너희들을 황궁까지 안내할 것이다. 그리고 황궁에 도착하면 아루이젠 

후작님이 너희들을 기다리고 있을 것이니, 그곳에 도착하면 그분의 지시에 따르도록 해라."

"알겠습니다."

"그리고 너희들이 이곳을 나가면 나는 곧바로 샤베르와 함께 수아지르센 왕국으로 갈 것이다. 그러니 작별인사를 

하기 위해 나를 찾을 필요는 없다. 알겠느냐?"

"예. 스승님!"

슈테폰 황태자와 트레비노가 섭섭한 표정으로 자그맣게 대답하자, 지일이 환한 미소를 지어보이며 큰소리로 말했다.

"세상이 너희들을 기다리고 있으니, 세상에 나가거든 너희들이 가지고 있는 뜻을 마음껏 펼쳐보도록 해라."

이렇게 말을 하고 난 후 슈테폰 황태자에게 시선을 고정한 지일은 두 손을 앞으로 모은 후 공손히 머리를 숙였다.

"지금까지는 저의 제자였으나, 이제부터는 아소투킨 제국을 이끌어나갈 황태자 전하이십니다. 부디 성군이 되십시요."

슈테폰 황태자가 손에 들고 있던 로브와 마법지팡이를 옆에 내려놓더니, 한쪽 무릎을 땅에 대며 공손히 머리를 숙였다.

"스승님의 가르침! 죽어도 잊지 않겠습니다. 정말 감사합니다."

지일이 황급히 손을 내밀어 슈테폰 황태자를 일으켜 세우더니, 슈테폰 황태자의 두 눈을 쳐다보며 조용한 음성으로 말했다.

"전하! 이제 이러시면 안 됩니다."

슈테폰 황태자가 담담한 시선으로 지일의 시선을 받아들이며 나직한 음성으로 대답했다.

"스승님은 저의 영원한 스승이신데, 어찌 이것이 허물이 되겠습니까? 부디 다시 뵈올 때까지 건강하십시오. 

그럼 저는 이만……."

이렇게 말을 한 황태자가 말을 끝내는 것과 동시에 조심스런 발걸음으로 서재를 빠져나가자, 지일이 자신보다 

머리 하나는 더 큰 트레비노의 어깨에 손을 얹으며 부드러운 음성으로 말했다.

"검에 손을 댄 이상, 이제 너는 피를 피할 수 없다. 하지만 너 정도의 실력이면 네 마음가짐에 따라 적이 

흘리는 피의 양을 늘릴 수도 줄일 수도 있다. 그러니 적과 마주치게 되면 적의 생사를 한번에 결정하지 말고 

최소한 세 번 이상 생각한 후에 행동하도록 해라. 후회하는 것보다는 조금 늦은 것이 나으니 말이다. 알겠느냐?"

"알겠습니다."

지일이 트레비노의 어깨에 올렸던 손을 내리며 조용한 음성으로 이렇게 말했다.

"그래. 알았다면 됐다. 이제 그만 네 방으로 돌아가 떠날 준비를 하도록 해라."

얼굴 가득히 서운한 표정을 짓고 있던 트레비노가 공손히 머리를 숙이며 나지막한 음성으로 작별인사를 하였다.

"뵙고 싶으면 다시 오겠습니다. 그때까지 행복하십시오."

지일이 아무런 말도 하지 않은 채 빙긋이 미소를 지어보였다.

트레비노가 그때까지 가슴에 안고 있던 백룡검을 왼쪽 허리에 차더니, 차분한 걸음걸이로 서재를 벗어나기 시작했다.

잠시 후 트레비노가 서재 문 밖으로 완전히 모습을 감추자, 그의 뒷모습을 애정 어린 시선으로 바라보던 지일이 

오른손을 들어올리며 조용히 외쳤고, 이내 우윳빛의 광채에 휩싸이며 흔적도 없이 사라졌다.

"텔레포트(Teleport)"

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 37. 새로운 세대로의 전환 

그 시각 우즈마리안 제국의 황제 집무실, 황태자 시절 지일에게 당한 패배를 자신의 최대 수치로 생각하고 

있는 세루피논 황제가 한쪽 무릎을 땅에 댄 채 깊숙이 머리를 숙이고 있는 두 명의 중년인 앞에 굳건한 

모습으로 서있었다.

그때 질서정연하게 서있는 오십여 명의 귀족과 약간의 거리를 두고 서있던 푸른색 정장을 입은 사십여 세의 

귀족이 의전용 검과 두 자루의 백색 롱소드를 백색의 포단 위에 올려놓은 채 조심스럽게 걸어오더니 공손히 

자세로 황제에게 내밀었다.

세루피논 황제가 의전용 검을 집어 들더니, 무릎을 꿇고 있는 두명의 중년인 중 오른쪽에 있는 중년인의 

어깨와 목을 칼등으로 세 번 두드리고 난 후 나직한 음성으로 조용히 말했다.

"유세토피 오마론! 대지의 여신 가이아님의 이름과 불의 신 히페리온의 이름으로 그대에게 후작의 작위를 

수여하노라. 이후 그대는 용감하고 예절바르며, 충성을 다할지어다."

"명심하겠습니다. 폐하."

공손한 음성으로 이렇게 대답을 하고난 오마론 후작이 천천히 자리에서 일어나 공손히 머리를 숙이자, 

세루피논 황제가 들고 있던 의전용 검을 포단위에 올려놓더니, 그곳에 놓여있는 백색의 롱소드를 집어 

중년인에게 건네주며 조용한 음성으로 말을 이었다.

"오마론 후작! 경을 황실 근위기사단 화이트폭스의 단장으로 임명하겠소. 죽음으로 국가에 충성한 아버님의 

뒤를 이어 이 나라를 굳건히 지켜주시오."

"죽음으로 폐하를 따르겠습니다."

오마론 후작으로 불리게 된 금발의 중년인이 굳은 음성으로 이렇게 말하자, 세루피논 황제가 환한 미소를 

지으며 가볍게 고개를 끄덕이더니, 이어서 왼쪽으로 걸음을 옮겨 그곳에 있는 회색 머리카락의 중년인의 

어깨와 목을 칼등으로 세 번 가볍게 두드렸다.

"위칼로스 자코비안! 대지의 여신인 가이아님의 이름과 불의 신 히페리온의 이름으로 그대에게 후작의 작위를 

수여하노라. 이후 그대는 용감하고 예절바르며, 충성을 다할지어다."

"명심하겠습니다. 폐하."

굳은 음성으로 이렇게 말을 한 자코비안 후작이 자리에서 일어나자, 세루피논 황제가 다시 의전용 검을 포단위에 

내려놓더니, 그곳에 놓여있던 백색의 롱소드를 중년인에게 건넸다.

"경을 윈드스톰 기사단의 단장으로 임명하겠소. 아버님과 같이 이 나라를 이끌어 주시오."

"제국을 위해 이 한 몸 아낌없이 바치겠습니다."

"경을 믿겠소."

그 말과 함께 몸을 돌린 세루피논 황제는 의자가 놓여있는 단상을 향해 천천히 걸음을 옮겼고, 잠시 후 단상 

위에 도착하자 검은 색의 드래곤 문양이 유난히 돋보이는 의자 앞에 서서 굳은 얼굴로 좌우에 늘어서있는 

귀족들을 바라보았다.

"오늘 우리는 대륙 역사상 최초로 마흔 살에 소드마스터 최상급의 경지를 이룬 두 명의 인물을 보았소. 

이것은 지금까지 오십 이전에는 소드마스터 최상급에 오를 수 없다는 기존의 상식을 무너트린 것이고, 앞으로 

대륙의 주도권을 우리가 쥐게 될 것이라는 것을 암시하는 것이오."

격양된 목소리로 이렇게 말을 하고난 후, 잠시 동안 말없이 주위를 둘러본 세루피논 황제는 굳은 얼굴로 말을 이었다.

"그러나 블랙 게일이 살아있는 한 우리는 영원히 아소투킨을 이길 수 없을 것이고, 결국 우즈마리안 제국은 

제국이 아닌 왕국으로 전락하고 말 것이오. 나는 그것을 용납할 수 없소. 절대로……. 절대로……."

말을 하는 동안 예전에 지일에게 당했던 치욕이 떠오른 듯 주먹을 움켜쥐며 분노에 찬 표정으로 말을 하던 

세루피논 황제는 똑같은 말을 서너 번 되풀이한 후에야 움켜쥔 손을 천천히 풀었다.

하지만 그의 얼굴에는 여전히 분노가 서려있었고, 입에서 흘러나오는 말에도 강한 분노가 느껴졌다.

"하지만 지금 우리의 군사력으로는 아소투킨 제국은 고사하고, 블랙 게일 한사람도 죽일 수 없다는 것이 

정보를 수집하는 자들의 공통된 의견이었소. 해서 나는 오늘 탄생한 두 명의 소드마스터를 중심으로 군대조직을 

개편할 것이고, 그들의 지휘 하에 모든 병사의 정예화를 이루어 나갈 것이오. 그러니 경들은 모두 내 뜻에 따라 주시오."

단상을 중심으로 양쪽에 늘어서있던 귀족들이 머리를 숙이며 큰소리로 대답했다.

"폐하의 뜻을 따릅니다."

"고맙소."

만족스런 표정으로 이렇게 말을 한 후 단상에 있는 의자에 앉은 세루피논 황제는 한층 여유로워진 얼굴로 

주위를 둘러보았다.

"그럼 이제 나라의 운영에 관한 제반사항을 검토해봅시다. 제일 먼저 누가 말하겠소?"

왼팔이 잘린 모습으로 단상의 제일 가까운 곳에 서있던 자코비안 공작이 앞으로 나서며 조용한 음성으로 

말을 하기 시작했다.

"수아지르센 왕국에 축하사절로 보낸 르웬사 후작에게서 듀포레인 고바이센이 오늘 왕으로 즉위하게 된다는 

연락이 왔습니다. 그리고 지난 여름에 내린 홍수로 인해 작물의 수확량이 예년에 비해 현저히 감소할 것이라는 

보고가 올라왔습니다. 그렇지 않아도 해마다 적지 않은 양의 곡식을 수아지르센에서 들여오고 있는데, 이번 

일로 인해 더욱 많은 곡식을 수입해야 할 판이니 참으로 걱정이 아닐 수 없습니다."

"수아지르센 왕국의 파라비아 평야를 수중에 넣어야지만 이런 고민에서 벗어날 수 있을 텐데, 그것까지도 

블랙 게일이 막고 있으니……. 블랙 게일! 정말 죽여도 시원치 않을 놈이야."

입술을 깨물며 중얼거리듯 이렇게 말을 하고 난 세루피논 황제는 곧바로 얼굴을 담담하게 바꾸고는 조용한 

음성으로 말을 하기 시작했다.

"곡식을 재배할 평야가 부족한 우리나라로서는 지금 당장 식량부족을 해결할 방법이 없소. 그러니 걱정하기 

보다는 언제 수입하는 것이 가장 유리한지를 살펴보고, 적절한 시기에 맞추어 예전과 같이 미스릴과 식량을 

교환하도록 하시오. 그리고 언젠가는 수아지르센 왕국을 병합해야 할 것이니, 외교 관계를 이용해서라도 수시로 

수아지르센 왕국에 사신을 보내 그들의 움직임을 정확히 파악하도록 하시오."

"알겠습니다. 페하!"

"좋소. 그럼 그 문제는 그렇게 해결하는 것으로 하고, 이제 다른 문제를 검토해봅시다. 공작! 계속해서 말하시오."

"예. 폐하! 그럼 지방에서 올라온 보고와 요청사항에 대해 말씀드리겠습니다. 첫 번째는 토프란 산을 영지로 

가지고 있는 차비아노 백작이 요청한 사항인데, 자신의 힘만으로는 토프란 산에 사는 몬스터를 퇴치할 수가 

없다며 병력의 파견을 요청해 온 것입니다. 그리고 두 번째는 고대유적지를 조사하던 마법사들에게서 올라온 

보고인데, 지하광장의 벽에 새겨진 문자 중 일부를 해독했다는 연락입니다."

의자에 몸을 기대고 있던 세루피논 황제가 몸을 곧추세우며 나직한 음성으로 물었다.

"해독한 문자에 대한 내용도 알려 왔소?"

"예."

"무엇이오?"

"완전히 해석한 것이 아니기 때문에 정확하지 않을 수도 있다는 부연 설명이 있었으니, 내용이 폐하의 기대와 

다르더라도 크게 실망하지는 마십시오."

앞으로 자신이 말할 내용이 고대 유적지에 큰 기대를 걸고 있는 세루피논 황제를 실망시킬 것을 걱정한 자코비안 

공작은 이런 말로 서두를 꺼낸 후 조용한 음성으로 말을 이었다.

"지금 도자이르 백작이 살고 있는 성은 고대에 존재했을 것으로 생각되는 바라문트 왕국의 왕성이었습니다. 

그리고 우리가 고대 유적지라고 생각했던 지하광장은 왕국의 새로운 후계자를 위한 수련장으로, 후계자가 

자신이 이끌 근위대와 함께 수련하던 곳이라는 내용이었습니다."

"그것 외에 다른 내용은 없었소?"

"예."

세루피논 황제가 실망스런 표정으로 의자에 몸을 기댔다.

하지만 그 순간에도 고대 유적지에 대한 미련을 떨쳐버릴 수 없었던지, 자그마한 음성으로 다시 물음을 던졌다.

"그럼 광장을 탐사에 대한 보고는 어떻소? 그쪽도 아무런 성과가 없는 것이오?"

"폐하께서 그곳을 얼마나 중시하시는지는 알고 있습니다. 하지만 폐하! 우리는 지난 이십 년 동안 그곳을 

샅샅이 뒤졌습니다. 자그마한 바람구멍도 그냥 흘려보내지 않았으며, 벽이 막히면 벽도 뚫었습니다. 그러나 

그곳에서 우리가 얻은 것은 녹이 슬어 겨우 모양만 알아볼 수 있는 할버드(halberd)와 크레이모어(Claymore), 

그리고 한 자루의 스피어(spear : 창)뿐이었습니다. 그러니 폐하! 이제 그만 그곳에 대한 미련을 버리시지요."

세루피논 황제가 씁쓸한 표정을 지으며 자그마한 음성으로 말했다.

"나를 걱정하는 공작의 마음을 내 어찌 모르겠소. 하지만 그곳에 블랙게일을 무너트릴 무언가가 감춰져있을 

것이라는 기대감을 떨쳐버릴 수가 없으니……. 나도 내가 왜 이러는지 모르겠소."

도자이르 공작이 어쩔 수 없다는 듯 고개를 가볍게 흔들더니, 이내 머리를 깊숙이 숙이며 나지막한 음성으로 대답했다.

"알겠습니다. 폐하의 뜻이 그러시다면, 다시 한번 광장을 세밀히 탐사해보라고 하겠습니다."

"고맙소."

도자이르 공작을 쳐다보며 이렇게 말을 하고난 세루피논 황제는 곧바로 시선을 옆으로 돌려 공손한 자세로 

서있는 오마론 후작을 쳐다보았다.

"오마론 후작!"

"예. 폐하!"

"경에게 첫 번째 임무를 하달하겠소."

"말씀만 하십시요. 목숨으로 봉행하겠습니다."

오마론 후작이 굳은 얼굴로 대답하자, 세루피논 황제가 조금은 밝아진 얼굴로 지시를 내리기 시작했다.

"토프란 산이 비록 개인 영지이기는 하나, 수도와 십일 거리밖에 떨어지지 않은 것을 감안하면 그냥 내버려둘 

수가 없는 곳이오. 그러니 화이트폭스 기사단 소속의 황실 수비대 천 명을 이끌고 차비아노 백작의 영지로 가서, 

그곳에 있는 병사들과 함께 토프란 산의 몬스터를 깨끗이 정리하도록 하시오."

 세루피논 황제가 이처럼 나라의 안정과 발전을 이루면서 지일을 제거하기 위해 노력하고 있을 때, 수아지르센 

왕국에서는 새로운 왕의 즉위식이 끝을 맺고 있었다.

"이로써 듀포레인 전하의 즉위식을 마칩니다. 듀포레인 전하! 만세!"

"듀포레인 전하! 만세 ―"

"만세 ―"

즉위식에 참석한 국민들이 큰소리로 새로운 왕에 대한 기대를 표시하고 있을 때, 듀포레인 왕 앞에서 큰소리로 

말을 하던 백발의 유카르센 공작이 좌측에 마련된 단상으로 가더니, 그곳에 앉아있는 축하사절을 향해 깊숙이 

머리를 숙였다.

"왕께서 직접 감사인사를 드리고 싶다고 하십니다. 그러니 그냥 돌아가지 마시고 잠시 후에 왕궁에서 열릴 

축하파티에 한분도 빠짐없이 모두 참석해주십시요. 그럼 잠시 후에 뵙는 것으로 알고, 저는 이만……."

그 말과 함께 몸을 돌린 유카르센 공작이 머리에 왕관을 쓴 모습으로 커다란 의자에 앉아있던 듀포레인 왕과 

함께 중앙의 단상을 내려가자, 좌측에 있는 단상의 제일 위쪽에 마련된 의자에 몸을 기대고 있던 샤베르가 

자신의 옆에 앉아있는 지일에게 낮은 음성으로 물었다.

"참석하시겠습니까?"

"왕만 만나고 그냥 갑시다. 전에 보지 못한 새로운 강자들이 많이 나타나기는 했지만, 특별히 눈에 들어오는 

사람은 없으니 말이오."

"알겠습니다. 그럼 왕궁으로 자리를 옮기시지요."

"그럽시다."

그 말과 함께 지일이 자리에서 일어났을 때, 지일의 앞줄에 앉아있던 백발의 노마법사가 지일에게 다가오며 

공손히 머리를 숙였다.

"우즈마리안 제국의 르웬사 후작입니다. 죄송스럽게도 이제야 대공께 인사를 올리게 되었습니다. 저의 잘못을 

용서해주십시요."

"별말씀을 다하십니다. 그나저나 시간이 있다면 후작과 많은 이야기를 나누고 싶지만, 제가 이곳에 오래 머물 

수 없으니, 우리의 대화는 나중으로 미루기로 합시다. 그럼 이만……."

이렇게 말을 한 지일이 몸을 돌려 단상을 내려가려고 하자, 르웬사 후작으로 인해 지일이 블랙게일 대공임을 

알아차린 귀족들이 황급히 지일을 둘러싸며 공손한 음성으로 인사를 하기 시작했다.

"우슬리아 왕국의 포트마린! 대공께 인사 올립니다."

"우슬리아 왕국의……."

"바케니아 신성국의 웨토빈입니다. 그동안 신성국에서는 대사제의 뜻에 따라 대공 전하의 신성국 방문을 

요청하는 편지를 여러 번 아소투킨 제국으로 보냈습니다. 허나 그때마다 돌아오는 답변은 대공의 청정을 

깨트릴 수 없다는 것이었습니다. 대공 전하! 시간을 내서 저희 나라를 한번 방문해주시지 않으시겠습니까?"

단상을 내려가려던 지일이 어쩔 수 없다는 듯 걸음을 멈추더니, 자신을 둘러싼 사람들과 정중히 인사를 

나누기 시작했다.

단상아래에서 지일이 내려오기만을 기다리던 아소투킨 제국의 특사 일행이 지일이 내려올 수 없다는 것을 

깨달은 듯 가볍게 고개를 흔들더니, 그 자리에서 지일을 향해 공손히 머리를 숙인 후 왕궁을 향해 천천히 

걸음을 옮겼다.

"타로난 왕과 수타로아 후작은 건강하십니까?"

"예. 두 분 다 모두 건강하십니다."

"건강하다니 다행입니다."

우슬리아 왕국에서 왔다는 두 명의 인사를 이렇게 받아넘긴 지일은 그 옆에서 기대어린 표정으로 자신을 

바라보고 있는 은발의 노사제에게 고개를 돌리며 나직한 음성으로 말을 이었다.

"바케니아 신성국은 저도 언젠가 한번은 들리려고 생각하고 있었습니다. 하지만 지금 당장은 어려울 것 

같으니 조금만 더 기다려주십시요. 빠른 시일 내에 시간을 내서 방문하도록 하겠습니다."

그러나 노사제는 막연하게 방문을 약속하는 지일의 대답만으로는 만족을 할 수 없었던지, 자리를 비켜주지 

않은 채 조용한 음성으로 다시 물음을 던졌다.

"죄송하지만 언제쯤 방문하실지, 시간만이라도 대충 알려주실 수는 없으시겠습니까?"

지일이 잠시 생각에 잠기더니 조용한 음성으로 노사제의 물음에 답했다.

"정확한 날짜를 약속드릴 수는 없지만, 이년 이내에 방문하도록 하겠습니다."

긴장된 표정으로 지일을 쳐다보고 있던 노사제가 환한 미소를 띠며 조용한 음성으로 말했다.

"대공 전하의 왕림을 고대하고 있겠습니다."

지일이 말없이 고개를 끄덕여 보였다.

노사제 뒤에 서있던 푸른 색 정장을 입은 귀족이 노사제를 밀치며 재빨리 앞으로 나서더니, 깊숙이 고개를 

숙이며 공손한 음성으로 말했다.

"바솔리아 공국의 트루나일! 이먼스 마스터이신 대공께 인사 올립니다."

"만나서 반갑습니다."

웃는 얼굴로 이렇게 대답한 지일이 다른 사람의 인사를 받기위해 걸음을 옮기려하자, 트루나일이라고 자신을 

소개한 귀족이 다시 지일을 막아서며 나직한 음성으로 말했다.

"공왕께서 근시일내에 아소투킨 제국을 방문하실 텐데, 그때 대공의 영지를 방문해도 되겠습니까?"

그 순간 지일의 뒤에서 말없이 걸음을 옮기던 샤베르가 앞으로 나서더니, 지일의 앞을 가로막은 트루나일을 

막아서며 싸늘하게 말했다.

"다시는 주군의 앞길을 막지마라. 이번은 처음이라 용서를 하겠지만, 다시 또 이런 행동을 하면 그때는 내 칼의 

무정함을 맛보게 될 것이다."

지일을 향해 다가오던 귀족들이 샤베르의 기세에 눌렸는지 걸음을 멈춘 채 지일의 눈치를 살피기 시작했다.

지일이 귀족들이 서있는 곳을 쳐다보며 조용한 음성으로 말했다.

"무례하지만 오늘은 이쯤에서 인사를 끝냈으면 합니다. 그럼 다시 만나기를 기원하며, 저는 이만……."

이렇게 말을 한 지일이 단상 아래로 걸음을 옮기기 시작하자, 지일을 둘러싼 귀족들이 더 이상 지일을 

막을 수 없다고 생각했는지 순순히 자리를 비켜주며 가볍게 머리를 숙였다.

 그로부터 십분 후 황제의 집무실에서 듀포레인 왕과 함께 선왕에 대한 아쉬움을 같이 나눈 지일은 성군이 

되기를 빈다는 말과 함께 왕궁을 나왔다.

"주군! 어디로 모실까요?"

"오랜만에 나왔으니 내 영지에 들려서 한 오 일 푹 쉬고, 성녀라 칭함을 받은 사비나나 찾아보도록 합시다."

"주군의 영지라 하심은 예전의 도이체 공작의 영지를 말씀하시는 것입니까?"

"그렇소."

"십년이 지나도록 한번도 들리지 않은 영지에 갑자기 들리신다고 하는 것을 보니, 파노치 후루시안 백작에게 

시집간 소르비아가 보고 싶으신가 보군요!"

지일이 아무런 말도 하지 않은 채 입가에 조용한 미소를 띠었다.

지일의 얼굴을 쳐다보며 말을 하던 샤베르가 입가에 가느다란 미소를 지으며 조용한 음성으로 말을 이었다.

"소르비아가 시집갈 때 봤으니, 이제 가면 십 년 만에 보는 것이 되겠군요! 주군! 소르비아에게 아홉 살 된 

아들과 다섯 살 난 딸이 있다는 것을 아십니까?"

지일이 빙긋이 웃으며 조용한 음성으로 대답했다.

"일년 전쯤 후루시안 후작이 영지에 와서 아버님께 손자와 손녀 자랑을 많이 했기 때문에, 소르비아에게 

아들과 딸이 있는 것은 알고 있었소. 그 때문에 한동안 아버님께 결혼을 독촉받기는 했지만 말이오."

"제가 알지 못하는 그런 일이 있었군요."

이런 이야기를 나누며 말을 몰던 지일과 샤베르는 두 시간 후 인적이 드문 숲 속에 발을 들여놓았고, 잠시 후 

붉은 광채에 휩싸인 채 수아지르센 왕국을 떠났다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 37. 새로운 세대로의 전환 

끝이 보이지 않는 엄청난 크기의 평야와 미스릴 광산, 다이아몬드 광산 등으로 인해 엄청난 부를 자랑하는 

블랙 게일 대공의 영지, 그곳의 중앙에 위치한 지름 20km의 오각형 외성 속에 사방 2km의 사각형 내성과 

커다란 떡갈나무 숲으로 둘러싸인 커다란 저택이 자리를 잡고 있었다.

장밋빛 대리석으로 만들어진 탓에 햇살이 비추면 분홍빛 광채를 발하는 아름다운 곳이었으나, 저택의 주인이 

살고 있지 않은 탓에 평소에는 깊은 적막감만 감도는 곳이었다.

그런데 오늘은 어쩐 일인지, 깊은 적막감만 감도는 그곳에 엄청난 수의 사람들이 검은 색 정장을 입은 집사장의 

지시에 따라 분주히 움직이고 있었다.

"영주님께서 정원에서 식사를 하신다고 한다. 식탁을 가져다놓고 불을 피워라."

"식사를 하는 도중에 어두워질지도 모르니 정원 전체에 등을 내다 걸어라, 그리고 분수대에도 물을 가득 채우도록 

해라. 토나빈! 불을 피우라는데 지금 무엇을 하고 있는 것이냐!"

"식탁을 가지러 간 놈들은 왜 아직도 안 오는 거야! 정말 답답해 미치겠군!"

정원에 있는 자들이 이처럼 부산하게 움직이고 있을 때, 저택의 일층에 있는 영주의 집무실에서는 고요한 

가운데 반가운 만남이 이루어지고 있었다.

"너희들이 행복하게 살고 있다는 얘기는 아버님을 통해 들었다. 그런데 어째서 너희들만 왔느냐? 아이들을 

데려오지 않고……."

"헤르나가 낮잠을 자고 있어서 데려오지 못했어요. 하지만 잠에서 깨면 곧바로 데려오라고 했으니, 저녁식사 

시간에는 만나보실 수 있을 거예요."

"그래! 그럼 조금 더 기다려야 예쁜 조카들을 볼 수 있겠구나."

환한 미소를 지으며 이렇게 말을 한 지일은 애정이 느껴지는 시선을 후루시안 백작에게 돌리며 조용한 음성으로 

말을 이었다.

"소드마스터 중급에서 더 이상 발전하지 않는 것을 고민하고 있다고 들었다. 파노치야! 소드 마스터가 무엇이냐?"

극도의 존경심이 느껴지는 시선으로 지일을 바라보고 있던 후루시안 백작이 공손한 음성으로 대답을 했다.

"소드에서 흘러나오는 무형의 기운을 이용해 적을 해할 수 있는 자를 말하는 것으로 알고 있습니다."

"그럼 상급과 중급 등의 단계는 무엇으로 나눈다고 생각하느냐?"

"적을 상하게 할 수 있는 거리에 따라 나누는 것으로 알고 있습니다."

지일이 가볍게 고개를 끄덕이더니, 곧바로 다시 새로운 물음을 던졌다.

"그렇다면 삼 미터의 거리에 있는 자를 소드의 기운으로 상하게 할 수 있는 자와 이 미터 거리에 있는 자를 

소드의 기운으로 제거할 수 있는 자가 싸우면 누가 이기겠느냐?"

후루시안 백작이 의아한 시선으로 지일을 바라보았다. 지일의 물음이 무엇을 요구하는지를 알아차릴 수 없었기 때문이었다.

하지만 지일이 물음을 던진 이상, 대답을 하지 않을 수 없었기에 파노치는 공손한 음성으로 대답을 하였다.

"이 미터 거리에 있는 자가 이길 것입니다. 비록 약간의 부상을 입기는 하겠지만 말입니다."

"그렇다면 완벽한 중급의 소드마스터가 이미 상급에 오른 소드마스터를 이길 수 있다는 얘기냐?"

의아한 얼굴로 대답을 하던 파노치가 적절한 대답을 찾지 못한 듯 말없이 지일의 얼굴만 쳐다보았다.

가벼운 미소를 띤 채 조용한 음성으로 말하던 지일이 파노치의 눈을 쳐다보며 다시 물음을 던졌다.

"파노치야! 검! 아니……. 소드가 무엇이라고 생각하느냐? 그저 적을 죽이는 무기라고 생각하느냐?"

그러나 파노치는 그 물음에도 답을 하지 못했다.

지일이 천천히 자리에서 일어나더니 벽에 걸려있는 이십여 개의 무기 중 유난히 맑은 광채를 뿜어내는 백색의 

소드를 집어 들며 나직한 음성으로 말했다.

"소드마스터에 오르게 되면 사실 초급과 중급이라는 순위는 아무런 의미가 없다. 검을 이해하게 되면 검기의 

길이가 중요하지 않다는 것을 알게 되기 때문이다. 하지만 아직 너는 검을 이해하지 못했다. 따라 오너라. 

오늘 너에게 검이란 것이 무엇인지를 확실히 보여주마. 얻는 것이 있을 것이다."

이렇게 말을 한 지일이 집무실 밖으로 걸음을 옮기자, 파노치가 자리에서 벌떡 일어나더니 곧바로 지일의 뒤를 따랐다.

파노치의 뒷모습을 환한 표정으로 바라보던 소르비아가 시선을 샤베르에게 돌리며 자그마한 음성으로 말했다.

"이제야 저 이의 고민이 해결될 것 같군요. 그런데 오라버니! 그렇게 불러도 오지 않으시던 지일 오라버니께서 

갑자기 이곳에 오신 이유가 무엇이에요? 혹시 지일 오라버니의 신변에 무슨 일이 생긴 거예요?"

"아니다. 오랜 시간 가르치던 제자를 떠나보내고 외로워서 그러는 것뿐이다. 그러니 네가 잘 모시도록 해라."

"그건 걱정 마세요. 지일 오라버니는 제게 생명의 은인과 같은 분이니 말이에요. 그건 그렇고 지일 오라버니가 

외롭다고 해서 하는 말인데요. 오라버니와 지일 오라버니는 언제쯤 결혼하실 생각이세요?"

"결혼이라……. 글쎄다. 세월의 흐름도 거스르고 사는 우리들에게 시집올 사람이나 있을지 모르겠구나! 그러니 

이제 그 얘기는 그만했으면 좋겠다."

그러나 지일과 샤베르를 만나기가 쉽지 않다는 것을 이미 경험으로 알고 있는 소르비아는 그 말에도 불구하고 

물음을 멈추지 않았다.

"그럼 오라버니는 시집 올 사람만 있으면 결혼하시겠어요?"

소르비아가 이처럼 집요하게 물음을 던지자, 샤베르가 겸연쩍은 듯 감정이 드러나지 않는 얼굴에 쑥스러운 

미소를 떠올리며 자리에서 일어나더니 나직한 음성만을 남기고 집무실을 빠져나갔다.

"나도 나가서 주군의 검술을 구경해야겠다. 주군의 식사를 부탁한다."

 그 시각 저택의 뒤에 마련된 커다란 연무장, 지일이 매우 느린 속도로 소드를 휘두르고 있었다.

그 순간 자연의 흐름에 따라 물 흐르듯 자연스럽게 움직이는 지일의 소드에서는 햇살의 따스함이 느껴졌고, 

부드러운 곡선을 그리며 자유롭게 움직이는 지일의 몸짓은 마치 여인의 춤사위 마냥 아름다워 보였다.

이런 식으로 몸을 움직이며 소드를 휘두르던 지일은 오 분 후 샤베르가 도착할 때에 맞추어 천천히 검을 거두어들였다.

입을 벌린 채 지일을 바라보고 있던 파노치가 조심스럽게 지일에게 다가갔다.

"방금 전에 하신 것이 진정한 검술입니까?"

"네가 말하는 진정한 검술이 무엇을 뜻하는지 나는 잘 모르다. 다만 내가 알려줄 수 있는 것은 조금 전에 

너에게 보여준 검술이 바로 이먼스 마스터의 검술이라는 것이다. 자연의 뜻에 순응하며 겸손하게 자연을 따라 

움직이는 검술, 바로 순리의 검이지."

"다른 검술도 있는 것입니까?"

"그렇다. 자연의 뜻을 거스르는 역리의 검, 자연을 창조하는 창조의 검도 있다. 자연의 이치가 바로 검이라는 

것이지. 그건 그렇고 조금 전에 나의 움직임에서 무엇을 보았느냐?"

"형식에 구애받지 않고 자연스럽게 움직이고 있다는 것을 느꼈을 뿐입니다."

"가장 중요한 것을 느꼈구나."

고개를 끄덕이며 이렇게 말을 한 지일은 들고 있던 검을 파노치에게 넘기며 조용한 음성으로 말을 이었다.

"네가 레인보우 부대원들의 검술을 몰래 배웠다는 것을 알고 있다. 하지만 너는 정수가 아닌 형(形)만을 배웠다. 

그렇기에 검술의 진전이 느리고, 지금처럼 뚫지 못할 난관에 부딪히게 되는 것이다. 그러나 조금 전에 너는 

검술에 형이 없는 것을 느꼈다. 파노치야! 형에 얽매이겠느냐? 순리를 추구하겠느냐?"

그러나 파노치는 아무런 대답도 할 수가 없었다.

그동안 실타래처럼 얽어있던 검술의 형(形)이 한순간에 사라지며, 바람처럼 자유로운 검술의 움직임이 자신의 

뇌리를 가득 매웠기 때문이었다.

파노치가 이처럼 가슴이 터지는 듯한 환희를 맛보고 있을 때, 만족스러운 표정으로 샤베르를 바라보던 지일이 

샤베를 쳐다보며 가볍게 고개를 끄덕이더니 이내 소리 없이 연무장을 빠져나왔다.

지일의 뒤를 따라 연무장을 빠져나온 샤베르가 자그마한 음성으로 물음을 던졌다.

"파노치가 주군의 검술을 깨달은 것입니까?"

"아니오! 단지 앞으로 자신이 추구해야 할 검술을 알게 됐을 뿐이오."

"그렇다면 소드마스터 중급의 벽은 언제쯤 깨트릴 수 있겠습니까?"

"조금 전의 깨달음으로 파노치는 이미 중급의 벽을 깨트렸소. 그리고 언제가 될지는 모르지만 자신의 검술을 

완성하는 날, 그랜드 마스터란 이름으로 대륙을 호령하게 될 것이오."

"그렇군요. 그런데 주군! 조금 전에 주군이 하신 말씀 중에 역리의 검과 창조의 검에 대한 말씀이 있었는데……. 

혹시 그 검을 사용하실 수 있으십니까?"

지일이 아무런 대답도 하지 않은 채 빙긋이 미소를 지어보이더니, 이내 저택을 향해 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.

샤베르가 두 눈에 경악의 빛을 띠우며 자그마한 음성으로 중얼거렸다.

"짐작할 수 없는 경지에 도달했을 거라는 생각은 했지만……. 설마 신의 반열에까지 오르셨을 줄이야! 

로드께서 왜 나보고 선택받은 존재라고 하셨는지 이제야 이해가 되는군."

커다란 벽처럼 보이는 지일의 등을 바라보며 이렇게 중얼거린 샤베르는 말을 끝내는 것과 동시에 시야에서 

멀어져가는 지일을 향해 빠른 속도로 움직였고, 잠시 후 지일의 곁에 도착하자 조용히 지일의 뒤를 따르기 시작했다.

이후 지일은 해가 떠있는 시간에는 소르비아의 아들과 딸의 재롱을 보며 지냈고, 해가 떨어지면 파노치의 검술을 

수정해주거나, 샤베르와 함께 영지를 둘러보는 것으로 시간을 보냈다.

 이처럼 한가로운 휴식을 취하던 지일이 새로운 손님이 맞이한 것은 영지에 도착한지 사 일째 되는 날이었다.

"모카비아 정보길드의 드본시 지부장 페노시아! 전하께 인사 올립니다."

소파에 앉아서 책을 읽던 지일이 읽고 있던 책을 탁자에 내려놓으며 조용한 음성으로 말했다.

"반갑소. 페노시아 지부장. 그래 내가 부탁한 서류는 가져왔소?"

페노시아 지부장이라고 자신을 소개한 중년의 남자가 왼손에 들고 있던 두툼한 서류를 앞으로 내밀었다.

"말씀하신 서류입니다. 그동안 성녀님이 다니신 곳과 현재 계신 곳은 물론, 앞으로 움직일 것으로 예상되는 

곳까지 모두 적었습니다. 그리고 성녀님이 황궁을 나온 이유와 성녀님에 의해 치료를 받은 자들, 그리고 

성녀님의 행동에 감화되어 성녀님을 따르며 보호하는 자들까지 모두 정리하였으니, 이것만 가지고도 성녀님의 

지난 행적을 모두 알아볼 수 있을 것입니다. 그리고 서류는 부본이니, 보시고 나서 없애시면 됩니다."

지일이 건네받은 서류를 대충 훑어보더니, 들고 있던 서류를 탁자에 내려놓으며 나직한 음성으로 말했다.

"알았소. 그렇게 하리다. 수고했소."

"당연히 해야 할 일을 한 것뿐입니다. 그럼 저는 이만……."

공손히 머리를 숙이며 이렇게 말을 한 페노시아 지부장이 조심스럽게 걸음을 옮기기 시작하자, 지일이 탁자에 

내려놓은 서류를 집어 들더니 천천히 읽어 내려가기 시작했다.

 <사비나 타이론에 관한 보고서>

: 우슬리아 왕국의 사파이노 타이론 후작의 딸.

계모의 흉계로 노예가 되었으나 블랙 게일 대공을 만나 노예에서 벗어나게 되었고, 그 후 이레이저 후작의 
제자로 마법사의 길을 걷게 된 여인.

나이 : 33세 

키 : 158cm 

용모 : 특별히 눈에 띠는 용모는 아니나, 바라보는 것만으로 마음의 평화를 얻을 수 있다는 말을 들을 정도로 
       편안한 느낌을 주는 여인임.

특기사항 : 황실의 치료마법사로 오년을 봉사했으며, 가난한 자를 돌보고 싶다는 간청을 코델리아 여제가
           받아들임으로써 십 년 전부터 제국 곳곳을 돌보며 환자를 돌보고 있음.

뒤따르는 자들 : 1. 사비나의 치료 능력에 감화를 받은 바케니아 신성국의 고위급 사제 세 명과 수련사제 여섯 명.
                2. 사비나에게서 치료마법을 배우기를 원하는 스킬펄[skillful (3~5클래스의 마법사)]급 마법사 
                   두 명과 어프렌티스[apprentice(마법을 배우기 시작한 자를 말하는 것으로 1~2클래스의 마법사)]급 
                   마법사 스물아홉 명 
                3. 사비나의 치료로 목숨을 구한 자들로 구성된 용병들로 '은빛 날개' 용병대 소속의 정령검사 
                   슈페르만이 이끄는 일곱 명의 용병.

 지일이 보고서에서 시선을 떼더니 천장을 바라보며 빙긋이 미소를 지었다.

"슈페르만이라……. 묘한 인연이군."

이렇게 중얼거리며 슈페르만과 함께 한 지난 날을 잠시 떠올린 지일은 다시 보고서를 읽기 시작했고, 두 시간 후 

읽고 있던 서류의 마지막 장을 덮어 탁자 위에 내려놓았다.

'가뭄과 홍수가 일어난 곳에는 여지없이 사비나의 손길이 닿았군. 사랑이 충만한 영혼과 따스한 애정을 가슴에 

간직한 치료마법사라……. 사비나가 이제야 자신의 일을 찾은 것인가!'

자신의 아픔까지도 사랑으로 승화시킨 사비나를 떠올리며 이런 생각을 한 지일은 만족스러운 표정으로 서류를 한 

줌의 재로 만들었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
