
                               문 나이트 레전드(Moon Knight's Legend)

                                      * 등장 인물 설정 No. 1 *

- 제 3 진영 -


이름 : 알시아
성별 : 여
가치관 : 뉴트럴 굿
연령 : 140세
키 : 154cm
몸무게 : 40kg
머리색 : 어두운 빛을 띈 은색
눈색 : 금색
혈액형 : 불명
생년월일 : 불명
장비 : 13 마신기
종족 : 마족
직업 : 마왕
병과 : 군주 
특기 : 천재
신분 : 군주
별호 : 성마왕

상냥하고 다정하지만 냉철한 판단력과 결단력도 겸비하고 있다.
마계 십 삼 마왕의 일원으로 어린 나이답지 않게 강력한 힘과 마력을 가지고 있지만 누구보다 더 겸손하다. 
힘들면 힘들수록 더욱 힘을 내는 타입.


이름 : 패트릭
성별 : 남
연령 : 260세
가치관 : 로우풀 뉴트럴
키 : 183cm
몸무게 : 70kg
머리색 : 검은빛을 띈 백발
눈색 : (좌)금색, (우)녹색
혈액형 : 불명
생년월일 : 불명
장비 : 제어의 주술이 걸려 있는 장갑 한벌과 외 알 안경
종족 : 마족
직업 : 집사
병과 : 상급 마족병
특기 : 분석
신분 : 참모
별호 : 그림자 충신

알시아가 태어났을 때부터 지금까지 쭉 지켜보며 보살펴온 남자. 
그녀가 태어나기 이전엔 선왕 갈시아를 보필했다.
때로는 차갑고 엄격하게, 때로는 따듯하고 부드럽게 감정을 변화시키고 절제할 줄 안다.
하지만 지상계에 나온 뒤로는 알시아와 함께 주위의 상황에 적응하지 못해 자주 놀라기도 한다
알시아에게 있어서는 신하이자 친구이자 가족 같은 존재로, 어디를 가든 항상 그림자처럼 따른다.


이름 : 토파즈 
성별 : 여
연령 : 21세
가치관 : 뉴트럴 굿
키 : 167cm 
몸무게 : 46kg
머리색 : 금발
눈색 : 노란색
혈액형 : A형
생일 : 1월 25일
장비 : 실버 나이프, 대거, 블랙잭, 마스터 키, 오일
종족 : 인간
직업 : 티프(Thief)
특기 : 도적 기술
병과 : 도적 
신분 : 도적단 대장
별호 : 은 이빨

생기발랄하고 붙임성 있는 낙천주의자다. 
서커스단 출신이라 곡예를 잘 하고, 한 때는 도적단의 리더까지 맡았을 정도로 도적 기술이 좋다.
금전욕이 강한 건 아니지만 귀한 보물에 관심이 많다.


이름 : 에메랄드
성별 : 여
연령 : 21세
가치관 : 카오틱 굿
키 : 169cm
몸무게 : 48kg
머리색 : 녹색
눈색 : 연한 녹색
혈액형 : B형
생일 : 10월 25일 
장비 : 메이스, 체인 메일, 워 해머
종족 : 인간
직업 : 클레릭
병과 : 전투 성직자.
특기 : 파괴
신분 : 전투 성직자대 대장 
별호 : 야생 성직자

세이라스교의 성직자였으나 파문 당하고, 정처 없이 방황하다 모험가로 전직했다. 
성직자의 본문에 어울리지 않게 과격하고 다혈질이다. 
평상시엔 얌전하고 누구에게나 경어를 쓴다. 
처음 보는 사람은 누구나 그녀가 성직자인걸 한번쯤 의심해 본다.


이름 : 사파이어
성별 : 여
연령 : 21세
가치관 : 로우풀 뉴트럴
키 : 170cm
몸무게 : 50kg
머리색 : 암청색
눈색 : 푸른색
혈액형 : AB형
생일 : 9월 5일
장비 : 독과 마비의 효과를 가진 마법 단검, 마법서
종족 : 인간
직업 : 메이지
병과 : 전투 마법사.
특기 : 전술 
신분 : 부군사 
별호 : 빙설의 애인

브레이브 대륙 전쟁 당시 일루미나투스 여왕국이 멸망할 때까지 군사의 자리를 지켰다. 
현재는 모험가 길드에 가입해 토파즈들을 만나 파티를 이루어 활동하고 있다. 
냉정 침착하며 파티의 참모 역할을 하고, 엄격하지만 동료간의 유대 관계를 무척 중요시한다.


이름 : 루비
성별 : 여
연령 : 21세
가치관 : 카오틱 굿
키 : 178cm 
몸무게 : 57kg
머리색 : 붉은색
눈색 : 주홍색
혈액형 : O형
생일 : 6월 5일
장비 : 그레이트 소드, 브레스트 아머
종족 : 인간
직업 : 파이터
병과 : 보병
특기 : 강타 
신분 : 보병대 대장
별호 : 붉은 머리 괴력녀

뒷골목 출신이지만 성격은 밝다.
난폭하고 싸움을 좋아하지만 정이 많은 편이다.
싸움보다 더 좋아하는 건 술인데 술에 취하면 평소의 배나 되는 괴력을 발휘한다.


이름 : 가넷
성별 : 여
연령 : 21세
가치관 : 뉴트럴 굿
키 : 173cm
몸무게 : 52kg
머리색 : 적금색
눈색 : 호박색
혈액형 : B형
생일 : 8월 14일 
장비 : 핸드 크로스 보우, 실버 서클렛 
종족 : 인간
직업 : 레인져
병과 : 유격병 
특기 : 산행
신분 : 유격대 대장
별호 : 자연의 친구

산과 들, 숲 같은 곳에서 자연을 벗삼아 자라와 느긋한 성격이다.
현실적이지만 때에 따라 과감하게 행동하기도 한다.
고기는 절대로 안 먹는 채식주의자지만 특별히 육식을 혐오하지는 않는다.
어떤 식으로든 자연을 훼손시키는 것은 무척 싫어한다.


이름 : 네트
성별 : 남
연령 : 35세
가치관 : 뉴트럴 굿
키 : 180cm
몸무게 : 97kg 
머리색 : 검은색
눈색 : 검은색
혈액형 : O형
생일 : 4월 25일
무기 : 참마도
종족 : 인간
직업 : 자경단 단장
병과 : 자경단
특기 : 참마
신분 : 자경단 단장
별호 : 옆집 아저씨 

브라운 스톤 마을의 자경단 대장으로 호탕한 성격의 소유자다.
우악스러운 외모와는 다르게 차분하고, 부하들을 무척 아낀다.
남자든 여자든 어린아이든 모두 좋아하지만 가끔 다른 사람들에게 위험한 상상을 하게도 한다.


이름 : 아이나르 혼 마케니스
성별 : 남
연령 : 23세
가치관 : 로우풀 굿(카오틱 굿) 
키 : 178cm 
몸무게 : 65kg
머리색 : 흑색이 어른어른 보이는 금발
눈색 : 검은색
혈액형 : AB형
생일 : 3월 25일 
무기 : 초강검 엑소더스
종족 : 인간
직업 : 텔레포트 마법 연구가
병과 : 없음(후군 부대)
특기 : 텔레포트 마법
신분 : 워프 게이트 총 책임자
별호 : 깜빡이는 미소

브라운 스톤 마을 근교의 숲에서 홀로 살아가는 청년.
말발이 좋고 항상 얼굴에서 웃음을 지우지 않아 여자들이 잘 따르지만 누가한테나 진심으로 상대하지는 않았다.
겉으로 들어 나지 않게 행동하는 로리콘이다.
천년이 조금 안된 조상이 받은 저주로 인해 양손에 봉인의 인장이 내려와 마법사임에도 불구하고 마법을 쓰는 모습을 곧잘 
감춘다.

                                    * 진 신생 마왕군 설정 No. 1 *

이름 : 톰
성별 : 남
연령 : 34세
종족 : 고블린
직업 : 광부
병과 : 슬링거
특기 : 정찰
신분 : 고블린 부대 총 대장

 
이름 : 허크
성별 : 남
연령 : 36세
종족 : 홉고블린
직업 : 대장간 보조
병과 : 보병
특기 : 무기 제조 
신분 : 홉고블린 부대 총 대장


이름 : 블러드 페이스
성별 : 남
연령 : 37세
종족 : 트롤
직업 : 나무꾼
병과 : 방패병
특기 : 철벽 
신분 : 트롤 부대 총 대장

 
이름 : 아르고
성별 : 남
연령 : 38세
종족 : 오우거
직업 : 막일꾼
병과 : 중장보병
특기 : 돌격
신분 :   오우거 부대 부장


이름 : 사이크
성별 : 남
연령 : 239세
종족 : 사이클로프스
직업 : 대장장이
병과 : 중장 투척병 
특기 : 대장일
신분 : 사이클로프스 부대 부장


이름 : 크로브
성별 : 남
연령 : 240세
종족 : 사이클로프스
직업 : 건축가 
병과 : 중장 투척병
특기 : 건축
신분 : 사이클로프스 부대 부장


이름 : 프슈아
성별 : 남
연령 : 241세
종족 : 사이클로프스
직업 : 목축가
병과 : 중장 투척병
특기 : 목축
신분 : 사이클로프스 부대 부장


이름 : 수르가
성별 : 남
연령 : 242세
종족 : 사이클로프스
직업 : 조선가
병과 : 중장 투척병
특기 : 조선
신분 : 사이클로프스 부대 부장


이름 : 키클로스
성별 : 남
연령 : 1035세
종족 : 사이클로프스
직업 : 사이클로프스 메이지
병과 : 중장 마법병
특기 : 번개
신분 : 사이클로프스 부대 총 대장


이름 : 아모프
성별 : 남
연령 : 43세
종족 : 오우거
직업 : 오우거 메이지
병과 : 중장 마법병
특기 : 돌진
신분 : 오우거 부대 총 대장
{{
}}

이름 : 보데이셔스
성별 : 남
연령 : 130세
종족 : 미노타우로스
직업 : 미노타우로스 킹
병과 : 돌격보병
특기 : 난격
신분 : 미노타우로스 부대 총 대장


- 빛의 진영 - 


이름 : 로우 팬드래건
성별 : 남
연령 : 18세
가치관 : 로우풀 굿(카오틱 이빌)
키 : 180cm
몸무게 : 73kg
머리색 : 검은색
눈색 : 푸른색
혈액형 : AB형
생일 : 8월 15일
장비 : 로우 가디언(양날 마법검), 특수 오리하르콘 갑옷+
종족 : 인간
직업 : 나이트 마스터
병과 : 군주 
특기 : 정의
신분 : 황태자
별호 : 질서의 수호자

피스 가디언의 창시자이자 샤이닝 로어 왕국의 황태자.
용사왕 지고스의 외아들로 브레이브 대륙 역사상 최연소의 나이로 나이트  마스터가 되어, 아버지의 나이트 마스터 
칭호를 이어 받았다.
착실하고 정의감이 강하지만 일처리에 있어 냉혹한 점이 많고 어둠의 피조물들을 몹시 증오한다.
지나친 선을 추구하는 바람에 자신의 잘못을 알지 못한다.
평상시에 쓰는 말투와 사무를 볼 때 쓰는 말투가 따로 있다.
사무를 볼 때 쓰는 말투는 거만체이며 성격도 능글능글하게 변한다.


이름 : 카터 리베르겐
성별 : 남
연령 : 20세
가치관 : 로우풀 뉴트럴
키 : 183cm
몸무게 : 74kg
머리색 : 은발
눈색 : 검은색
혈액형 : B형
생일 : 5월 15일
장비 : 실버 라이트닝(양날검), 오리하르콘 갑옷
종족 : 인간 
직업 : 로열 나이트
병과 : 친위대
특기 : 수호
신분 : 친위대 대장
별호 : 백색 섬광

피스 가디언의 부대장.
로우의 소꿉친구로 형제 같이 자라왔고, 좋은 친구이자 신하로서 상담 역할도 잘 해준다.
주의 깊은 성격에 인내심이 높아 실수가 적고, 활발한 성격 덕분에 대인 관계가 원만하다.
그의 아버지는 로우의 아버지이자 샤이닝 로어의 국왕인 지고스 팬드래건의 동료로서 이십 년 전 대마왕  갈시아와 
사투를 벌였다. 


이름 : 카이젠 길티어스
성별 : 남
연령 : 43세
가치관 : 로우풀 뉴트럴
키 : 195cm
몸무게 : 118kg
머리색 : 검은색
눈색 : 검은색
혈액형 : O형
생일 : 3월 8일
장비 : 쌍룡 언월도, 팔치온, 강철대궁, 합금 플레이트 메일+ 
종족 : 인간 
직업 : 배틀 마스터
병과 : 사령관
특기 : 위압
신분 : 대장군
별호 : 투신

피스 가디언의 일원으로 로우의 무술 스승.
충성심이 대단히 높아 로우에게 굳은 신뢰를 받고 있다.
근면 성실하고 차분하며, 과묵한 노력 주의자로 외모에서도 장수의 풍채가 돋보인다.
뛰어난 무용에 지략까지 겸비하고 있어 브레이브 대륙 내에선 상당히  유명한 장수로, 많은 사람들로부터 투신으로 
추앙 받고 있다. 


이름 : 아이센트
성별 : 남
연령 : 불명(외형상으론 20대 후반)
가치관 : 카오틱 이블
키 : 185cm
몸무게 : 70kg
머리색 : 하얀색
눈색 : 검은색
혈액형 : 불명
생일 : 불명
장비 : 광마도 
종족 : 마족
직업 : 마왕
병과 : 검사(상급 마족)
특기 : 검기
신분 : 불명(음욕 마굴의 주인)
별호 : 백발귀

독설적이고 색을 무척 밝히는 데다 장난기 많은 성격 때문에  동료들 사이에서 은근히 따돌림을 당하나 본인은 별로 신경 
쓰지 않는다.
그의 실체는 마계 내에서 중 상급 마족이 가장 기피하는 음욕의 마굴을 지배하는 마왕으로 실력은 십 삼 마왕과 버금가지
만 정신 상태가 썩어 높은 지위에 오르지 못했다.
음욕 마굴에 있는 모든 여마족과 관계를 가지고 성이 안차서 지상계로 올라와 브레이브 대륙 내에서 가장 권세가 강한 샤
이닝 로어 왕국에 임관해 피스 가디언의 일원이 되었다.


- 혼돈의 진영 -


이름 : 아시알
성별 : 여
가치관 : 카오틱 이블
연령 : 190세
키 : 175cm
몸무게 : 비밀
머리색 : 은빛 윤기가 흐르는 갈색
눈색 : 금색
혈액형 : AB형(?)
생일 : 10월 21일
장비 : 
종족 : 반마족
직업 : 무직
병과 : 대마적 
특기 : 36가지
(사기, 도박, 인신매매, 절도, 협박, 고문, 강탈, 강도, 거짓말,  약탈, 폭행, 위조, 풍문, 반계, 이간질, 반칙, 변칙, 선동,  허보, 
욕설, 도발, 암살, 살인, 무단침입, 무전취식, 미인계, 자해, 사채, 뇌물, 공갈, 반격, 난동, 히스테리, 격투, 마법, 도망) 
신분 : 대마적 군단 총대장
별호 : 세계 최고의 악녀

잔인하고 이기적이며 자존심이 강하지만 치사하고 교활하다. 
알시아와 첫만남을 가진 뒤, 그녀의 최고 최악의 라이벌이 되어 끈덕지게 괴롭히지만 언제나 패배의 쓴잔을 마신다.
이후 대륙 각지를 전전하며 인재들을 모아 대마적단을 만들어 새로운 세력을 형성한다.


- 중립 -


디에드

변화의 미궁의 주인이자 아크 리치의 수장.
세계 최초의 아크 리치로 나이로 따지면 마계 마왕들의 할아버지 뻘이다.
지상계에 처음 나온 알시아에게 앞으로 가야할 길에 대한 조언을 해준다.


지고스 팬드래건

20년 전 대마왕 갈시아와 사투를 벌이고, 1년 전엔 브레이브 대륙 전쟁을 종결시킨 용자왕.
현재 마족에 관련된 모든 문제는 아들인 로우에게 넘겼지만, 그의 속마음을 아는 사람은 아무도 없었다.

                                      * 십 삼 마왕 설정 No. 1 *

황금의 마왕 골디온

욕망을 주관하는 마왕.
살아있는 생명체가 가진 식욕, 성욕, 금전욕 등 여러 가지 욕구를 자극하고 절제하게 할 수 있다.
아무리 하찮은 물건이라도 금세 금은보화로 바꾸는 능력이 있다.

유희의 마왕 조우커

유희를 주관하는 마왕
이 세상에 존재하는 모든 놀이 문화와 패션, 춤과 노래, 예술에 대한 해박한 지식과 천부적인 재능을 가지고 있다.
별 볼일 없는 사람을 단번에 천재로 만드는 능력이 있다.

흑면 마왕 블랙 페이스

구속을 주관하는 마왕
무엇이든지 다 봉인하고 저주를 걸 수 있다.
마계에 사는 사령들의 지배자다.


백면 마왕 화이트 페이스

해방을 주관하는 마왕
무엇이든지 다 봉인을 풀고 저주를 없앨 수 있다.
마계에 사는 불사 일족의 지배자다.


사안의 마왕 아이시온

심연을 주관하는 마왕
마계 무저갱의 주인으로, 굉장한 마력이 담긴 사안을 가지고 있다. 
상급 마족 아이 일족의 장이다.


검은 날개의 마왕 바르시아

마음을 주관하는 마왕
살아있는 생명체가 가진 모든 감정을 조종 할 수 있다.
마계에 있든 모든 악마와 타천사, 어둠의 천사를 지배한다.

                                     * 십 삼 마신기 설정 No. 1 *

욕망의 주머니 

크기와 중량, 수량에 관계없이 모든 걸 담을 수 있는 주머니.


춤추는 신발

지형이나 기후 등, 그 어떤 악조건 속에서도 안전하고 튼튼하며 부드러운 질감을 유지할 수 있는 신발.
사용자의 의지에 따라 중력을 무시할 수도 있다. 


지배의 팔찌

어떤 것이든지 간에 그 숫자와 크기에 상관없이 강제적으로 봉인하는 기능을 가진 팔찌.
사용자의 마력이 봉인의 목표가 되는 생물보다 높아야한다는 유의점이 있다. 
봉인된 생물은 팔찌 안의 세계에서 본 모습을 유지하고 있어야 하기 때문에 상처를 입은 상태라도 자연적으로 치유된다. 
하지만 보통 인간은 팔찌 안의 세계에서 적응할 능력이 없어 실질적으론 마족을 봉인하는 용도 밖에 안 된다.


자유의 팔찌

자유의 팔찌는 지배의 팔찌와 정 반대로 어떤 것이든지 간에 봉인이 걸린 것을 푸는 능력이 있다.
지배의 팔찌와 쌍을 이루면 봉인과 해제를 자유롭게 다뤄, 아무리 많은 마족 군단이라 할지라도 모두 수용할 수 있다.


심연의 머리핀 

사용자가 설정한 반경의 모든 상황이 한눈에 들어오며, 아군은 물론이고 적군의 상황까지 알아내는 능력이 있는 머리핀.


마경의 목걸이

마음속의 생각이나 머리에 떠오른 영상을 다른 사람에게 전달할 수 있는 능력이 있는 머리핀.
사용자의 의지에 따라 일부 혹은 전체로 의사 전달 대상을  바꿀 수 있고, 그 대상의 상태를 단번에 파악할 수  있는 특수 
능력도 있다.

                                       * 세계관 설정 No. 1 *

줄거리

20년 전 용사와 마왕의 목숨을 건 사투에서, 용사가 승리함으로서 지상계에 사는 마족들은 인간들로부터 박해를 받는다. 
인간들의 행동이 너무 지나치자, 요정과 난쟁이, 수인과 같은 반인 족들은 철저한 중립의 입장을 고수한다.
마족들이 공포의 대상에서 박해의 대상으로 바뀌고 반인들과의 사이가 멀어지자, 브레이브 대륙  전체에 전쟁이 일어나 13 
개국이 크게 싸웠다. 
그 거대한 전쟁을 1년이라는 짧은 시간에 종결시킨 사람이 바로 19년 전 마왕을 쓰러뜨린 용사 지고스 팬드래건이다.
그는 12개의 왕국을 함락시키고 군주를 생포해 죽이지 않는 대신 자신의 일가친척들과 결혼을 시켜  인척 지간이 되고, 브
레이브 대륙에 살고 있는 모든 이들과 합심해 황폐화된 대륙을 복구시켰다. 
하지만 여전히 대륙 곳곳에서 마족들의 학살이 자행되고 있었다. 
마족들 역시 인간을 보는 즉시 잡아먹거나 잡아죽이는  등의 행동을 서슴지 않았기 때문에, 마족을 지지하는  사람은 거의 
없었다. 
갈시아 사후 20년 동안 브레이브 대륙을 주의 깊게 관찰하던 마계 십 삼 마왕들 지상계의 상황이 점점 악화되자, 알시아에
게 마족 구원의 사명을 내린다.


용사가 되기 위한 지침서

세계 최초로 마계로 넘어온 무명의 인간 모험가가 우호의 증표로 여러 마왕들에게 증정한 책이다.
인간들이 생각하는 용사에 대한 것들을 기술한 책으로, 정상적인 사고 방식을 가진 이에겐 상당히  바보 같은 내용으로 보
여진다. 
마족과 상극인 내용을 다룬 책인데도 불구하고, 그것을 전한 인간은 무사히 살아서 돌아갔다.
그 이유는 오직 책을 전해 받은 마왕들만이 알고 있다.


브레이브 대륙

이 이야기의 무대가 되는 곳.
인간과 그 이외에 수많은 종족이 공존하며 살아가는 대륙으로, 여러 가지 용사의 전설이 전해져 내려오고 있다. 
동방과 서방의 문화가 융합되어 있고, 다양한 종교와 마법도 존재한다.


변화의 미궁 

브레이브 대륙 최서단에 위치한 미궁. 
미궁의 구조가 시간이 흐름에 따라 무수히 바뀌기 때문에 한번 들어가면 다시는 나올 수 없다는 전설을 가지고 있다.


팜 마을

그라시아 왕국의 영토에 속하는 마을
주민들은 농업에 종사하고, 사방이 산맥으로 막힌 폐쇄된 지형 때문에 외부와의 교류가 적어 크게 발전하지 못했지만 평화
롭기 그지없는 시골 마을이다.


갈색 산맥

그라시아 왕국의 모든 마을과 비교적 근접해 있는 산맥으로 지형은그리 험하지 않지만 몬스터가 자주 출몰하여 산행이 매
우 위험하다. 


그라시아 왕국

광야 한복판에 위치해 있기 때문에 초원의 왕국이라고 불린다.
대부분의 국민들이 목축과 농업에 종사하고 있고 들에서 잡은 말들을 길러 각국에 수출한다.
특산품은 넓은 들판의 농경지에서 수확하는 질 좋은 잡곡.
왕국 특수 병과는 기병의 여러 가지 조합이다.
현재 왕은 아리에스 말할라디엘.


브라운 스톤 마을

그라시아 왕국의 영토에 속한 마을.
특산품은 보리이고 주민들은 목축과 농업에 종사한다.
총 주민 수는 대략 천 명 가까이 되는 중소 도시로, 많이 발전한 시골 마을이라고 할 수 있다.


오리너구리 주점

브라운 스톤 마을에 있는 주점.
사람 냄새가 물씬 풍기는 평범한 곳이다.
특산주는 보리 맥주.
제일 잘 나가는 메뉴는 특별 정식으로, 비프스테이크, 야채 사라다, 크림 스프, 빵으로 구성되어 있다. 


피스 가디언

황태자 로우 팬드래건이 창설한 조직으로 브레이브 대륙 13 왕국 각지에 배치되어, 근처에 출몰하는 마족을 죽이고 왕국을 
안전히 지키는 임무를 띄고 있다.
오직 창시자인 로우의 명령만을 따르지만, 모두 다 그의 신하인 것은 아니다.


마족

어둠의 피조물로 개인의 능력이 인간에 비해 월등히 높지만 문화적인 측면으로 볼 때는 인간  문명에 크게 미치지 못하고, 
상 중 하의 등급으로 나누어져 있다. 
마계에 존재하는 열 세 개의 마왕궁을 필두로 마을과 성, 요새 등을 짓고 사는 마족들은 중 상급. 하급 마족의 대부분은 중 
상급 마족의 부하가 되거나, 버림받아 제 몸 하나 살리느라 급급했다.
지상계에선 상급 마족의 숫자가 현저히 줄어들어, 중 하급 마족이 무리를 지어 살아가고 있지만  그 숫자가 인간의 군세에 
비해 터무니없이 적고 약해 인간들에게 박해를 받고 있다.
상급 마족은 엄청나게 강한 힘과 마력을 가지고 있고, 인간의 나약한 감정을 극복한 존재들로  책임을 중요시하며 높은 자
긍심을 가지고 있다.
살아감에 있어서 특별히 의식주가 필요한 것도 아니기 때문에, 문명이 어느 정도 정체되어 있다.

                                          - 몬스터 설정 -

* 액체 계열

블랙 푸딩(black Pudding) 

여기서의 푸딩은 음식이 아니라 흐물흐물한 몬스터를 말한다. 
슬라임과 비슷한 느낌인데, 몸 크기는 3m 정도 되며 히트포인트도 5배 가까이 된다. 
몸체가 상당히 유연하여 아주 미세한 틈새도 빠져나갈 수 있다. 
타액은 나무와 금속을 녹이는 효과가 있다. 
채인 메일 정도는 한번의 전투로 녹여버리는 산성이다.
전격과 냉동 계열의 마법은 전혀 효과가 없다.
오직 불 계열의 마법만으로 피해를 입힐 수 있다.
이름은 블랙이지만 블루, 브라운, 화이트 등의 여러 가지 색깔을 가지고 있다. 그러나 색에 따른 능력의 차이는 전혀 없다.


* 귀족 계열

고블린(Goblins) 

인간 보다 훨씬 체구가 작고 추한 얼굴을 하고 있다. 
무리를 지어 살아갈 정도의 지식 수준에 거의 모든 고블린들이 회화 능력을 가지고 있다.
간혹 지능이 대단히 높은 고블린이 있어, 한 부족의 장을 맡고 마법을 쓰지만 대부분 수준  미달이라 큰 위협이 되지는 않
는다(물론 일반 마법사 클래스의 존재들에게 해당)
공격해 올 때도 고블린은 인간과 같은 무기를 사용하여 공격한다.
그러나 몸이 별로 크지 않으므로 작은 무기 밖에 가지고 다니지 않는다.
항상 무리를 지어 활동하지만 겁이 많아 사기가  약해, 수적으로 우세하거나 부상자와 싸우는 것이 아니면  대부분 도망을 
친다. 
주요 동굴이나 광산 같이 어두운 곳에서 산다. 


홉고블린(Hobgoblins)

키가 2m 전후로 인간과 거의 같고, 인간이 사용하는 무기와 방어 도구를 충분히 사용할 수 있으며 힘도 세다.
귀족 중에 가장 머리가 좋은 편이고 집단 생활을 하며 마을을 짓고 살기도 한다.
성격은 호전적이고 외형은 대형 고블린이라고 할 수 있다 


트롤(Troll) 

흉악한 외모를 하고 있고, 지능은 낮지만 동족끼리 대화를 나눌 정도는 된다. 
딱딱한 피부의 강도는 바위 덩이랑 같으며 상처를 입어도 단시간만에 재생하는 능력이 있다.
단 몸에 불이 붙으면 일시적으로 재생 능력이 사라지고, 항마력이 낮다.
평균 신장은 3m 정도고, 힘과 체력은 귀족 최강이라는 오우거와 거의 맞먹는다.
공격 방법은 주로 2개의 길고 예리한 발톱과 어금니가 난 입을 사용하고, 곤봉과 도끼를 익숙하게 다룰 수 있다.
동굴에서 살며 햇빛을 싫어하지만 특별히 피해를 받는 건 없다.


오우거(Ogre) 

평균 신장 5m로 자이언트에 버금가는 덩치를 가지고 있다. 
무기와 방어 도구를 비교적 익숙하게 사용하고 지능은 낮은 편이지만, 썩 좋은 오우거도 있어 마법을 사용할 줄 아는데 대
부분 귀족 집단의 리더를 맡고 있다.
피하지방이 무척 두꺼워 웬만한 무기 공격엔 끄떡도 하지 않고 맨 손으로 바위를 부수고 나무 기둥을 쓰러 뜨릴 정도로 엄
청난 괴력을 가지고 있다.
사는 곳은 인적이 드문 깊은 산 속으로 가끔 먹을 것이 없으면 인간을 잡아먹기도 한다.


사이클로프스(Cyclops)       

얼굴 한가운데에 눈이 달려 있는 외눈박이 거인.
고대에는 반신 일족으로 신들의 동반자이기도 했지만 시간이 흐름에 따라 쇠약해지고 지위가 강등되어 지금에 와서는 귀족
이 한 부류가 되어 버렸다.
하지만 반신의 후예라는 것이 부끄럽지 않게 귀족 중에서 가장 강력하다.
인간의 언어를 쓰고 건축 목축 조선의 재능을 가지고 있다.
평상시엔 가축을 키우지만 먹을 것이 없으면 인간을 잡아먹는다.
시력은 매우 좋은 편이지만 전방위 밖에 보지 못하고 다른 방향을 보기 위해선 고개를 돌리거나 몸을 틀어야한다.


* 반인반수 계열

미노타우로스(Minotauros)

멋진 뿔이 난 황소의 머리에 용사처럼 탄탄한 체격을 가지고 있는 반인반수 거인.
성질이 매우 난폭하며 힘이 세고, 지능은 낮지만 오감이 무척 발달되어 있다.
미궁에 살고 사람 고기를 먹는다.
주로 단독으로 행동하며 칼날이 달린 도끼를 반드시 가지고 다니고, 머리에 난 뿔로 들이받거나  전투 도끼를 휘둘러 공격
한다.


* 불사 계열

리치(Lich)

영원의 시간 속에서 끝없이 마법을 탐구하는 자라 불리기도 한다. 고대 불사의 비법을 사용해  고위 마법사나 성직자가 언
데드로 변화한 것으로 생전의 지식과 감정, 마력을 그대로 가지고 있다. 
언데드화 되기 전에 쓸 수 있던 마법을 모두 사용할 수 있으며, 어떠한 물리적 공격도  통하지 않는 무적의 신체와 마법에 
대한 강한 내성을 지녔다.



아크 리치(Arch Lich)

보통 리치의 상위 계급으로 자의식이 또렷하며 가치관의 자유를 가지고 있다.
그렇기 때문에 전 속성의 주문을 사용할 수 있고, 일반 리치의 배가 되는 마력과 특수 능력을 가지고 있다.
이 세계에서는 언데드 중에 데미리치, 드라고 리치, 데스 나이트, 뱀파이어 마스터와  함께 최강을 자랑하며 현존하는 수가 
극히 드문 클래스다.


                                        등장 인물 설정 No. 2

- 빛의 진영 -


이름 : 아라엘 더 블랙 윙
성별 : 남
연령 : 불명(외형상으론 20대 초반)
성향 : 무질서
키 : 173cm
몸무게 : 58kg 
머리색 : 백금색
눈색 : 붉은색
혈액형 : 불명
생일 : 불명
장비 : 루나이클립스(완드) 
종족 : 타천사
직업 : 일루젼니스트 
병과 : 마도병단(환영 마법 전문)
특기 : 환영 마법
신분 : 마도병단 대장(환영마법 전문)
별호 : 천신지익


먼 옛날 루시펠과 함께 천계의 신을 상대로 반란을 일으켰다 패해 지상으로 떨어진 타천사 중 한 명이다. 
게헨나에서 살다 몇 년 전 브레이브 대륙에 놀러와 인간이 사는 마을의 축제를 즐기다 술에 취한 상태에서 한 아리따운 소
녀에게 끌려가 강제로 관계를 가지고 어이없는 결혼을 해 꽉 잡혀 살게 된다.
인간 여자에게 순결을 잃어 본래 가진 힘을 대부분 잃었지만 그래도 보통 사람보다 뛰어난 마력의 소유자다.  
그의 성격을 지칭하는 말은 다음과 같다.
잔인한 놈, 돈벌레, 공처가.
가장으로서 식구들을 멱여 살리기 위해 샤이닝 로어 왕국에 임관해 피스 가디언의 일원이 되었다.


이름 : 스카이
성별 : 남
연령 : 48세
성향 : 중립
키 : 183cm
몸무게 : 75kg 
머리색 : 하늘색
눈색 : 하늘색
혈액형 : A형
생일 : 1월 11일
장비 : 일검(장검), 월도(반월도), 비수 
종족 : 하이랜더 
직업 : 소드 마스터
병과 : 검사
특기 : 일도일검류(칼과 검의 양손 장비가 가능하다)
신분 : 일도일검류 검사 부대 대장
별호 : 블루 스카이

쾌활하며 승부를 즐긴다. 
노래를 부르는 것과 듣는 것을 즐기지만 어지간한 평소엔 타인에게 노래 부르는 모습을 보여주지 않는다.
수명이 일만 년이나 되고 반 불사의 신체를 가진 하이랜더 일족으로 브레이브 대륙에 있는 하이랜더 일족과는 다른 것으로 
추정된다.
현재 나이는 48세지만 25세 때 하이랜더로 각성해 일시적으로 성장이 멈춘 상태다. 
긴 수명 탓에 죽음에 대해 초연해져서 친우의 죽음에도 아랑곳하지 않는다.
하이랜더로 각성하고 바로 고향을 떠나 방랑하다 일년 전 이 곳에 와서 로우를 만나 친해져서 피스 가디언의 일원이 되었
다.


이름 : 세일 세이드
성별 : 남
연령 : 20세
성향 : 질서
키 : 180cm
몸무게 : 63kg 
머리색 : 담청색
눈색 : 푸른색
혈액형 : A형
생일 : 3월 5일
장비 : 블루 윈드(양날 장검) 
종족 : 인간 
직업 : 하이 나이트
병과 : 기사 
특기 : 정리(대열이나 진형을 재정비한다)
신분 : 귀족, 하이 나이트 부대 단장
별호 : 블루 윈드

준수한 용모를 가졌지만 냉정한 성격의 소유자로 무뚝뚝하고 약간의 결벽증까지 있어 친하게 지내는 사람이 없다. 
사랑이나 우애, 우정 같은 걸 불신한다.
귀족 명문가의 자제로 아버지와 사이가 좋지 않아 가출했고, 그 이후 각지를 전전하다 로우의 눈에 띄어 샤이닝 로어 왕국
에 임관, 피스 가디언의 일원이 된다.
본 업은 기사지만 신분이 귀족이라서 외형의 미를 중시한 결과 갑옷을 입지 않고 검만을 들고 싸운다.


이름 : 노엘
성별 : 여
연령 : 16세
성향 : 무질서
키 : 155cm
몸무게 : ??kg
머리색 : 레몬 빛이 강한 금발
눈색 : 레몬 빛이 강한 금색
혈액형 : O형
생일 : 12월 31일
장비 : 채찍, 바늘, 단검
종족 : 인간
직업 : 비스트 테이머
병과 : 마수사
특기 : 조련(온갖 종류의 금수를 조종한다)
신분 : 맹수 부대 대장
별호 : 회색의 마녀

싸움, 아니 정확히 표현하자면 동물이 다치는 걸 싫어하지만 휘하의 맹수 부대를 자랑스럽게 생각한다.
마견 렌을 항상 데리고 다니는데, 렌이 다치면 폭주를 일으킨다.
사회나 정치적인 문제에 무척 거부감을 느낀며 귀찮은 일을 싫어하고 먹는 걸 즐긴다.
선과 악의 개념은 뚜렷이 잡혀 있지 않다. 
동물, 렌, 패트릭을 좋아하는데 자기 식으로 순위를 메기면 '동물 < 렌 < 패트릭' 이 된다. 


이름 : 토아 노바르티스
성별 : 남
연령 : 21세  
성향 : 무질서
키 : 178cm 
몸무게 : 65kg
머리색 : 검은색
눈색 : 검은색
혈액형 : O형
생일 : 10월 11일
장비 : 데스 브링거(사신검), 전신 가죽 슈트
종족 : 인간
직업 : 듀얼리스트
병과 : 기사
특기 : 사신검(일정 확률로 피해를 입힌 적에게 즉사 효과를 줌) 
신분 : 특수 처리반 대장
별호 : 검은 사신

카터, 기르젠과 같이 오래 전부터 로우와 함께 해온 친구이자 신하.
싸움을 잘하지만 즐기지는 않고 한번 불이 붙으면 격렬하지만 침착한 면도 있다. 
나이는 젊지만 아주 어렸을 때부터 전쟁터에 나가서 싸우며 최연소 듀얼리스트가 되었기 때문에 그 실력은 누구나 다 알아
준다.
로우를 왕이라고 하기 보단 친한 친구로 여긴다. 
군신 관계적으로 볼 때 충성심은 그리 높지 않지만 의리가 있어서 배반하는 일은 없다.


이름 : 사리 시온(유리아 데 라므엘) 
성별 : 남
연령 : 불명(외형상으론 10대 후반)
성향 : 무질서
키 : 177cm 
몸무게 : 60kg 
머리색 : 짙은 검정
눈색 : 짙은 검정
혈액형 : B형
생일 : 3월 1일
장비 : 룬(일본도 형식의 신성검), 전투복, 망토
종족 : 신족
직업 : 투신
병과 : 마검사(투신)
특기 : 투신의 가호(전투 관련 기술의 습득이 빨라진다)
신분 : 투신, 마검사 부대 대장
별호 : 계집애. 반역자 시온. 약혼녀 패치...

원래 촉망 받는 투신이었지만 사고로 약혼녀가 잃은 뒤 그의 운명은 크게 바뀐다.
약혼녀를 너무나 사랑해 금단의 술을 이용하기까지 했지만 원로 신들의 반발을 사 약혼녀의 육신이 파괴되어, 다시는 부활
할 수 없게 되자 슬픔을 이기지 못하고 반란을 일으킨다. 
단 혼자서 신계를 상대로 한 싸움이었기 때문에 패배하고 만다. 
전쟁에선 승리한 여러 신들은 그의 투신 지위를  박탈하고 신계에서 영구 추방시킨다. 하지만 추방되기 전의  능력을 거의 
유지하고 있는 상태라 12장의 날개를 지니고 있으며, 신성한 힘을 보존하고 있다.
여장을 즐기며 약혼녀와 비슷한 모습을 한 여성에게 약하다.
가볍고 애교 있는 성격에 여장을 즐기기 때문에 종종 여자로 오인 받거나 변태로 치부되는 일이 많다. 
브레이브 대륙 방방 곳곳을 떠돌아 다니다가 로우의 권유를 받아 임관하여 피스 가디언의 일원이 된다. 



- 혼돈의 진영 -

이름 : 프리시안 슈타이너
성별 : 여
연령 : 16세 
성향 : 무질서
키 : 173cm
몸무게 : 59kg
머리색 : 갈색
눈색 : 검은색
혈액형 : O형
생일 : 10월 12일
무기 : 주먹
종족 : 플래쉬 골램
직업 : 잡부
병과 : 수송병
특기 : 괴력
신분 : 잡역 담당
별호 : 강철천사


프라이켄 슈타이너의 딸로 일년 전쟁 발발 당시 국적 불명의 병사들에게 유린당하고 몸이 갈기갈기 찢겨져 죽었다. 아버지
에 의해 손상된 육체가 깨끗이 복원되지만 영혼 강림 의식이 불완전하게 끝나 감정의 거의 없어진다. 아버지가 죽은 뒤 샤
이닝 로어 군에 의해 허물어진 흉가의 폐허 속에서 살아나와 방황한다. 가는 곳 마다 인간들로부터 온갖 멸시를 받다가 유
일하게 친절히 대해 준 아시알에게 이끌려, 그녀의 부하가 된다. 


- 중립 - 


카르젠 발렌스키

수정탑 익스큐터의 제 이 인 자.
수정탑을 세우는데 든 다트의 크나큰 공헌 때문에, 다른 수뇌들과 함께 찬밥 신세를 면치 못한다.
다트의 자진 사퇴 후 그녀의 뒤를 이어 수정탑 익스큐터의 장이 되지만 하루도 채 가지 못하고 로우의 손에 의해 죽고 만
다.  


다이켄고

회색 산맥에 모여 살던 귀신 일족의 왕.
두 자루의 십자검을 응용한 검술과 입에서 불을 내뿜는 기술로 강한 무력의 소유자였지만 로우의 간계에 빠져 성문을 열어
주고, 자신은 성벽 아래로 투신하며 로우를 노리지만 역으로 공격을 당해 일격에 죽고 만다.


아르콘

군사 제국 알자디온의 황제.
독재자이며 전쟁광으로 제위 당시엔 철혈 황제라고 불린다.
브레이브 대륙 1년 전쟁을 일으킨 장본인.
알자디온이 멸망할 때 무너지는 성과 함께 자취를 감추었다.


그림 립퍼(Grim Reaper)

사신(死神). 서쪽 대륙 출신의 인간들이 죽으면 명부로 인도한다. 토아의 검 데스 브링거(Death  Bringer)에 깃들어 있으며, 
검과 같은 이름의 데스 브링거 또는 수확자의 낫이라 불리우는 무기를 사용한다.


프라이켄 슈타이너

일년 전쟁이 일어나기 전까지 브레이브 대륙 내에서 최고의 실력을 가진 과학자로 추앙받았다. 하지만  전쟁 발발 당시 딸 
아이를 잃고 미쳐서 흑마술과 주술에 빠져들어 학계에서 추방당했다. 이스티아 지역에서 마나의  기운이 가장 충문한 곳에 
집을 짓고 혼자 살면서 죽은 딸  아이를 부활시키려는 계획을 세운다. 과학과 사령술에  조예가 깊고 네크로노미콘(죽음의 
서)을 소유했다. 부활 계획의 마지막 단계인 영혼 강림을 치루다가 연구실에  침입한 로우에 의해 불길한 영혼들의 집합체
가 폭주할 때 몸을 잠식당해 죽게된다.


미르피유

안개 산맥에 모여 사는 안개의 일족 장로. 알시아에게 선왕의 유산이 잠들어 있는 장소를 암시해주고 여러 가지 외적인 도
움을 준다.



세계관 설정 No. 2

샤이닝 로어

브레이브 대륙 최 서 단에 위치한 왕국.
용자왕 지고스 팬드래건이 다스리고 있으며 대대로 많은 수의 용사들을 배출했기 때문에 용사 왕국이라 불리기도 한다. 
동서양의 문명이 조화를 이루었으며 주민들은 농업, 목축, 어업, 상업, 수렵, 건축, 조선, 광산 등의 다양한 업종에 종사하고 
있다.
브레이브 대륙 내에서 가장 살기 좋은 곳으로 손꼽힐 정도로 깨끗하고 범죄가 없는 곳이기도 하다. 
특산품은 특별히 없지만 수입품이 달리 필요 없을 정도로 기술이 좋고 자원이 풍부하다.
왕국 특수 병과는 용사병이라는 전문 직종으로 딱히 뭐라 구분할 수는 없지만 검과 마법을 동시에 사용하는 멀티 클래스로 
소수 정예의 엘리트 부대이다.


그레이트 웰

샤이닝 로어 왕국의 국경선을 지키는 강철 장성.
처음 공사를 개축한 이후 지금까지 단 한번도 무너지지 않았다는 기록을 가지고 있다.


화이트 호스

수정탑 근처에 있는 대형 여관.
백 명 정도 되는 손님을 받을 수 있을 정도로 크고 넓다. 
여행자들이 말을 맡기고 찾아가는 마구간도 있다.
주위의 자연 경치가 일품이며 여관 뒤에는 온천도 있다.
특별 정식은 온천물에 직접 삶은 쇠고기에 주방장 비젼의 소스를 버무린 수육 요리다.


상아탑&수정탑

상아탑을 세워 세속에 물들지 않고 진리만을 탐구했지만 시간이 흐르자 현실의 실천적인 문제는 외면한 채 이론적인 연구
에만 몰두하게 되었다.
그래서 보수주의를 지키는 원로 마법사와 진보주의를 추구하는 젊은 마법사들 사이에 대립이 발생하고 이성적인 회의 끝에 
두 집단으로 분리했다.
보수주의 원로 마법사는 상아탑에 계속 남고 진보주의 젊은 마법사는 상아탑을 새로 세운다.
전자는 인베스티게이터라 불리고 후자는 익스큐터라 이름지어진다.


인베스티게이터

원로 마법사들이 남은 마법 연구 기관으로 진리의 탐구와 마법의 이론적인 연구를 추구한다. 


익스큐터

젊은 마법사들이 만든 마법 연구 기관으로 이론적인 연구보다는 실천에 주안점을 두고 있다. 


병참기지
군대에서, 전투력을 유지하고 작전을 지원하기 위한 보급·정비·교통·위생·건설 등 기능을 가진 근거지.
브레이브 대륙 13개국에 하나씩 설치되어 있으며 공식적인 허가를 받은 곳도 있고 그렇지 못한 곳도 있다.
지하엔 워프 게이트가 설치되어 있어, 병참기지가 건설된 지역에 마물 토벌이 벌어질 때 지원 보급을 해준다.


마법 대포

드워프 장인 집단에 설계 도면을 주어 만들어진 가공품을 상아탑으로 보내 익스큐터들에게 의뢰해 마법 공정을 거쳐 완성
된 전쟁 병기.
전신이 순 백금으로 만들어지고 포신 안에 마법 문자를 새겨 놓아, 화약의 힘으로 나가는 포탄 대신 빛의 광선을 발사하는 
대포다. 
일반 대포 보다 크기가 작고 중량이 적게 나가지만 위력은 그보다 더 강력하다. 포신 안에  새겨 놓은 마법 문자의 속성에 
따라 발사되는 광선의 종류가 다르다다. 포대 아래에 받침대를 두고 그 양옆에 바퀴를 달아, 일반 대포의 취약점인 이동력
과 직선 공격 범위를 개량했다. 
정교한 만들어진 내부 기관에 마법 공정을 곁들여, 마법 에너지를 모아두었다가 몇 번이고 쏘아 댄 후 다시 모으는 방식으
로 탄환은 거의 무제한이다. 순 백금으로 만들어져 있어 강도도 좋고, 포문 겉 부분에 마법 대항 문자를 새겨 두어 마법 공
격에도 끄덕 없다.


이스티아

국력은 약하지만 마법이 무척 발전해 있어 마법의 왕국이라고 불린다.
국민들 대다수가 마법사이며 지식이 풍부하다.
각 나라에 마법을 수입하고, 연구 개발해 발전시켜 다시 수출한다.
특산품은 마법 아이템.
1년 전쟁 당시, 원인 불명의 재난을 피해 브레이브 대륙에 온 동방의 유민들을 받아  들여 인구를 늘리고 그들에게 충성을 
맹세 받았다.
이스티아 본 주민의 마법과 동방 유민들의 인력, 기술력으로 전쟁이 벌어지는 기간임에도 불구하고  1년 사이에 크게 발전
했다.   
현재 왕은 브레이브 대륙 13개 국 중 유일한 여왕인 비르고 히말리엘.
왕국 특수 병과는 마법 병단과 동방 유민의 병과다.


워프 게이트.

그것은 4 년 전 레트니아 대륙에서 일어났던 토라 독립전쟁에서 세이레인 국이 최초로  발명한 것으로, 레트니아 대륙에서 
마법의 아버지라 여겨지고 있는 '아스나트 이프론' 이라는 마법사가 지은 「마법학 총론」이나 이프론 이후, 최고의 마법사
로 추앙 받는 '데이탄 헬마스터'의 저서「기초 마법학 원론」에 나와있는 워프 게이트의 이론을 토대로 만들어진 것이다.
그러나 세이레인 국의 워프 게이트는 활약도 얼마  못해보고 토라군의 위대한 '카인 데제' 가  이끄는 '블러드 나이츠' 에 
의해 파괴되었다. 
그것을 브레이브 대륙에서 텔레포트 이론을 확립시킨 대현자 '헤르드 나이더스'  가  토라 독립 전쟁 종결 이후, 레트니아 
대륙에 찾아가 파괴된 워프 게이트를 연구 조사해 복원에 성공했다.
텔레포트는 고위 마법으로 상당한 수준의 마나 컨트롤 능력과 마력이 필요했다. 
그 텔레포트보다 한 단계 높은 차원 이동 마법이 바로 워프.
시전자의 육체를 마나에 의한 강제 변환으로 원자단위로 분해 시켜 초고속으로 설정된 좌표로 이동하는 텔레포트와는 달리 
워프는 시전 된 공간의 문을 넘어서, 설정된 좌표로  이동하는 것으로 누구나 쉽게 사용할 수 있는 장점을  가지고 있지만 
출발점과 도착점이 고정되어 있다는 단점을 가지고 있었다.
하지만 그것은 브레이브 대륙에서는 잘 알려지지 않은 마법이었다. 그리고 마나의 공급이  텔레포트보다 훨씬 많이 들어가
기 때문에 시전 하기는 더욱 어려웠다.
헤르드가 들여온 워프 게이트는 세이레인 국이 만든 워프 게이트의 구조를 뼈대로 삼고, 워프  게이트 이론으로 다시 살을 
입히고 텔레포트에 필요한 마나와 워프의 안전성을 합쳐 거대한 아티팩트(Artifact)로 재생시켰다.
외형 구조는 기존에 있던 워프 게이트와 비슷했지만 성능은 그것보다 한층 발전되었다. 
원래는 보다 편한 생활과 문명의 발전을 위해서 들여온 것이었지만 원죄는 어찌할 수 없었다.
이론을 뛰어넘어 실체를 가진 최초의 워프 게이트부터 전쟁 도구로 사용되었다. 
국가 단위의 집단에서 구축되어서 대규모 전쟁을 보급의 걱정 없이 효율적이게 끄는 용도로 사용되는 워프 게이트는 무서
운 전쟁 무기였다.
실질적으로 워프 게이트의 사용권을 가지고 있는 샤이닝 로어 왕국은 마물 토벌의 명목으로, 각  지역에 워프 게이트를 설
치하지만 그건 보호의 명목으로 감시를 하는 것과 같았다. 
브레이브 대륙에서 복구하고 성능을 향상시킨 워프 게이트의 특징은 정확한 좌표를 설정하면 어떠한 물체든 대량, 혹은 집
단으로 안전하게 텔레포트 시킬 수 있다는 점이다. 
 

귀신족

브레이브 대륙으로 넘어온 동방의 마물 중 가장 큰 세력을 자랑하며 유일하게 변질되지 않은 종족이다. 
인간형 마족으로, 인간과 거의 비슷한 외형을 가지고 있으며 남성은 무시무시하고 여성은 그와 상대적으로 무척 아름답다.
남성은 호전적인 성격이 강하고 신분에 관계없이 모두 군복무의 의무를 가지며, 집안 일이나 내정은 여성들이 맡는다.  
전체적인 능력이 인간 보다 더 높고 문화에 수준 또한 뒤지지 않는다. 귀신 족의 문화는  브레이브 대륙 보단 동방의 것과 
가깝고 전쟁시 편성되는 병과 역시 거의 똑같다.
다른 마족과는 다르게 모든 귀신 족은 한 곳에 모여 살며 인간 보다 더 단결을 잘한다. 


귀암성

브레이브 대륙 내에 사는 귀신 족의 총본산. 회색 산맥 깊숙한 곳에 위치해 있다. 주위에 있는 암벽이 자연의 방벽이 되어 
주고 적의 침입이 할 때, 교전 지역이라 예상되는 장소에 배치된 귀신 족 병사들의 산악 유격전으로 견고한 수비를 자랑한
다.


회색 산맥

브레이브 대륙 3대 산맥 중 하나. 두 번째로 크며 위험하고 자연물의 색깔이 전체적으로 회색 빛을 띄고 있다. 마족 보다는 
야수나 마수와 같은 위험한 짐승들이 많이 살고 있다.


마운타이노스

산악 국가.
회색 산맥과 갈색 산맥의 경계 지점에 위치해있다.
산에서 나는 모든 자원과 산짐승을 길들여 수출한다.
주민들은 주로 사냥과 목축업에 종사한다.
특산품은 질 좋은 나무와 광석이다.
특수 병과는 산악 전투병과 산양 기병이다.
현재 왕은 카프리코 하마엘.


이메스

이스티아 왕국의 영토에 속한 마을.
학술의 도시라 불린다.
여러 가지 지식의 발견, 연구 개발 및 교환과 정의 등 브레이브 대륙 내에서 가장 지적인 곳으로 꼽다.
인간 이외에도 유사 인간 종도 많이 드나들며, 특산물은 없지만 특징이라고 할 수 있는 건 다양한 지식의 보고라 할 수 있
다.


알자디온

브레이브 대륙 1년 전쟁을 일으킨 군사 제국.
용사왕 지고스 팬드래건의 샤이닝 로어 왕국군에 의해 멸망당했다.


사자들의 고향

이스티아 지역에 있는 커다란 흉가.
이스티아 본 성과 상아탑 사이에 있어 그 두 곳에서 나오는 충만한 마력의 기운을 받아 언데드 몬스터들이 생겨나게 되었
다.
사자들의 고향에 사는 언데드 몬스터들은 밤이 되면 근처 마을을 습격하거나 배회하는 인간을 공격해 본능을 충족하기 때
문에 이스티아 지역 내의 큰 골칫거리다.


네크로노미콘(Necronomicon)
          
고대인들의 장례 주문의 책. 다른 이름으로는 죽음의 서라고도 부른다. 이 책은 인간의 살로 표지와 속지를 만들고, 인간의 
피를 잉크로 사용했다. 악령과 악령의 부활에 대해서  다루고 있는데 인간의 영토 중  숲과 어두운  그늘을 배회하는 그것
들의 힘을 이야기한다. 죽은 자들을 다시 살아 움직이게 하는 주문도  있고 산 자의 몸에 악령의 혼을  빙의 시킬 수도 있
다. 이 세상에 단 하나뿐인 책으로 의식있는 사람들로부터 금서로 규정되었다. 하지만 인간은 물론이고 유사 인종까지 소유
를 갈구한다.  
          
          
불길한 영혼의 집합체

네크로노미콘의 부활 의식에 소환되는 영혼. 
누군가에게 살해를 당하거나 저주를 받아 죽어 편히 눈을 감을 수 없는 원령들이 모인 것이다.
부활 의식으로는 단 한명 밖에 살려내지 못하고, 생전의 육체가 보존되어 있어야 되살아 나는 것이 가능하다.
만약 본인의 실수나 누군가의 방해로 인해 의식이 실패하면 소환된 원령들은 시술자에게 달려 들어 몸안에 있는 모든 정기
를 갉아 먹어 죽게 만든다.


라그시안

이스티아 왕국의 영토에 속하는 마을.
브레이브 대륙 내에서는 이스티아 본 성 수도 마을 다음으로 마법이 발달되어 있다.
군비 보단 내정에 신경을 많이 쓰기 때문에 인구 수도 많고 생활도 풍요로운 편이다.
특산물은 마법과 마법에 관련된 물품들이다.


스탈리온 

그라시아 왕국의 영토에 속하는 마을.
그라시아 왕국의 국경선 근처에 위치해 있다.
브레이브 대륙 내에서 가장 질 좋고 튼튼한 말들을 대량으로 사육하는 것으로 유명하다.
특산물이자 수출품은 말이고, 대륙 내에 인간의 왕국에 편성되는 기병들은 대부분 스탈리온에서 수입한 말을 탈 정도로 인
기가 많다.


황혼을 달리는 말.

스탈리온 마을에 있는 주점.
이 곳에서 나오는 특별 정식인 비프 스튜는 마을의 명물이 될 정도로 맛이 좋다고 한다.
앞마당엔 손님들이 타고온 말을 맡기는 간이 마구간도 있다.



안개 산맥

브레이브 3대 산맥 중 하나. 가장 크고 높으며 비밀에 휩싸인 곳이다. 정상을 넘어간 사람은 역사상 단 세명 밖에 없고 어
떤 마물이 살고 있는지 조차 불명이지만 산맥 전체를 뒤덮은 안개로 인해 위험하기 짝이 없다. 다행히 정상을 거치지 않더
라도 넘어가는 샛길이 있기 때문에, 안개 산맥 너머에도 사람이 살고 잇다.


안개의 일족

태초 이후 지금까지 안개 산맥에 정착해 살아가는 일족. 안개 산맥을 벗어나는 일이 거의 없고, 외형 상으론 인간과 똑같으
나 실체의 존재 유무를 마음대로 조종할 수 있다.
일족의 특성상 태어날 때부터 안개로 변신하는 능력과 예언 능력을 가지고 있다. 주로 안개 산맥의 정상에 모여 살며 어지
간해서는 사람들 앞에 나타나지 않는다.
인간이나 마족에겐 중립적인 입장을 취하고 해가 될 것 같으면 아예 나타나지도 않기 때문에 외세의 침략을 받은 적은 한
번도 없다.


- 몬스터 설정 -


* 식인귀 계열 *

맨이팅 베이비(Man-Eating Baby) 

인적이 드문 숲 속에 서식한다.
낮에는 땅에 구덩이를 파고 그 안에 숨어있지만 밤이 밖으로 나와  아기 울음소리를 내어 길을 지나가는 여행자를 속인다.
외형은 인간의 아기 같지만 핏발선 눈동자와 작지만 날카로운 이빨, 손톱 같은 뚜렷한 차이점을 가지고 있다.
하지만 주로 어두운 장소에 있기 때문에 주의 깊게 살피지 않으면 알아보기 힘들다.
주식은 인간으로 그 살과 피를 탐내며, 아기의 외형을 철저히 이용해 방심하게 만들고 기회를  틈타 공격하는 교활한 마물
이다.
주로 이빨과 손톱을 사용해 공격하며 위급할 땐 독성분의 타액을 뱉어내기도 한다.


블러드 좀비(Blood Zombie)

살아있는 생명체의 살과 피를 먹고 마시는 변형 좀비.
낮과 밤에 따른 피해를 받지는 않지만 주로 흉가나 무덤 주위, 구덩이 속과 같이 은밀한 곳에 살고 있다. 
일반 좀비의 배가되는 체력과 힘, 신체적 기능을 가지고 있으며 보행 속도도 빠르다.
가장 무서운 능력은 피해를 입은 생물체를 전염시켜 동족으로 만드는 것인데 다행히도 공격의 정확성은 떨어지는 편이다.
불사신은 아니라 뇌와 심장에 타격을 받으면 죽는다.


스파이더 워커(Spider Walker) 

어두운 동굴 속에 산다.
기묘한 울음소리를 내고 벽에 붙어 다니는 능력이 있다.
인간의 몸을 가졌지만 팔 다리가 뒤로 꺾여 거미처럼 기어다닌다.
척추가 머리 째로 뽑혀 배 위로 올라왔는데 그 탄력이 상당해 머리를 이용해 장거리 공격을 할 때도 있다. 
주요 공격 수단은 날카로운 이빨과 산성 타액이다.
기괴한 생김새와는 어울리지 않게 날렵한 편이다.


맨이터(Man-Eater)

맨이팅 베이비가 성장하면 맨이터가 된다.
생김새의 특징은 자기 몸보다 더 큰 머리를 가지고 있다는 것이다.
체력이 높고 힘이 세며 교활하다.
이빨, 손톱, 발톱 등으로 공격하며 다 먹지 못한 것은 벽에 구멍을 파 저장하는 습관이 있다.
남녀 성별이 있지만 다른 종족의 이성에게 반하는 일은 절대 없다.
대부분 맨이팅 베이비와 함께 살며 맨이팅 베이비를 인간의 아기로  변장시켜 사람이 지나 다니는 길목에 숨겨 놓는 일을 
하기도 한다.


헤드 맨이터(Hade Man-Eater)

헤드 맨이터는 동방 대륙에서 온 마물이 진화한 형태다.
동방에선 머리가 몸체과 따로 떨어지거나 혹은 목이 길어짐으로써 한  밤중에 사람을 습격해 피와 살을 탐내는 식인 흡혈 
요괴로 '로구로목' 이란 이름을 가졌는데 브레이브 대륙으로 건너오면서, 인간의 몸통을 완전히 버리고 머리만 남아서 활동
하게 되었다.
숲 속에 살며 저공 비행을 하기 때문에 지형의 제약을 받지 않는다.
기습에 능하며 흉악한 몰골로 상대방에게 겁을 주기도 한다.
공기가 빠지는 소리를 내고 간혹 이빨을 딱딱거리기도 하며 기분 나쁜 웃음소리를 내기도 한다.
주식인 인간와 살과 뼈, 그리고 피다.
공격 무기는 날카로운 이빨과 튼튼한 머리채.
인간의 말을 할 수 있고 무리를 지어 모여 산다.


- 식인귀 계열의 공통점 -

주로 낮에는 잠을 자고 밤에 활동하는 야행성으로 종류가 달라도 한 장소에 모여 사는 경우도 있다.
종에 따라 지능에 상당히 차이가 있어, 낮게는 지성이 없는 것도 있고 높게는 인간 보다 더 머리가 좋은 것들도 있다.
아무리 배가 고파도 동족이나 같은 종에 속하는 마물은 절대 먹지 않는다.
평균적으로 신체적 기능이 발달하고 체력이 높으며 우수한 힘을 가지고 있다.

                                             프롤로그

지금 시대에는 결코 흔하지 않은 푸른 초원.
저 푸른 초원 위에 그림 같은 집이 하나 자리잡고 있다. 
이층 양옥집으로 꽤나 오래 전에 지어진 듯, 곳곳에 낡고 허름한 부분이 눈에 띄었다.
하지만 왠지 모르게 그런 것이 나빠 보이지는 않았다.
시멘트와 아파트의 정글로 변해 가는 도시와는 확실히 다른 느낌을 주고, 보는 이로 하여금 옛 추억을 떠올리게 해주었다. 
물론 어느 정도 나이가 들어찬 사람들에 한해서이지만..
똑, 똑, 똑.
누군가 천천히 세 번, 양옥집의 문을 두드렸다. 
양옥집의 문 앞에 가족으로 보이는 사람들이 보였다.
어른 남자 쪽은 가죽 잠바와 청바지를 입고 있는데, 얼굴이 밝고 덩치가 좋았으며 나이는 이십 대 후반 정도 되어 보였다. 
어른 여자는 하늘 색 원피스를 입었고 남자  보다 연하에, 차가운 미소가 어울리는 고전적인 미인이었지만  가족들과 같이 
있어서 그런지 부드러운 표정을 짓고 있다. 
두 젊은 부부는 다섯 살 정도 되어 보이는 어린 딸과 아들의 손을 굳게 잡고 서있었다.
남자아이는 얼굴에 건강한 미소를 띄고 있었지만 여자아이는 안색이 약간 안 좋아 보였다. 
"후, 출타 중이신가.."
남편은 뒷머리를 긁적이며 힘없이 말했다.
"다시 한번 노크 해보는 게 어때요?" 
아내가 남편에게 말했다.
남편은 고개를 끄덕이고 다시 한번 천천히 세 번, 문을 두드렸다.
"열려라, 참깨!"
남자아이가 쾌활하게 웃으며 말했다.
횟수나 강도에 변함이 없는 것이 버릇 같았지만 아이의 눈에는 마법의 주문처럼 보였나보다.
"후후, 그건 돌문을 여는 주문이잖니."
어머니는 인자하게 웃으며 아들의 머리를 쓰다듬었다.
"알리바바.." 
조용히 있던 딸이 한마디했다. 
"정답이야, 알리바바와 사십 인의 도적에서 나오는 거였지. 우리 딸 참 똑똑하네."
이번엔 아버지가 대견스럽다는 듯이 딸의 머리를 쓰다듬었다.
아이들은 부모님의 칭찬에 기분이 좋아져 웃었고, 부부는 딸과 아들이 하는 행동이 너무 귀여워 자연히 웃게 되었다. 
가족들이 화기애애한 분위기 속에 양옥집 문은 천천히 열렸다.
"누구 시오?"
문이 반쯤 열린 상태에서, 안에 있던 사람이 문틈으로 내다보며 물었다.
"아버지, 우리 왔어요."
남편이 웃는 얼굴로 말했다. 
"오오.. 이게 누구야?"
이윽고 문이 완전히 열리고, 집안에서 머리가 희끗희끗 반백이 된 오십 대 남자가 걸어나와 남편을 부둥켜안았다. 
"문안인사 드리겠습니다, 아버님. 그 동안 별고 없으셨는지요."
부인은 시아버지를 향해, 양손을 모으고 고개를 숙이며 공손하게 인사를 올렸다. 
"허허, 난 잘 지내고 있다 아가."
시아버지는 너그럽게 웃으며 며느리의 어깨를 토닥였다.
"할아버지~"
손자는 기운차게 달려와 할아버지의 옷소매를 꽉 붙들었다. 
"..."
소녀는 조용히 다가와 할아버지의 옷소매를 잡았다.
"아이구, 우리 귀여운 아기들도 왔구나." 
할아버지는 손자와 손녀를 번쩍 들어앉으며 함박 웃음을 지었다.
"먼 길 오느라 애썼다. 어서 들어오너라."
젊은 부부 가족은 할아버지의 뒤를 따라 집안으로 들어갔다.
집안은 바깥에서 본 모습과는 다르게 무척이나 깨끗하고 아담했다.
통풍이 잘되어 선풍기나 에어콘이 필요 없을 정도고, 겨울을 대비한 나무 난로도 보였다.
1층과 2층엔 각각 방이 두 개 씩 있고, 창고나 여분의 방을 겸용하는 지하실과 다락방이 있다. 
집안도 바깥처럼 도시와는 동떨어진 분위기를 가지고 있지만, 가전 제품 정도는 있었다.
부엌엔 냉장고와 오븐, 전자&가스 렌지, 전기 밥솥과 기타 주방 보조 용품, 거실에는 텔레비전, 비디오, 오디오, 스피커,  소
파 등등..
웬만한 것들은 다 있는 걸로 보아 꽤 잘 사는 것 같았다. 
"어머니는 어디에 가셨어요?"
"장보러 도시에 가셨단다. 이따 저녁 때 즘에 돌아오실 꺼야."
"그럼 오늘 하루 자고 갈게요. 동생들도 최근에 여기서 가까운 곳으로 이사를 왔다고 하던데 전화로 불러도 되겠죠?"
"하하하, 그거 좋지. 우리 가족들이 다 모여 한 상에서 밥을 먹는 것도 참 오랜만이겠군." 
아들은 곧바로 전화기가 있는 쪽으로 걸어갔다.
"그런데 아가.."
아들이 자리를 떠나자, 아버지는 능글맞은 표정으로 며느리를 바라보았다. 
"예, 아버님."
며느리는 다소곳한 자세로 소파에서 일어섰다.
"올해에는 우리 아기들의 동생을 기대해도 되겠냐? 우리 아들이 안부 전화를 할 때마다 항상 신혼 여행 온 기분으로 살고 
있다고 하던데. 정말 좋을 때라고 생각하지 않아?"
"그, 그이도 참.. 무슨 말을 하시는 건지.."
시아버지의 말에, 며느리는 남편을 생각하고는 얼굴을 붉히며 몸을 비비꼬았다.
시아버지와 며느리의 다정한 때, 잠시 잊혀졌던 어린아이들은 어느새 이층으로 올라가는 계단을 밟고 있었다.
"허락 받고 가야 되는 거 아니야?"
여자아이가 걱정스러운 얼굴로 물었다.
"빨리 올라갔다 내려오면 되지 뭐."
남자아이는 괜찮다는 듯이 시원스럽게 답했다.
"누나도 도와줄래? 나 혼자 찾기엔 시간이 너무 오래 걸릴 것 같아서 그래."
"알았어. 나도 같이 가줄게."
누나인 여자아이는 남동생이 걱정됐기 때문에, 그 부탁을 거절 할 수 없었다.
"자, 그럼 빨리 가자."
남동생은 누나의 손을 잡고 서둘러 2층으로 올라갔다. 그리고 잠시 동안 이곳저곳을 돌다가 또 다른 계단을 찾았다.
계단 끝으로 보이는 문은 다락으로 활짝 열려 있는 것이 습기가 차서 환기를 시키려고 한 것 같다.
"누나, 계단 조심하고 내 손잡아."
"으, 응."
남동생은 차분하고 침착하게 계단을 올라섰고 한발자국 씩 뗄 때마다 누나의 손을 잡아 이끌어 주었다. 
두 아이가 다락 안으로 들어갔을 때, 시간적으로 보면 훤한 대낮이었지만 다락엔 빛이 잘 들지 않아 침침했다.
하지만 아이들은 이 곳에 많이 와본 듯, 어둠 속에서도 익숙하게 빛줄기를 찾아냈다.
다락의 창문 너머로 들어오는 미세한 빛.
아이들은 그것에 의지하며 주위를 둘러보았다.
다락 안은 조금 어둡긴 하지만 나름대로 아늑한 분위기를 연출했다. 
"난 왼쪽을 찾을 테니, 누나는 오른쪽을 찾아봐."
"응."
창가 가까이, 좌우로 오래된 가구들이 쌓여 있고 아이들은 그 속에 무엇인가를 열심히 찾아 헤맸다. 
"앗!"
한참 동안 다락 안을 뒤적이다, 남동생이 반응을 보였다.
"찾았니?"
누나는 이마에서 흐르는 땀을 닦으며 남동생 쪽으로 걸어갔다.
남동생은 말없이 고개를 저으며, 눈앞에 있는 물건을 손가락으로 가리켰다.
그것은 백과사전 두 세 개를 쌓아 놓은 것 같은 크기와 두께를 가진 책으로, 무척 낡아 빛이 바래있었다.
"우리가 아직 못 본 동화책 같아."
남동생이 웃으며 말했다. 방금 전까지 막 찾던 물건에 대해선 어느새 잊어버린 것 같다. 
"조금 보다 갈까?"
"음.."
누나는 잠시 대답을 미루고 곰곰이 생각해보았다.
한글을 뛴 지 얼마 되지 않아 어려운 단어는 잘 몰랐기 때문에 남매는 아직까지는 동화책이나 그림책 밖에 못 봤다. 
남동생은 그런 책들을 무척이나 좋아했고 누나 또한 그리 싫어하는 건 아니었다. 솔직히 말해  누나도 남동생처럼 그 책을 
보고 싶었다.
"우리 엄마한테 혼날지도 몰라.."
하지만 누나는 동화책 보다 지금 상황에 대한 걱정이 더 앞섰다. 
다락에 있는 동안, 남매의 옷과 몸은 먼지투성이가 된 것이다.
남매의 기억으로 이런 일이 생겼을 때, 아빠는 하하 웃으며 넘어가 주었지만 엄마는 정 반대였다. 
엄마는 평소엔 부드럽지만, 한번 화나면 무척 무서워졌다.
"혼날 때 혼나더라도 보고 나서 혼나자! 어차피 혼나게 돼있잖아?"
남동생은 엄마에게 혼난 적이 많은 듯, 어린아이답지 않게 말했다. 
"후훗, 그렇게 말하니까 네가 꼭 아빠 같잖아."
누나는 조용히 미소 지으며 남동생을 바라보았다.
"그럼 누나도 찬성한 걸로 알겠어."
남동생이 웃으며 말했다. 그리고 가구 사이에 놓인 책을 잡고 있는 힘을 다해 끌어 당겼다. 
어린아이 혼자서 들기엔 책이 너무 무거웠다.
"혼, 혼자 괜찮겠어?"
누나는 동생이 다칠까봐 조바심을 내었지만 남동생은 가만히 앉아서 기다리라며 손을 저었다.
잠시 후 남동생은 힘들게 빼낸 책을 품에 안고, 기진맥진했다.
누나는 수고했다며 손으로 직접 남동생의 이마에 흐르는 땀을 닦아주었다.
책표지에 쌓인 먼지를 털며, 남동생은 숨을 골랐다.
"문 나이츠 레전드?"
남동생이 책표지에 쓰여있는 문구를 또박또박 읽었다.
"어디 한번 볼까나."
남동생은 책을 꺼내는데 너무 진을 빼 지금은 혼자 책장을 넘기기도 힘들었지만, 이번엔 누나가 도와주었다. 
두 아이의 작은 손이 첫 장을 넘기자, 바야흐로 책 속의 이야기는 시작되었다. 
지금 시대에는 결코 흔하지 않은 동화가..

                                               -0-

빛과 어둠. 
태초의 혼돈 속에서 동시에 태어난 두개의 빛은 어느새 서로 엇갈려 끝나지 않는 싸움을 되풀이하고 있다. 
한 개 의 싸움이 끝나면 또 다시 한 개 의 싸움이 시작된다. 
서로 같이 있어야 더 빛나는 존재임에도 불구하고, 두 빛은 서로 싸우기를 멈추지 않았다. 
허나 어느 때는 빛이 이기고, 또 어느 때는 어둠이 이기며 그 일상적인 패턴을 유지한 체 무한히 반복되는 이 허무한 싸움
에도 절대 진리는 있었다.
<시작이 있으면 끝이 있는 법이다>
칠흑의 어둠이 장악한 웅장하고 거대한 홀. 
끝이 보이지 않는 천장 아래 깔린 차가운 대리석 바닥 위로 하나의 끝이 비춘다.
<하지만 난 모든 시작이 같은 끝을 향해 전개된다고 생각지는 않는다>
홀 한 가운데 길게 깔린 검은 융단 끝에 옥좌가  보이고, 마치 어두운 밤하늘에 뜬 달처럼 푸르스름한 은색을 띈  그 옥좌 
앞에는 한 남자가 우두커니 서있었다.
<그대가 태양이라면 나는 달이다> 
전신을 감싸는 검은 망토를 입고 어두운 빛을 띈 은발 머리를 뒤로 넘긴 그 남자는 가만히 두 금색 눈을 번뜩이며 자신 앞
에 서있는 젊은 기사를 빤히 쳐다보았다. 
찬란한 태양과 같이 금빛으로 물든 갑옷을 입은 젊은 기사는 옥좌 앞에 선 남자와 무척 대조적이었다. 
약간의 빛을 포함한 어둠과 한치의 어둠도 용납치 않은 빛.
"그대는 무엇 때문에 나에게 칼을 들이대는가?"
머리 속으로부터 들려오던 남자의 나직한 음성이 귓가를 자극하며 홀 안에 잔잔히 울려 퍼졌다. 
무거우면서도 위엄 있었기 때문에 어떤 면에선 고압적이기까지 했지만 젊은 기사는 아무런 동요도 보이지 않았다.
"빛의 용사여. 더 이상 나와 싸우는 것은 어리석은 짓이다."
용사는 대답 대신 양손에 쥔 검을 높이 치켜들었다. 
그리고는 높은 하늘과 같이 푸른 눈동자를 크게 뜨고 그 남자를 노려보았다.
"분명 난 인간이기 때문에 그대에 비해 약하니 약한 존재일지도 모른다! 하지만 이 세상에 악이 번영한 예는 단 한번도 없
다. 밤하늘의 아름다움을 지배하는 자. 악의 대 마왕 갈시아 문 나이츠 마스터여 그대는 결국 오늘 내 뜨거운 영혼과 정의
로운 검 앞에 무릎을 꿇을 것이다." 
이번엔 용사의 단호한 음성이 홀 안을 울렸다. 
마왕은 흥미로운 얼굴로 용사의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다. 
그의 근거 없는 자부심과 당당함에 마왕은 깊은  흥미를 느꼈고, 한편으로는 그 대쪽같이 곧은 정의감에  자연스레 눈살을 
찌푸렸다. 
그가 여태까지 보아온 용사들은 단 하나의 길 밖에 모르는 사람들이고, 지금 그의 앞에 서있는  이 젊은 기사도 예외는 아
닌 것 같았다. 
용사, 그 이름에 내포된 진정한 의미를 이 젊은 기사는 바로 알고 있을까? 
"지금이다!"
그렇게 마왕이 다른 생각에 빠져있을 때 용사는 이때다 싶어 검을 바로잡고는 엄청난 기세로 도약했다. 
용사의 황금 검이 금광을 뿜으며 마왕의 가슴 한복판을 향해 날아갔다.
"골디안 플래쉬!!!"
카앙!
우렁찬 기합을 내지르며 눈이 아찔할 정도로 번쩍이는 검광이 돋보였지만 마왕은 아주 가뿐하게 용사의 검을 아주 받아냈
다. 
게다가 그는 용사가 기술 이름을 외치고 달려드는 것을 기다려 주었다. 그가 생각하기에 용사란 아주 재미있는 족속이었다. 
"기습을 하면서 시끄럽게 기합을 지르고 기술 이름을 외치다니.. 정말 바보 같군."
"크윽.."
용사는 검을 거두고 힘겹게 뒤로 물러서며 자신의 검을 받아낸 것을 바라보았다.
"겨우 그 정도인가?" 
마왕은 망토 사이로 빠져 나온 오른 손가락 두개를 까딱거렸다. 그는 겨우 두 손가락으로 가뿐하게 용사의 검을 받아낸 것
이다. 
"이, 이럴 수가!"
혼신을 다한 일격(?)이 무참히 깨지자 용사는 너무나 쉽게 좌절하고 말았다.
"무릎을 꿇은 건 자네가 아닌가?"
마왕은 여유 로운 표정으로 무릎을 꿇은 용사를 바라보았다.
"어떻게 이 곳까지 올라왔는지 의심이 가는 구나, 무력한 자여."
마왕은 옥좌 위에 털썩 앉았다. 
그는 한 팔을 팔 받침대에 대고, 다른 손으로 턱을 괸 체 무릎 꿇은 용사에게 조소를 보냈다.
"헉.."
용사는 고개를 푹 떨군 체 아무 말도 하지 못했다. 
수많은 동료들의 도움을 받아 간신히 여기까지 왔지만 그런 만큼 어느 사이에 혼자서는 아무 것도 할 수 없는 존재가 되어
버린 것이다. 
치료를 해주는 성직자도..
다양한 마법으로 보조를 해주는 마법사도.. 
앞장 서 싸우고 파티의 방패 역할을 해주는 전사.. 
적의 시야를 교란시켜 주는 도둑.. 아무도 함께 하지 않았다.. 
가지고 있던 아이템도 바닥이 났다. 
지금 이 자리에 있는 것은 마왕과 용사, 단 둘 뿐이었다.
"정말 상대할 가치를 못 느끼겠군."
절망에 빠진 용사를 본 마왕은 한심하다는 표정을 지었다. 그 역시 보통 용사와 다를 바가 없다. 
나약하고 이기적인 인간을 대변하는 만큼 그런 감정의 극에 달한 인간. 
결국엔 그도 그 동안 자신을 노렸던 다른 용사들처럼 비참한 최후를 맞이하게 될 것이다.
"허나 그 의기는 높이 사주겠다."
그래도 그는 이제까지의 용사들과는 다르게 마왕의 옥좌 앞까지 온 최초의 인물이다. 
마왕은 그나마 그가 이제까지 보아왔던 용사들 중에선 최고라 생각했다. 
"지금까지 나에게 도전해 왔던 용사들 중 내 앞에 당도한 것은 그대가 처음이다. 그래서 난 내 나름대로 그대의 강함에 대
해 경의를 표하고자 하는 바이다."
천천히 옥좌에서 일어난 마왕은 용사에게 최후의 일격을 가하려했다. 
오른 팔을 높이 치켜들며 손바닥을 펼치자 그 위로 검은색 전류가 모이기 시작했다.
"골든 나이트 지고스 펜드래건 나 달밤을 지배자 갈시아 문 나이츠 마스터의 이름을 걸고 그대와의 싸움을 절대 잊지 않겠
다."
"이제.. 마지막인가.."
용사는 땅을 짚은 검에 기댄 체 모든 걸 체념하고, 가만히 눈을 감았다. 
그는 마왕의 경의를 받아들이며 조용히 죽음을 기다렸다. 
콰캉!
순간 폭음과 함께 홀 안은 검은 연기에 휩싸였다. 
"응!?"
마왕은 폭발이 일어난 곳으로 고개를 돌렸다. 홀의 입구로 추정되는 커다란 문짝이 통 채로 나가 떨어져 나갔다. 
"이쪽이다!!!"
어느새 용사의 등뒤로 수백 명의 사람들이 모여들었다. 그들은 각자 손에 무기를 들고 의지에  찬 눈동자를 빛내며 용사를 
둘러쌌다.
"지고스, 너 혼자 모든 것을 짊어지려 하지마."
은빛 갑옷을 입은 젊은 기사가 지고스의 축 늘어진 어깨를 강하게 부여 잡았다. 
"카논? 정말 카논이야?"
지고스는 떨구었던 고개를 들고 그 기사와 자신의 주위에 모인 사람들을 둘러보았다.
"어둠은 결코 빛을 이길 수 없어!"
"정의는 항상 승리하는 법이지."
"모두를 위해 싸우는 거야!"
"세계 평화를 위해 우리 같이 마왕을 무찌르자."
"그래, 함께 싸우는 거야. 우리들은 언제나 함께였잖아?"
하나 둘 씩 함께 해왔던 동료들이 모습을 비췄다.
"모, 모두들."
지고스의 눈에는 눈물이 핑 돌았다. 
너무나 감격스러웠다. 
모두들 한가지 목적을 위해 제 몸도 아끼지 않고 모인 것이다. 
정의를 지키고 이 세계의 평화를 지키겠다는 마음가짐. 
"난 절대 혼자가 아니다."
용사는 다시 일어섰다. 
자신을 믿어주는 사람들, 그리고 함께 해왔던 동료들과 함께. 
용사는 다시 한번 처음 마왕을 바라보았던 푸른 눈빛을 보여 주었다.
"보았는가 마왕이여? 우린 결코 지지 않는다. 작은 힘이 하나 둘씩 모이면 그것은 산보다 더 크고 단단한 힘을 갖지.  세계
엔 아직 정의의 편이 많이 남아있기에 그대는 결국 질 수밖에 없는 것이다!"
"낯간지러운 소리를 잘도 하는구나. 내 한가지 묻건 데 너희들이 말하는 그 정의의 편의 기준은 무엇인가?"
용사와 그의 동료들은 마왕의 질문을 무시하고, 그를 향해 힘차게 돌진했다.
"결국 이번 끝도 이렇게 될 수밖에 없단 말인가?"
지금 여러 가지 복잡한 심경이 마왕의 얼굴을 통해 나타났다. 
그는 나직하게 혼잣말로 중얼거리며 칠흑의 망토를 휘날리면서 용사들을 맞이했다.
"이게 마지막이다!! 악의 대 마왕 갈시아 문 나이츠 마스터!!!"
"마지막이 아니다. 이건 하나의 끝. 곧 새로운 하나의 시작이 될 것이야…"

                                               -1-

칠흑의 어둠 속에 커다란 침대의 실루엣이 어른거린다.
"...!!!"
검은 촛대 위에 달린 푸른 불꽃이 소리 없이 꺼지며 침대에 누워있던 소녀가 어둠 속에서 천천히 눈을 떴다. 
검은 윤기가 흐르는 은발의 긴 머리에 양어깨에 늘어뜨리고, 어둠 속에서 빛을 발하고 있는  금색 눈으로 방안을 둘러보는 
소녀. 
14세 가량 되어보이는 앳된 외모와 작은 체구를 가진 소녀는 몸을 반쯤 일으켜 세우고, 자신의  몸보다 더 큰 베개에 몸을 
기대었다. 
"아버지.."
소녀의 얼굴엔 식은땀이 가득 흘렀고 마치 악몽이라도 꾼 듯이 안색은 창백했다. 작고 가냘픈 손으로 이불을 꽉 잡자 구겨
진 이불 위로 굵은 물방울이 하나 둘 씩 떨어지기 시작했다.
"알시아님."
방 밖에서 부드러운 목소리가 들려왔다. 소녀는 재빨리  자리에서 일어나 손으로 눈가에 맺힌 눈물을 닦으며  긴 반원형의 
방문을 열었다. 
"일어나실 시간입니다."
큰 키에 약간 마른 듯한 몸집. 턱시도를 단정하게 차려입은 남자가 방문을 열고서 고개를 빼 꼼이 내놓은 알시아에게 허리
를 굽히며 정중히 인사했다. 
검은빛을 띈 하얀 머리를 단정하게 넘기고 에메랄드빛으로 촉촉이 빛나는 녹색 눈과 그 옆으로 보이는 두꺼운 외 알 안경
은 깨끗한 외모에 지성미를 더해주었다.
"안녕히 주무셨습니까?"
입가에 부드러운 미소를 띄운 그 남자는 지그시 알시아를 바라보았다. 하지만 알시아는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 
그녀는 잠시 동안 이제는 빈 촛대들을 바라보았다.
"또다시 그 꿈을 꿨어요, 패트릭."
눈처럼 새하얀 이불 위로 물기에 젖은 흔적이 보였다. 
패트릭은 여전히 미소를 잃지 않은 얼굴로 알시아를 바라보았으나, 그녀의 눈에 띄지 않게 떨리고  있는 자신의 어깨를 부
여 잡았다. 
'알시아님..'
그는 그녀가 꾼 꿈을 잘 알고 있었다. 알시아는 몇십 년 동안 계속 같은 꿈에 시달려 잠을 설쳤다. 
그녀의 아버지, 칠흑의 왕이자 밤하늘의 아름다움을 지배하는 자인 갈시아  문 나이츠. 전설이라 불리던 마신 들이 모습을 
감춘 뒤로 명실공히 마계 최강의 자리에 앉게된 갈시아는 그 누구보다도 강했다. 
그는 무패의 신화를 자랑했고 누구도 그가 당할 것이라고는 감히 생각조차 하지 못했지만 바로 몇  십 년 전, 용사라고 자
칭하는 자들에게 갈시아는 죽임을 당했다. 
영원하리라고 생각했던 그의 무패 신화가 깨졌다. 신의 선택을 받은 용사가 마왕을 무찌른 것이다. 
다른 마왕들과는 다르게 지상계에 흥미를 느낀 갈시아는 마계에 다시는 돌아오지 못하는 고인이 되어버렸다. 
그때 은빛 달이 하늘에서 빛나고 있었다면 이런 참사는 결코 벌어지지 않았을 것이다. 마왕은 마계에서 그 힘의 진가를 발
휘하지만 지상계에선 그렇지 못했다. 
지상계에서 마계에서 만큼의 힘을 발휘하려면 그 마왕을 상징하는 힘의 심벌이 필요했다. 
갈시아는 그의 성이 말해주고 있듯 달을 지배할 수 있는 마력을 가졌다. 그래서 그가 이  세상에서 패배한 날에는 달이 뜨
지 않았었다. 지금 생각해도 너무나 안타까운 일이다. 
하지만 마족의 패배 보다 더 패트릭의 가슴을 아프게 했던 건 따로 있었다.
갈시아의 죽음과 그가 서거한 날에 백 열 네 번째 생일을 맞이한 알시아. 생일 잔치에 앞서 선왕의 죽음을 통보 받은 그녀
의 얼굴을 패트릭은 한시도 잊을 수 없었다. 여린 얼굴에 균열처럼 번지던 슬픔을.. 
"회의에 갈 시간이군요."
알시아가 앞머리를 쓸어 넘기며 한발 앞으로 걸어왔다.
짙은 어둠이 깔린 차가운 대리석 위로 신발을 찾고 있는 그녀를 위해 패트릭은 푸른 광구 하나를 만들어 공중에 살짝 띄웠
다. 
광구의 푸른 불빛 아래로 소매가 긴 검은색 잠옷을 입은 소녀의 작은 몸뚱이가 보였다.
패트릭은 측은한 얼굴로 알시아를 바라보았다. 그가 보기엔 알시아는 너무나 작고 연약해 보였다. 
원래대로라면 나이 많은 마족들에게 귀여움을 받으며 응석을 부릴 나이인데 그녀에겐 그런 작은 행복이 허락되지 않았다. 
그녀는 죽은 선왕을 대신해 지난 이 십 년 동안 성심 성의껏 마계를 위해 일했다. 
어린 알시아에게 있어 가혹하고 힘든 일도 많았지만 그녀는 돌아가신 선왕을 생각하며 나름대로 힘차게 살아갔다. 
같은 나이대의 마족들이 각 차원을 넘나드며 한창 놀고 있을 때 그녀는 자기보다 나이가 몇 백살은 고위 마족들과 회의를 
나누었다. 
그런 만큼 예의가 바르고 차분하며 침착해졌지만, 그 나이 또래 아이와는 어울리지 않게 너무나 어른스러웠다. 
선천적으로 착하고 순수한 감성의 소유자이기 때문에 제위 당시에는 비난의 대상이 되기도 했지만, 지금은 그 갭을 극복하
고 같은 마족들에게 상당한 지지도를 얻었다. 
갈시아가 죽은 후 뿔뿔이 흩어지던 신하들 가운데 유일하게  알시아의 곁에 남은 패트릭이 일등공신이기도 했지만 알시아 
자신도 피나는 노력을 했다.
하지만 그래도 선왕의 빈자리는 너무나 컸다. 그는 패트릭에게 있어선 명군이었고, 알시아에게는 좋은 아버지가 되었다. 
그들은 아직도 갈시아를 잊지 못했다. 어깨의 떨림과 이불에 번진 뜨거운 눈물 자국이 그것을 보란 듯이 증명해주고 있다. 
"갈시아 폐하.."
잠깐 동안 갈시아의 모습을 떠올린 것뿐인데 벌써 마음이 미어지기 시작한다. 그것은 알시아 역시 마찬가지였다. 젊은 신하
와 그의 어린 군주는 같은 슬픔을 나누었다.
'죄송합니다, 알시아님..'
패트릭은 알시아의 귀에 들리지 않게 작은 목소리로 나직히 중얼거렸다. 괜히 그녀에게 미안한 감정이 들었다. 선왕을 끝까
지 보필하지 못한 것 때문에..
"잠옷 차림으로 회의에 나갈 수는 없어요. 제 옷 좀 꺼내주시겠어요?"
앳된 얼굴과는 안 어울리게 쓴웃음을 지으며, 알시아는 패트릭을 올려보았다.

 * * *

칠흑의 어둠 속에서 보라색 불꽃이 타오르고 있다. 불꽃은 둥그렇게 원을 그리고 있었고, 그 불꽃의 원 안에는 검은 로브를 
입은 자들이 둥근 테이블을 둘러싸고 앉아있었다.
그들은 모두 하나같이 입을 굳게 다물고 침묵을 지키고 있었다.
조용한 그들의 모습은 이곳의 분위기를 더 음침하게 만들었다. 
"알시아, 지금 도착했습니다."
알시아는 고개를 크게 숙여 인사를 했다. 그리고는 침착하게 주위를 둘러보았다.
검은 로브를 입고 있는 그들은 알시아를 포함한 열 세 명의 마왕들이었다. 
처음 만나는 것도 아니지만, 마계 서열 이십 위 권내에 드는 강자들이기 때문에 알시아는 긴장을 안 하려야 안 할 수가 없
었다,
나이로 따져보아도 아버지와 비슷한 나이의 마왕들에게는 알시아가  나이 어린 딸로 밖에 안 보일 것이다.  하지만 다행히 
마왕들은 알시아를 한 사람의 마왕으로 대접해주었다. 
그것은 선례에 따른 것이 아니라, 알시아의 노력과 재능이 빛을 발휘했기 때문이었다. 
알시아에게도 다른 마왕들한테 부끄럽지 않은 힘이 있었다. 그녀 자신은 자각을 하지 못하고 있지만..
그녀는 회의장에만 들어서면 열 세 마왕들의 분위기에 위축되어 자연히 고개를 숙이고 만다.
"모두 모인 것 같으니 회의를 시작하도록 하지."
맞은편 중앙에 앉아있는 마왕이 침묵을 깨고 입을 열었다.

                                               -2-

눈가를 빼놓고 얼굴 전체를 가린 마스크, 양 갈래로 휘어진 긴 뿔이 두 개 달려있는 투구. 
투구 사이로 보이는 두 개의 금빛 눈동자는 흰자위가 없는 것이 마치 섬광처럼 번뜩이고 있다. 
금색 눈의 마왕은 손으로 턱을 받친 채 맞은 편에 앉아 있는 알시아를 뚫어지게 쳐다보았다.
그는 현재 여기 모인 마왕들 중 가장 나이가 많고, 또 갈시아와 가장 친했던 혼돈의 마왕 카오스였다.
카오스는 갈시아와 비견 될 만큼 강한 힘의 소유자였지만 조용히 마계를 지키고 살았다. 갈시아가  각 차원을 넘나들며 무
용을 세우는 동안 카오스는 마계 내의 발전에 이바지했다.
그래서 갈시아가 죽고 나서 다른 마족들에 의해 현 마계의 실질적인 지도자로 추대되었다. 누구도  그가 갈시아의 뒤를 잇
는 데 반대하지 않았다. 마계는 힘의 법칙이 지배하는 사회였기 때문에... 
"알시아."
"예."
카오스의 부름에 알시아는 슬며시 고개를 들었다.
"선택하라."
카오스의 단호한 음성이 회의장 안을 울렸다.
"옛?"
너무나 갑작스러운 카오스의 지시에 알시아는 당혹의 빛을 감추지 못했다. 회의는 지금 막 시작되었는데 아무런 진행도 없
이 다짜고짜 무슨 말을 하는 것인가?
알시아는 바로 대답할 수가 없어 다른 마왕들에게 자문을 구해보려 했으나, 그들은 모두 입을 굳게 다물고 침묵을 지켰다.
"알시아, 너도 최근 지상 위에 사는 마족들의 사정을 잘 알고 있겠지?"
카오스의 물음에 알시아는 고개를 끄덕였다.
용사들이 갈시아를 쓰러뜨린 이후, 땅 위에 사는 인간들의 권위의식은 지금 최고조에 달해있다. 
인간들은 자신들이 이 세계의 정점에 서있다고 생각하고 있다.
그들은 더 이상 마족을 두려워하지 않았다. 한 술 더 떠 돈벌이와 경험을 쌓겠다는 명목으로 마족을 보이는 족속마다 잡아 
죽였다.
지상계 마족의 수는 마계 마족의 반에 반 밖에 되지 않았지만, 인간들의 수는 지상계 마족은  물론이고 마계 마족 보다 훨
씬 많았다.
인간들이 마족을 압도하는 것은 머릿수 하나 뿐이다. 체력, 마력, 수명, 지능. 뭐하나 특별히 마족 보다 대단한 건 없었다.
그들은 머릿수를 앞세워 언제나 떼로 몰려다니며 마족을 사냥했다. 혼자서는 아무 것도 하지 못하는 하등 한 존재들..
인간이란 너무나 간사한 종족이다. 
강한 것에 약하고, 약한 것에 강했다. 지상계 마족의 지도자 역할을 하던 갈시아의 죽음으로 인해 의기양양해진 것이다. 
갈시아가 살아 있다면.. 과연 지금처럼 마족을 사냥할 수 있을까?
"알고 있습니다..."
알시아는 최대한 감정을 억눌러 가며 짤막하게 답했다.
"바로 그 지식이 네 선택에 도움을 줄 것이다."
카오스의 말은 여전히 이해하기가 어려웠다. 아직 문제도 다 들려주지 않은 상태에서 선택을 하라니.. 게다가 힌트 같지 않
은 힌트만 가지고 어떻게 문제를 푸는가? 아무리 알시아가 마왕이라고 해도 그건 무리였다.
"선택받은 자라는 말을 들어본 적이 있습니까?"
또 다른 마왕 한 명이 알시아에게 물었다. 
턱수염을 멋지게 기르고 어깨까지 내려오는 긴 머리카락에 감춰진 귀 부근에 돋아난 길고 예리한 뿔을 번쩍였다. 
"...선택받은 자?"
그의 질문에 알시아는 곰곰이 생각해 보았다.
선택받은 자. 그것은 소위 용사라 불리는 자들이 신탁을 받아 마족 살육의 대의명분을 세우는 것을 말한다.
"갈시아 님이 돌아가신 이후, 너도 알다시피 지상계에서는 유사이래, 마족들에게 있어 최악의 상황으로 치닫고 있지."
"물론 능력 면에선 우리 마족들이 월등히 뛰어나."
"하지만 현재 인간들의 숫자는 지상계 마족은 물론이고 마계 마족의 배나 된다."
금색 왕관을 쓴 하나의 머리에, 세 개의 똑같은 얼굴이 달려있는 마왕이 세 쌍의 서로  다른 색의 눈동자를 알시아에게 고
정시켰다.
"이대로 가다간 지상계의 모든 마족들이 사라져버릴지도 몰라. 그런 일이 벌어진다면 우리  마계 마족들도 가만히 있을 수
는 없지. 그 빌어먹을 인간 놈들 보다 우리가 먼저 선수를 쳐야해."
바짝 솟은 은발머리에 타는 듯이 새빨간 눈을 가진 마왕이 신경질적으로 소리쳤다.
"마계 마족과 지상계 마족이 합세한다면 인간들 따위는 가뿐하게 파멸시킬 수도 있겠지만,  그렇게 하면 신계의 신들도 이 
싸움에 개입하게 될 거야." 
눈과 입가를 제외하고 얼굴 전체를 감싼 금색 가면. 머리 꼭대기엔 수십 개의 뿔들이 달려있는 마왕이 깍지낀 양손을 턱에 
받치고, 음침한 목소리로 말했다.
"지상계에서 어느 정도 강한 영향력을 발휘하고 있는 지옥계 마족들도 도움을 주지 못한다고 하더군.. 하긴  그들이 나선다
면 천계에서도 가만히 있지는 않겠지.."
새하얀 가면을 쓰고, 눈 이하의 모든 부분을 칠흑 같은 천으로 감싼 마왕이 알시아에게 고개를 돌렸다. 
"그러면 우리들로선 전면전은 무리이군요."
알시아의 말에 백가면의 마왕은 가만히 고개를 끄덕였다.
"마계 마왕들이 마계를 떠날 수는 없어.. 우리들의 부제를 천계와 신계 놈들이 알아차린다면 가만히 구경만 하고 있지는 않
겠지.."
백가면 마왕과 정반대로 검은 가면에 하얀 천을 둘러쓴 마왕의 목소리는 녹슨 금속음 같았다.
"그래서 어쩔 수 없이 저희 쪽에선 소수의 인원을 파견하기로 했습니다. 물론 회의에서 정식으로 정해진 것이 아니고, 저희 
십 이 마왕 끼리 정한 거지만.. 당신에게 알리지 못한 건 사과 드리겠습니다."
턱수염을 기른 마왕이 미안하다는 듯이 알시아에게 고개를 숙였다. 
"아, 아닙니다. 전 아직 여러모로 부족해서..."
그의 행동에 알시아는 난처한 표정을 지으며 덩달아 고개를 숙였다.
"알시아. 너는 선택을 해야만 한다.."
느릿느릿한 음성으로 말하던 카오스는 가만히 눈을 감았다.
알시아는 마른침을 꿀꺽 삼키며 다음에 이어질 그의 말을 기다렸다.
말을 잇기가 힘들다는 듯이 카오스는 계속 침묵을 지켰다. 
다른 마왕들 역시 카오스와 같이 아무 말도 하지 않았다.
테이블 주위에는 고요한 정적이 흐르기 시작했다.
"..제가 선택된 겁니까?"
알시아의 작은 목소리가 주위의 정적을 깨뜨렸다. 
마왕들은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
알시아는 이제서야 카오스가 처음에 한 말의 의도를 알 수 있었다.
인간의 용사가 위기에 처한 그들을 구하기 위해 싸웠던 것처럼, 마족에게도 용사가 필요한 모양이다. 허나 알시아는 이 마
계 용사 계획의 주인공이 되는 것을 쉽게 승낙하지 못했다. 
지상계 마족, 더 멀리 보면 마계 마족, 아니 전 마족의 운명이 걸린 중대한 일인데 자신같이 어리고 나약한 마족이 선택되
다니. 알시아 말고도 강한 마족은 얼마든지 있을 텐데..
"자신을 가지세요. 당신은 절대 약하지 않습니다."
알시아 왼쪽에 앉은 마왕이, 자기도 모르는 사이에 고개를 떨군 알시아를 내려다보고 있었다.
초점이 없는 듯한 푸른 눈은 얼음장 같이 차가웠으며 길게 늘어뜨린 푸른 머리는 매끄러웠다.  무척이나 잘빠진 몸매에 빼
어난 미모를 지녔지만 왠지 모르게 얼음 같이 차가운 기운을 품고 있었다. 
"당신은 강해요, 알시아."
알시아의 마음을 꿰뚫어 보고 있는 듯, 여인은 입가에 부드러운 미소를 띄우며 말했다.
"모처럼 만에 옳은 소리를 하는 군. 나도 그 말엔 동감이다, 알시아. 넌 너 자신에 부끄럽지 않을 정도로 강해!"
푸른 마왕의 맞은편에 앉아있는 마왕이 우렁찬 목소리로 말했다.
불꽃이 타오르는 듯한 빨간 머리는 짧았고, 또렷한 붉은 눈을 가진 것이 맞은 편에 서있는 푸른 마왕과는 대조적으로 보인
다.
"키키킥, 용사라는 단어가 조금 꺼림 찍 하긴 하지만 때로는 그런 것도 재미있겠지."
형형색색의 옷을 입고 피에로 가면을 쓴 마왕이 키득거렸다.
"눈에는 눈, 이에는 이!"
육중한 몸매에 화려한 갑주로 무장한 마왕이 한쪽 팔을 척 들며 무거운 목소리로 말했다.
"모든 것은 혼돈의 어둠 속으로..."
검은 후드를 깊게 눌러써서 얼굴을 보이지 않는 마왕이 나지막한 중얼거림이 모두의 들뜬 기분을 가라앉게 만들었다.
"거기까지."
카오스가 한 손을 펼치며 엄숙하게 말하자, 일순간 테이블 주위의 모든 잡음이 사라졌다. 주위는 고요해지고, 또 다시 정적
이 찾아왔다.
"중요한 건 알시아 너 자신의 선택이다. 우리들이 너를 선택하기는  했지만 너의 의사를 무시할 생각은 추호도 없다. 만약 
네가 하기 싫다면 하지 않아도 된다."
카오스를 제외한 다른 마왕들은 말이 없었다. 그들은 알시아의 대답을 기다리고 있었다.
"알시아. 밤하늘의 아름다움을 지배하는 자의 후계자여. 그대의 선택은 무엇인가?"
다시 한번, 카오스의 음성이 어둠 속에 메아리쳤다.

                                               -3-

"전...문 나이츠 마스터의 이름을 이어받은 자로서 지금 이 자리에 있는 모든  지배자들의 선택을 나 자신의 선택으로 받아
들이리라는 것을 맹세합니다."
어린 소녀의 목소리가 잔잔하게 테이블 주위에 가라앉았다.
                                              * * *
입구가 보이지 않을 정도로 어두운 복도.
벽 한쪽 귀퉁이에 붙은 보라색 불꽃이 커다란 철문을 비추고 있고, 그 문 바로 옆에는 외 알  안경을 쓴 젊은 집사가 묵묵
히 서있었다.
끼이익...
차가운 금속음과 함께 철문이 서서히 열리기 시작했다.
열려진 철문 너머로 작은 소녀의 모습이 보인다.
가볍게 목례를 올리며 패트릭은 자신의 어린 군주를 바라보았다.
작고 여린 얼굴에 슬픔과 기쁨, 불안감과 기대감이 섞여있다.
"무슨 문제라도..."
패트릭의 걱정스러운 물음에 알시아는 고개를 설레설레 저으며 미소로 답했다. 그러자 패트릭도 더 이상 캐묻지 않고 알았
다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"용사..."
알시아가 작은 목소리로 중얼거렸다.
패트릭은 그 말의 의미를 알고 있다는 듯이 나름대로 납득한 표정을 지어 보였다.
"결국 우리들도 그들과 같은 끝을 향해 나아가야 하는군요."
패트릭의 조용한 음성이 어두운 복도에 울려 퍼졌다. 
"아니에요."
알시아는 그의 말을 부정하며 가만히 고개를 흔들었다.
"지금 우리들의 과제는 새로운 길의 발견입니다."
                                              * * *
어두운 허공에 뜬 자색 불꽃, 그 아래 드러난 둥근 테이블.
테이블 정 중앙의 한자리가 비어있지만 회의는 아직 끝나지 않았다.
"그 아이는 강합니다."
"자신에게 부끄럽지 않을 정도로 말이지."
온 몸에서 차가운 냉기를 뿜는 푸른 마왕, 그와 반대로 열기를 뿜는 붉은 마왕은 주위에  있는 마왕들 중 유일한 여자들이
다.
"그 말대로야, 그녀는 강해. 이번 임무를 수행할만한 충분한 능력이 있지. 우리들은 기다림의  보상을 충분히 받을 수 있을 
거야. 내가 직접 보증하겠어."
금가면의 마왕은 손가락으로 테이블을 딱딱 치며 말했다.
"그 아이는 알고 있어.."
"우리들의 과제가 무엇인지.."
백가면 마왕과 흑가면 마왕이 서로의 얼굴을 마주보았다. 그들의 음성은 마치 교회 조종소리와 같이 어둡고 조용했다. 
"후후, 기특한 녀석이야. 애송이답지 않게 아는 게 많아. 꼭 그 분의 모습을 다시 보는 것 같았어."
은발 마왕의 얼굴이 아련한 추억에 잠기면서 묘하게 일그러졌다. 
"강한 무력."
"뚜렷한 목표 의식."
"고귀한 피."
삼면 마왕의 세 얼굴이 서로 다른 빛의 눈농자를 번뜩이며 말했다.
"용사가 되기 위한 세 가지 조건."
검은 후두를 눌러 쓴 마왕이 허공을 바라보며 조용히 중얼거렸다.
"키키킥, 우리 마족도 인간처럼 용사 놀이를 할 줄은 꿈에도 생각 못했어."
피에로 복장을 한 마왕은 키득거리며 손으로 자신의 입을 가렸다.
"..."
카오스는 말없이 천장을 바라보았다. 다른 마왕들은 그에 상관없이 계속 잡담과 의견을 주고받았다.
"거기까지."
카오스가 천천히 한 손을 펼치자 다른 마왕들은 자연스레 입을  다물었다. 회의장 안에는 정적이 흘렀고, 카오스는 다시금 
천장을 바라보며 침묵을 지켰다. 
"..."
마왕들은 모두 숨을 죽이고 카오스의 말을 기다렸지만, 정작 그는 쉽게 입을 열지 않았다. 이채롭게 빛나는 두 금색 눈동자
는 그가 지금 회상에 잠겨 있다는 사실을 알려 주었다.
                                              * * *
마계의 어둠에 익숙해져 있는 카오스조차 한치 앞도 분간하지 못한 짙은 어둠 속에서.. 눈에 보이지는 않지만 귓가에 들리
는 세 개의 목소리가 있었다. 
"자네에게 어려운 문제라는 건 잘 아네."
"하지만 너는 꼭 선택을 해야돼!"
"당신의 대답을 들려주십시오."
카오스는 선택을 해야 했다. 
"절대로 그냥 넘어갈 수는 없을 걸세."
"다음 기회라는 건 없다."
"이번이 마지막입니다."
불가항력적. 제 아무리 마왕이라고 하더라도 결코 피할 수 없는 운명이라는 수레바퀴.. 
"자네의 욕구."
"그리고 다른 모든 이의 욕구."
"그것을 충족시키기 위해선 그 방법 밖에 없습니다."
그들이 말이 백 번 옳았다. 창조신이 아닌 이상 모두의 욕구를 충족시키기 위해서는 그 방법 밖에 없었다.
"무엇을 망설이는가?"
"부끄러운가?"
"아니면 두려운 건가요."
부끄러움이나 두려움 같이 작은 감정은 아니었다. 뭔가 말로 형용할 수 없는 기분이 들었다. 
"지켜보겠네."
"너희들의 믿음이.."
"사라질 때까지 말입니다."

 * * *

알시아는 그녀의 방안에서 돌아올 날의 기약 없는 여행을 떠나기 위한 준비를 했다. 
소매가 긴 옷과 바지를 입고 허리춤에 작은 가죽  주머니 하나를 찼다. 상의 위로는 흑요석처럼 검게 빛나는  갑옷을 입고 
쇄갑에 망토를 씌웠다. 얼굴이 워낙 앳되어 보여  갑옷의 이미지가 반감됐지만 사이즈가 너무 딱 맞아떨어지는  게 멀리서 
보면 보통 복장으로 착각할 정도다.
옷단장의 마무리는 칠흑같이 검은 로브다. 신기하게도 로브를 갑옷 위에 덮어 씌어 입었는데 전혀 티가 나지 않았다. 
"왜 혼자서 떠나시려는 거죠?"
옷단장의 마무리를 해주던 패트릭이 부드럽게 물어 보았다. 
알시아가 태어날 때부터 지금까지 쭉 보살펴온 패트릭이었다. 
그는 알시아가 말을 하지 않아도, 분위기만으로 그녀가 숨기는 많은 사실을 알아냈다. 
방안으로 돌아와 갑작스럽게 여행 채비를 갖추면서 한마디 말도 없던걸로 미루어 볼때 혼자 떠나려 했던 것이 분명했다.
"다른 분들에게 폐를 끼치고 싶지는 않아요. 이건 제가 선택한 일인 동시에 제가 걸어가야  하는 길이라고 할 수 있으니까
요."
아니나 다를까 알시아는 슬며시 얼굴을 붉히며 사실을 털어놓았다.
거짓말을 못하는 착하고 순수한 어린 군주..
하지만 같은 마족의 입장에서 볼 때, 알시아는 어린 나이답지 않게 깊이 생각을 했다. 
"하지만 알시아님. 전 무슨일이 있어도 당신을 따라가겠습니다."
패트릭도 이대로 가만히 물러설 수는 없었다. 그는 한쪽 무릎을 꿇고 정중하게 부복했다. 알시아는 걱정스러웠지만 패트릭
은 확고부동한 태도를 보였다.
"전 알시아님이 태어나실 때부터 지금까지 곁에서 쭉 지켜봐 온 존재입니다. 그리고  이전엔 갈시아 폐하을 보필하기도 했
지요. 저 패트릭 그린아이. 밤하늘의 아름다움을 지배하는 자, 문 나이츠 마스터 가문에 영원의 충성을 맹세한 자. 이제부터
는 언제까지나, 저의 군주 곁에서 떠나지 않을 겁니다."

                                               -4-

용사가 되기 위한 첫 번째 조건! 
고귀한 태생이어야 한다, 체크.
용사가 되기 위한 두 번째 조건! 
강해야 한다, 체크.
용사가 되기 위한 세 번째 조건!
뛰어난 재능 혹은 잠재력이 있어야 한다, 체크.
용사가 되기 위한 네 번째 조건! 
운이 좋아야 한다, 체크.
용사가 되기 위한 다섯 번째 조건! 
마음씨가 착해야 한다, 체크.
용사가 되기 위한 여섯 번째 조건!
용모가 수려해야 한다, 체크.
용사가 되기 위한 일곱 번째 조건!
검과 마법, 두 가지 다 잘해야한다, 체크.
용사가 되기 위한 여덟 번째 조건!
근성과 투지는 필수다, 체크.
용사가 되기 위한 아홉 번째 조건!
용기가 있어야 한다, 체크.
용사가 되기 위한 열 번째 조건!
때로는 무모할 줄도 알아야 한다, 체크. 
용사가 되기 위한 열 한 번째 조건!
용사가 되기 위한 열 두...
탁!
"후..."
패트릭은 한숨을 내쉬며 책을 덮었다
방금 그가 읽고 있던 책은 '용사가 되기 위한 지침서!' 라는 것으로, 세계 최초로 마계에 넘어온 무명의 인간 모험가가 우호
의 표시로 여러 마왕들에게 증정한 것이다.
마계에 넘어왔었다는 사실 자체가 놀랍기도 하지만, 한낱 인간 따위가 이런 바보 같은 내용의 책을 무사히 전했다는 건 과
히 전설적이라 불릴만 했다. 
보통 마계 마족이라면 인간을 만나자마자 죽여 없앴을 텐데.. 하여튼 그 일은 유구한 세월을 거쳐오면서 쌓일 대로 쌓인 무
료함을 달래기 위해 그랬다고 밖에 해석할 수 없었다. 
"한심하군.."
정말 바보 같은 일이다. 
아무리 용사를 치기 위해서라고 해도, 그와 같은 용사가 되기 위해 공부를 해야 한다니.. 여간 꺼림 찍한 일이 아니다.
하지만 어쩔 수 없는 일이다. 용사 굴로 들어가기 전에 용사에 대한 데이터를 파악해야 임무 수행이 수월할 테니까.
상황이 너무 급박하다보니 체면을 차린다는 게 사치가 될 정도다. 마족으로서의 자존심이 용사가 되는 걸 인정하지 않았지
만 그건 어디까지나 이 순위로 밀려난다.
그나마 위안 거리가 되는 건 알시아가 용사가 되기 위한 조건들에 딱 알 맞는 인물이란  거다. 마족이 아니라 인간 용사로 
태어났어야 할 정도로..
"다녀왔습니다."
알시아가 돌아왔다. 그녀는 방긋방긋 웃으며 패트릭에게 인사했다. 
패트릭의 생각이 어떻든 간에 알시아는 마냥 즐거운 것 같았다.
그도 그럴 것이 그녀로서는 태어나서 처음으로 지상계에 가보는 거니 이렇게 들뜨는 것도 무리는 아니었다.
옷단장은 한참 전에 끝났지만 여행 준비는 상당히 오래 걸렸다.
여행에 앞서 알시아는 그 동안 친하게 지내던 마족들에게 인사를 하고, 열 두 마왕들에게 여행에 도움이 될만한 보물을 잔
뜩 얻어왔다.
황금의 마왕 골디온에게 받은 보물. 크기와 중량, 수량에 관계없이 모든 걸 담을 수 있다는 '욕망의 주머니' 덕분에 물건의 
적재량은 걱정할 필요가 없었다. 
일단 '용사... 지침서' 에 나오는 여행 도구와 기본 장비를 준비하고, 또 무엇보다 지상계에서 활동하려면 많은 돈이  필요했
기 때문에 돈이 될만한 것들을 가득 넣었다.
마왕들 중에서 가장 소박한 알시아였지만, 그래도 그녀의 재산 정도면 웬만한 지상계의 섬 하나는  통째로 사고도 남을 정
도다.
마계에선 금전의 개념이 없기 때문에 금은보화의 가치가 땅에 떨어지고, 기껏해야 장식품 말고는 사용되는 곳이 없었기 때
문에 욕심을 부리는 이는 없었다.
돈에 환장한 인간들의 모습을 생각해 본다면 금전의 개념이 없다는 게 어떻게 보면 축복인지도 모른다.
"이제 마지막으로 집안 정리가 남았군요."
"알시아님은 이제 쉬십시오. 집안 정리는 제가 하겠습니다."
"패트릭이야 말로 좀 쉬세요. 여행 물품 준비를 하시느라 피곤하실 거 같은데."
"하지만 그런 건 원래.."
"긴말하지 마세요. 패트릭. 오늘만큼은 제가 한번하고 싶어요."
아주 오랜만에 알시아가 고집을 부렸다. 집안 정리 같은 건 패트릭이 하겠다는 걸 한사코 거절하고 손수 집안 정리를 하기 
시작했다.
패트릭의 방과 알시아 자신의 방. 그리고 거실과 주방 및 응접실과 창고, 서고 등등. 
알시아는 차분한 마음으로 정성을 다했다. 
어쩌면 이번이 처음이자 마지막으로 혼자서 해보는 집안 정리일지도 모르기 때문에.. 
                                              * * *
마계에는 낮과 밤이란 것이 없다. 
사시사철 차가운 어둠만이 존재할 뿐이다. 검은 하늘에는 해가 없지만 대신 달이 있었다. 
별이나 구름이 없는 하늘에서, 아니 오직 어둠만이 존재하는 이 마계에서 유일하게 큰 빛을 발하는 것이 있다면 그건 바로 
달이다.
갈시아가 죽었을 때 처음으로 한번 달이 사라진 적이 있었다. 
다행히 알시아가 새로 즉위한 뒤 다시 생겼지만 그 달은 예전의 것보다 크기가 작고 빛의 세기도 약했다. 
마계 마족은 특별히 빛을 필요로 하지 않지만, 이상하게 모두들 그 작은 달에 대해 유난히 많은 신경을 썼다.
예전의 큰 달을 그리워하는 이가 있고, 지금의 달을 아예 없애버려 큰 달의 모습을 잊어버리자고 하는 이도 있었다.
하지만 처음에는 마계의 일부분 밖에 비출 수 없던 작은 달이 시간이 흐름에 따라 점점  커져, 마침내는 마계 전체를 비추
는 큰 달이 되었다. 그래서 달의 존재 가치에 대한 논쟁은 자연히 사라지게 되었다.
지금의 달은 예전의 그 어떤 달보다 더 크고 밝게 빛났다. 
"모두 와주셨군요."
"예.."
오늘따라 유달리 하늘에 떠있는 둥근 달이 더 밝아 보였다.
마계 회의장에서 얼마 떨어져 있지 않은 마계 광장 한복판. 
긴 여행을 떠나려 하고 있는 알시아에게 작별 인사를 하기 위해 열 두 마왕들이 모였다.
그들은 알시아를 둥그렇게 둘러싸고, 하나 둘씩 앞으로 걸어나가 알시아를 바라보았다. 
"자신 있지?"
잘 할 수 있으리라 믿어요." 
적, 청. 십 삼 마왕들 중 유일한 여성들로, 알시아에게 있어서 어머니나 언니와 같은 존재였다.. 
"너는 우리에게 필요한 건 무엇이고.."
"우리에게 필요 없는 게 무엇인지 알고 있어.."
백, 흑. 가면 속의 얼굴은 한번도 본적이 없지만 속마음은 몇 번인가 들여다 본 기억이 있다. 
"하지만 처음에는 방황하겠지."
항상 어두 침침한 말투를 사용하지만 검은 후두 아래로 살짝 드러난 입가에는 언제나 미소가 서려 있다.
"키키킥, 그렇다고 지루하고 재미없는 여행이 되지는 않을 꺼야."
언제나 킬킬거리며 진지함이라고는 전혀 없이 장난만 치고  다니지만 그건 겉모습에 지나지 않을 뿐, 광대는  실재로 속이 
깊고 영리했다.
"중요한 건 너 자신의 힘을 믿는 거다."
화려한 갑옷, 그 커다란 금속 안에 단순한 힘만이 들어 있지 않다는 것을 알시아는 잘 알고 있었다.
"이번 일에 네가 가진 모든 것을 베팅해. 그러면 반드시 좋은 결과가 있을 꺼야."
눈부신 금가면, 하지만 빛나는 것은 눈에 보이는 형체만이 아니었다. 
"헤헤, 용사 녀석들의 뼈와 살을 분리하고 으깨버리라고."
은발 마왕의 미소는 잔인하긴 했지만 호탕한 기질이 담겨 있다.
"하지만 꼭 명심하거라."
"이건 단순한 학살이 아니라."
"구원을 해야 하는 거다."
삼면의 마왕. 얼굴은 세 개, 눈은 여섯 개나 되지만 똑같은 하나를 바라본다. 
"무운을 빌어 드리겠습니다."
세 쌍의 검은 날개만큼이나 세련되고 아름다운 그 마왕은 약간 여자 같은 외모 때문에 일부로 턱수염까지 길렀다.
"준비는 다 되었나?"
마지막 주자는 카오스. 
"예!"
알시아는 고개를 크게 끄덕였다.
"그럼 어서 가서 임무를 수행하라."
지극히 딱딱하며 사무적인 말투, 연륜과 실력은 최고지만 매력이 없는 카오스다웠다. 
"우선 제일 먼저 지하 미궁 속에 사시는 현자  님의 조언을 듣는 거다. 텔레포트의 위치를 지하 미궁  입구 앞에다 설정해 
놓았으니 힘들게 찾아갈 필요는 없을 거다."
지하 미궁의 현자 방문. 그것이 알시아에게 주어진 첫 번째 임무였다.
"역시.."
패트릭은 눈썹을 살짝 찡그리며 손으로 턱을 잡았다.
"왜 그래요?"
"아, 아무 것도 아닙니다."
그는 이 진부한 용사 전설적 전개가 마음에 들지 않았지만 십 삼 마왕들 앞이라 내색을 하지 못했다.
솔직히 '계시를 받아 선택되고 현자에게 조언을 들어 앞으로 나아갈 길을 찾는다..' 라는 건 너무 진부하지 않은가?
"그럼, 알시아.. 다녀오겠습니다!"
자조에 찬 미소를 띈 패트릭을 뒤로하고, 알시아는 마중 나온 모든 마왕들을 향해 우렁찬 목소리로 인사했다. 그러자 모두
들 잘 다녀오라는 듯 웃으며 손을 흔들어 주었다.
그들의 얼굴과 손짓 하나 하나를 잊고 싶지 않아서.. 알시아는 몇 번이고 고개를 돌려가며 그들의 모습을 바라보았다. 
텔레포트의 시전으로 사라져 가는 마계의 풍경과 가족 같았던 친구들의 모습에 그만 눈시울이 붉어지기까지 했다.
마지막에는 말없는 미소로 다시 한번 인사를 하고, 알시아와 패트릭의 존재는 마계에서 완전히 사라졌다.
"부디 무사히 다녀오길 바란다.."
주위에 있던 마왕들 중 카오스의 그 나직한 중얼거림을 들은 이는 아무도 없었다. 왜냐하면 모두의 시선이 달이 사라져 버
려 텅 빈 마계의 하늘에 집중되었기 때문이다.

                                               -5-

지상에는 인간들이 넘어서는 안 되는 금기의 땅이 있다.
인적이 드문 들판, 혹은 산길의 어느 한편에 위치한 수수께끼의 미궁도 그 중 하나에 해당된다.
미궁은 모험가들에게 있어 호기심과 경외의 대상이 되기도 한다.
저 입구 너머의 어둠 속에는 수많은 보물들이 잠들어있다는 전설과 그 끝을 알 수 없는 광대함 때문에 아무도 메우려는 사
람들이 없었다.
죽음의 기운이 풍기는 저 어둠 속에 들어갔다가 살아 나온다면 그는 가진 것이 없다하더라도 돈으로 살 순 없는 명예를 얻
게 될 것이다.
여러 가지 이유로 미궁은 사라지지 않고 계속 같은 자리에 머물러있다. 그리고 그곳엔 끊임없이 새로운 사람들이 위험하다
는 것을 알고있으면서도 들어가게 된다.
저편에 어둠이 짙게 깔려있는 커다란 입구 앞에, 두 사람이 서있었다. 한 명은 검은 로브를  입은 어린 소녀고, 다른 한 명
은 턱시도를 곱게 차려입고 외 알 안경을 낀 청년 집사였다.
"흐음.."
청년의 녹색 눈동자를 희미하게 뜨고, 아무 것도 보이지 않는 어두운 입구를 바라보았다.
어둠은 마치 그들에게 이리로 들어오라는 듯이 아가리를 크게 벌리고 있었고, 그 앞에선 두  명의 여행자는 말없이 입구를 
바라보기만 했다.
"제가 먼저 들어가 보겠습니다."
외 알 안경을 살짝 들어 보이며 패트릭은 한발 앞서 입구 안으로 들어섰다.
입구 안은 바깥에서 보았을 때와 마찬가지로 사방이 암흑천지였다.
그는 양손을 모으고 천천히 눈을 감으며 정신을 집중했다. 그러자 작고 푸른 광구가 그의 손안에 생겨났고, 곧 그의 손에서 
떠나가 어두운 입구 속으로 들어갔다. 
입구 속으로 들어간 광구가 순간 빛을 발하고, 어느 정도 입구 주위의 윤곽이 드러나자 패트릭은 알시아 쪽으로 고개를 돌
렸다.
"들어오십시오, 알시아님."
알시아는 고개를 끄덕거리고 조심스럽게 입구 안으로 들어갔다.
입구 안에는 천장이 보이지 않을 정도로 높고 넓은 통로가 있었다.
대리석으로 만들어진 통로 바닥에는 곰팡내와 차가운 습기로 가득 차 있었지만, 그 두 사람은 별로 신경 쓰지 않고, 희미한 
빛을 쫓아 어둠 속을 익숙하게 걸어갔다.
어둠은 그들에게 문제 거리가 되지 않았다.
단지 그들에게 있어서 장애물이라고 할 수 있는 건 통로의 복잡한 구조였다.
 들어가면 들어갈수록 통로는 점점 좁아졌다. 그리고 일직선을 유지하던 길이, 어느 사이에 지그재그의 곡선으로 바뀌기도 
하고 또는 위로 올라가고 아래로 내려가는 구불구불한 굴곡을 이루었다.
몇 시간 정도 걸었다고 생각했을 때쯤, 알시아 일행 앞에 두 갈래의 입구가 나타났다.
"어느 쪽이 올바른 길일까요?"
두개의 입구를 번갈아 둘러보다가, 알시아는 패트릭을 올려보았다.
"제 기억이 맞는다면 오른 쪽 입구가 올바른 길입니다."
패트릭은 가만히 외 알 안경을 들어 보이며 녹색 눈동자를 반짝였다. 이 곳에 찾아온 경험이 한번 정도 있는 것 같았다.
알시아는 패트릭의 말을 곧이 들었다. 이런 경우엔 무작정 자신의 감각을 믿는 것보다, 경험자의 말을 따르는 것이 더 좋았
기 때문이다.
또 다시 출구가 보이지 않은 어둠의 통로가 이어졌다.
그 끝이 보이지 않는 차가운 바닥을 거닐며, 둘은 조심스럽게 주위를 살폈다. 미궁 곳곳엔 보이지 않는 위험이 도사리고 있
기 때문이다.
함정보다 더 귀찮은 장애물은 지성이 없는 마족들이었다. 
미궁 안에선 서식하는 마족 중, 대화가 통하는 것들은 거의 없었기 때문에 만에 하나 조우를 하게 된다면 전투가 벌어지는 
일이 많았다.
그들은 미궁의 구조에 습성을 맞춰 살아가며 진화했기 때문에 지상계 마족들과는 조금 다른 모습과 성격을 지녔다.
미궁 밖으로 나가는 일이 거의 없고 생활 공간이 한정되어 있으며 사고 회로가 고정되어 있기 때문에 동족이란 개념 자체
가 없었다.
특히 이렇게 복잡하고 긴, 그리고 아주 오래된 것처럼 보이는 미궁에는 더욱 그런 마족들이 많을 것이다.
적어도 마계의 미궁을 탐사해 본적이 있는 알시아나, 갈시아와 함께 지상계 미궁을  돌아다녔던 패트릭의 경험으론 그러했
다.
챙, 챙!
어디선가 날카로운 금속음이 울려 퍼졌다.
그 소리는 알시아 일행이 서있는 곳에서 그다지 멀지 않은 곳에서 들려오고 있었다.
"아마도 싸움이 벌어진 것 같습니다."
"싸움이라면?"
"미궁을 탐사하던 모험가와 그 속에 서식하는 마족들이겠지요."
패트릭은 소리를 죽여 대답했다.
"어떻게 하시겠습니까? 좀 더 안전한 것을 원하신다면 싸움이 끝날 때까지 기다리셔도 됩니다."
알시아는 불필요한 싸움을 하고 싶지는 않았다. 하지만 왠지 모르게 이 곳에 가만히 있기는 싫었다.
난생 처음 지상계에 나와서 도착한 미궁이다. 분명히 뭔가 마계의 미궁과 다른 점이 있을 것이다. 
"미궁에 사는 마족들을 회유시킬 수는 없나요?"
"그건 알시아님도 잘 아시다시피 거의 불가능한 일입니다."
"마계 미궁에 사는 마족들은 그랬지만 지상계 미궁에 사는 마족들은 조금 다르지 않을까요?"
"알시아님. 지금 우리들을 따르고 있는 마족들은 하나도 없습니다. 선왕 갈시아 폐하의 수하 마족들도 그분이  서거하신 후 
모두 뿔뿔이 흩어져 버렸지요. 우리 둘 만으로는 절대 용사들을 이길 수 없습니다. 그들은 숫자가 아주 많으니까요. 그러니 
알시아님은 지상계 마족들을 찾아다니며 수하로 거느리셔야 합니다. 허나 미궁의 사는 마족들은 지상계 마족이면서도 조금 
다른 성향을 가지고 있지요. 그들은 철저히 폐쇄된  공간에 살아가면서 지성을 퇴화시켰습니다. 말을 해도  통하지 않아요. 
마계 미궁에 사는 마족과 마찬가지입니다."
패트릭은 제법 긴 설교를 늘어놓았다. 알시아는 기특하게도 그의 설교를 한 글자도 흘려듣지 않았다. 
알시아는 매일 겪는 일이라서 많이 익숙해진 상태였다. 그리고 패트릭의 설교 치고 영양가가 없던  건 하나도 없었기 때문
에 여러 가지로 많은 도움이 되기도 했다.
"그래도 한번 만나보고 싶어요. 지상계 마족을.."
알시아가 고집을 부리는 건 아니었다. 지상계 마족을 본 적이 없는 마계 마족이라면 당연한 행동이었다. 
"저도 잘 모르겠지만.. 왠지 이 곳에 들어오고 나서부터 가슴이 두근거리기 시작해요. 마계  미궁 어디에도 없는 지상계 미
궁만의 독특한 구조. 대리석 바닥을 밟는 촉감까지 색달라요.  모든 게 새롭게 보이고, 아니 처음 보는  것이니 그렇겠지만 
이 기분을 잊고 싶지 않고 더 만끽하고 싶어서 모험을 바라는 건지도 모르겠어요. 아무런 모험도 없는 여행이란 하나도 재
미가 없으니까.. 아니, 아니. 내가 무슨 말을 하고 있는 거지. 이런 중요한 때에.." 
처음에는 차분하게 말하다가 감정이 고조되고, 나중에 현실을 깨달으니 횡설수설했다. 그런 점이 알시아의 매력 중 하나였
지만.. 혹자는 마왕으로서 자질이 부족한 것 중 하나로 꼽지만 대부분의 마계 마족들이 알시아의 그런 점을 좋아했다. 패트
릭도 그 중 하나이고.
"알겠습니다. 그렇게 까지 말씀하신다면 저 곳을 거쳐가겠습니다."
패트릭이 못이기는 척하고 알시아의 말을 받아 들였다. 
어차피 그는 알시아에게 기다렸다 안전히 가는 것과 그냥 거쳐가는 것의 두 가지 선택 문을 제시했기 때문에 꿀리는 건 전
혀 없었다. 
"후후, 고마워요."
알시아는 그것도 모르고 마냥 기쁜 듯 방긋방긋 웃었지만 패트릭은 약간 긴장했다. 사실은 그  또한 지상계 미궁의 마족과 
조우를 해본 적이 거의 없었기 때문이다. 
갈시아 덕분에 모든 위험을 피하고, 각 미궁의 지름길과 부비트랩을  파악해 탐사는 모두 순조로웠다. 어떻게 보면 이번이 
그의 제대로 된 첫 번째 미궁 탐사가 될지도 몰랐다. 
누군가의 도움 또는 지도를 통해 모든 걸 알고 가는 모험보다 아무 것도 모르는 상태에서 육감에 의지해 나아가는 일은 정
말 가슴이 두근거리는 일이었다.
개는 주인을 닮는다고 하던가.. 천성적으로 모험가 기질이 다분하고 방랑벽이 있던 갈시아처럼 패트릭은 자기도 모르는 사
이에 모험을 즐기게 되었다. 
알시아도 갈시아의 딸이니 분명 그런 기분이 들것이다. 애초에 순탄한 길을 지향했던 패트릭의 마음을 바꾼 것이 그녀였으
니..
"그럼 제가 앞장서겠습니다."
패트릭은 선두에 서서 소리를 죽여 한 발짝씩 떼며, 전투가 벌어지는 곳으로 다가갔다. 알시아도 그의 뒤를 따라 벽에 바싹 
붙어 다녔다.
기척을 죽이고, 어느 정도 가까이 가보니 통로 저편에서 희미한 빛이 아른거리고 있었다.
"혹시 저 곳인가요?"
알시아가 작은 목소리로 속삭였다. 패트릭은 민첩한 몸놀림으로 빛이 새어나오는 통로 입구 사이로 몸을 밀착시켰다.
"우선 상대편의 전력을 알 수 없으니 그들이 눈치채지 못하게 조용히 접근해야합니다. 우리  둘의 실력으로 몇 백 명 정도
는 상대 할 수 있겠지만 미궁에 흠이 가지 않게 주의 해야됩니다. 이 미궁의 주인  되시는 분은 평소에는 온화한 분이시지
만 한번 크게 화가 나시면 주체를 잘 못하시는 분이거든요."
"누구 신데요?"
"아, 곧 만나보게 되실 겁니다. 이 곳에 온 목적이 그분을 만나 뵙기 위함이었으니.."
"그렇다면 그분이 다른 마왕님들이 말씀하신 현자님이신가요?"
"저희들에겐 그렇게 불리시고 있으십니다. 하지만 그분은 현자란 칭호를 그리 달가워 하시지 않으시더군요."
그때였다.
음메에에~
갑자기 성난 황소의 울음소리가 들려왔다.
소리는 주위의 벽과 바닥을 진동시킬 정도로 컸다.
알시아와 패트릭은 그 소리에 동요하지 않고 침착하게 입구 안으로 들어갔다. 이곳은 패트릭이 광구를 띄우지 않아도 특별
히 어둡지 않은 곳이었다.
"확실히 모험가들이군요..."
천장엔 이미 노란 광구가 띄어져있었다. 하지만 그것은 푸른 광구와는 다르게 움직이지 않고 그대로 공중에 뜬 체 멈춘 상
태였다.
"이것은 성직자의 라이트(Light)마법입니다."
"앗, 그것보다 저걸!"
패트릭은 광구에서 눈을 떼고 알시아가 가리키는 방향으로 시선을 돌렸다.
"오, 저것은..."

                                               -6-

패트릭과 알시아의 시선은 동시에 한곳으로 고정되었다.
라이트의 불빛 아래, 한 무리의 인간 모험가들과 커다란 생물 하나가 대치되어 있었다. 그들은 시끄러운 금속음을 미궁 안
에 가득 채우며 지칠 줄 모르고 계속 싸웠다.
"음메에에!!"
두개의 휘어진 뿔이 달린 소의 머리, 그 아래로는 온몸에 하얀 털이 나있는 건장한 인간의 몸. 
커다란 백색 황소의 울음소리가 음침한 미궁에 크게 울려 펴졌다. 그것은 창칼이 맞부딪히는 금속음을 묻어 버리고 차가운 
대리석 벽과 바닥을 진동시켰다.
부웅~
양손에 들고 있는 배틀엑스(BattleAxe)를 한번 휘두를 때마다 인간 모험가들은 주춤거리며 뒤로 물러섰다.
"미노타우로스(MinoTauros)..."
소머리의 거인 반인반수 미노타우로스는 미궁의 단골 파수꾼으로 지능은 낮고 공격적인 성향을 띄웠으며 단독으로 행동하
는 마족이다. 
"휴, 다행이군요."
패트릭은 미노타우로스를 만났다는 사실에 안도의 한숨을 내쉬었다.
비록 지능이 낮긴 했지만 말이 아예 안 통하지는 않았다. 지능이 낮은 대신 발달된 오감을 통해 본능적으로 공포를 느끼게 
하면 된다.
그것은 힘은 세지만 머리에 든 게 없는 마족을 종속시키는데 가장 좋은 방법이었다.
대부분 이런 식으로 종속시킨 마족들은 군단 편성 때는 돌격보병이 되어 백병전에서 활약했다. 
마계 마족의 입장에서 볼 때 미노타우로스는 그리 대단한 마족은 아니지만 인간의 입장에서 보면 평가가 확 달라진다. 
"이 소 대가리 자식!"
"제발 좀 쓰러져라."
전사 둘이 선두에 서서 각각 검과 창을 들고 미노타우로스와 맞서고 있었다. 그들은 혼신의  힘을 기울여 전투에 임했지만 
미노타우로스는 한 발짝도 물러서지 않았다.
아무리 찌르고 베어도 피 한 방울 나오지 않고, 몇 시간 째 계속 싸움에도 불구하고 전혀 지치지 않는 높은 체력. 
무거운 배틀엑스를 휘두르며 휭휭 바람을 가르는 괴력. 저 쌍 도끼 날에 살짝 스치기만 하더라도  단번에 목이 날아 갈 것 
같다. 
전사들은 뭐 하나 특별한 것 없이 평범한 장비와 조잡한 무기로 무장하고 있어 척 봐도 미노타우로스를 잡기엔 무리가 따
랐다.
"저 두 사람만으로는 역부족입니다."
"다행이네요. 미노타우로스가 다치지 않아서.."
미노타우로스와 인간 전사의 사투를 관전하는 알시아와 패트릭은 여유만만했다.
"음머어어~"
그 사이에 미노타우로스의 배틀엑스가 전사들의 머리를 향해 일직선으로 떨어졌다.
콰앙!
간발의 차로 도끼 날이 전사들의 머리를 빗겨 갔다.
"헉!"
전사들은 코앞에 떨어진 도끼 날에 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 
"아저씨들, 힘 좀 써봐. 왜 이렇게 약한 거야?" 
미노타우로스의 어깨 너머로 시원스럽게 웃는 소녀의 얼굴이 하나 보인다. 
"음머어어!"
미노타우로스는 공격이 실패하자 화가 머리끝까지 나서 등을 돌리면서 배틀엑스를 크게 휘둘렀다.
휘잉~
"너무 느려."
곡예를 부리듯 가볍게 몸을 날려 배틀엑스를 피한 소녀. 
그녀는 미노타우로스의 넓은 등에 콱 박아 넣은 단검을 빼면서 뒤로 굴러 나갔다. 
"날쌘 도적은 적의 시야를 교란하는 역할을 하지요. 주특기는 후방 공격. 도적에게 등을 돌리는 행동은 자살 기도나 마찬가
지라고 합니다."
패트릭은 자기도 모르는 사이에, 누가 묻지도 않았는데 모험가들의 직업에 대해서 술술 설명하기 시작했다.
도적으로 보이는 그 소녀는 재빠른 몸놀림으로 미노타우로스를 자극하며 전사들이 공격 할 수 있는 기회를 만들어 주었다.
"매직 미사일(Magic Missile)!"
팡, 팡, 팡!
어디선가 끝이 둥글면서 긴 세 개의 광채가 날아와 미노타우로스의 양어깨와 등을 가격했다.
"마법사.. 대부분 파티의 두뇌 역할을 하며 전투 시에는 언제나 후방을 지키지요. 작게는 보조 마법, 크게는 공격  마법으로 
전투의 승기를 잡습니다."
"음머어어~"
퍽!
곧 이어 들려오는 둔탁한 파쇄음.
"입 좀 닥치세요!"
메이스(Mace)로 미노타우로스의 종아리를 힘껏 내리친 녹색 머리의 여자 성직자가 거칠게 말했다. 
욕설과 경어에 조합은 그리 어울리지 않았다. 
얌전해 보이는 성직자가 이렇게 과격히 싸운다는 것이 신기했다. 
"음머, 음머~"
미노타우로스는 한쪽 무릎을 꿇었다. 성작자의 메이스에 맞은 종아리 부분이 움푹 들어갔다.
"전투의 전후방 배치가 원만하며 비록 전사 보단 낮지만 나름대로 공수가 조화를 이룬 것이 근접 전투에도 도움을 주고 보
조와 치료 계열의 마법으로 파티를 보살핍니다."
데구르르~쿵!
"커억!"
품위 없는 비명을 지르며 나가떨어지는 두 명의 전사. 패트릭은 혀를 끌끌 차며 전사에 대한 설명은 하지 않았다.
"어느 파티에도 빠질 수 없는 전사가 겨우 이 정도라니.. 정말 한심하군요. 마법사, 성직자, 도적이 노련한 모험가이기 때문
에 그나마 아직까지 버티고 있는 것 같습니다."
"저기.. 그보다 저 미노타우로스를 구해줘야 하지 않겠어요? 전사 말고 다른 직업을 가진 모험가들은 상당히 실력이 뛰어난 
것 같은데 이대로 가만히 보고만 있을 수는 없어요."
알시아의 말이 맞았다. 제 아무리 미노타우로스라 해도 이기기 힘든 싸움이었다. 
만약 전사 두 명만 상대했다면 싸움은 순식간에 미노타우로스의 승리로 끝났겠지만, 마법사와 성직자, 도적. 이 세 가지 직
업을 가진 모험가들까지 상대한다면 이야기가 달라진다. 
파티 시스템은 결코 무시하지 못한다. 네 가지 직업의 각 특성을 조합하면 상당한 강력하다. 하찮은 인간들이 떼로 몰려다
니면서 마족들을 사냥할 수 있던 것도 그 때문이다. 
"미노타우로스만 남기고 모두 없애버릴까요?"
패트릭이 알시아에게 물었다.
"아, 아니요. 아무리 원수 같은 인간이라고 해도 쉽게 죽일 수는 없어요. 생명은 누구에게나 소중한 것이잖아요." 
알시아의 말에 패트릭은 저절로 고개가 숙여졌다. 
미노타우로스가 죽을 지도 모른다고 걱정을 하면서도, 그 미노타우로스를 죽음으로 몰고 갈지도 모를 모험가들까지 걱정해 
주다니.. 
그녀는 정말 마왕답지 않게 상냥했다. 어떻게 보면  아직 마족으로서의 올바른 가치관이 성립되지 않은 것  같기도 했지만 
그것이 바로 알시아의 가장 큰 매력이기도 했다.
"알겠습니다, 알시아님."
패트릭은 알시아에게 고개를 꾸벅여 보였고, 알시아는 어서 빨리 가보라는 눈짓을 주었다. 
그녀에게 무언의 허락을 받은 패트릭은 장갑을 고쳐 끼고 미노타우로스와 모험가들의 전투가 벌어지는 곳으로 천천히 걸어
갔다.
"조심하세요, 패트릭."
등뒤에서 알시아의 응원이 들려왔다.
제일 먼저 이쪽으로 걸어오는 패트릭을 발견한 도적이 의아한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
"갑자기 웬 사람이지?"
동료들이 분투하고 있는 동안 도적은 잠시 미노타우로스에게 떨어져 한눈을 팔았다. 미궁  깊숙한 곳에서 깔끔하게 정장을 
차려입은 신사가 나타났다는 것이 너무 신기해 보였다
부웅~
"위험해요, 토파즈님."
미노타우로스의 커다란 주먹이 도적의 후두부를 향해 날아갔다.
카앙!
성직자는 몸을 날려 도적 앞을 가로막고, 메이스를 굳게 잡아 미노타우로스의 주먹을 막았다. 
"꺄악!"
하지만 주먹의 무게를 감당하지 못해, 뒤에 있던 도적과 함께 나가떨어졌다. 
"음머어!"
그 기회를 놓칠 세랴 미노타우로스는 배틀엑스를 머리 위로 높이 치켜들었다. 
"휴.."
"죽다 살아났군."
이런 긴박한 상황에서 전사 둘은 아무런 도움도 되지 않았다. 그들은 그저 자신들이 미노타우로스의 공격 목표에서 벗어났
다는 사실에 안도의 한숨을 내쉴 뿐이었다.
"비겁한 놈들. 그러고도 너희가 남자냐?"
마법사가 허스키한 목소리로 남자 전사들을 질책했다. 
"기다려라, 지금 가겠다."
마법사는 로브 자락을 휘날리며 미노타우로스를 향해 달려갔다.
"인비지빌리티(Invisibility)!"
슈아악-
순간 빛이 번쩍이더니 마법사의 모습이 온데간데없이 사라졌다. 
"투명화 마법.."
패트릭은 녹색 눈을 반짝이며 혼잣말로 중얼거렸다. 지금 그의 눈에는 마법사의 움직임이 또렷이 보였지만 미노타우로스나 
다른 인간 모험가들에게는 보이지 않을 것이다. 심지어는 알시아에게 조차.. 그녀를 볼 수 있는 건 패트릭 혼자 뿐이었다. 
"빌어먹을!"
"성직자 입에서 나올 말은 아니다만 나도 그 말엔 동감이야."
땅에 쓰러진 두 모험가를 향해 날아가는 배틀엑스.
"이쪽이다."
푸욱- 
성직자의 공격으로 움푹 들어갔던 종아리에 무엇인가 콱 박혔다.
"음메에!" 
미노타우로스는 고통스러운 듯 미쳐 날뛰며 배틀엑스를 마구잡이로 휘둘렀다. 
"사파이어 멋쟁이!"
"감사합니다."
"인사는 나중에 하고 다시 한번 해보는 거다."
마법사의 지시에 맞춰 모험가 파티는 순식간에 대열을 맞췄다. 
전방에 성직자, 후방에 마법사. 그리고 스텝을 밟으며 좌우 측면을 이동하는 도적. 인간  전사 둘은 미노타우로스의 폭주에 
도망치기 바빴지만 그들은 아니다, 오히려 이런 상황 속에서 파티의 진형을 완성을 시켰다.
"이거 대단하군."
패트릭은 솔직히 감탄했다. 어려운 상황 속에서 더 빛나는 것들. 인간들은 정말 얕볼 수 없는 존재들이다.
"역시 머리 수인가.."
하지만 인간들이 머리 수로 싸운다는 사실은 변함이 없었다. 지금 인간 모험가들은 세 명  이서 그럴듯한 전투대형을 짜고 
싸우고 있지만 미노타우로스는 단 한 마리였다.
"하아.."
투명화 마법에 걸렸던 마법사의 모습이 드러났다. 
"다시 한번 간다, 에메랄드!"
"알겠습니다, 토파즈님!"
성직자와 도적은 마법사가 캐스팅을 무사히 마칠 수 있도록 미노타우로스와 맞섰다. 
"오오.."
쿵, 쿵, 쿵!
패트릭이 그들의 체계적인 싸움 방식에 다시 한번 감탄하는 사이에 미노타우로스가 미궁 입구를 향해 돌진했다. 
"음머어어~~"
종아리의 상처가 상당히 깊은지 눈에 뵈는 것이 없는 것 같았다. 
"아차, 알시아님!!!"
순간 미궁 입구에 혼자 남겨진 알시아의 모습이 떠올랐다.

                                               -7-

쿵, 쿵, 쿵-
"음메에에~~"
미노타우로스는 맹렬한 기세로 미궁 입구로 돌진했다.
"피하세요, 알시아님!"
패트릭이 다급하게 소리쳤다.
이렇게 좁은 곳에서 미노타우로스에게 받치면 제 아무리 마왕이라고 해도 상당히 큰 타격을 입을 것이다. 
"어이, 거기 뭐 하는 거야?"
"위험합니다!"
뒤늦게 알시아를 발견한 도적과 성직자는 무기를 고쳐 잡고 미노타우로스의 뒤를 쫓아갔다.
"음머어어!"
미노타우로스는 눈에 뵈는 것이 없었다. 
"크, 큰일이다.."
알시아는 이러 지도 저러치도 못하는 입장이다. 입에 거품을 물고 난동을 부리는 미노타우로스를 바라볼 수밖에 없다. 
이 난폭한 반인반수를 충분히 제압할 실력을 가지고는 있지만 힘 조절하는 게 어려워 막상 나서지 못했다.
"음메에에!"
미노타우로스는 소리 높여 울며 그 크고 넓적한 발굽을 치켜들었다. 
"그만둬, 이 멍청아!"
순간 풀쩍 뛰어 오른 도적이 미노타우로스의 어깨에 착지했다. 
"당신의 상대는 우리들 아닙니까?"
메이스를 번쩍 치켜든 성직자의 공손한 말투에는 살기가 담겨 있었다.
"음메, 음머~"
미노타우로스는 더욱 미쳐 날뛰었지만 뿔을 쥐고 비트는 도적과 정강이나 발등을 퍽퍽 찍는 성직자 때문에 더 이상 앞으로 
나아가지는 못했다.
"일단 조용히 좀 시켜야겠군."
마법사가 싸늘하게 말하며 단검을 쥐고 미노타우로스의 품을 파고들어 갔다.
뾰족한 단검의 날이 미노타우로스의 복부에 박혔다.
"...!!!"
복부에 칼이 박힌 미노타우로스는 비명도 제대로 지를 수 없었다.
"어디 한번 맛 좀 봐라!"
퓻!
도적이 소머리의 후두부에 나이프를 꽂아 넣고 민첩하게 빠져나갔다.
"하압~"
쾅-
성직자는 기합을 지르며 메이스로 미노타우로스의 정강이를 후려쳤다. 후두부와 정강이에  큰 타격을 입은 미노타우로스의 
다리는 무너져 내려갔다. 
"안, 안돼요.."
위험하다. 잘못하면 미노타우로스가 죽을지도 모른다. 하지만 알시아는  아무 것도 하지 못했다. 정확히 말하자면  지금 이 
상황에서 뭘 어떻게 해야할지 몰랐다. 아무도 다치게 하고 싶지 않은데.. 그것이 그녀의 바램이었다.
"다, 다들.."
알시아는 말을 끝까지 잇지 못했다. 미노타우로스에게 향한 인간 모험가들의 적의에 숨이 막혔다. 
"하아-"
마법사는 주문의 캐스팅을 준비하며 양손을 모아 빙빙 돌리며 원을 그렸다. 그러자 방전이 일어나며 푸른빛의 전류가 모여
들기 시작했다. 
아마도 전격 계의 마법을 시전 하려는 모양이다. 
목표는 무릎을 꿇은 미노타우로스의 머리.
내성이 좋다고 해도 머리를 맞으면 일격에 끝날 것이다.
"으으.."
알시아의 안색이 붉으락푸르락했다. 
"알시아님!"
미노타우로스의 생사가 오가는 긴박한 상황 속에서 패트릭은 알시아의 변화를 눈치챘다. 
"라이트닝.."
"이제 그만 하세요!!!"
알시아의 앙칼진 외침.
콰카카캉---
천지를 진동시키는 폭음!
어두운 천장 어디에선가 자색 전류가 빗발치듯 쏟아져 내려 미노타우로스와 인간 모험가들을 덮쳤다.
"꺄악!"
"아앗-"
"크윽.."
동시에 터져 나오는 세 인간 모험가의 비명소리.
"알, 알시아님."
난감한 표정을 짓는 패트릭. 그의 얼굴에서 식은땀이 흘러내린다.
슈우우-
알시아의 몸에서 하얀 김이 뿜어져 나온다.
"헉, 헉.."
알시아는 숨을 몰아쉬며 열기를 식혔다.
순간적으로 너무 화가 나면 자기도 모르는 사이에 강한 전격 마법을 쓰게 되는 건 알시아의 오래된 버릇 중 하나였다.
다행히 지상계라 힘이 줄어들고, 또 무의식적으로 다치게  하고 싶지 않다는 마음이 생겨서 인간 모험가들은  기절을 했을 
뿐 모두 살아 있었고 미궁은 약간 그을린 정도였다.
"후우.."
알시아는 심호흡을 한번하고 전격 마법의 쇼크로 정신을 잃은 미노타우로스에게 다가갔다.
"문 라이트 힐링(Moon Light Healing)."
미노타우로스의 몸에 손을 데고 조용히 주문을 캐스팅하자 새하얀 빛의 아지랭이가 피어올라 상처 구석구석으로 스며 들어
갔다. 
"푸르르르..."
상처는 순식간에 흉터 하나 안 남고 사라졌고, 미노타우로스는 슬며시 눈을 떠가는 숨을 쉬었다.
"늦지 않아서 다행이에요."
알시아는 부드럽게 웃으며 미노타우로스의 머리를 쓰다듬었다. 
"..."
정신을 차린 미노타우로스는 한동안 바닥에 누운 체 가만히 알시아를 쳐다보다 자리에서 일어섰다. 
"음머어어."
미노타우로스는 알시아를 공격할 생각은 없는지 배틀엑스의 날을 바닥에 데고 얌전하게 서있었다. 
"나를 도와주시겠어요?"
알시아가 웃으며 말했다. 그녀는 상처가 말끔히 사라진 미노타우로스의 정강이에 손을 뎄다.
미노타우로스는 따스한 감촉에 고개를 숙였다. 알시아는 고개를 들고 미노타우로스를 올려다보았다. 
그녀의 두 금색 눈은 티없이 맑아 미노타우로스의 하얀 몸뚱이가 선명하게 비췄다. 
"음메에..."
미노타우로스는 몇 번인가 콧김을 내뿜고 나서는 숨을 가다듬었다. 
"축하드립니다, 성공하셨군요. 알시아님."
등뒤로 다가온 패트릭이 가슴에 손을 데고 정중하게 허리를 굽혔다.
"그, 그게.. 헤헤."
알시아는 멋쩍은 듯이 볼을 긁적이며 웃었다.
"이름이라도 지어주시는 게 어떻겠습니까?"
패트릭이 말했다. 이 하얀 미노타우로스는 알시아에게 있어 충분히 기념비 적이 존재가 될 것이다. 좀더 넓은 의미로 보자
면 그녀의 손으로 직접 등용한 첫 번째 장수라고 할 수 있으니까..
아무튼 알시아는 대단한 마왕이었다. 지능이 낮은 미노타우로스를 이렇게 간단하게, 그것도 무력 행사를 하지 않고도 수하
로 만들 수 있는 건 마계 십 삼 마왕들도 결코 쉽게 하지 못할 것이다.
"보데이셔스.. 어때요?"
알시아가 빙긋 웃으며 물었다.
"좋은 이름이군요."
패트릭 역시 웃으며 그녀의 물음에 답했다.
"아이구, 머리야.."
"쓰읍.."
"크흐.."
알시아의 전격 마법을 맞고 기절했던 인간 모험가들이 신음하며 하나 둘씩 일어났다. 
'대단한 인간들입니다.'
패트릭이 작은 목소리로 소곤거렸다.
아무리 위력이 줄어들었다고는 하지만 알시아의 전격 마법을 맞고 금세 정신을 차리는걸 보니 내성이 상당히 좋은가 보다. 
"우와아아!!!"
"간다~~"
우렁찬 기합을 내지르며 달려오는 두 사람. 싸움이 한창 격렬해 질 때 도망친 인간 전사들이다. 그들은 대형을 맞춰 싸우던 
동료들이 정신을 차리자 바로 달려온 것이다.
"자, 다시 한번 힘을 모으는 거다!"
"이번엔 확실하게 끝장내버리자고!"
인간 전사들이 말했다. 하지만 이제 와서 단결을 요구하며 호기를 부리기엔 때가 너무 늦었다.
"하아.."
그들의 행동이 너무나 한심해서 웃음도 나오지 않았다. 패트릭은 살기가 피어오르는 걸 억지로 참았다.
"그래, 그래."
"어련하시겠어요."
"퍽이나 빨리 왔군."
세 명의 인간 모험가들도 패트릭의 생각과 같은지, 살기를 품고 두 인간 전사를 째려보았다.
"너무 뭐라고 하지 말라고."
"앞으로 잘하면 되잖아."
인간 전사들을 기가 팍 죽어 작은 목소리로 중얼거렸다.
"그런데 이거 도대체 어떻게 된 일이지? 한창 잘 싸우고 있었는데.. 혹시 사파이어 네가 우리 쪽으로 공격 마법을 잘못  날
린 거 아니야?"
"난 아직까지 마법을 쓰는데 실패한 적이 없어. 이번에는 마법을 쓰기도 전에 무엇인가에게 당한 것 같아."
"음, 특별히 적의를 가지고 우리들을 공격한  건 아닌 것 같네요. 정신은  잃었었지만 보시다시피 몸은 이렇게 말짱하잖아
요."
세 명의 인간 모험가들이 숙덕거리기 시작했다. 인간 전사들은 그들의 대화에 끼지 못한 체 가만히 눈치를 살폈다.
"왜 저 소 대가리가 가만히 있는 건지?"
"나도 모르겠어."
인간 전사들은 알시아와 패트릭, 그리고 보데이셔스를 경계하며 저희들끼리 수근거렸다.
아까 까지만 해도 미친 듯이 날뛰던 미노타우로스가 지금은 저렇게 얌전히 있으니까 수상하기 짝이 없었다. 
"비스트 마스터(Beast Master)?"
한창 동료와 상의를 나누던 마법사가 알시아 쪽으로 날카로운 시선을 던졌다.

                                               -8-

"비스트 마스터가 뭐야?"
도적이 어리둥절한 표정으로 물었다.
"비스트 마스터.. 비스트 핸더(Beast Hander)의 최상의 단계 호칭이야. 쉽게 말해서 마수를 부리는 사람을 말하지."
마법사가 침착한 목소리로 답했다.
"적군일까요, 아니면 아군일까요?"
성직자는 좌우에 선 동료들에게 조용히 속삭이고는 메이스를 번쩍 치켜들었다.
"메이스는 내려놔. 속단하기에는 아직 이르다고."
도적은 가볍게 뒤로 두 세 바퀴 덤블링을 했다. 다른 두 명의 모험가는 도적의 말을 쫓아 무기를 거두고 한발자국 뒤로 물
러섰다. 
미노타우로스와 함께 선 알시아 일행과 모험가 파티는 서로 대치된 상태에 놓이게 되었다.
"미노타우로스를 괴롭히지 말아주세요."
알시아가 인간 모험가들에게 정중히 부탁했다.
"이제 이 미노타우로스는 당신들에게 해를 끼치지 않을 겁니다."
알시아의 말에 모험가 파티 일행은 조심스럽게 미노타우로스를 바라보았다. 그녀의 말대로 더 이상 날뛰는 것 같지는 않았
다. 
아까 까지 만해도 적의로 가득 찼던 갈색 눈도 지금은 풀려 있었다.
"그 말을 어떻게 믿지?"
"그래, 우리들은 아까 저 소 대가리 자식한테 죽을 뻔했다고!"
인간 전사들은 의심에 찬 눈으로 알시아를 보며 마구 따졌다. 
"그 미노타우로스는 인간을 잡아먹는 것 밖에 모르는  멍청하고 힘만 센 마물일뿐이야. 우리 인간의 사명  중 하나가 바로 
그런 마물들을 처단하는 거라고!"
인간 전사들은 각자 창과 검을 고쳐 잡았다.
그들의 공격적인 발언에 패트릭은 속이 부글부글 끓었고, 알시아 또한 기분이 썩 좋지는 않았다.
"그거야 아저씨들 사정이지."
인간 전사들 뒤에 서있던 도적이 머리를 긁적이며 말했다.
"우리를 아저씨들하고 똑같은 인간으로 만들지마. 우린 단지 아저씨들이 사는 마을의 촌장에게 의뢰를 받고 따라온 거야."
도적의 말에 인간 전사들은 할말을 잃고 고개를 숙였다.
"그래요. 우리들의 목적은 마물 사냥이 아니라 보물을 찾는 겁니다!"
성직자의 본문에 맞지 않는 말이다.
"원래 미궁을 어디까지 메울 수 있나 알아보려는 거 아니었나?"
마법사는 의심스러운 눈초리로 성직자를 쳐다보았다.
"아무튼 난 특별히 싸울 마음이 없어. 
그렇게 말하며 도적은 양손을 들고 뒤로 물러났다. 
"그럼 나도 이쯤에서 물러나겠어."
"저 역시 다른 분들과 같은 생각입니다."
마법사와 성직자도 도적의 말을 따랐다.
"이번 한번만은 봐주지."
"다음부터 조심해!"
인간 전사들도 무기를 거두고 물러났다.
인간 모험가들도 미노타우로스와 싸울 맘이 사라진 모양이다. 다행이 상황은 좋게 끝난 것 같았다.
"감사합니다."
알시아는 밝은 목소리로 인간 모험가들을 향해 고개를 꾸벅 숙여 보였다. 패트릭은 한낱 인간  따위에게 쉽게 고개를 숙이
는 알시아가 조금은 못마땅했지만 그것이 그녀 나름의 매력이었기 때문에 아무 말도 하지 않았다.
"뭐 그렇게 감사할 것까지는 없어."
"그런데 미노타우로스를 마치 애완동물처럼 길들이시다니.. 정말 대단하세요."
"확실히 보통은 아니지."
인간 모험가들은 무기를 도리 집어넣고 알시아 일행 쪽으로 걸어왔다. 그리고 이어지는 질문 공세. 
뭐 질문 공세를 하는 것도 무리는 아니다. 그들은 알시아가 누군 지도 모르고, 또 어떻게 미노타우로스를 길들였는지도 모
르니까 말이다.
"음.."
미노타우로스는 다가오는 모험가들을 경계하며 울부짖으려 했지만, 안 된다는 표정으로 고개를 설레설레 젓는 알시아를 보
자 다시 얌전해졌다.
"이것도 인연인데 우리 통성명이나 나누는 게 어때?"
도적은 웃으며 검지 손가락을 척 치켜들었다.
"내 이름은 토파즈, 잘 부탁해." 
"전 성신을 받드는 자, 에메랄드라고 합니다."
"난 사파이어."
먼저 자신의 이름을 밝힌 인간 모험가들.
모험가란 원래 이렇게 붙임성 있고 유쾌한 사람들인가? 불과 몇 분 전만 해도 진득한 살기를 뿜으며 전투 본능을 과시했는
데.. 
하지만 왠지 모르게 인간 모험가들의 지금 모습은 보기가 좋았다. 
"쳇.."
"자기들 마음 대로군."
인간 전사들은 자기 이름을 밝히지 않고 구석에 서서 벽을 보고 투덜거렸다.
'알시아님, 어떻게 하시겠습니까?'
패트릭의 말이 귀가 아닌 머리 속을 통해서 들어왔다. 그것은 중 상급 마족들이 정신파로 나누는 텔레파시의 일종이었다.
'음, 그러고 보니 이것도 참 문제네요..'
말이 통하는 우호적인 인간을 만난 것까지는 좋지만, 지금 이대로 간다면 그들에게 마족이라는 사실을 숨겨야 한다.
다행히 알시아와 패트릭은 인간과 유사한 생김새를 하고 있어 겉모습으로 정체가 탄로 날 리는 없지만 행동 거지에 따라서 
계속 의심을 살지도 모른다. 
"전 알시아라고 합니다."
알시아는 일단 성은 빼고 이름만 밝히기로 했다. 그녀의 성인 문 나이츠 마스터가 지상계에는  없는 성일지도 몰랐기 때문
이다.
"저는 알시아 아가씨의 개인 집사, 패트릭입니다.
패트릭은 똑 부러지게 자기 소개를 했다.
"헤헤, 개인 집사라. 그럼 꽤 부잣집 아가씨 같은데.. 이런 어둡고 칙칙한 미궁에는 무슨 볼일이 있는 거야?"
토파즈가 웃으며 알시아에게 물었다.
"아, 제가 이곳에 온건.."
패트릭이 넌지시 보내는 눈짓에 알시아는 비질 땀을 흘리며 도중에 말을 잘랐다.
"응?!"
"알시아 아가씨께서는 모험심이 무척 강하십니다. 그래서 이번에 이 미궁의 소문을 듣고 직접 탐사하러 오신 거지요."
패트릭은 알시아의 끊긴 말을 바로 이어서 했다.
표정 관리를 철저히 하며 의심받지 않게 말을 잘 꾸며내는 패트릭의 기술도 어느 정도 먹혀들었는지 인간 모험가들은 흥미
롭다는 얼굴로 그의 이야기를 들었다.
"그럼 아저씨는 얼마나 세?"
토파즈가 패트릭 쪽으로 얼굴을 쑥 내밀며 물었다. 
"전 특별히 강하지는 않답니다."
이제 갓 스물 정도 되어 보이는 소녀에게 아저씨란 말을 듣는 게 조금 귀에 거슬렸지만 패트릭은 끝까지 미소를 잃지 않았
다. 
"당신은 무슨 특기를 가지고 계십니까?"
이번엔 에메랄드가 질문을 던졌다.
"약간의 마법과 체술을 익혔습니다."
패트릭으로서는 조금 난처한 질문이라 대충 답했다.
"체술은 어느 정도 수준? 맨 손으로 바위를 부수거나 마을 집 지붕 위를 뛰어 다닐 수 있어?" 
"마법이라면 어떤 것을 말하시는 거죠? 손가락 한번 까딱이는 걸로 순식간에 성 하나를 무너뜨리는 대 마법 같은 거요?"
모험가로서 상대방의 강함이나 특기에 관심을 가지는 것은 당연한 걸지도 모른다. 게다가 그녀들은 알시아 일행과 조금 친
해졌다고 생각하는지 거리낌 없이 질문 공세에 나섰다.
"인간 맞아?"
조용히 서있던 사파이어가 천천히 입을 열었다.
뜨끔!
알시아와 패트릭은 순간 가슴이 철렁 내려앉았다. 
"당, 당연히 인간 맞지요. 저, 저희가 인간이 아니면 뭐겠어요?"
알시아는 더듬거리며 말했다.
"아니, 너희 말고, 지금 저 녀석들이 물어본 거 말이야. 인간이라면 맨 손으로 바위를  부수거나 손가락으로 성 한 채를 무
너뜨리는 마법 따윈 쓸 수 없다고." 
"아, 그것도 그렇군."
"죄송합니다, 생각해보니 조금 말이 안 되는 질문을 드렸던 것 같습니다."
사파이어의 질책에 토파즈와 에메랄드는 고개를 떨구었다.
"그 정도 일은 마왕 정도나 되야 가능한 일이야."
마왕이라는 말에 알시아와 패트릭의 가슴이 동시에 크게 뛰었다.
"음.. 내가 뭘 잘못 말했어?"
마법사가 양손을 살짝 들어 보이며 알시아에게 물었다.
"헤, 헤헤.. 아, 아무 것도 아니에요."
알시아는 손을 저으며 어색하게 웃어 보였다.
본의가 아닌지도 모르겠지만 사파이어의 안목은 정말 날카로웠다. 
사파이어 앞에서는 절대 마음을 놓아선 안될 것 같다.
"그건 그렇고 여기가 막다른 길인가?"
양손을 목뒤로 감은 토파즈가 주위를 둘러보며 말했다. 
아까는 워낙 격렬한 싸움이라서 주위를 잘 살필 틈이 없었지만 자세히 보니 더 이상 앞으로 나가는 통로나 입구 같은 것이 
보이지 않았다.
"음, 이래서야 처음에 들어왔던 입구로 다시 나가야겠군요."
에메랄드가 주위의 벽을 만지작거리다 입구 쪽으로 고개를 돌렸다. 
입구 위에 띄어 두었던 라이트의 효과가 지금 막 사라져 주위엔 짙은 어둠이 찾아왔다.
"이런, 라이트의 지속 시간이 끝났군요. 이럴 때 꼭 필요한 주문들은 다 떨어진 상태인데.. 이제 어떻게 하지요?" 
차가운 습기로 가득 찬 미궁의 한 공간. 성직자의 라이트 주문은 다 떨어진 모양이다. 횃불이나 램프도 없는 것 같은데 어
떻게 빠져나갈 것인지 그것도 문제였다.
"으아! 날 여기서 내보내 줘!"
"난 죽고 싶지 않아!"
구석에 처박혀 조용히 있던 인간 전사들이 절규하기 시작했다.
"너희들이 할 줄 아는 건 비명 지르는 거랑 도망치는 것 밖에 없나? 이 한심한 남자들아."
사파이어가 차갑게 말했다. 
어두워서 잘 보이지는 않았지만 그녀는 인간 전사들을 날카롭게 쏘아보고 있었다.
슈아아아-
검은 허공 위로 푸른 광구 하나가 소리 없이 떠올라 주위를 밝혔다.
"오호, 이거 정말 멋진데? 누구 작품이야?"
토파즈가 박수를 치며 칭찬을 하자 패트릭이 조용히 한손을 들었다.
"이게 혹시 도깨비불? 샤먼(Shaman)이라는 건가."
토파즈는 신기한 얼굴로 패트릭과 푸른 광구를 번갈아 보았다.
"아니, 조금 다른 것 같은데.."
사파이어는 푸른 광구를 유심히 살펴보았다. 
"이런 건 난생 처음 봐."

                                               -9-

"샤먼의 영을 다루는 자. 대부분의 샤먼들은 혼을 다루는 특기를 가지고 있지만 자연의 정령과도 밀접한 관련을 맺고 있지. 
적어도 내가 봐온 샤먼의 마법 중에 이런 건 어디에도 없었다고. 영이나 정령, 그 어느 것도 아니야."
사파이어가 푸른 광구를 가리키며 말했다.
'헉!'
알시아는 그녀의 말에 적지 않게 당황했다.
"하, 하하. 그건 사파이어님이 잘못 아신 것 같습니다. 샤먼이라는 직업은 마법사 종류만큼이나 무수히 많지요."
"그렇다면 저걸 어떻게 불러냈는지 그 원리에 대해 간략히 설명을 좀 해주겠어? 최근에는 마법에 대한 관심이 많이 생겨서 
말이지. 하나라도 더 자세히 알고 싶어."
"훗, 다트 언니였다면 당장 메스라도 들고 달려들었을걸."
"어이, 난 그 정도로 광적이진 않아. 다트 언니하고는 비교 자체가 불가능하다고."
"맞아요. 다트 언니와는 상대가 안되지요. 다트 언니의 숙원 중 하나가 마족을 해부해 보는 거니까.."
"뭐 확실히 마족이라면 인간 보다 배가되는 마력과 체력을 소유하고 있지. 연구자의 피가 끓어오르는 것도 무리는 아니야."
그녀들은 지극히 일상적인 대화를 나누는 거지만 알시아와 패트릭은 벙찐 표정으로 도저히 입을 다물 수가 없었다.
마족의 해부하다니.. 인간은 어찌 그리도 잔인한 족속들이란 말인가? 실력으로 맞붙으면 절대 질 리가 없는 두 사람이었지
만 해부 당하는 걸 생각해 보니 너무 오싹했다.
"설명하기 힘든 건가."
사파이어의 질문에 패트릭은 얼른 대답하지 못했다. 
마법이라는 것은 마족에게 있어서 천부적으로 주어지는 능력이라 애초에 원리 설명이 필요 없다. 
하지만 인간은 후천적인 학습을 통해 습득하기 때문에 자기 주관, 또는 선대의 해석에 따라 마법에 대한 원리를 설명할 수 
있는 것이다. 사파이어의 질문은 같은 인간 마법사에게 있어서는 그리 어려운 게 아니지만 마족이라면 이야기가 다르다. 
"마법사, 아니 그와 비슷한 직업에 종사하는 분이시라면 충분히 설명해 주실 수 있으시리라 생각합니다만.."
아무래도 에메랄드에게도 의심을 사는 것 같다. 
'으, 으아..'
알시아는 뜻하지 않은 위기에 어쩔 줄 몰라했다. 
되도록 이면 그녀들과 친구가 되고 싶었다. 하지만 이대로 계속 나가면 알시아와 패트릭이 무력을  쓰는 최악의 상황이 벌
어질지도 모른다.
어떻게 해서든 그것만은 막아야 한다.
알시아는 표시 안 나게 머리를 마구 쥐어짰다.
"마법사라면 그런 것 정도는 간단히 할 수 있어야 하는 건데.."
"성직자도 자신이 습득한 마법 계통의 원리에 대한 설명 정도는 할 수 있습니다."
패트릭이 사파이어들의 질문 공세에 시달리는 동안 알시아는 최상의 타개책을 강구했다. 
'알, 알시아님.'
머리 속으로 패트릭의 목소리가 들려온다. 그는 평소답지 않게 무척 당황해 하고 있었다.
'미안해요, 패트릭. 조금만 더 기다려주세요.'
지금 그것 밖에 달리 생각나는 말이 없었다.
"뭐 그런 건 아무래도 좋으니 우선 이곳에서 나가자. 여기가 막다른 곳이니 한 두 어  시간 정도 거리를 메우면 된다고 보
고하면 되겠네."
토파즈가 사파이어와 에메랄드의 질문 공세를 끊었다. 그녀는 시원스레 웃으며 알시아를 향해 윙크했다.
순간 알시아와 패트릭의 눈에는 토파즈가 구원의 여신으로 보였다.
"웬일이지? 도적이라면 이런 미궁을 그냥 지나칠 리는 없을 텐데."
"맞아요. 토파즈님은 원래 이런 위험한 상황을 즐기잖아요."
사파이어와 에메랄드의 질문 공세는 다시 토파즈에게 이어졌다. 토파즈가 시달리는 동안 알시아와 패트릭은 안도의 한숨을 
내쉬며 차분하게 주위를 살폈다.
뚝.
어두운 천장에서 무엇인가 떨어져 내리고 있다. 
알시아는 고개를 천천히 들어 천장을 쳐다보았다.
"앗!"
어느 사이에 검은 물체가 천장을 가득 뒤덮었다. 그것은 천장 이외에도 바닥과 벽을 타고 기고 다니고 있었다.
'블랙 푸딩(Black Pudding)입니다!'
패트릭이 전음을 보내 왔다. 
'저것들에겐 식욕 이외의 감정이란 것이 없습니다. 미노타우로스 보다 더 지성이 떨어지는 하급 마족이지요. 직접 사육하지 
않은 이상 설득은 불가능하다고 봅니다.'
패트릭의 말이 옳았다. 알시아는 블랙 푸딩을 경계하면서 조심스럽게 뒤로 물러섰다.
꾸르르르르...
탁한 흑색 점액질은 오랫동안 아무 것도 삼키지 못한 듯 검은 액체를 뚝뚝 떨어트리며, 썩은  악취를 품은 체 아주 느릿느
릿한 속도로 일행들을 향해 기어왔다.
"보물과 명예도 소중하지만 그보다 생명이 더 값진 거라고. 아직 조금 밖에 안 들어왔는데 저 정도의 끈적이들이 나온다면 
말 다한 거지."
"음, 전 여기가지 오는데 라이트 주문을 다 써버렸어요."
"뭐 나도 대체할 만한 마법이 없으니 이쯤에서 물러나야겠군."
에메랄드와 사파이어는 상황 판단이 빨랐다. 그녀들은 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 토파즈의 말을 따랐다.
"뭐야, 여기서 그냥 나가면 어떡해?" 
"너희들 촌장님의 명령에 불복하겠다는 거야?"
아까부터 조용히 있던 전사들이 다짜고짜 토파즈들에게 화를 냈다.
"저희는 당신들이 사는 마을 사람이 아닙니다. 그러니 그런 투의 말은 삼가 해주세요. 우리는 어디까지나 의뢰를 받고 왔을 
뿐, 촌장님의 명령을 받은 건 아니랍니다."
"그럼, 그럼. 공과 사는 구분해야지."
에메랄드의 말은 지극히 당연했지만 인간 전사들은 쉽게 승복할 수 없었다. 
"아직 나이도 어린 주제에 정말 버릇이 없군."
인간 전사 한 명이 짜증을 내며 혼잣말로 중얼거렸다.
"나이가 많은 건 자랑이 아니지. 그에 합당한 능력이 있어야 존경받는 거야. 이런 미궁  안에선 격식 따윈 필요 없어. 격식
을 차리다 자기도 모르는 사이에 죽을 지도  모르지. 여기에선 언제 어디서 누가 죽었는지에  대해서도 알려지지 않아. 내 
말.. 알아듣겠어?" 
사파이어의 두 푸른 눈이 매섭게 빛났다.
화를 내던 전사들의 입은 자동으로 다물어졌다. 
"마법도 거의 다 떨어져 가는 상황에서 더 이상의 미궁 탐사는 자살행위나 마찬가지야."
"애초에 당신들이 잘하셨다면 마법이 바닥날 리도 없었겠지요."
"가고 싶으면 아저씨들끼리 가. 우린 돌아갈 테니까 말이야."
토파즈들은 인간 전사들을 철저히 무시했다. 
인간 전사들도 찔리는 것이 있는지 그녀들의 말을 반박하지 않았다.
"어쨌든 지금 당장은 이곳을 빠져나는 것이 급선무입니다."
패트릭의 말에 일행들은 다시 긴장하며 이쪽으로 다가오는 물체들을 바라보았다.
"블랙 푸딩이 점점 가까이 오고 있습니다."
블랙 푸딩들의 이동 속도는 느렸지만 쉬지 않고 움직이고 있었다.
멀리서보면 하나의 큰 물체로 뭉쳐 있는 것 같지만, 자세히 보면 일정한 간격을 두고 몇  가지 개체로 나뉘어져 있는 모습
이 보인다. 
한 마리 당 크기는 약 삼 미터 정도. 어림잡아 열 마리 정도 되어 보이는 블랙 푸딩들이 통로를 메우면서 앞으로 전진해왔
다.
"난 끈적이 종류가 싫어. 꼭 빈민가 뒷골목에 주정뱅이가 토한 술찌꺼기 같이 생긴 것들이, 으윽.."
토파즈가 양 눈썹을 찡그리며 노골적으로 싫다는 표정을 지었다.
"이제 어떻게 하지? 다들 좋은 의견이 있으면 좀 말해봐."
머리를 모아도 좀처럼 좋은 생각이 나지 않았다.
빠져나가기 위해선 이곳으로 들어왔던 일직선 통로로 나가는 방법밖에 없지만 블랙 푸딩이 위와 아래, 좌측의 벽면을 타고 
기어오기 때문이 위험한 상황이었다.
"블랙 푸딩에게는 불 계열의 마법 밖에 통하지 않습니다."
"그건 모험가라면 누구나 알고 있는 사실이지. 하지만 난 여기까지 오면서 불 계열의 마법을 다 써버렸어. 남아 있는 거라
곤 전격 계와 냉기 계. 블랙 푸딩에겐 이 두 계열의 마법이 전혀 통하지 않아."
"그, 그런.." 
알시아와 패트릭에겐 마족이란 사실을 숨기고 블랙 푸딩을 무찌를 만한 방법이 없었다.
마법이 거의 다 떨어진 토파즈 일행들도 블랙 푸딩 앞에선 무력했다.
"흥, 모험가란 것들이 겨우 진흙덩어리 몇 개한테 쫄 다니."
"저 정도면 우리 둘 만으로도 충분히 해치울 수 있다고."
패트릭과 사파이어는 진지하게 말했지만 코웃음을 치며 그 말을 무시하는 사람들이 있었다.
"간다!!!"
인간 전사들은 각자 무기를 바로 잡고 소리를 지르며 블랙 푸딩을 향해 달려갔다.
"기다려-이 멍청이들아! 그것들은 너희들처럼 약하지 않다고!"
인간 전사들은 사파이어의 처절한 외침을 가볍게 씹어 주었다. 
푸욱-
인간 전사들의 창과 검이, 바닥 한 가운데로 기어오는 블랙 푸딩의 몸통을 찔렀다.
꾸르르르...
블랙 푸딩은 반격은커녕 아무런 반응도 보이지 않았다.
"후후, 뭐야 뭐."
"별거 아니잖아?"
이외로 쉽게 공격을 적중시키자 인간 전사들은 잔뜩 거만을 떨며 블랙 푸딩을 비웃었다. 
"아저씨들. 다음에 태어날 때는 좀 더 강해지라고."
"부디 어둠 속에서 방황하지 마시고, 무사히 신의 품으로 돌아가시길 빕니다."
토파즈는 웃고, 에메랄드는 눈을 감고 양손을 모았다.
"?!"
인간 전사들은 그녀들의 조의에 불길한 기분을 감출 수 없었다.
쉬이익...
블랙 푸딩에 박힌 검과 창이 빠른 속도로 녹고있었다.
"뭐, 뭐야?"
당황하며 소리칠 때쯤에는 이미 다리가 검은 점액질의 물체에 잠식되고 난 후였다.
"아아악!"
구슬픈 비명소리와 함께 검을 들고 있던 전사 한 명이, 순식간에 블랙 푸딩에게 삼켜져버렸다.
창을 들고 있는 전사는 벌벌 떨며 그 모습을 지켜보고만 있었다.
꾸물꾸물-
다수의 블랙 푸딩들은 오래 만에 삼킨 먹이를 음미하기도 전에, 또 다른 먹이감을 덥쳤다.
"너라도 어서 피하라고!"
"으아악-"
사파이어의 간절한 외침에도 불구하고, 창을 들고 있던 전사는 사방에서 밀려오는 블랙 푸딩에게 삼켜져 먼저 먹힌 동료의 
전철을 밟았다.
인간 전사 두 명은 별다른 활약도 해보지 못하고 황천길로 떠났다.
블랙 푸딩들은 거의 다 녹아 가는 그들의 주검을 되씹으며 이번엔 알시아 일행이 서있는 쪽으로 기어갔다.
"빌어먹을 녀석들. 무서운 식욕이군."
"점점 가까이 오고 있습니다."
"무슨 좋은 방법 없을까요?"
"오, 신이여. 부디 당신을 믿고 따르는데 충실한 이들에게 올바른 길을 열어 주시길 바랍니다."
순간 모두가 하나가 되어 혼란스러워했다.
"자자, 다들 진정하라고."
그런 와중에 유일하게 평정심을 되찾은 토파즈.
"후후후.. 이거 점점 재미있어 지는데?"
그녀의 얼굴에는 여유의 미소까지 담겨 있었다.
"토파즈, 넌 그 발언에 합당한 타개책을 가지고 있겠지?"
사파이어가 딱딱한 말투로 물었다.
토파즈는 대답 대신 품안에 손을 집어넣어 무엇인가를 꺼내들었다.
"헤헤, 너희들 말이야. 불 위를 걸어본 적이 있니?"

                                              -10-

"나한테 좋은 생각이 있다고."
씨익 웃고 있는 토파즈의 손에는 오일(Oil)이 들려 있다.
"그게 뭐죠?"
알시아가 고개를 갸웃거리며 물었다.
"화염병."
토파즈가 웃으며 답했다.
"설, 설마 또 그 방법을 쓰시는 건 아니겠지요?"
에메랄드의 눈썹이 파르르 떨리고 있다. 
그녀는 토파즈의 좋은 생각이란 것에 대한 불안감을 감추지 못했다.
"괜찮아, 괜찮아. 다 잘 될 거야."
토파즈는 시원스럽게 웃으며 검지 손가락을 까닥거렸다.
"우리에겐 믿음직한 전사가 있잖아?"
토파즈는 일행들을 향해 살짝 윙크해 보였다.
일행들의 시선은 일제히 미노타우로스에게 향했다.
"음메?"
미노타우로스는 어리둥절한 표정으로 일행들을 바라보았다.
일행들은 의아한 얼굴로 다시 토파즈 쪽으로 고개를 돌렸다.
"저 녀석을 어떻게 믿지?"
사파이어는 의심스러운 눈초리로 미노타우로스를 쳐다 보았다.
"비스트 마스터(Beast Master)인 알시아가 함께 있는 이상 문제없잖아?"
토파즈는 어깨를 으쓱거리며 알시아의 머리를 쓰다듬었다.
"오오~"
사파이어와 에메랄드는 손뼉을 탁 치며 감탄했다. 
"엣?"
알시아와 패트릭은 아직도 무슨 말인지 모르겠다는 얼굴로 토파즈를 바라보았다.
"죄송합니다만.. 무슨 말씀을 하시는지 잘 모르겠는데 설명을 좀 부탁드려도 될까요?"
"아, 그거? 별로 대단한 건 아니야."
알시아들은 조용히 토파즈의 설명에 귀를 기울였다.
"끈적이한테 화염병을 던져서 잠시 주춤거리는 사이에, 모두 미노타우로스를 붙잡고 이 곳을 빠져나간다."
토파즈는 의기양양하게 말했다.
"컥."
알시아는 무의식적으로 헛기침을 했다. 
"어때, 간단하지?"
알시아와 패트릭은 경악을 금치 못했다. 토파즈가 제시한 방법은 전혀 간단하지가 못하다.
블랙 푸딩은 방어력이 매우 뛰어나고, 강한 산성의 타액을 가지고 있어 단 한번의 전투로 금속 무기를 녹여버릴 수 있다.
물론 무적은 아닌지라 불 계열의 마법이 잘 통하긴 하지만 몸이 점액질이라 해도 일단 불이 붙으면 그리 간단히 꺼지지는 
않는다.
즉 토파즈가 제시한 방법에 따라 불 위를 걷는다고 치면, 결국 불에 대한 데미지를 입을 테고, 그렇지 않으면 블랙 푸딩의 
강한 산성에 녹아버릴 것이다.
"정말 아무런 문제도 없나요?"
알시아가 불안한 얼굴로 물었다.
"문제없어. 예전에 미궁 탐사를 하다가 끈적이 무리를 만났을 때 그렇게 탈출했으니까."
토파즈가 확신에 찬 얼굴로 웃으며 엄지손가락을 들었다.
'그, 그런데..'
알시아는 차마 그때 토파즈 일행을 업은 이의 안위를 물어 볼 수 없었다. 
'어떻게 하죠?'
알시아는 패트릭에게 전음을 보내며 걱정스러운 표정으로 미노타우로스를 쳐다보았다.
'일단은 괜찮습니다. 미노타우로스는 보통 인간의 몇 배나 되는 내성과 힘을 가지고 있어 죽지는 않을 겁니다.'
'휴우~그렇다면 다행이군요.'
패트릭의 말에 알시아는 안도의 한숨을 내쉬었다.
"자, 자. 시간이 없어. 어서 준비하자고."
토파즈는 미노타우로스의 두꺼운 목에 양팔 감았다. 
미노타우로스가 반항하지 않고 얌전히 서있는 걸 보자 사파이와  에메랄드도 가까이 가서 어깨와 겨드랑이 사이를 단단히 
붙잡았다.
"알시아는 일등석이야!"
사뿐히 몸을 일으켜 어깨에 올라탄 토파즈가 알시아의 뒷덜미를 홱 잡아챘다. 
"꺅-"
"떨어지지 않게 조심하라고."
알시아는 머리 위에 앉아 두 개의 뿔을 잡았고, 패트릭은 미노타우로스의 허리를 딛고 올라서 한 팔을 목에 걸고 대롱대롱 
매달렸다. 
미노타우로스는 조용히 알시아의 명령을 기다렸다.
그 육중한 거체에는 한치의 흔들림도 없다. 
인간 다섯 명을 몸에 달고 있는 거나 다름이 없는 미노타우로스는 실로 엄청난 괴력을 지니고 있었다. 
오히려 힘들어하는 것은 미노타우로스에게 매달린 일행들이었다. 
편하게 자리 잡은 토파즈와 알시아 와는 대조적으로 패트릭 이하 두 명은 힘겹게 달라붙었다.
"토파즈, 너 혼자만 명당 차지하기야?"
"정말 그러면 안됩니다 토파즈님."
"먼저 탄 사람이 임자야."
토파즈는 콧노래를 흥얼거리며 두 사람의 투덜거림을 무시했다.
"음메에~"
일행들이 그렇게 준비를 마치고 있을 때, 블랙 푸딩은 미노타우로스의 발치에까지 기어왔다.
"그럼 슬슬 시작해볼까?"
토파즈가 씨익 웃으며 블랙 푸딩을 향해 오일을 휙 던졌다.
쨍그랑-
둥근 병이 깨지며 화악하고 불꽃이 치솟았다. 
불이 붙은 블랙 푸딩은 키이익 거리며 꾸물꾸물 대기 시작했다.
제일 앞에 선 블랙 푸딩의 점액질 몸을 타고 불길이 번지자, 뭉쳐진 몸체가 점점 분열되기 시작했다.
미궁의 입구로 향하는 통로에 최초로 불이 붙은 블랙 푸딩이 분열되면서, 뒤따라오는 블랙 푸딩은 본능적으로 불꽃의 열기
를 피해 달아났다. 이제 남은 건 불이 붙은 블랙 푸딩과 미노타우로스에 매달린 알시아 일행들 뿐.
토파즈의 눈짓과 함께 알시아는 미노타우로스에게 전음을 보냈다.
"푸르, 푸르릉-"
알시아의 명령이 떨어지자 미노타우로스는 두 어번 거친 콧김을 불며 발굽으로 바닥을 쾅쾅 두드리기 시작했다.
"자, 가자~~~"
"음머어어!!!"
미노타우로스는 괴성을 지르며 맹렬한 기세로 돌진했다.
흐리고 컴컴한 미궁 안에 거센 돌풍이 불었다.
주위 벽과 바닥을 진동시키는 발자국 소리. 
거대한 발굽에 콱콱 밟힌 블랙 푸딩은 찌그러져 없어진다.
미노타우로스의 발굽에 잠깐 불이 붙었지만 그건 금방 꺼졌다.
불이 붙지 않은 블랙 푸딩은 귀가 째지는 비명을 지르며 더욱 더 속력을 내어 도망갔다.
지성은 없지만 본능적으로 미노타우로스가 먹을 수 없다는 존재라는 걸 느꼈다.
챙! 챙! 챙!
토파즈는 마구잡이로 오일을 던졌지만 신기하게 한발도 빗나가지 않고 모두 명중했다.
연이어 깨지는 오일은 불꽃의 파도를 만든다.
블랙 푸딩들은 끔찍한 불 지옥을 경험했다.
미노타우로스가 지나가고 난 자리에는 반쯤 타다 찌그러진 블랙 푸딩의 찌꺼기만 남아 있을 뿐.
하지만 어떻게 보면 미노타우로스에게 밟혀 죽는 것이 불 지옥을 경험하는 것보다 더 나을지도 모른다.
"이얏호~신난다!"
토파즈는 쾌재를 부르며 좋아했다. 
그녀는 무척 신이 난 얼굴이었지만 다른 일행들은 그와 대조적으로 무척 괴로운 얼굴을 하고 있었다.
거칠게 휘두르는 양팔에 매달려 사색이 된 사파이어와 에메랄드.
꽉 잡기 전에 출발하는 바람에 한 팔로 미노타우로스의 목을 잡고 버티고 있는 패트릭.
알시아는 미노타우로스에게 지시를 내리랴 주위를 살피랴 정신이 하나도 없었다.
다행스러운 건 미노타우로스가 알시아의 지시에 잘 따라 주고 있다는 것과 토파즈의 계획이 이외로 잘 맞아 떨어졌다는 거
다.
쿵쾅거리며 복도를 뛰어 다니는 미노타우로스와 무자비하게 오일을 난무하는 토파즈로 인해 일행들이 지나간 자리는 아수
라장이 되었다. 
어느새 타거나 찌그러진 블랙 푸딩의 잔해가 강을 이루었고, 그 위에 불꽃의 배가 떠다녔다. 
어쨌든 일행들은 미노타우로스의 도움(?)으로 블랙 푸딩들이 진을 치고 있던 통로를 간신히 벗어 날 수 있었다.
하지만 미노타우로스는 블랙 푸딩들에게 벗어났음에도 불구하고 돌진을 멈추지 않았다.
"달려라, 달려!"
토파즈는 신이 날대로 신이 났다.
"음메에에~~"
미노타우로스도 덩달아 신이 난 모양이다.
토파즈를 통해서 지나친 유쾌함은 큰 민폐를 끼친다는 걸 잘 알고 있는 사파이와 에메랄드. 
알시아와 패트릭도 그걸 지금에서야 깨달았다. 
한참을 뛰었다고 생각했을 때, 알시아는 주위의 낌새가 이상하다는 걸 느꼈다. 끝없이 이어질 것 같았던 미궁의 통로에 변
화가 있었다.
처음 이곳으로 들어올 때 보았던 통로의 굴곡이나 높낮이, 끝이 보이지 않던 천장이 사라지고, 아무리 나가도 보이는 거란 
똑같은 폭의 벽과 천장, 그리고 색이 바랜 대리석 복도 만이 눈에 들어온다.
왠지 모르게 처음 통로를 지나칠 때와 다른 변함이 없었다. 
알시아는 계속 같은 방향을 맴돌고 있는 거라고 생각했다.
'이게 어떻게 된거죠?'
알시아는 패트릭에게 전음을 보냈다.
'아. 미처 말씀을 드리지 못했습니다만.. 이 미궁은 한번 들어 왔던 길로 다시 나갈 수 없는 구조로  만들어 졌습니다. 미궁
의 주인께서 그렇게 마법을 걸어놓으셨지요. 그래서 처음 들어왔던 길로 계속 나가 현자 님을  뵙고 텔레포트로 사용해 나
갈 생각이었습니다.'
'우리가 텔레포트를 사용하면 이 분들은 어떻게 하지요?"
'어처구니없이 이 분들이 우리에게 가장 큰 장애물이 되겠지요.'
'후우, 나쁜 분들은 아니신 것 같은데..'
알시아와 패트릭은 쓴웃음을 지으며 토파즈 일행을 바라보았다.
"모두 앞을 봐!"
토파즈가 크게 소리쳤다. 
알시아와 패트릭은 화들짝 놀라 앞을 쳐다보았다.
강철의 벽이 모습을 드러냈다. 게다가 막다른 길이었다. 더 이상 앞으로 나아 갈 수 없다.
"비켜, 비켜!"
무의미한 말의 반복. 멈추지 않은 미노타우로스도 그것에 일조했다. 
"부딪힌다~~~"

                                              -11-

분명 부딪혔다! 
하지만 아무런 소리도, 충격도 없었다.
벽에 부딪힐 때 자기도 모르는 사이에 눈을 감아버린 알시아가 다시 눈을 떴을 때 눈앞에 색다른 풍경이 펼쳐져 있다.
순 회색 돌로 이루어진 벽이 사방을 에워싸고 입구나 창문은 고사하고 벽면의 미세한 틈조차 보이지 않은 밀실. 
하지만 이상하게도 대기 중에 버젓이 공기가 흘렀다.
방 한 구석에 있는 책상 위에 푸른 색 연기를 뿜으며 타고 있는 검은 향이 보인다.
푸른 연기가 가득했지만 방안을 메우지 않고 공중에 떠올랐다가 주위의 대기에 녹아 들 듯 흩어지며 사라져갔다.
아마도 그 검은 향의 푸른 연기가 대기 중에 공기를 만들어 내고 있는 것 같았다.
알시아는 얼른 정신을 차리고 주위를 둘러보았다.
패트릭과 보데이셔스, 토파즈 일행들의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 
혼자 따로 떨어져 있다는 사실에 긴장됐지만 가슴에 손을 얹고 마음을 차분히 가라앉힌 다음 다시 한번 주위를 살폈다.
밀실 안에는 사람이 기거하고 있는지 몇몇 가구들이 눈에 띈다.
겉으로 봐선 그 내용을 알 수 없는 두꺼운 책들이 꽂힌 책장.
색 색깔의 액체와 가루가 담긴 약병이 진열된 선반.
방 한 가운데에 놓인 커다란 가마솥. 
일상적인 가구 보단 마법 도구들이 더 많은 것이 범상치 않았다. 
그런 반면 방안은 지나치게 깨끗했다.
정말 털어도 먼지 하나 안나올 것 같았다. 
깨끗한 방안에 가지런히 정돈된 마법도구들.
그건 마치 마법사의 개인 연구실을 연상시켰다.
"오.. 거기 있는 게 누군가?"
녹슨 금속성의 쉰 목소리가 들려왔다.
방 한쪽 구석에서 인기척이 느껴진다.
알시아는 고개를 들고 그쪽을 쳐다보았다. 
후드가 달린 로브를 입은 사람 하나가 흔들의자에 앉다.
그는 의자를 앞뒤로 흔들며 검은 향이 놓인 책상에 체스 판을 두고 홀로 체스를 두고 있었다.
"정말 오랜만에 찾아오는 손님이군.."
알시아는 조심스럽게 그에게로 다가갔다.
그녀가 다가오자 의자에 앉아 있는 남자가 천천히 고개를 돌렸다.
후드 아래로 드러난 것은 살점이라곤 하나도 남아있지 않은 앙상한 해골의 얼굴이었다.
"안, 안녕하세요?"
알시아는 잠시 머뭇거리다 인사를 건넸다.
살아 움직이는 해골 얼굴이 무서운 건 아니다. 
그런 건 마계에서도 많이 봐왔기 때문에 익숙했지만 어쩌면 이 해골이 이 미궁의 주인일지도 몰랐기 때문에 긴장되었다.
"오랜만의 손님인데 미리 영접하지 못해 송구스럽네 그려."
외모만큼이나 파삭 삭은 말투였다.
하지만 악의는 없는 것 같았고, 나름대로 예의도 갖추고 있었다.
마치 웃고 있는 듯한 해골 얼굴은 보통 언데드(Undead)와는 확실히 다르게 보였다. 
원래 대부분 언데드들은 자의식과 감정이 없고, 눈동자가 죽어 있다는 게 공통점이지만, 저 해골 얼굴은 표정 변화가 있고 
말도 할 줄 알며 눈동자도 생생했다. 
"리치(Lich)?" 
알시아가 혼잣말로 중얼거렸다.
"바로 맞췄어. 난 아크 리치(Arch Rich)디에드. 이 변화의 미궁의 주인이지." 
디에드는 의자에 앉은 체 한 손을 살짝 들어 보였다.
"현자님?"
알시아는 인사도 제대로 하지 못하고, 엉겁결에 고개를 숙였다. 
디에드는 껄껄 웃으며 부드러운 듯한 표정을 지었다.
"알시아 문 나이츠 마스터. 변화의 미궁의 주인 디에드님을 찾아뵈었습니다."
알시아는 마음을 가다듬고 정중히 인사했다.
"후후, 부패해 가는 산송장 따위에게 격식을 차릴 필요는 없네." 
디에드는 앙상한 해골 얼굴에 자조적인 웃음 띄웠다.
옷소매 앞으로 빠져 나온 손은 앙상하기 짝이 없고 부패되어 있었다. 
디에드의 초라한 몰골에 알시아는 자신이 그에게 무슨 실수를 했는지도 모른다는 생각에 어쩔 줄을 몰라했다.
"그런데 자네, 노부를 찾은 이유는 무엇이오? 이제는 나이가 있어 힘을 쓰는 일도 하지 못할  터.. 도움이 될 만한 일도 없
을 것 같은데."
디에드의 겸손에 알시아는 배로 당황했다.
언데드 최강의 자리를 고수하는 리치. 
언데드 마스터(Undead Master)이외에 영원의 시간 속에서 끝없이 마법을 탐구하는 자라 불리기도 한다. 
리치란 고대 불사의 비법을 사용해 고위 마법사나  성직자가 언데드로 변화한 것으로 생전의 지식과 감정,  마력을 그대로 
가지고 있다.
게다가 언데드화 되기 전에 쓸 수 있던 마법을 모두 사용할 수 있으며, 어떠한 물리적  공격도 통하지 않는 무적의 신체와 
마법에 대한 강한 내성을 지녔다.
아크리치는 언데드 유일의 약점인 신성 마법이 통하지 않는다.
가치관의 자유를 가지기 때문에, 언데드 일족의 양극이라 할 수 있는 신성 마법조차 자유자재로 쓸 수 있기 때문이다.
아크 리치는 현존하는 수가 극히 적으며, 대부분 나이순으로 따지면 마계 마왕의 아저씨뻘이다.
알시아가 사전에 미리 입수한 정보에 따르면 디에드는 아크 리치의 수장으로, 이 세계의 유사이래  최초의 아크 리치라 한
다. 
보통 아크 리치가 아저씨 정도 된다면 디에드는 할아버지가 되었다.
그는 마계 마왕들에게 있어 현자와도 같은 존재로 오랜 세월 동안 수많은 조언을 해준바 있으며 아무도 그의 힘과 마력의 
상한선이 어느 정도인지 짐작하지 못한다고 한다.
"아크 리치.. 생각보다 그리 대단한 건 못돼네. 아무리 불사라 해도 인간의 몸으로 실행한 거니 한계란 것이 있지. 오래  산
다는 것도.. 그리 좋은 일만은 아니야."
디에드는 알시아의 심중을 꿰뚫어 보고 있었다.
그는 삭을 대로 삭은 외모나 머리만큼이나 노인네 같았다.
지금의 알시아로서는 무슨 말을 하고 있는 지 이해를 하지 못했지만 분명히  알 수 있는 건 디에드가 우수에 젖어 있다는 
것이었다.
물론 해골바가지 따위가 우수에 젖어 있다고 해도 하나도 멋지지 않지만.. 잠시 불경스러운 생각을 해본 알시아였다.
"말씀하시던 중에 죄송하지만 물어 볼게 있습니다. 저와 같이 있던 분들의 행방을 아시는지요?"
알시아가 심각한 표정으로 물었다.
패트릭과 보데이셔스, 토파즈 일행들의 안위가 궁금했다.
"걱정하지 말게나. 모두 무사히 밖으로 나갔으니. 그보다 진짜로 내게 뭔가 묻고 싶은 게 있나 본데 어서 말해보게. 내게는 
지겨우리 만큼 많은 시간이 남아있지만, 자네는 촉박한 것 같구먼."
디에드가 말했다.
그의 말에 알시아는 잠시 사적인 감정을 묻고, 자신의 맡은 임무에 대해서 생각했다. 
'지하 미궁에 사는 현자에게 조언을 들어라' 
불현듯 떠오르는 카오스의 말, 난생 처음으로 맡는 임무를 수행하기에 긴장이 되고 가슴이 두근거렸다.
하지만 그에 앞서 앞길이 막막하기도 했다.
도대체 무엇을 어떻게 물어야 할지 영 감이 잡히지 않았다.
윗사람은 그냥 '현자에게 조언을 듣거라' 라는 간단한 명령을 내릴 수 있지만 수행하는 사람의 입장에서 생각해 보면 그 말
은 너무나 무책임했다.
집단의 존망을 좌우하는 중대사라면 윗사람들이 직접 와서 들어야 할텐데 구태여 아랫사람에게 시키는 까닭은 뭘까?
뭐 그렇다고 알시아가 마왕들의 처사가 부당하다거나 원망스럽다고 생각하는 건 아니었다.
이건 어디까지나 용사를 잡기 위해 용사의 방식을 따라가는 것 뿐.
그 이상도, 그 이하도 아니니 마왕들을 탓하기 보단 모순투성이의 용사 구조를 탓해야 할 것이다.
"너무 심각하게 생각할 필요는 없어. 세상은 모순과 궤변으로 이루어져 있지. 생각의 폭을  좁혀. 자네가 궁금한 것만 물어
보면 그만이야."
디에드의 말이 옳았다.
항상 깊이 생각할 필요는 없다. 때로는 짧고 간단명료하게 행동하는 것도 좋을 것이다.
"앞으로 제가 가야할 길에 대한 조언을 듣고 싶습니다."
알시아가 물었다.
지극히 간단하면서도, 해석에 따라 어떻게 보면 심오한 질문이기도 했었다.
"후후, 좋은 질문이야. 그나마 자네는 나은 편이군. 예전에 찾아온 녀석들은 하나 같이  물어 보지도 않고 단순히 듣기만을 
원했거든."
디에드가 웃으며 말했다. 
광대뼈와 잇몸 사이가 앞뒤로 흔들리면서 웃는 듯한 형상을 띄었다.
아마 살점이 조금이라도 붙어 있다면 환한 미소가 보였을 것이다.
"그럼 노부가 지금부터 하는 말을 잘 듣게. 자네의 길, 바꿔 말하면 자네의 운명에 대해서 말일세.."

                                              -12-

운명, 그것은 지극히 단순하면서 지극히 심오한 것.
"?"
그렇기 때문에 알시아는 자연스럽게 고개를 기울였다.
"복잡하게 생각하지 말게. 난 자네가 앞으로 무엇을 어떻게 해야하는지에 대해서만 들려줄 생각이니까 말이야."
디에드가 손을 내저으며 말했다.
"간단하게 생각하게. 자네는 마치 인간 용사가 현자에게 조언을 구하는 것 같이 나를 찾아 온 것이 아닌가?"
"예, 그렇습니다."
"그럼 보통의 용사 이야기를 머리 속에 떠올려 보게나. 현자는 용사에게 어떤 조언을 주고, 또 용사는 그 다음에 어떻게 행
동하지는 에 대해서 말이야."
알시아는 잠시 골똘히 생각했다.
"제가 알고 있는 바로 보통의 용사 이야기에서 현자가 하는 일은 '그대는 신의 선택을 받았소, 그러니 어서 가서 마왕을 무
찌르고 세계 평화를 지켜시오.' 라는 겁니다."
알시아가 답했다.
정말이지 유치찬란하기 그지없는 대사다. 
그녀는 자기가 말하고도 쑥스러운 듯이 붉어진 볼을 긁적였다.
"아주 잘 알고 있군."
디에드는 껄껄 웃으며 앙상한 손으로 박수를 쳤다.
"그 정도면 충분해."
그렇게 말하고 디에드는 입을 꼭 다물고는 두 눈을 감은 체, 혼자 명상에 잠겼다.
알시아는 조용히 기다렸다.
나이로 따지면 한참은 연장자인 디에드를 무례하게 다그치고 싶지는 않았다.
약간은 초조하고 불안하기는 했지만 못 견딜 정도는 아니다.
방안에 찾아든 적막에는 이미 익숙해져 있었다.
아버지 갈시아가 죽은 이후, 잠을 잘 때면 언제나 텅 빈 아버지의 방으로 가서 방안의 적막 아래 조용히 잠든 알시아였다.
문득 생각난 아버지의 강하면서도 부드러운 얼굴.
조금만 더 감정에 몰입했으면 눈물이라도 살짝 흘렸을 테지만 알시아는 그렇게 나약한 아이가 아니었다.
아니 이제 더 이상은 아이 일 수가 없다. 
왜냐하면 지금 두 작은 어깨에 짊어진 것이 그녀가 생각하기에 그녀 자신이 가진 슬픔 보다 더 크고 의미가 있는 것이었기 
때문이다. 
이 세상은 혼자서 살아가는 것이 아니다.
그건 인간뿐만이 아니라 살아있는 모든 존재들에 해당한다.
혼자서 특별한 척 필요는 없다.
자기 혼자만 소중한 이를 잃는 슬픔을 맛보는 건 아니다.
보다 더 많은 사람이, 아니 모두가 행복해 질 수 있다면 자기 자신 의 목숨을 바치는 것 정도는 전혀 아깝지 않았다.
다만 그건 어디까지나 알시아 혼자 만의 생각일 뿐.
다른 이들은 그녀와 같이 생각하지 않기 때문에 이 세상에 전쟁이 만연한 것이다.
"자네가 생각하는 용사란 어떤 존재인가?"
디에드가 천천히 입을 열었다.
알시아는 이번에도 금방 대답하지 못했다.
아까는 현자에 대한 정의, 이번엔 용사에 대한 정의.
어떻게 보면 용사에 대한 정의가 더 어려운 질문이었다.
"깊이 생각할 필요는 없어. 그냥 자기 마음속에 있는 생각을 털어놓으면 되네."
디에드는 여유 있게 한 마디 하고 알시아의 대답을 기다렸다. 
알시아는 잠시 머뭇거리다가 차분히 용사에 대해 생각해 보았다.
용사, 그녀가 알고 있는 용사란 타인을 위해 자기 한목숨 바쳐 용감히 싸우며 정의를 관철시키는 존재. 어떻게 보면 상당히 
이상적인 군상이라고도 할 수 있다. 하지만 문제는 용사의 정의라는 것이 상당히 비합리적이라는 것이다. 자기들의 잣대로 
정한 정의의 이름 아래 반하는 무리는 가차없이 응징해 버린다. 
"용사란 빛과 어둠의 양면성을 가지고 있는 강자를 지칭하는 것이라고 생각합니다."
알시아는 자신이 알고 있는 용사에 대한 의미를 함축해서 말했다.
"잘 알고 있구먼. 그럼 자네는 그 용사란 존재를 좋아하나?"
디에드가 다시 물었다.
알시아로서는 대답하기가 좀 껄끄러운 질문이었다.
사적으로 볼 때 아버지를 죽인 용사는 철천지원수와도 같았지만 공적으로 볼 때 마계의 용사가 되어야 하는 알시아였기 때
문에 뭐라고 대답해야 할지 몰랐다.
"후후... 솔직하게 말하게. 그래도 괜찮아. 적어도 이곳에서는 아무도 자네를 탓하지 않을 걸세."
디에드가 웃는 듯한 표정을 지으며 말했다. 
하지만 알시아는 쉽게 긴장을 풀지 못했다.
그녀에게 있어 그건 그리 간단히 답할만한 문제가 아니다.
용사를 증오하면서 살아온 삶을 모두 부정할 수도 있다.
지상계 마족 구원이라는 사명을 거부하는 게 될지도 모른다.
용사 지침서에 구원은 용사가 아니면 할 수 없다고 적혀 있었다.
그렇기 때문에 더욱 말을 조심해야했다.
인간들은 말을 함부로 하지만 마족은 신중하게 말한다.
게다가 약속이라는 것은 절대 금기. 
그것이 타인에 의한 것이든 자기 자신의 다짐이든 간에 하늘이 두 쪽 나는 일이 있어도 지켜져야 했다. 
"저는.."
알시아는 주먹을 꽉 지고, 힘겹게 입술을 떼었다. 
"용사가.."
하지만 결국에는 말을 끝까지 잇지 못하고 입을 다물어 버렸다.
그 다음의 이어질 말. 한마디하기가 그렇게 힘들 수가 없었다.
두 가지로 나뉘어진 명제는 간단하지만 둘 중 하나를 선택하는 건 정말 어렵다.
"지금 대답하기 힘들다면.. 굳이 할 필요는 없네. 그 문제는 지금은 그리 대단한 게 아니니까 말일세. 하지만 시간이 지나면 
상당히 많은 신경 써야 할거야."
디에드는 인자하게 웃는 듯한 표정으로 말했다.
그는 특별히 알시아에게 그 질문에 대한 대답을 강요하지는 않았다.
하지만 왠지 모르게 의미심장한 말이었다.
지금은 별로 중요하지 않지만 나중에 가서는 매우 중요해 질거라 암시하고 있다.
"죄송합니다."
알시아는 자기가 무슨 큰 잘못이라도 한양 연신 고개를 꾸벅이며 디에드에게 사과했다.
그에 대해 디에드는 괜찮다는 듯한 표정으로 손을 흔들었다.
"노부가 비록 할 일 없이 나이만 많이 먹어 망령되긴 하지만 현자 흉내 정도는 충분히 낼 수 있지."
디에드는 장난기 가득한 듯한 표정을 지었다.
앙상한 해골 얼굴에 살아 있는 듯한 표정이 변화무쌍한 것이 마왕인 알시아가 봐도 정말 신기했다. 
"지금부터 노부가 하는 말을 잘 듣게.
디에드는 웃음기 서린 표정을 고치고 엄숙하게 말했다.
"첫째, 자네가 만약 용사가 된다면 필요이상의 적을 만들지는 말게. 용사란 자들은 쓸데없이 많은 살육을  저질러서 곳곳에 
적을 만들어 놓지. 전투에 있어서도 꼭 신중하게 행동할 필요가 있네. 절대로 사심을 가지고  싸우지는 말고. 나 하나가 아
니라 모두를 위해 싸운다는 마음을 절대 잊지 말게나." 
디에드가 말했다.
그의 말을 듣고 있던 알시아는 가슴이 뜨끔했다. 
그녀를 주저하게 만들었던 것 중의 하나.
아버지의 죽음에 대한 보상을 받고 싶은 마음도 없지 않아 있었기 때문이다.
단지 알시아가 사적인 일보다는 공적인 일에 더 신경을 써 잠시 잊고 있던 것 뿐.
자기도 모르는 사이에 마음 속 깊숙이 무시무시한 복수의 칼날을 갈고 있었지만 평상시엔 담담했었다.
"더 이상 쳇바퀴를 돌아선 안되네, 쳇바퀴를 부셔야 멈출 수 있어."
지금 그의 말은 끝없이 되풀이되는 용사 전설을 암시하고, 그 미래에 대한 방향성을 은유적으로  제시하고 있는 건지도 모
른다.
정의의 용사가 나타나 악의 마왕을 무찌르고, 마왕이 다시 부활하거나 새로운 마왕이 출현하면 또다시 용사가 나타나 마왕
을 무찌르는.. 
용사 전설은 정말 쳇바퀴와 같다.
좀 더 깊게 생각해 보자면 용사나 마왕이 출현에 따라 그에 상대적인 존재도 반드시 나타난다는 것이다. 
지금 알시아가 마계의 용사가 되어 선의 용사, 아니 선의 마왕을 물리친다고 해도 이 싸움은 끝나지 않는다.
인정하고 싶지 않지만 인정할 수밖에 없는 불변의 진리다.
"셋째, 제 아무리 강하고 자기 실력에 자신 있다고 해도  혼자서는 싸우기 힘들다네. 유사이래 어떤 용사들도 혼자 힘으로 
마왕을 쓰러뜨리지는 못했지. 그것은 마족 역시 마찬가지일세. 강대한 마력을 지닌 마왕이라고 해도 수천 수만의 용사를 상
대하기는 벅찰 거야. 집단이라는 것이 개개인의 실력 이상의 힘을 발휘하게 해주지. 눈으로 보이는 게 있고 보이지 않는 것
도 있지만 분명한 건 그들은 하나를 위한 전부, 전부를 위한 하나를 위해 싸워서 이겼다는 거라네."
디에드는 인간 용사의 강함을 정확하게 집어냈다.
개인의 능력으로 비교하면 마족이 인간보다 월등히 높다.
하지만 문화적인 측면으로 볼 때는 인간의 문명에 크게 미치지 못힌다.
마계에 존재하는 열 세 개의 마왕궁을 필두로 마을과 성, 요새 등을 짓고 사는 중 상급 마족. 하급 마족은 대부분 중 상급 
마족의 부하가 되거나, 버림받아 제 몸 하나 살리기 급급했다. 
지상계에는 상급 마족의 숫자가 현저히 줄어들어, 중 하급 마족이 무리를 지어 살아가긴 하지만  그 숫자는 인간의 군세에 
비하면 정말 터무니없이 적고 약했다.
처음부터 인간들처럼 집단 생활을 하며 단결했다면 지금처럼 인간들에게 박해를 받지 않을 것이다.
"동료를 얻는 건 자네에게 그다지 어려운 일 같지는 않구먼. 자네가 말한 미노타우로스는 내가 사육하는 마수 중에서도 가
장 난폭한 녀석인데 벌써 친해진 것 같으니 앞으로도 지금처럼 잘해 낼 수 있으리라 믿네."
만약 디에드의 얼굴에 살점이 조금이라도 붙어 있었다면 지금 웃고 있는 듯한 표정은 근사한 미소였을 것이다.
"넷째, 지금까지 간직해 온 마음을 부디 잊지 말게. 그것은 자네의 여행에 여러모로 많은  도움을 줄 걸세. 단점이 될 수도 
있지만 장점도 될 수 있지. 이 세상은 상당히 상대적으로 돌아가고 있거든." 
해골 얼굴이라서 표정이 살아 있는 게 어색했지만 그의 입에서 나오는 말 한마디 한마디가 알시아의 가슴에 와 닿았다.
"마지막 다섯째, 이 변화의 미궁을 둘러싼 갈색 산맥을 넘어서 남동쪽으로 내려가게나. 그러면 갈색 산맥 보다 훨씬  큰 회
색 산맥이 보일 거야. 그 곳에서 선왕의 유산을 찾아야해. 그것은 자네의 긴 싸움의 중추역할을 할걸세." 
"선, 선왕의 유산이요?"
선왕에 대한 이야기가 나오자 알시아는 순간 깜짝 놀라 말을 더듬었다. 지상에서 처음 듣는 아버지의 이야기였기 때문이다.
"후후.. 앞서 말하지 않았는가? 노부는 전지하지는 않지만 제법 많은 걸 알고 있다고 말이야."
디에드가 웃으며 말했다.
"현자의 조언은 여기까지. 나머지는 용사가 직접 찾아내야 한다네."
말을 마치고 디에드는 천천히 눈을 감았다.
"자네는 자네 아버지를 아주 많이 닮았어. 어쩌면 이번엔 확실히 끝낼 수 있을지도 모르지."
그는 무엇인가를 회상하는 듯한 표정을 짓고 있었다.
"아차, 미노타우로스는 자네가 데려가도 좋네. 가끔은 맑은 공기도 쐬게 해줘야 하거든. 차후에 기회가 되면 다른 녀석들도 
보내주지." 
깜빡 잊고 있었다는 듯이 주먹으로 손바닥을 탁 치며, 디에드가 눈을 떴다.
"이제 잠시 이별이군. 미궁의 입구까지 텔레포트 시켜 줄 테니 어서 떠나게."
뼈만 남은 그의 손가락이 허공을 향해 둥근 원을 두 세 번 그리자 알시아의 몸이 하얀빛에 휩싸였다.
그녀는 사라져 가면서도 말없이 디에드에게 정중한 인사를 올렸다.
하얀빛이 완전히 사그러 들었을 때 알시아의 모습은 온데 간데 없었고, 조용한 방안에는 평소보다  더 한 공허함이 찾아왔
다.
"선대 문 나이츠 마스터 갈시아. 그의 뒤를 이은 새로운 지배자 알시아 문 나이츠 마스터여. 그대가 가는 길에 항상 밤하늘
의 밝은 미소가 함께 하기를 바란다."
디에드는 알시아가 서있던 자리를 보며 넌지시 축복의 말을 던졌다.

                                              -13-

브레이드 대륙의 최 서 단에 위치한 이 곳. 
푸른 바다를 등진 변화의 미궁 앞에 한 무리의 모험가들이 보인다.
전사만 있다면 평균 모험가 파티 멤버의 구색을 갖춘 세 명의 소녀.
그리고 그 가운데 끼인 어린 소녀와 정장을 차려 입은 젊은 집사. 
거대한 배틀 엑스를 양손에 거머쥔 하얀 미노타우로스.
왠지 모르게 부자연스러운 광경이었다.
여성만으로 구성된 모험가 파티, 그리고 어린 소녀와 집사가 반인 반수 미노타우로스가 나란히 서있는 건 충분히 이상했다. 
"쓰읍, 아.. 뒷골 땡겨."
토파즈가 두통을 호소하며 머리를 흔들었다.
"도대체 무슨 일이 있던 걸까요?"
에메랄드는 별로 큰 충격을 받지 않은 듯 멀쩡한 모습으로 팔짱을 끼고 있었다.
"잠시 모두들 정신을 잃었던 것 같아."
사파이어가 침착한 목소리로 말했다.
"경상이나 타박상.. 다들 크게 다친 것 같지는 않군"
사파이어는 일행들의 몸을 하나 하나씩 훑어보며 상태를 체크했다.
"헤헤, 그나저나 정말 다행이야. 모두 무사히 탈출했으니 말이야."
토파즈가 활짝 웃으며 말했다.
"정확히 말하자면 두 명의 사망자가 발생했지만.."
사파이어는 약간 안타까운 얼굴로 말꼬리를 흐렸다.
"그 분들은 우리 정식 일행이 아니니까 괜찮아요."
에메랄드는 얼굴 표정 하나 안 바꾸고 그렇게 말했다. 
"에메랄드.. 난 가끔 네가 성직자라는 사실이 의심스러워."
사파이어는 머리가 아픈 듯 손등으로 이마를 지그시 누르며, 에메랄드를 책망했다.
"아, 깜빡 잊고 있었는데 말이야. 너희들 이 미궁의 이름이 뭔지 알고 있니?"
토파즈가 주먹으로 손바닥을 탁 치며 일행들에게 물었다.
"변화의 미궁.. 아닌가요?"
알시아는 얼떨결에 토파즈의 질문에 대답했다.
"알시아님!"
패트릭은 순간 무척 놀랐다.
오래 전에 찾아 왔기 때문에 기억이 가물가물 했던 미궁의 이름을 알시아가 인간 모험가들에게 말했기 때문이다.
'핫, 죄송해요.'
뒤늦게 말실수를 한 걸 깨달은 알시아가 전음을 보내왔다.
하지만 패트릭이 달리 해줄 말은 없었다.
두 사람은 그대로 입을 꽉 다물고 토파즈 일행들의 눈치를 살폈다. 
"오, 잘 아는데? 알시아 말대로 여긴 변화의 미궁이란 곳이야. 이 곳에 들어온 이 중 무사히 나온 자는 여태까지 단 한 명
도 없다는 무시무시한 곳이지."
토파즈는 검지 손가락을 척 치켜들며 윙크했다. 
그 말을 듣자 사파이어와 에메랄드는 등 골짝이 오싹해졌다.
"헤헤, 이걸로 우리들은 대 기록을 세운 거라 할 수 있다고. 변화의 미궁에서 무사 생환한 최초의 인간 모험가 파티! 어때, 
굉장하지 않아?"
"설마 이번 탐사가 계획적이었던 건 아니겠지?"
"무슨 말씀을? 당연히 이 몸이 미리 계획하신 거지! 최대한 신속하고 안전하게 말이야. 그리고 또..."
토파즈는 의기양양한 태도로 이번 계획 설명을 명목으로 수다를 떨기 시작했다.
그녀의 이야기를 듣는 동안 다른 일행들의 머리 속으로 흉폭한 미노타우로스와 우글거리는 블랙 푸딩의 짧은 영상이 스쳐 
지나갔다.
"저.. 그럼 왜 중간에 빨리 나가자고 하신 거지요?"
알시아가 토파즈의 말을 중간에 끊어 물었다. 
"아, 음. 그건..."
토파즈 금방 대답하지 못했다.
"그렇군."
"뭔가 앞뒤가 안 맞잖아요."
이제서야 사파이어와 에메랄드도 눈치를 챘다.
알시아의 질문은 특별히 악의가 없었지만 그 때문에 토파즈는 위기에 처하게 됐다. 
"자, 이제 구체적인 설명을 들어볼까?"
"이번엔 그냥 넘어갈 생각하지 마세요."
사파이어와 에메랄드는 각자의 무기를 쓰다듬으며 토파즈를 다그쳤다.
"둘, 둘 다 진정하라고. 이 소문이 대륙 곳곳에 퍼지면 우린 유명인사가 될 수  있잖아. 사교계에 진출해 개기름이 질질 흐
르는 돼지 귀족들의 뺨따구를 날리며 '좋은 아침이에요.' 라고 당당히 말 할 수 있어." 토파즈는 마치 술에 취한 듯  횡설수
설했다. 
"변명은 이제 그만."
"토파즈님은 묵비권조차 행사할 수 없어요!"
토파즈 앞으로 점점 가까이 다가오는 사파이어와 에메랄드.
알시아의 눈에는 왠지 그 두 사람에게 질책 당하는 토파자의 모습이 작아 보였다.
"사람은 무슨 일을 하든 프로 정신이 있어야 돼. 내가 계획을 세우긴 했지만 너희들도 촌장으로부터 의뢰를 받았잖아."
겉으로는 담담한 척 했지만 속으론 머리를 쥐어짜며 활로를 찾는 토파즈.
"그렇다면 최소한 이 곳이 변화의 미궁이라는 것 정도는 미리 귀띔해줬어야 되는 거 아니야?"
"음, 그럼 당장 의뢰를 거절했을 거 할꺼 같아서.."
토파즈는 오늘따라 유난히 말실수를 많이 했다.
"오~"
"본심입니까?" 
사파이어와 에메랄드의 눈빛이 이상했다. 
"그, 그 눈빛은 뭐야?"
동료들의 눈동자에서 살기가 섞인 원망 마저 느낀 토파즈는 재빨리 고개를 돌려 알시아와 패트릭에게 구원의 눈빛을 보냈
다.
하지만 그들이라고 해서 달리 좋은 수가 있는 건 아니다.
알시아와 패트릭은 안타까운 얼굴로 묵념해줄 수 밖에 없었다.
"좀 더 생각의 폭을 넓혀 보라고. 아까 미노타우로스를 타고 끈적이 떼를 밟고 넘어 갈 때 왠지 스릴 있어서 좋지 않았어? 
우린 돈이나 명예 보다 더 값진 걸 얻었다고. 모험의 참 재미 같은 거 말이야."
다른 일행들의 얼굴 표정이 굳어 졌다.
지금 그 말은 상당히 설득력이 떨어졌다.
특히 자리를 제대로 잡지 못해 고생한 사파이어와 에메랄드. 패트릭에게 있어서는 말이다.
"솔직하게 잘못을 시인하는 게 어때?"
"그럼 몇 가지(?)정도는 감안해 줄 수 있습니다."
분위기가 점점 살벌해지기 시작하자 토파즈의 얼굴엔 식은땀이 비오듯 흘러 내렸다.
"히엑~"
토파즈는 새파랗게 질린 얼굴로 주춤거렸다.
"한번 만 봐줘. 사람은 누구나 가끔 실수 할 때가 있는 법이잖아."
지금에와서 잘못을 빌기는 너무 늦었다.
사파이어와 에메랄드가 씨익 웃으며 가까이 다가왔다. 
"으갸아아~ 살려줘!!!"
곧이어 들려오는 처절한 비명 소리.
알시아와 패트릭은 아무 것도 하지 못한 체, 그  끔찍한 광경을 멍하니 바라보며 인간이란 생물에 대해 다시  한번 고찰해 
보았다.

 * * *

"아하하.. 아하. 아하하하.. 우히.. 우히히... 그.. 그만.. 제.. 제발~~~"
미친 듯이 웃고 있는 토파즈의 모습은 즐겁다고 하기보다는 고통스럽다는 말이 딱 맞았다.
토파즈는 벌써 반시간 가량 쉬지 않고 계속 웃고 있다. 
에메랄드가 가녀린 팔뚝으로 토파즈를 억세게 붙들었고, 사파이어는 하얀 날개 깃털로 겨드랑이나  발바닥 등을 마구 간질
였다.
토파즈는 벌써 반시간 가량 쉬지 않고 계속 웃고 있다. 
보통 좋은 일이 있을 때 웃는 것이 정상 아닌가? 
감정의 표현력이 부족한 마계에서 살아온 알시아와 패트릭은 도통 알 수가 없었다.
처음에는 안색이 시체처럼 창백했다가, 새파랗게 질리면서 붉으락푸르락 변하는 등 얼굴의 색깔이 다채롭게 바뀌는 걸보고 
있자니 여간 끔찍한 게 아니었다. 
"신경 쓸 거 없어. 많이 웃는 다고 죽는 건 않으니까."
한창 토파즈에게 웃음 고문을 가하던 사파이어가 멀찌감치 떨어져 질린 얼굴을 하고 있는 알시아를 바라보며 말했다.
"그리고 이건 아픈 게 아니에요."
에메랄드가 빙긋 웃으며 사파이어에게 깃털은 건네 받았다. 
"즐거우면 즐거울 뿐이지."
에메랄드의 얼굴에 번지는 미소를 보고 알시아와 패트릭은 성직자란 직업에 대해 다시 생각해 보았다.
"새로운 사람들도 있고 하니 이쯤에서 끝낼게."
사파이어가 양손을 탁탁 털며 말했다.
하지만 토파즈는 지금 반쯤 정신을 잃은 상태라 그녀의 말을 듣지 못했다. 
"그건 그렇고 당신들은 앞으로 어떻게 할 생각이지요?"
토파즈를 번쩍 들어 어깨에 들쳐 멘 에메랄드가 알시아에게 물었다.
"저, 저흰 갈색 산맥을 넘어 남동쪽으로 갈 생각이에요."
"우리도 그쪽 방향으로 가는데.."
"오, 이거 참 기연이구나. 너희들 괜찮다면 목적지도 같은 데 우리랑 같이 갈래?" 
알시아의 답변에 퍼뜩 정신을 차린 토파즈가 사파이어의 말을 끊어 말했다.
"그건 너무 갑작스럽잖아요?"
에메랄드는 한쪽 눈썹을 찡그리며 토파즈에게 핀잔을 주었다.
"음, 그럼 에메랄드는 싫다는 거야?"
토파즈가 에메랄드의 뒷덜미를 보며 물었다.
"특별히 싫은 건 아니지만..."
"솔직하게 말해. 그럼 몇 가지 정도는 감안해 줄 수 있어."
토파즈는 장난기 가득한 얼굴로 말했다. 아까 전의 일을 잊지 못하고 있나 보다. 에메랄드도 자기가 솔직하지 못했다는 사
실을 잘 알고 있었기 때문에 뭐라 쏘아붙일 수도 없었다.
"그것도 나쁘지는 않겠군. 난 일단 찬성 쪽이야. 너희들의 생각은 어때?"
사파이어는 토파즈의 의견에 찬성하며, 알시아와 패트릭의 의향을 물었다.
'대륙 최 서 단 이라는 위치 상으로 볼 때 이 곳 토박이가 아닌 이상, 다른 이들은 반드시 갈색 산맥을 넘어와야 합니다.'
'그렇다면 모험가이신 토파즈님들은 갈색 산맥을 넘어가는 길에 대해 잘 알고 계시겠군요.'
'하지만 아직까지는 저들을 신용할 만한 자료가 불충분하니 경계를 게을리하면 안됩니다.'
사파이어가 묻기 전에 이쪽은 이쪽대로 전음을 통해 의논을 나누고 있었다.
'패트릭의 생각은 어때요?'
'저는 알시아님의 뜻에 따르겠습니다.'
패트릭이 충직하게 말했다.
하지만 무슨 까닭인지 알시아는 약간 난처한 표정을 지었다.
'앞으로의 여행에서는 제가 이런 걸 물어 볼 적에 패트릭 자신의 생각에 대해서 말해주세요.'
알시아는 살며시 미소 지으며 패트릭을 올려 보았다.
'알시아님..'
그녀의 배려에 패트릭은 가슴이 뭉클해져 바로 답하지 못했다. 
"자, 자. 뭘 길게 생각하는 거야? 다 같이 가자고. 너희들 보아하니 이번 모험이 초행인  것 같은데 그럼 우리한테 많은 걸 
배울 수 있다고. 이렇게 보여도 베테랑 모험가니까 말이야. 그리고 밥을 먹던 전투를 벌이던 도망을 가던 간에 둘 보단 다
섯이 낫잖아?"
끝말이 조금 안 어울리기는 했지만 알시아와 패트릭에게는 충분히 효과가 있었다. 
"허, 험. 어쩌면 이런 것도 좋은 경험이 될지도 모르겠군요."
패트릭이 헛기침을 하며 나직하게 중얼거렸다.
마계 마왕의 집사로서 체면이 있기 때문에 끝내 솔직하게 말하지는 못했다. 
하지만 알시아는 마냥 기뻤다. 난생 처음 인간 모험가 친구를 만들면서 파티를 이루었다는 것이 말이다.
모든 인간들을 원수로 생각하는 것은 아니었기 때문에, 나쁜 인간보다 좋은 인간을 빨리 만났다는 게 한편으론 다행스럽기
도 했다.
"모두 앞으로 잘 부탁드리겠습니다."
"좋아, 좋아. 그럼 이제 새로운 동료와 함께 다음 목적지를 향해 출발하자고!"
토파즈는 활짝 웃으며 알시아와 패트릭의 어깨를 마주 잡았다. 그리고 신이 난 그녀의 목소리가  푸른 하늘 위로 메아리쳤
다.

                                              -14-

변화의 미궁에서 사상 처음으로 무사 생환했다는 대 기록을 세우면서 함께 한 순간. 
생사를 넘나드는 위험천만한 상황 속에서 힘을 모아 함께 헤쳐 나갔다는 것이 서로에 대한 우호도를 증가시켰다.
상급 마족인 알시아와 패트릭은 그것보다 토파즈 일행들에게 들킬까봐 노심초사하다 일이 잘 풀리면서 호감도가 상승했지
만..
어쨌든 분명한 사실 한 가지는 알시아와 토파즈 일행은 짧은 시간만에 금세 친해졌다는 것이다. 
보통 때였다면 토파즈의 파티 합류 권유는 묵살되어도 이상할 게 없었겠지만 이번에는 달랐다.
까다로운 사파이어가 앞서 찬성 쪽에 섰다는 건 토파즈와 에메랄드에게 있어서는 좀처럼 보기 힘든 광경이었다.
의기투합한 일행들은 일단 갈색 산맥을 넘어 가기 전에 근방에 있는 마을로 향했다. 
토파즈들이 마을 촌장에게 받은 의뢰를 무난히(?)해결 했기 때문에 사례금을 받기 위해서다. 
대륙의 최 서 단 끝 변화의 미궁 근처에 있는 팜 마을.
이 곳은 산맥에 막혀 폐쇄된 지형 때문에 외부와의 교류가 적어 크게 발전하지는 못했다.
하지만 알시아가 태어나서 처음으로 마계를 떠나 발을 디딘 인간의 마을치고는 나쁜 게 아니었다. 
한적하고 조용한 시골 마을.
"여보, 나 다녀오겠소."
남자들은 농기구를 들고 하늘에 떠오른 태양을 향해 한껏 웃어 주며 밭으로 나갔다. 
"예, 잘 다녀오세요."
"아빠, 안녕히 다녀오세요."
여인들은 아이의 손을 꼭 붙잡고 나가 일 나가는 남자들의 뒤를 전송해주었다.
"히히히, 자 모두 오늘은 뭐하고 놀래?"
아이들은 끼리끼리 모여 마을 한 가운데를 가로질러 달리며 웃고 떠들었다.
"흐음.. 정말 씩씩한 녀석들이구나."
지긋이 나이를 먹은 노인들은 지붕 아래 드리워진 서늘한 그늘 아래서 흔들의자에 앉아 뛰노는 아이들의 모습을 바라보며 
미소지었다.
정말 혼란이라는 단어와는 동떨어진 평화로운 분위기다.
마게에서는 절대 볼 수 없는 그런 풍경이다.
그 모습이 부럽게 느껴지는 건 알시아 혼자 뿐이었을까?
패트릭은 동경에 빠진 알시아의 얼굴을 힐끗 쳐다보고, 바로 그녀의 시선을 쫓았다.
'정말 평화롭군요.'
'예, 우리가 살고 있던 마계와는 다른 무엇인가가 있어요.'
알시아와 패트릭은 토파즈들 몰래 서로 전음을 주고받았다.
그러면서 일부 마계 마족들이 어째서 지상계를 동경하는 이제야 조금은 알 수 있었다.
마계는 깊은 어둠과 아득한 심연, 끝이 보이지 않는 시간의 흐름 속이라고 간단히 설명할 수 있다.
약육강식의 세계지만 힘의 법에 지배되는 것이 아니라, 그것을 거꾸로 지배하고 있기 때문에 큰 혼란은 없었다.
하지만 마계 어디에도 이 작은 시골 마을과 같이 따듯함이 충만하고 생기가 넘쳐흐르는 곳이 없었다.
모름지기 마족이면 당연히 마계의 분위기에 적응해 살아 갈 줄 알아야 한다.
하지만 마족으로 칠 때 아직 어린 소녀가 난생 처음 접한 지상 위의 빛에 부러워하는 건 어쩔 수 없는 일이다.
마계 창세기 신화에서 태초엔 빛과 어둠의 경계가 없었다는 말이 전해져 내려오고 있으니 빛을 동경하는 건 어쩌면 본능일
지도 모른다. 
"아, 루비님!"
뭔가 잊고 있던 사실이 하나 떠오르는지 에메랄드는 저도 모르게 언성을 높이며 손뼉을 쳤다.
"이런, 나도 깜빡했다."
"루비라면 주점에서 기다리고 있겠지." 
"그럼 어서 데리러 가자고."
"루비님이 누구시죠?"
한창 동경어린 눈으로 마을을 둘러보던 알시아가 토파즈 쪽으로 고개를 돌렸다. 
"루비는 우리 파티의 전사야. 힘도 세고 실력도 좋지만 대낮부터 술에 취해버려서 미궁 탐사엔 데려가지 못했어. 그래서 촌
장 녀석이 전사 두 명을 붙여 준거지."
토파즈는 웃으며 말했다.
"바보 같은 놈들이지. 실력도 형편없으면서 자만하다니.. 죽음을 재촉했어."
사파이어가 약간 쉰 듯한 목소리로 투덜거렸다.
"다시 한번 두 분의 영혼을 위해 기도 드리겠습니다." 
에메랄드는 눈을 감고 양손을 모았다.
토파즈 일행들은 잠시 동안 죽은 두 명의 전사를 위해 묵념했다.
알시아와 패트릭은 뒤늦게 합류했기 때문에 그 두 인간 전사의 죽음에 대해 별다른 감흥을 느끼지 못했다. 
"묵념하던 사이에 벌써 도착..."
"야! 어서 가서 술 가져와!!"
토파즈의 말을 단번에 삼키는 소리.
작은 주점 안을 쩌렁쩌렁 울리는 큰 음성이 있었다.
"헉."
주점 안에 들어서자마자 일행들의 안색은 창백해졌다.
"처참하군."
한바탕 폭풍이라도 지나간 듯 테이블은 죄다 부서져 있고, 나무 의자는 어질러져 있었다. 
반으로 뚝 쪼개진 카운터 근처엔 주인으로 보이는 사내가 구석진 곳에 머리를 박고 숨어 벌벌 떨고 있었다.
"아저씨, 이게 대체 무슨 일이에요?"
토파즈가 구석에 숨은 주인에게 재빨리 다가가, 쪼그리고 앉아서 떨리는 그의 등을 쿡쿡 찌르며 말했다. 주인은 말도 제대
로 하지 못할 정도로 떨며 손가락으로 등뒤를 가리켰다. 
일행들의 시선이 주인의 손가락이 가리키는 방향으로 모아졌다.
단정치 못한 머리를 한번 휘어잡아 묶은 붉은 머리에 큰 검을 차고 브레스트 아머를 입은 붉은 머리의 여전사가 웨이터의 
멱살을 쥐고 있었다.
"내 말이 말 같지 않은 거야?"
여전사는 두 눈을 부릅뜨고 웨이터를 노려보았다.
"천장으로 내다 던져 줄까? 아니면 바닥에 내리 꽂아 줄까?"
"히엑~"
웨이터의 안색이 창백해졌다. 
여전사의 키가 상당히 커 웨이터의 발은 공중에 뜬 상태였다. 게다가 한 손으로 멱살을 잡아  올린 걸로 보아 힘도 상당히 
셌다. 그녀가 한 말은 단순한 위협만으로 끝나지 않을 것 같았다.
"야, 루비!"
토파즈는 웃으며 잔뜩 취해 있는 여전사에게 손을 흔들었다.
"난장판을 만들어놨군."
"정말 술에 만 취하시면 못 말린 다니까."
사파이어와 에메랄드는 여전사의 모습을 보고 동시에 깊은 한숨을 내쉬었다.
"어, 너희들 왔냐?"
루비는 손에 잡힌 웨이터를 가볍게 등뒤로 던져버렸다. 그리고는 머리를 긁적이며 토파즈들 쪽으로 다가왔다.
"그런데 옆에 있는 애들은 누구야?"
루비의 시선에 알시아와 패트릭은 주춤거렸다.
그녀가 적의를 가지고 있는 건 아니었으나, 아까 전의 사건으로 인해 조금 충격을 먹은 두 사람이다.
"마수사 알시아와 집사 패트릭이야. 이번에 미궁 탐사에서 새로 사귄 친구들이지."
토파즈의 말을 듣자마자 루비는 알시아와 패트릭을 콱 껴안았다. 
우두둑!
루비는 엄청난 힘으로 두 사람을 조였다. 
"반갑다, 반가워."
그녀의 가공한 베어 허그식 인사 때문에 알시아와 패트릭은 비명도 제대로 지르지 못하고 축 늘어졌다.
"난 루비라고 한다. 보다 시피 검 하나에 의지해  살아가는 전사지. 앞으로 잘 부탁해. 힘쓰는 일이라면  뭐든 맡겨만 달라
고!" 
딱 보기에 큰 가슴과 몸의 굴곡으로 보아 여자임에 틀림없지만, 한 손을 허리에 짚고 다른  손으로 가슴을 탕 치며 호쾌하
게 말하는 모습을 보고 있자니 정말 여자 맞는가 하는 의심이 갔다.
"헌데 이번엔 또 무슨 일로 소란을 피운 거야?"
사파이어가 루비를 힐끗 쳐다보며 조용히 물었다.
"이 자식들이 술 가져오라고 했는데 안 가져오잖아?"
루비는 구석에 숨은 주인과 나가떨어진 웨이터를 노려보며 답했다.
"너 술값은 있어?"
"당연히 없지."
"그렇다면 안 가져오는 게 당연하지."
"공짜로 달라고 하지는 않았어."
"그럼?"
"외상으로 달아 놓으라고 했지. 내가 아무리 막 살았어도 무전취식 같은 건 안 한다고."
루비는 아주 당당하게 말했다.
토파즈 이하 일행은 익숙해 졌다는 듯이 인상을 찌푸리고 말았지만 알시아와 패트릭은 떡 벌어진 입을 다물지 못했다.
"이번에 받는 사례금은 가게 수리비와 사람 치료비로 다 나가겠군."
사파이어는 손등으로 지끈거리는 이마를 살짝 눌렀다. 
"하아.. 이번에도 적자인가요."
에메랄드는 땅이 꺼져라 큰 한숨을 내쉬었다.
"하하하, 미안하게 됐어. 혼자 기다리고 있자니 너무 심심해서 가만히 있을 수 없었거든."
루비는 뭘 잘했다는 듯이 크게 웃으며 말했다.
웃는 얼굴에 대놓고 화를 낼 수도 없는 노릇이기 때문에 토파즈 일행은 이번에도 그냥 넘어가야 했다.
"그래, 술에 취했다고는 하지만 널 같이 안 데려 갔던 우리의 잘못도 크지."
"다음부터는 낮에 술 좀 마시지마. 마셔도 좀 적당히 마시라고."
"다음엔 꼭 같이 가 힘내서 여행 경비의 적자를 메워요."
"헤헤, 다들 미안해. 그리고 고맙다."
지나간 일은 다 잊고 오히려 루비를 다독이는 토파즈 일행
동료들의 배려에 멋 적은 듯 머리를 긁적이며 사과를 하는 루비. 
"?"
알시아와 패트릭은 아리송한 표정을 지었다.
그들의 행동이 이해가 갈 것 같으면서도 이해가 가지 않았다.
'그럼 왜 토파즈님은..'
간질음 형벌을 받던 토파즈의 모습이 아직도 눈에 선했지만 지금 은 그게 별로 중요한 것 같지는 않았다. 
"자, 그럼 이제 모두 모였으니 촌장님 댁에 가서 사례금을 받아 오기로 할까요?"
에메랄드가 품에서 메이스를 꺼내 들고 모두에게 말했다. 

                                              -15-

낮이라서 아직 불을 떼지 않은 나무 난로. 
마루 한 가운데에 쭉 깔린 가죽 카펫.
상당히 오래됐지만 그만큼 수선을 많이 해 아직까지는 무리 없이 사용할 수 있는 가구들. 
척 보기에도 그다지 부유한 것 같지는 않았다. 
촌장의 집이라 해도 여느 시골집과 다를 바 없이 평범했다. 
유일하게 새것으로 보이는 둥근 테이블 주위에는 알시아 일행과 마을 사람들이 마주보고 앉아 있었다. 
"왜 못 주겠다는 거지?"
사파이어가 조용히 말했다.
깊게 눌러 쓴 후드 속으로 날카로운 두 눈빛이 번뜩였다. 
당장이라도 이빨을 들이세우고 덤벼들 맹수의 눈동자 같았다.
그녀의 맞은 편에 서 있던 마을 사람은 식은 식은땀을 흘리며 뒤로 물러섰다.
"말은 필요 없어! 우리들은 눈에 보이는 실적은 원하고 있다고!" 
백발이 성성한 노인이 테이블을 쾅 치며 격분했다.
노인치고는 덩치가 꽤 큰 편에 속해서 그런지 젊은 사람 못지 않게 혈기왕성했다.
하지만 그의 과격한 행동을 지켜보고 있던 주위 사람들은 노인네가 나이 값을 하지 못한다고 생각했다.
노인은 지금 이성적으로 대화를 나누기보다는 대뜸 화를 내며 시비를 거는 호전적인 모습을 보였다.
"촌장님, 그 곳은 면적을 측정할 수 없을 만큼 깊고 거대해 인간이 함부로 범접할 만한 곳이 아닙니다. 그래서 절대 억지로 
메울 수는 없다고 말하지 않았습니까?" 
에메랄드는 촌장의 무례함에 무척 화가 났지만, 애써 감정을 억눌러 가며 경어를 썼다.
"저희는 면적 측정이 불가능하다는 사실을 정확히 알아왔습니다. 그렇기 때문에 충분히 보수를 받을 권리가 있습니다. 
에메랄드의 호소 어린 눈빛으로 역설했다. 
"그 미궁이 정말 그렇게 위험한 곳이라면 어째서 이 마을 청년 전사들 만 죽고 자네들은 살아 돌아 온 거야?" 
사파이어의 말을 듣자 촌장은 더욱 울화가 치밀어 고래고래 소리를 질렀다. 온 집안이 떠나갈  정도로 질러대는 통에 알시
아 일행들은 양손으로 귀를 막고 인상을 찡그렸다.
촌장 곁에 서있던 마을 사람들도 마찬가지의 반응을 보였다.
"으아! 시끄러워 죽겠네 정말. 입 좀 닥치고 있어, 늙은이!"
참다 못한 루비가 등에 맨 대검 쪽으로 손을 가져갔다. 
"무례한 년! 누구 앞이라고 말을 함부로 하는 거냐! 너한테는 아비 어미도 없냐? 나한텐 너 만한 손녀를 데리고 있다!"
촌장은 눈 하나 깜짝 안하고 언성을 높이며 대놓고 삿대질을 했다.
"미리 말해두겠지만 난 고아에다가 무식해서 경로 사상 같은 건 안 배웠어." 
루비는 아직 취기가 가시지 않은 붉은 얼굴로 거칠게 말했다.
"보아하니 살만큼 산 것 같은데 베어줄까? 아니면 쪼개줄까?"
뽑아든 대검을 빙빙 돌리며 협박을 하자 분위기가 살벌해졌다.
"난 속이 빈 게 싫어. 그래서 절대 빈말은 하지 않지."
루비는 차가운 얼굴로 노인을 노려보았다.
"살고 싶으면 입 다물어."
어느새 그녀의 대검이 노인의 목을 겨누었다.
목에 드리워진 검날은 조금 힘을 주어 움직이기만 하면 바로 머리가 달아나는 각도를 취하고 있었다.
그 때쯤 되서야 고집쟁이 촌장도 입을 다물었다. 
그는 창백한 얼굴로 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 
"너무 난폭하게 굴지 말라고. 그렇게 해도 돈은 안 줄 사람들 같으니까 말이야."
토파즈는 루비의 어깨를 토닥이며 말했다.
"쳇."
루비는 혀를 체며 검을 거두고 뒤로 물러섰다. 
"할아버지, 방금 느낀 그게 사지에서 살아 돌아온 우리 모험가와 같은 기분이야." 
토파즈가 나직하게 말했다.
촌장은 검날에 닿았던 목 부분을 쓰다듬으며 오한을 느꼈다.
"그럼 돈은 받지 않겠습니다만.. 방금 전에 범하신 무례에 대한 사과 는 꼭 받아야겠습니다." 
에메랄드가 앞으로 한 발작 걸어나왔다. 
그녀는 팔에 안은 메이스를 쓰다듬으며 노인을 바라보았다.
"용서는 미덕이지만 신의 철퇴는 성미가 급하지요."
머리 위로 메이스를 빙빙 돌리는 에메랄드.
루비의 바톤을 이어 받은 에메랄드는 그녀 못지 않게 난폭했다.
"하, 하긴 타지 사람들에게 우리 마을의 일을 맡긴 게 내 불찰도 크지."
촌장은 말을 더듬었다. 그리고 자기 잘못을 인정하는 듯 하면서도 은근히 토파즈 일행을 비꼬아 말했다.
"그보다 돈이라면 우리가 오히려 자네들에게 받아야겠네." 
무슨 깡인지 이번엔 돈까지 받아내려는 심보였다.
"당신 진짜 나랑 한판 뜨자는 거야 뭐야?"
"지금 그 말씀, 당장 철회해 주십시오!"
루비와 에메랄드는 울화가 치밀었다.
"할아버지, 말이 좀 심하잖아. 계속 그렇게 나오겠다면 난 두 손들고 물러나겠어." 
토파즈도 더 이상 동료들의 폭주를 제지할 생각이 없었다.
"모, 모두들 싸우지 좀 마세요."
"문화 계열답게 이성적으로 대화를 통해 해결합시다."
지금까지 단 한마디도 하지 않고 조용히 서있던 사람들이 나섰다.
알시아와 패트릭, 두 사람은 더 이상 이런 무가치한 말싸움을 보고만 있을 수는 없었다.
"우린 정말 열심히 일했다고요."
"네, 네. 그 마음 모르는 거 아닙니다."
"하, 하지만..."
"차분하게 마음을 가라앉히시고 냉정하게 사태를 살피세요.
패트릭은 부드럽게 타이르고, 알시아가 어른스럽게 말하자 에메랄드와 루비는 조용해졌다. 
두 사람이 그녀들을 좋은 말로 어르고 달래는 동안 사파이어와 토파즈는 촌장의 곁으로 다가갔다. 
"이성적으로 해결하는 것도 나쁘지는 않지. 자, 그럼 우리가 왜  당신들에게 돈을 물어줘야 하는지에 대해서 좀 들어 볼까
나?"
사파이어가 허스키 한 목소리로 말했다.
토파즈는 팔짱을 낀 체 말없이 노인을 째려보았다.
촌장은 헛기침을 한번하고, 손가락으로 자신의 맞은 편을 가리켰다. 
그 곳에는 방금 전 루비에 의해 초토화된 주점의 주인이 창백한 얼굴로 서있었다.
"이런, 이런."
사파이어는 손등으로 이마를 지그시 누르며 고개를 흔들었다.
"하아.."
토파즈는 고개를 푹 떨구고 땅이 꺼져라 깊은 한숨을 내쉬었다.
"그 건은 정말 미안하게 됐습니다."
사파이어가 주점 주인에게 정중히 사과하자 루비와 에메랄드는 눈이 휘둥그레졌다. 뭔가 막  항의하려다 주점 주인인걸 확
인하자 다시 조용해졌다.
그녀들도 자신의 잘못을 충분히 인정할 줄 알았다. 
촌장이 괜한 호기를 부렸던 게 아니었다.
하지만 승기를 잡았다고 해서 무작정 다그칠 수는 없는 노릇이다.
토파즈 일행 쪽에선 상식이 먹혀들지 않은 사람도 있었기 때문이다.
촌장은 무성한 수염을 쓰다듬으며 골똘히 생각했다. 
"아, 그렇군."
그러다 갑자기 무슨 좋은 생각이라도 났다는 듯 허벅지를 탁 치며 활짝 웃었다.
"정 내 결정이 못마땅하다면 자네들에게 새로운 의뢰를 하겠네."
그 말에 알시아 일행들의 시선이 촌장에게 모아졌다.
"지금부터 내가 하는 말을 잘 듣게."
알시아 일행들은 주의 깊게 촌장의 말에 귀를 기울였다.
"이 곳 브레이브 대륙 최 서 단에 위치한 팜 마을에서 다른 마을로 가려면 반드시  갈색 산맥을 넘어가야 하지. 서쪽엔 변
화의 미궁이 바다를 막고 있어 해상 경로가 막히고, 남북은 동쪽에서부터 시작하는 산자락이 반원 모양으로 둥그렇게 둘러
싸고 있기 때문에 사실상 나갈 수 있는 길은 동쪽의 산길 밖에 없어. 지형적으로 보면 그리 험한 곳은 아니지만 보통 사람
이 넘어 가기에는 너무 위험한 곳이야. 동서남북의 길이 다 막힘으로서 타  지역과의 교류가 단절되었지만 자급자족으로도 
충분히 먹고 살 수 있기 때문에 지금까지 별다른 걱정 없이 살아 왔지. 비록 촌구석이라고  해도 우리들은 부족한 것 없었
네. 마을 사람들 모두가 소박했어. 하지만.."
촌장은 잠시 말을 멈추고 가만히 눈을 감았다. 
"어느 날 갑자기 이 마을에 재앙이 찾아 온 거야. 그 동안 지켜 온 작은 평화 마저 깨어질 조짐을 보이고 있지." 
촌장이 점점 힘을 주어 말하자 일행들은 더욱 더 경청했다.
"동과 서의 재앙. 서쪽에는 자네들도 알다시피 정체불명의 미궁이 떡 버티고 있고, 동쪽의 갈색 산맥에는  흉폭한 마물들이 
살고 있어. 게다가 산기슭 입구를 지키고 있는 게 바로 그 유명한 오우거(Ogre)라네. 작은 언덕만큼 거대한 식인 거인 괴물 
말이야."
"오우거가 크긴 크지만 그리 대단한 녀석은 아니야. 뭐 지능이 낮고 덩치만 큰 괴물 중에는 유명하긴 하지만.."
"너무 뭐라고 하지 마세요. 여긴 너무나 구석진 촌구석이라 오우거 같은 괴물은 희귀할지도 모르잖아요?"
루비와 에메랄드는 이때다 싶어 빈정거리며 말했다. 그녀들의 빈정거림 때문에 촌장의 이마에  돋친 혈관이 무척이나 보기 
흉했다.
"쉿!"
사파이어는 재빨리 루비와 에메랄드를 날카롭게 째려보아 조용히 시켰다.
"재들은 신경 쓰지 말고 하던 이야기나 계속 해." 
토파즈는 어느 사이에 육포를 꺼내 씹으며 이야기를 재촉했다.
은근히 반말을 하는 게 버릇없어 보였지만 그래도 루비나 에메랄드보다는 상대하기 편했기 때문에 촌장은 아무 말도 하지 
않았다. 
"허, 험. 그럼 계속 하겠네."
촌장은 헛기침을 한번하고 계속 말을 이어 나갔다.
"우리들이 자네에게 서쪽 미궁의 측량을 의뢰하고 그  곳을 메우려고 했던 건 미지의 마물 출몰을  막기 위해서였어. 우리 
마을 경비대와 자경단은 백 명이 채 안되지. 갈색 산맥에 사는 마물들을 상대하기에도 벅차."
"저.. 갈색 산맥에 사는 마족들의 수는 얼마나 되지요?"
촌장의 이야기를 유심히 듣고 있던 알시아가 조용히 물었다.
"나도 그건 정확히 모르지만 분명한 건 우리 마을의 전 병사보다 훨씬 많다는 거야."
"헤에, 그런데도 용케 전멸하지 않고 살아있네."
토파즈는 감탄했지만 그건 칭찬의 의미가 아니다.
"우리들에게 가장 큰 문제는 바로 갈색 산맥에 사는 마물들의 우두머리가 공물을  바치라고 강요하는 거야. 공물은 야채와 
채소, 곡물과 같은 식량으로 한달에 한번씩 바치는 데 달마다 양이 엄청나게 늘어나 지금은 정해진 공물의 반도 바칠 형편
이 못되지." 
"그럼 안 바치면 되잖아. 겁먹은 거야? 아니면 능력이 없는 거야?"
무책임하면서도 듣는 사람 염장을 지르는 루비의 말에 노인은 무척 화가 났지만 그래도 어찌할 수 없다는 걸 알고 있었기
에 꾹 참았다.
"남의 일이라고 함부로 말하지 말게. 공물을 바치지 못하면 마을  사람들을 열 명 씩 죽인다고 했어. 마물들의 우두머리는 
인간의 소녀와 닮았는데 생긴 것과 어울리지 않게 무척 잔인한 성격의 소유자지."
"우두머리라.."
알시아가 작은 목소리로 중얼거렸다. 갈색 산맥에 사는 마물의 우두머리를 꼭 한번 만나보고 싶어졌다.
만나면 도움을 줄지 어떨지는 모르겠지만 지상계 마족을 그것도 어느 정도 지식 수준이 있는 이를 만날 수 있다는 사실이 
기대되었다.
"결론은 갈색 산맥에 사는 마족의 퇴치네요."
촌장은 고개를 끄덕이는 걸로 대답을 대신했다.
패트릭은 외 알 안경을 살짝 들어 보이며 차가운 눈으로 그를 쳐다보았다. 얌전하던 패트릭이  싸늘한 시선을 보내자 노인
은 영문도 모른 체 잔뜩 긴장했다.
마족을 구하러 온 마족에게 마족 퇴치를 의뢰한다는  것 자체가 우스운 일이다. 하지만 토파즈 일행들  파티에 합류하면서 
본래 정체를 숨겨야 했기 때문에 달리 손을 쑬 수 없었다. 그러니 내심 화가 나는 것도 당연했다.
"갈색 산맥에 살고 있는 마물을 퇴치, 아니 그들이 다시는 우리 팜 마을에 공물을 요구하지 않게만 해주게. 그럼 저 여전사
가 부셔버린 주점 수리비와 외상 술값, 점원 치료비를 대신 갚아주지. 또 필요하다면 여기 팜 마을 도구점이나 무기점을 통
해 일정량의 아이템을 무료로 지급해 줄 수도 있네. 그러니 지금 당장 결정하게. 의뢰를 받을지 안 받을지 말이야.."
자기 나름대로 파격적인 제시를 한 촌장은 알시아 일행들에게 선택을 재촉했다.

                                              -16-

"나쁜 조건은 아니군."
"장비 보급까지 무료로 받는 다면 우리 쪽에서도 손해 보는 장사는 아닌 것 같아요."
"쳇, 워낙에 촌구석이라 지불할 돈이 없었겠지." 
"그래서 대신 물품으로 때워주잖아?"
토파즈 일행들을 서로 머리를 모았다. 소리를 죽여 말했지만 찰싹 달라붙어 저희들끼리 수군거리는 것이 왠지 모르게 기분 
나빴다.
"너희들 생각은 어때?"
사파이어가 묵묵히 가만히 있는 알시아와 패트릭에게 물었다.
"전 그 의뢰를 맡는 게 좋을 것 같아요. 어차피 갈색 산맥을 넘어가야 하잖아요?"
"게다가 이분들 사정도 딱한 것 같습니다. 약간의  불미스러운 일 때문에 상대하시고 싶지는 않으시겠지만  일반 주민들의 
처지를 고려해 볼 때 은혜를 베푸는 것도 나쁘지는 않겠지요." 
알시아와 패트릭은 찬성의 의사를 밝혔다. 물론 갈색 산맥의 마족을  만나겠다는 본심은 철저히 숨긴 체, 도덕적으로 말했
다. 
"후, 원래 자기 일은 자기가 알아서  하는 건데.. 설마 이 곳 사람들은  누군가의 도움을 받을 때까지 기다리고 있었던  걸
까?"
"뻔하잖아요. 약자들은 강자의 눈치를 살피고, 그의 그림자 밑에서 조용히 살아가야 하지요 ."
"요즘 신전에서는 자비나 은혜 같은 건 안 배워?"
"원래 신앙이라는 게 상당히 이율배반적인 것이거든요."
"헤에.. 어렵네. 난 그냥 간단하게 대검으로 베고 찍고 쪼개고 자르면 그만인데."
"뭐 그건 그것 나름대로 전사의 도라고 할 수 있겠지."
토파즈와 루비, 에메랄드는 약간 부정적으로 보고 있었다. 일부로 도덕적으로 맞춘 말치고는 그리 효과가 큰 것 같지는 않
았다. 알시아와 패트릭은 잊지 않고 토파즈들의 반응을 머리 속에 입력해놨다.
"우린 어차피 이 일을 맡을 수밖에 없어. 지금 가지고 있는 여행 경비를 다 털어도  주점 피해 보상비를 다 지불하지 못할 
거야. 아까 보니 안쓰러울 정도로 많이 망가졌던데. 가구나 술병뿐만 아니라 사람까지 말이지." 
토파즈 일행들 중에서는 유일하게 사파이어 혼자만이 냉정히 사태를 파악했다.
"후.. 정말 미안하게 됐어. 나 때문에.."
사파이어의 지적 때문에 루비는 풀이 죽었다. 
"괜찮아, 루비."
"그럴 수도 있죠 뭐. 중요한 건 지나간 일이 아니라 앞으로의 일이랍니다."
토파즈와 에메랄드의 격려에 루비는 멋쩍은 듯이 웃으며 다시  기운을 차리고 사파이어는 손등으로 이마를 누르며 고개를 
흔든다.
날마다 겪는 일인 듯 마냥 무척이나 익숙해진 모습들이다. 알시아에게는 흔치 않은  장면들이었기 때문에 한편으론 부럽기
까지 했다. 
"후우.. 촌장."
사파이어는 한숨을 내쉬며 촌장 쪽으로 고개를 돌렸다.
"그 의뢰. 받아두기로 하지. 약속은 꼭 지키길 바래."
사파이어가 무미건조한 목소리로 촌장에게 말했다.
"그건 내가 하고 싶은 말일세."
그녀의 말이 떨어지자마자 촌장은 조건 반사적으로 바로 답했다. 
사파이어가 곧바로 일행들을 데리고 방문을 나섰다. 
다른 일행들은 촌장의 마지막 호기에 인사할 맘이 싹 사라져 버려 아무 말도 하지 않았다. 
"후우.. 간 건가."
그녀들의 모습이 방안에서 사라지자, 촌장과 마을 사람들은 서로의 얼굴을 쳐다보며 안도의 한숨을 내쉬었다. 
수건으로 얼굴에 가득한 식은땀을 닦거나, 자신의 머리가 제대로 붙어 있는지 확인하는 사람도 있었다.
"이제 좀 조용해졌군"
"그들이 이 일만 제대로 해결해 준다면 더욱 좋겠지요."
"난 그런 건 바라지 않아. 그 일이 얼마나 어려운 일인데 여자 넷에 남자 한 명이 뭘 어떻게 할 수 있다는 거지?"
"신경 쓸 필요 없어요. 중요한 건 시끄러운 녀석들이 떠났으니까 말이야."
"헤헤헤, 바보 같은 놈들. 솔직히 말해 우리 마을에선 마물들이 요구하는 공물을 바칠 능력은 충분히 있었는데."
"쉿, 그런 건 조용히 말하라고."
"그 놈들 나갔으니까 이제 말해도 괜찮지 않아?"
촌장과 마을 사람들은 저마다 한 마디씩 하며 신나게  수다를 떨었다. 자칫 잘못하면 팜 마을의 세 번째  재앙이 됐을지도 
모를 타지의 모험가가 떠난 다는 사실이 너무 기뻐서 날아갈 것 같은 기분이었다.
마음 같아선 축하 파티라도 열고 싶었지만 그건 모험가들이 마을에서 완전히 떠난 뒤에 해야 했다.
하지만 자축하기에는 너무 일렀다. 본의 아니게 촌장과 마을 사람들의 하는 대화를 들은 사람이 있었다. 
알시아는 걸음을 멈추고 뒤돌아서 촌장의 집을 쏘아보았다. 
그녀는 보통 인간보다 몇 십 배 뛰어난 오감은 정신을 집중시키는 것만으로 감을 극대화시킬 수 있어서 그들이 하는 이야
기를 처음부터 끝까지 다 들을 수 있었다.
'나쁜 사람들!'
알시아는 무척 화가 났다. 촌장과 마을 사람들의 행동이 너무 밉살스러웠다. 
무사히 살아 돌아온 일행(물론 토파즈 일행)에게 수고했다는 말 한마디 안 해주고, 오히려 일을 제대로 하지 못했다며 핀잔
을 준 것도 모자라서 거짓말까지 하다니. 
생각 같아서는 자기 손으로 직접 쓸어버리고 싶었지만, 토파즈 일행과 무고한 주민들의 얼굴을 보고 참았다.
'알시아님.'
패트릭이 알시아에게 전음을 보냈다. 
알시아는 가만히 고개를 돌려 그를 바라보았다.
'좋은 인간이 있듯이 나쁜 인간도 있답니다. 그러니  너무 노여워하지는 마십시오. 좋은 쪽으로 생각하면  알시아님의 생애 
첫 만남을 장식해 준 건 좋은 인간들이지 않습니까?' 
그렇게 말하며 패트릭은 토파즈 일행들의 뒷모습을 둘러보았다.
'그건 그렇군요..' 
알시아는 눈을 꼭 감고 가슴에 손을 대고는, 차분하게 마음을 가라앉혔다.
'아참!'
토파즈 일행들의 뒤를 따라 걷던 중 문득 궁금증이 떠올랐다.
촌장의 말에 의하면 토파즈들은 분명히 외지 사람인데 어떻게 무사히 이 곳으로 올 수 있었을까? 인간 여자 네 명이 마족
들을 상대하며 산길을 넘기에는 무리가 따를 것 같았다.
하지만 그녀들은 무사히 이 곳에 도착했다. 알시아는 설마 촌장이 또 거짓말을 한 것은 아닐까 하고 의심을 해보았다.
"토파즈님들은 어떻게 해서 갈색 산맥을 넘어 이 곳으로 오실 수 있던 거지요?"
그녀의 생각을 잘 알고 있다는 듯이, 패트릭은 알시아가 할 질문을 대신 해주었다.
"우리들은 강하거든."
루비는 패트릭의 질문을 듣고 간단하게 축약해 답했다.
그건 결코 틀린 말이 아니었다. 미노타우로스와 싸울 때 상황을 다시 떠올려 봐도 그녀들이  호기에 부끄럽지 않은 실력을 
갖췄다는 건 충분히 알 수 있다.
"그것보다 우리들, 갈색 산맥 지형도를 가지고 있거든. 지형도를 보고 위험한 곳은 모두 피해왔지. 안전이 제일이잖아."
토파즈가 살짝 윙크를 하며 말했다.
"그 모든 게 신의 가호를 받은 덕분입니다."
에메랄드는 숙연한 자세로 양손을 모았다.
"쉽게 말해 보자면 철저히 계획을 세우고 그에 따른 준비를 했지. 여행에 있어 반드시 지켜야할 유의점이 바로 그거야."
사파이어가 알시아의 어깨를 탁 잡으며 설명해 주었다.
각자 성격대로 자기 생각만을 말한 거라 헷갈리는 점이 없지 않아 있었지만, 알시아에게는 많은 도움이 되었다. 
토파즈들은 그때쯤 되서야 알시아에게 모범을 보여야겠다고 생각하고 더 이상 불평불만하지 않고, 그 길로 팜 마을의 상점
가로 향했다.
상점가는 팜 마을만큼이나 정말 작고 초라하기 그지없었다.
무기점과 도구점, 주점과 여관의 모습이 보였다. 그 외에는 상점가 구석진 곳에 교회가 보이기는 했지만 지금은 그리 도움
이 될만한 곳은 아니었다. 왜냐하면 지금 일행들 중에선 상처를 입은 사람도, 독에 중독되거나 저주에 걸린 사람들도 없었
기 때문이다.
알시아 일행들은 잠시 주위를 살펴 보다 먼저 무기점에 들렸다.
"어서 오세요!"
"촌장의 말을 듣고 왔는데.."
"예, 예. 그거라면 이미 들었습니다. 얼마든지 물건을 골라보시죠."
도구점 주인을 만나서 촌장의 이야기를 들려주자, 주인은 영업용 미소로 따듯하게 맞아주었다. 
"우린 여관에 좀 들렸다 갈게."
"새로 메모라이즈(Memorise)를 해야 할거 같아서요."
"준비가 끝나는 데로 마을 입구로 갈 테니 너희들도 그 곳에서 기다리고 있어 줘."
사파이어는 나이프와 오일, 에메랄드는 워 해머(War Wammer)와 오일을 각각 아홉 개 씩 사서 등에 메고 있는 작은 배낭
에 집어넣고, 근처 가까운 여관으로 갔다. 
"하하, 이 많은 게 공짜라니.. 가끔은 이런 것도 나쁘지 않군."
루비는 무척 신이 난 모양이었다.
"그런데 너희들은 왜 가만히 있는 거야? 공짜니까 부담스러워 하지 말고 고르라고."
토파즈가 얌전히 서있는 알시아와 패트릭에게 무료 구입을 권했다. 
그녀들은 나이프와 워 해머, 오일과 애로우(Arrow) 등등 다양한 무기들을 산 뒤, 도구점에 가서 회복약과 약초 같은 걸 잔
뜩 구입했지만 그때까지 알시아와 패트릭은 아무 것도 사지 않았다. 
"아, 아니 말씀은 고맙지만 괜찮아요. 지금은 달리 필요한 물건이 없거든요."
그도 그럴 것이 원래 정체가 마족이라서 인간들이 쓰는  무기를 다뤄본 적도 없고, 상처를 입으면 자기 치유  능력이 있기 
때문에 회복 아이템도 필요가 없었다.
"저희들은 떠나기 전에 마을이나 한번 돌아보고 오겠습니다."
"그래, 그럼 나중에 마을 입구에서 보자고."
알시아와 패트릭은 토파즈들과 헤어진 뒤, 마을 안을 돌아다녔다. 한적한 곳을 골라 돌아다니던 중 알시아는 이번 일에 대
해 곰곰이 생각해 보았다.
왠지 약간 복잡한 기분이 들었다.
만약 촌장의 말이 사실이라면. 이 작은 마을의 평화를 깨는 마족과 소박한 행복을 누리는 마을 사람들 중, 누구를 도와야할
지 도무지 감이 잡히지 않았다.
"우리는 누구를 도와야 하지요?"
알시아가 패트릭에게 물었다. 
그 질문에 요지를 어느 정도 파악한 패트릭이 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 흔들었다.
"후우, 도무지 뭐가 뭔지 모르겠군요."
다른 일행들이 재정비를 하는 동안, 알시아는 가만히 서서 한숨만을 내쉬었다. 

                                              -17-

동쪽 하늘에 뜬 태양이 점점 서쪽으로 기울었다.
초저녁이 되기 전에 일행들은 팜 마을을 나섰다. 
"아, 오래 기다렸지?"
"음메에에~"
그들은 마을 동쪽 입구 바깥에서 얌전히 기다리고 있던 하얀 미노타우로스와 합류했다.
마수와 인간이 함께 다니는 부자연스러운 장면을 연출했지만 일행들은 그런 것에 전혀 개의지 않고 마을 입구를 나왔다. 
묵묵히 산으로 향하던 중 유독 두 사람의 얼굴이 부어 올라 있었다.
루비와 에메랄드, 두 사람은 지금 울화가 치밀어 견딜 수가 없었다.
일행들이 떠나는 데 배웅을 해주기는커녕 마지막까지 수고했다는 말  한마디하지 않는 촌장과 마을 사람들이 너무 괘씸했
다. 
성질 같아서는 다 쓸어버리고 싶었지만 다른 일행들에게 피해를 주고 싶지 않아서 꾹 참았다. 
"마지막까지 좋은 인상을 심어주시지 않는군요."
에메랄드는 고개를 숙여 표정을 감추고 메이스를 쓰다듬었다.
"그 녀석들. 다시 만나면 베어버리겠어."
대검의 날이 안선 부분을 어깨에 턱 걸치며 루비는 양미간에 주름을 잡았다.
"걱정하지마. 앞으로 이 마을에 다시는 들릴 일이 없을 테니."
토파즈는 쓴웃음을 지으며 두 사람을 다독거렸다.
알시아 뿐만 아니라, 다른 일행들도 팜 마을에서 받은 무례에 기분이 나빴다.
하지만 불만을 토로한다고 해서 변하는 건 아무 것도 없기 때문에 조용히 있는 것이다.
마을을 나오고서 단 한마디도 하지 않은 사파이어를 따라, 묵묵히 산을 향해 걸어가고 있지만 한번 상한 마음은 쉽게 풀어
지지 않았다.
"좋게 생각하자고. 인간은 긍정적인 사고가 중요해."
오직 토파즈 혼자만이 유쾌했다.
"다들 얼굴 좀 피라고. 내가 재미있는 이야기 해줄게."
그녀는 풀이 죽은 일행들을 흥미로운 화제 거리를 꺼내 분위기를 바꿨고, 그런 노력 덕분에  침울했던 분위기가 한층 밝아
졌다.
토파즈 덕분에 일행들의 기분이 어느 정도 풀리자, 산으로 향하는 발걸음들도 한결 가벼워졌다.
마을에서 산까지 가는 길은 그다지 멀지 않았다.
산기슭에 가는 거리는 팜 마을에서 변화의 미궁까지 가는 거리와 같은 정도였다.
어두운 빛깔의 나무들이 우거져 있는 산기슭.
비탈로 향하는 곳에 자연적으로 만들어진 입구가 마치 미궁의 입구를 연상시켰다.
입구 근처에 도착하자 일행들은 잠시 걸음을 멈췄다. 그리고 촌장의 말을 떠올리고 주위를 경계하기 시작했다.
"기다려, 내가 한번보고 오지."
도적인 토파즈는 입에 실버 나이프를 물고 앞서 나아가 주변을 살폈다. 방금 전까지만 해도  분위기를 띄우던 생기 발랄함
과는 상반된 모습이었다. 발 하나 떼는 데도 신중했고, 아무런 소리 없이 조용히 행동했다.
알시아와 패트릭은 숨을 죽이고 정신을 집중시켰다.
다른 일행들 모르게 뛰어난 오감을 발휘해 토파즈의 정찰을 도왔다.
'응?'
가까운 비탈 위에서 기척 하나가 느껴졌다. 
기척은 크지만 기는 점점 약해지고 있었다.
알시아는 급했다.
인간이든 마족이든 간에 일단 살리고 싶었다.
"비탈 위 에요!"
알시아가 다급하게 외쳤다.
토파즈 일행들은 의아한 얼굴로 그녀를 쳐다보았다.
"무슨 일이야?"
토파즈가 작은 목소리로 말했다.
일행 중 가장 감이 좋은 토파즈도 인간이기 때문에 비탈 위에 있는 기척까지는 발견하진 못한 것 같았다.
"하, 하하. 뭔가 느껴지는 것 같아요."
알시아는 어색하게 웃으며 볼을 긁적였다.
"오, 과연 희귀한 직업인 마수사라 그런지 우리랑 다른 뭔가를 느꼈구나."
토파즈는 웃으며 알시아의 머리를 쓰다듬었다.
"그럼 이럴 게 아니라 빨리 올라가 보도록 하죠? 제가 앞장서겠습니다."
그렇게 말하며 패트릭은 산비탈을 올라갔다.
알시아의 정체가 들통나지 않게 시선을 끌기 위한 행동이었다.
다른 일행들은 군소리 없이 그의 뒤를 따랐다.
"음..."
제일 뒤에 따라 붙은 사파이어가 등을 돌려 알시아를 지그시 바라보았다. 
후드 속에 얼핏 드러난 푸른 눈동자는 흔들림이 없었다.
그건 마치 자기 눈을 쳐다보고 똑바로 말하라는 듯이 무언의 강요를 하고 있는 것 같았다.
"뭐하고 있어? 어서 가자고."
사파이어가 무뚝뚝한 목소리로 말했다.
알시아는 순간 놀란 가슴을 달랬다.
다행히 사파이어가 눈치를 챈 것 같지는 않지만 그래도 안심할 수는 없었다.
그녀는 표정 관리를 잊지 않고 사파이어의 뒤를 따라갔다.
패트릭을 선두로 세운 일행들은 민첩하게 비탈을 올라갔다.
험하지는 않았지만 올라가면 올라갈수록 다른 일행들에게도 큰 기척이 느껴졌다. 
"저것은.."
제일 먼저 비탈 위에 도착한 패트릭이 신음하듯 말했다. 
그의 뒤를 따라 차례차례 도착한 다른 일행들의 얼굴이 굳어졌다.
일행들의 눈앞에는 지금 커다란 물체가 쓰러져 있었다.
머리털이 없는 대머리에 돋아난 작은 뿔, 비대한 몸집에 우악스러운 팔뚝과 굵고 짧은 다리. 왼쪽 어깨에서 오른쪽 허리를 
감싸는 형태의 가죽옷을 입은 거인으로 그 크기가 족히 오 미터는 넘어 보였다. 
"오우거(Ogre)?"
알시아가 혼잣말로 중얼거렸다.
촌장에게 들었던 말은 사실이었다.
산기슭 입구에는 정말 오우거가 살았다.
하지만 척 보기에 그렇게 흉폭해 보이지는 않았다.
"그르르르..."
오우거는 가는 숨을 내쉬며 신음했다.
덩치가 워낙 컸기 때문에 자신의 발가락 근처에 서있는 일행들을 보지 못했기 때문일 수도 있지만 그 이전에 오우거는 큰 
부상을 당한 상태였다.
두꺼운 가슴에서 피가 철철 흘러나와 주위를 감싸고 있다.
땅바닥에 퍼진 오우거의 피에서 온기가 스며 나오는 걸로 보아 부상 당한지 얼마 되지 않은 것 같았다. 
"전투 능력을 상실했군."
"죽어가고 있습니다."
"그냥 보고 있자니 양심에 찔린다."
"무슨 좋은 방법 없을까? 이대로 구경만 하고 있기는 좀 뭐하잖아."
죽어 가는 오우거를 본 일행들은 어찌할 바를 모르고 우왕좌왕했다.
"여기는 저희에게 맡겨 주십시오."
그런 와중에 패트릭이 앞에 나섰다.
'알시아님, 어서..'
그는 알시아에게 눈짓으로 신호를 보내고 오우거를 향해 걸어갔다.
특별히 위험한 것 같지 않아서, 토파즈 일행은 가만히 둘이 하는 행동을 지켜보았다.
두 사람이 가까이 다가오자 오우거는 힘겹게 고개를 들었다.
'크윽.. 너희들은 또 누구냐? 왜 나를 괴롭히는 거지?"
오우거의 투박한 목소리가 들려왔다.
그건 마족인 알시아와 패트릭의 귀에만 제대로 된 뜻이 전달되었다.
"아무리 그래도 좀 듣기 거북한 소리네."
토파즈 일행은 얼굴을 찡그렸다.
그녀들의 귀에는 단순히 기분 나쁜 신음 소리에 불과했기 때문이다.
"치명상을 입었군요."
오우거의 가슴 부근에 멈춰서 상처를 살피던 패트릭이 말했다.
"왜.. 나를 괴롭히는 거지? 난 아무런 잘못도 하지 않았어.."
오우거가 끊어지는 듯한 목소리로 말했다.
"패트릭은 우선 오우거의 상처를 지혈 시켜 주세요."
알시아는 패트릭에게 응급처치를 지시하고, 오우거의 머리 쪽으로 걸어갔다. 
"눈을 뜨세요."
알시아가 전언을 통해 오우거에게 말을 걸었다.
마족이 사용하는 전언은 언어 계통이 같지 않아도 자연스럽게 뜻이 통하게 되어 있었다. 
"크으.."
그녀의 말을 들은 오우거는 힘겹게 눈꺼풀을 열었다.
눈을 뜨자 시야에 들어 온 것은 크고 맑은 금색 눈동자를 지닌 작은 소녀의 얼굴이었다.
"아니?"
오우거는 순간 깜짝 놀랐다.
두 눈을 크게 뜨고 다시 한번 그 소녀를 똑바로 쳐다보았다.
금색 눈동자는 오직 마계 마족만이 지닌 신체적 특징이었다.
"당, 당신은 누구십니까?"
오우거는 떨리는 목소리로 말했다.
'사정상 지금은 이야기해 드리지 못하겠습니다. 그런데 이게 도대체 어떻게 된 일인가요?"
알시아가 안쓰러운 얼굴로 물었다.
'그게 약간 복잡한 사정이 있습니다. 처음엔 인간들에게 당했지만 그 뒤에..'
대답하기 난감한 듯 오우거는 말꼬리를 흐렸다.
'그렇군요.. 아, 그건 그렇고 몸 상태는 좀 어떠신 가요?'
"크억!"
오우거는 알시아의 질문에 대답하지 못하고 입에서 피를 토했다.
'더 이상 힘들겠군요. 알시아님, 어서 지배의 팔찌를 사용하십시오.'
'지배의 팔찌?"
'벌써 잊으셨습니까? 화이트 페이스님께 받은 보물 말입니다.'
'아, 그거라면!'
순간 지배의 팔찌 용도가 알시아의 뇌리를 스쳐 지나갔다.
지배의 팔찌, 어떤 것이든지 간에 그 숫자와 크기에 상관없이 강제적으로 봉인하는 기능을 가진 보물이다. 
물론 사용자의 마력이 봉인의 목표가 되는 생물보다 더 강해야 한다는 유의점이 있지만 현 사용자인 알시아의 마력 정도면 
무난히 오우거를 봉인 할 수 있었다. 
일단 봉인된 생물은 팔지 안의 세계에서 본 모습을 유지하고  있어야 하기 때문에 큰 상처를 입어도 자연적으로 치유되었
다. 그리고 봉인을 해제하려면 마왕 블랙 페이스의 자유의 팔찌가 필요했다. 
자유의 팔찌는 지배의 팔찌와는 반대로 어떤 것이든지 간에 봉인이 걸린 것을 푸는 능력이 있기 때문이다.
'그런데 토파즈님들은 어떻게 하지요?'
알시아가 걱정스러운 얼굴로 토파즈 일행의 눈치를 살폈다.
그녀의 전언을 듣고 패트릭은 등을 돌려 토파즈 일행을 쳐다보았다.
"?"
토파즈 일행은 따분한 얼굴로 이쪽을 바라보고 있었다.
'신경 쓰지 마세요. 제가 잘 처리하겠습니다.' 
패트릭이 부드럽게 웃으며 답했다. 
'저분들이라면 적당히 얼버무려 말해도 그냥 넘어가 주시리라 생각합니다.'
확신에 찬 패트릭의 말에 알시아는 영문을 모르겠다는 얼굴을 했다.
'아, 그리고 오우거와 같이 미노타우로스도 봉인하시길 바랍니다. 이 상태로는 함께 인간의 마을에 드나들기 불편하니까 말
입니다.'
알시아는 패트릭의 말을 곧이 들었다.
그녀는 토파즈 일행 곁에 있던 미노타우로스를 향해 크게 손을 흔들어보였다. 그러자 미노타우로스는 새 주인의 부름을 받
들어 쿵쾅거리며 달려나갔다.
'그럼 시작하겠습니다.'
알시아는 오우거와 미노타우로스를 번갈아 보고는 지배의 팔찌를 찬 오른쪽 팔의 소매를 걷었다.
<나는 달밤을 지배하는 자, 알시아 문 나이츠 마스터의 이름으로 명한다. 봉인 전개!> 
다소 유치한 문구라고도 할 수 있겠지만 그건  지배의 팔찌의 키워드였다. 어쨌든 알시아가 주문을 외우고  지배의 팔찌를 
찬 손을 높이 치켜들자, 순간 팔찌에서 눈부신 빛이 뿜어져 나와 오우거와 미노타우로스를 감싸기 시작했다. 두 마족의 거
체는 순식간에 빛과 함께 사라져 버렸다.
"어, 어떻게 된 거지?"

                                              -18-

정말 어처구니가 없는 일이었다. 
오우거와 미노타우로스가 동시에 사라지다니.
토파즈 일행들은 놀란 토끼 눈을 하고 떡 벌어진 입을 다물지 못했다. 
"어, 어떻게 된 거지?"
다시 한번, 토파즈가 혼잣말로 중얼거렸다.
"내가 헛것을 본 건가?"
"아니야, 나도 봤는걸."
"마나의 기운 같은 건 전혀 느껴지지 않아." 
"이게 도대체 무슨 조화지요? 도무지 알 수가 없군요.. 오, 신이여. 방황하는 우리들을 이끌어 주소서."
토파즈 일행들은 공황 상태에 빠져 헤어 나오지를 못하고 있다.
알시아는 크게 당황했다. 예상외로 토파즈 일행들의 반응이 너무 컸기 때문이다.
"그, 그게.."
그녀는 말을 더듬으며 제대로 잇지 못했다. 
도대체 이 상황에서 뭘 어떻게 해야할지 몰랐다.
"혹시 마왕급의 마족이 출몰한 건 아닐까?"
사파이어가 나직하게 말했다.
알시아는 그녀와 시선이 마주치지 않게 고개를 휙 돌렸다.
예리한 그녀, 사파이어의 공황 상태는 짧았다.
"모두 진정하고 차분하게 생각해봐."
평소처럼 냉정하고 침착하게, 그리고 무뚝뚝한 얼굴을 하고 허스키한 목소리로 말했다.
"아, 그러고 보니 예전에 이런 소문을 들은 적이 있어. 마왕이 가진 보물 중에 '지배의 팔찌' 라는 게 있는데 크기와 숫자에 
상관없이 모든 걸 봉인한다는 굉장한 기능을 가지고 있대." 
토파즈가 검지 손가락을 척 치켜들며 설명해 주었다.
"뭐야, 그렇다면.."
"정말 이 곳에 마왕급 마족이 나타났다는 말입니까?"
루비와 에메랄드는 금세 정신을 차렸다. 그리고 마왕급 마족이란 말에 쇼크를 먹어 또다시 공황 상태에 빠졌다.
"좋아, 좋아, 좋아! 이제서야 제대로 상대할 만한 녀석이 나타났군!"
루비는 근처 가까이 있는 나무 기둥에 연거푸 주먹을 꽂으며 크게 소리쳤다. 넘치는 투기를 주체하지 못했기 때문이다.
"오, 신이여.. 어찌하여 저희를 버리시나이까!"
에메랄드는 양손을 모으고 무릎을 끓은 체 기도하기 시작했다. 허나 그녀는 절망하지도, 좌절하지도  않았다. 입가에 핀 미
소가 무엇을 의미하는 지는 아무도 몰랐다.
"마왕급 마족이라.. 히히, 분명 한몫 단단히 챙길 수 있을 거야!"
토파즈의 두 눈동자가 도적의 혼으로 타올랐다. 마왕과 조우하면 도망치는 게 아니라 도둑질을 할  생각을 한다는 게 놀라
울 따름이다. 
"너희들이 좀 이해해라. 원래 모험가란 녀석들이 사고 회로는 조금씩 맛이 가 있어."
사파이어는 평소처럼 손등으로 이마를 지그시 눌렀다.
토파즈 일행들의 굉장한 행동 반응에 이번엔 알시아와 패트릭이 어안이 벙벙했다.
"토파즈님 말씀대로.. 그건 지배의 팔찌가 맞습니다. 알시아 아가씨께서 사용하셨지요."
패트릭이 알시아를 힐끗 바라보며 모두에게 말하자 알시아는 창백한 얼굴로 주춤거렸다. 
토파즈 일행들은 하던 일을 멈추고 일제히 그녀에게 시선을 모았다.
"알시아 아가씨는 최연소 비스트 마스터의 자리에 오르시면서, 선대 비스트 마스터에게 지배의 팔찌와 자유의 팔찌를 받았
습니다. 아시다시피 두 팔찌는 각각 상반된 능력을 가지고 있어서 봉인과 해제를 자유자재로 할 수 있지요."
"즉 봉인을 해두면 환.마.신.성.야.괴.금 등 각양각색의 종류를 때에 따라 바로 불러낼 수 있다는 거군."
"바로 맞추셨습니다."
"그건 그렇다 쳐도 그러면 오우거는 무슨 동물에 속하는 거지? 오우거 같은 건 통칭 귀족(鬼族)이라고 하지 않았던가?"
사파이어의 지적에 패트릭은 흠칫 놀랐지만 애써 담담하게 굴었다. 
"오우거와 같은 귀족들은 지능이 낮기 때문에 잘만 길들이면 충직한 부하가 될 수 있답니다."
"후후, 뭐야 귀족을 부하로 쓰다니. 마치 악당 두목 같잖아."
'헉!'
악당이란 말에 찔리는 구석이 있는 알시아와 패트릭이었다.
인간의 입장에서 보면 마왕은 악당 두목이 아닌가?
"비스트 마스터 시험은 어디에서 치렀지? 알시아만한 나이의 아이가  최연소 비스트 마스터가 됐다면 대륙 곳곳에 소문이 
퍼졌을 텐데. 그리고 지배의 팔찌와 자유의 팔찌라는 마왕의 보물이 있다는 게 사실이라면 그건 또 나름대로 뭇 도적과 보
물 사냥꾼들에게 큰 이슈가 되었겠지."
사파이어는 깐깐했다. 
그녀는 정말 집요하게 캐물었다.
알시아와 패트릭은 진퇴양난에 빠졌다.
"뭘 그리 어렵게 생각하는 거야? 그냥 간단하게 생각하자. 우리들은 친구잖아. 말못할 사정이라는 게 있나보다 라고 생각하
라고." 
토파즈가 웃으며 사파이어의 어깨를 팍 쳤다. 
"그렇군.."
사파이어는 더 이상 아무 것도 묻지 않았다. 
다시 한번 알시아와 패트릭의 눈에는 토파즈가 구원의 여신으로 보였다.
"그런데 말이야. 아까 그 오우거를 때려눕힐 정도의 실력이라면 그게 인간이든 마족이든지  간에 적으로 만나고 싶다는 생
각이 들어." 
"적으로 만나고 싶지 않다는 말이 정상 아닌가요?"
"난 강한 상대일수록 타오른다고."
"후후, 솔직히 말하면 저도 그렇긴 하지요."
루비와 에메랄드는 서로 의기투합했다.
"못 말리는 녀석들이군. 좀 여자답게 조신하자고."
"토파즈가 할 만한 말은 아니야."
"맞아요."
"뭐야, 이 내 어디가 여자답지 않다는 거야?"
토파즈는 미끈한 다리를 슬쩍 드러내고, 허벅지에 손을 얹은 체 포즈를 취했다. 
"그렇게 따지면 나도 몸매는 좋다고."
루비는 군살 하나 없이 탄탄하게 잘 빠진 몸매를 자랑했다.
"저도.. 그런 쪽으로는 지지 않아요."
에메랄드는 풍만한 가슴을 손으로 잡고 좌우로 흔들며 성직자답지 않게 행동했다.
"바보들뿐.."
사파이어가 혼잣말로 중얼거렸다.
알시아는 긴장감이 있다가 얼마 가지 않아 바로 사라지는 모습을 보고, '인간은 정말 감정  변화가 극심하다' 라는 걸 새삼
스럽게 느꼈다.
"너희들, 바보짓은 그쯤 해두고 어서 올라가. 오늘 내로 이 산맥을 넘어가야 된다고. 그리고 여자는  외모가 전부가 아니야. 
여자 진짜 매력은 마음의 아름다음이다."
사파이어가 핀잔을 주었다. 토파즈와 그 외 다른 두 명은 멋쩍은 듯이 머리를 긁적이며, 군소리 없이 사파이어의 말에 따랐
다. 
"이번엔 내가 앞장서지."
사파이어를 선두에 세우고 일행들은 다시 출발했다.
오우거가 사라지자 산 위로 통하는 외길이 활짝 트였다. 
입구는 파티 전원이 몰려서 들어갈 수 있을 정도로 크고 넓었다.
일행들은 한동안 쉬지 않고, 그 길을 따라 계속 걸었다. 
길은 좌우에 풀숲과 크고 작은 나무들을 경계로 두고, 점점 위로 향하고 있었다. 누군가 다듬어 놓은 듯 크게 험하지는 않
았다.
하지만 올라가면 올라갈수록 경사는 높아져 갔다. 그리고 직선을 유지하던 길도 구불구불 해지기 시작했다. 
다행히 일행들 모두 익숙하게 산을 오르고 있었다.
토파즈 일행들은 원래 그 동안 수많은 모험을 해왔기 때문에 산악에도 익숙해진 상태였다.
알시아와 패트릭에겐 비록 여행 경험이 부족했지만, 경이로운 마족의 체력이 산악 도보의 미숙함을 커버해 주었다.
한참을 올라왔다고 생각했을 때쯤, 일행들은 막다른 길에 들어섰다.
아니, 지형적으로 길이 막힌 것이 아니라 누군가가 길을 막고 서있었다. 
"크르르..."
작은 기척의 주인이 붉은 눈동자를 번뜩이며 으르렁거렸다.
아이 같이 작은 체구에 녹색 피부를 가지고 머리털이라곤 하나 없는 밋밋한 머리에 길고 뾰족한 귀를 가진 생물이었다.
"고블린(Goblins)이군."
사파이어가 말했다. 
"뭔가 잔뜩 흥분한 상태야. 모두 조심하라고."
사파이어가 경계태세를 취하며 모두에게 말했다.
고블린들은 작지만 날카로운 송곳니를 드러내며 거품을 물고 있는 게 마치 미친개를 연상시켰다.
"고블린 정도야 가뿐하지."
토파즈와 루비, 에메랄드는 각자 무기를 고쳐 잡았다.
대부분의 모험가가 제일 만만하게 생각하는 게 바로 고블린이었다.
실제로 고블린 자체가 그리 강한 귀족이 아니기 때문이다.
그들은 인간보다 훨씬 작은 체구에 소형 무기를 들고 싸우며 얼굴은 추하고 회화 능력을 가지고 있다. 
간혹 지능이 대단히 높은 고블린은 마법을 쓰거나 한 부족의 장이 되기도 하지만 대부분이 수준 미달이라 큰 위협이 되지
는 않았다. 
무리를 지어 활동하긴 하지만 겁이 많아 사기가 약한 채로 전투를 시작해 수적으로 밀리거나,  실력의 차가 뚜렷하면 도망
을 친다.
알시아와 패트릭도 그녀들과 같은 생각이었다.
같은 마족인 그들이 보기에도 고블린은 약했다.
마계에서는 고블린이란 종족 자체가 아예 존재하지 않았다.
고블린의 신체 구조나 체력 및 기타 능력으로 종합해 볼 때 그들은 마계의 환경에 적응해 나갈 수조차 없었다.
"카아아악!"
고블린은 고개를 높이 쳐들고 입을 크게 벌리며 미친 듯이 괴성을 질렀다. 그리고 몸을 낮게  숙이고 양팔을 펼친 체 일행
들을 향해 돌진해 왔다. 
"헤에, 제법 근성 있는 놈 같은데 같이 놀아줄까?"
일행들은 혼자서 용감하게 돌진해 오는 고블린의 용기가 가상하게 생각하면서도, 한편으론 그  무모함에 대해 조소를 던지
기도 했다.
"단순한 호기가 아닌 거 같군요. 숲 뒤에 매복이 있습니다."
패트릭이 외 알 안경을 살짝 들어 보이며 침착하게 말했다.
하지만 이미 토파즈 일행들은 고블린이 달려오는 길 쪽으로 달려 가고 있었다. 
"괜찮아, 고블린 정도면 맨 손으로도 충분히 때려눕힐 수 있다고!"
고블린 한 마리를 상대로 너무 오버하는 게 아닌가 싶기도 했다. 알시아는 그걸 토파즈  일행들의 장난기 정도로 해석하며 
별로 대수롭게 생각하지 않았다. 
"참고로 매복해 있는 고블린 숫자는 약 이 백 정도 됩니다."
패트릭이 담담하게 말했다. 그와 동시에 토파즈 일행들의 안색이 시체처럼 창백하게 변했다. 
"키에에에~~~"
패트릭의 말은 거짓말이 아니었다. 곧이어 수많은 고블린 무리가 숲 속에서 튀어나왔다. 

                                              -19-

수백의 고블린들이 물 밀 듯이 밀려왔다.
그 흉칙한 얼굴의 작은 녹색 난쟁이들이 산길을 가득 메웠다. 
그들은 비무장 상태지만 날카로운 이빨과 예리한 손톱이 흉기가 되었다.
겁을 상실한 건지 아니면 정말 미친 건지. 앞 뒤 가리지 않고 달려드는 모습은 더 이상 나약한 귀족 나부랭이의 모습이 아
니었다.
"뭐, 뭐야?"
"이게 어떻게 된 일이지!"
"마치 개미 떼 같아요."
갑작스러운 고블린 군단의 출현에 토파즈와 루비, 에메랄드는 자기도 모르는 사이에 뒤로 물러섰다. 
"매직 미사일!"
사파이어가 선두에 선 고블린들을 향해 매직 미사일을 날렸다.
팡! 팡! 팡!
"크에~~"
정확히 세 마리의 고블린이 매직 미사일에 맞아 나가 떨어졌다. 하지만 그 뒤로 보이는 고블린 무리들은 눈 하나 깜짝하지 
않았다. 오히려 더욱 미쳐 날뛰었다.
"고블린들의 상태가 뭔가 이상하군요."
패트릭이 알시아의 앞을 막아서며, 뒤도 돌아보지 않고 말했다. 
그는 입을 쩍 벌리고 달려드는 고블린 몇 마리를 솜씨 좋게 맨 손으로 때려눕혀 버리고 외 알 안경을 살짝 들어 보였다. 
다른 일행들이 모두 물러난 시점에서 알시아를 지키며 고블린과 맞서 싸우는 건 패트릭 하나 뿐이었다.
유연한 동작으로 긴 팔과 다리를 규칙적으로 뻗을 때마다 고블린들이 쓰러져 나갔다.  그 움직임은 인간이라고 하기보다는 
마치 기계와 같았다.
십여 마리의 고블린을 쓰러뜨릴 때까지 패트릭은 지친 기색은커녕 땀 한 방울 흘리지 않았다.
하지만 수적으로 열세에 몰리는 건 어쩔 수가 없었다.
만약 마법을 사용했다면 고블린 떼를 이 산과 함께 통째로 날릴 수도 있지만 정체를 숨겨야 했기 때문에 제 실력을 발휘하
지 못했다.
"뭐가 어떻게 돌아가는 지는 잘 모르겠습니다만."
"일단 어디 한번 붙어보자고!"
에메랄드와 루비도 고블린 무리와 치열한 육박전을 벌였지만 공간이 너무 좁아 상황이 불리하게 돌아갔다.
둘의 무기인 대검과 메이스는 무겁기 때문에 지나치게 좁은 거리에서 대다수의 적을 상대할 때는 효용성이 없다. 
게다가 적군인 고블린은 체구가 작고 비무장이라 민첩하게 움직일 수 있었지만, 그녀들은 고블린에 비해서 체구도 크고 갑
옷을 갖춰 있었기 때문에 공격의 명중률이 크게 떨어졌다. 
"꺄악!" 
대검을 휘두르다 생긴 틈을 타 고블린 한 마리가 루비의 팔뚝을 덥석 물었다.
"아프잖아, 이 자식아!!!"
루비는 화가 머리끝까지 나서 에메랄드가 옆에서 보조해 주는 틈을 타 대검을 집어넣고 주먹을 불끈 쥐었다. 
빠각!
루비의 돌 주먹이 팔뚝을 물고 늘어진 고블린의 관자놀이에 꽂혔다.
"크악-"
고블린은 구슬픈 비명을 지르며 떨어져 나갔다.
"미리 말해 두는 데 내 주먹은 단단하다. 누구든 박살나고 싶은 놈은 다 덤벼!"
루비는 잔뜩 독이 올라 날뛰며 고블린들의 얼굴이며 몸뚱이에 주먹을 날렸다.
"신의 가호 아래, 이 싸움. 절대 지지 않습니다!"
에메랄드도 질세라, 더욱 투지를 불태우며 고블린을 쳐서 쓰러 트렷다. 하지만 그녀는 루비처럼 무기를 거두지는 않았다.
대신 메이스를 무식하게 휘두르지 않고, 짧고 정확하게 미간의 급소만을 노렸다. 
"헤헤, 이쪽이야 이쪽!"
토파즈는 정신없이 달리며 고블린 무리를 유인하다가, 어느 순간 갑자기 멈춰서 근처 바위나 나무를 딛고 휙 뛰어 올랐다. 
"빙글빙글~"
공중에 뜬 그녀는 그대로 한 바퀴 돌면서 내려와 고블린 무리의 배후를 노렸다.
퍽!
뭔가를 가득 채운 양말로 사정없이 고블린의 머리를 후려 쳤다.
"블랙 잭(Black Jack)이란 거야. 잘 알아둬."
토파즈는 웃으며, 블랙잭으로 다른 고블린들도 처리했다.
"후우, 또 난장판이 됐군."
사파이어는 깊은 한숨을 내쉬며 손등으로 이마를 지그시 눌렀다. 
이렇게 전세가 순식간에 뒤집어 진 건 기적적이라고 하기보다는 이미 익숙해진 광경 인 것 같았다. 
"우리 파티의 승패를 이미 예측하고 계셨던 건가요?"
사파이어와 함께 후방에 남아있던 알시아가 조심스럽게 물었다.
"처음엔 약간 놀라긴 했지만, 우리가 이렇게 보여도 모험가 중에선 제법 강한 축에 속해. 고블린 정도야 이 백이든 삼 백이
든 간에 한 두 시간 정도면 거뜬히 해치울 수 있지. 물론 우리 넷, 아니 아직 합류하지 못한 한 명 더 까지 합해서 모두 모
인다면 말이야."
사파이어의 말을 듣고 알시아는 마음속으로 감탄사를 연발했다. 그리고 정말 인간은 얕볼 수 없는 존재라는 걸 상기했다.
"고블린 무리의 선단이 뚫렸어! 거기 너희들도 멍하지 있지 말고 달리라고!"
토파즈가 크게 소리치며 확 트인 길을 타고 달려갔다.
루비와 에메랄드가 그녀의 뒤를 따라 달리며 방해가 되는 고블린들을 날려 버렸다. 뭐가 그리  급한지 무척 서두르고 있었
다. 
"알시아님, 뒤도 돌아보지 마시고 뛰십시오!"
패트릭의 다급한 목소리가 들려왔다.
알시아와 사파이어는 지금 상황이 너무 궁금한 나머지, 무심코 뒤를 돌아보게 되었다.
"크아아악!"
"잡아라, 잡아!"
"거기 서라, 인간!"
비탈 아래에서부터 이질적인 함성 소리가 들려왔다. 인간인 사파이어의 귀에도 선명하게 들렸고 뜻도 통했지만, 그건 인간
의 음성은 아니었다. 
중무장한 대형 고블린들이 무리를 지어 파티 배후를 추격해 왔다.
"홉고블린(Hobgoblins)이군."
사파이어가 혼잣말로 중얼거렸다.
평균 신장 이 미터 전후에 인간이 사용하는 무기와 방어도구를 충분히 사용해 중무장한 홉고블린들은 힘도 세고 호전적이
기 때문에 보통 고블린들과는 비교 할 수조차 없이 강했다. 
"마법을 쓸 틈을 안주는 건. 뭐 그렇다면 어쩔 수 없지."
사파이어는 심호흡을 하고, 알시아의 손을 잡았다.
두 사람은 뒤도 돌아보지 않고 있는 힘을 다해 뛰었다. 등뒤에선 홉고블린들이 끈질기게 따라 붙으며 화살을 쏘았다.
하지만 다행히 가는 길목에 나무와 수풀이 우거져 있었다. 둘은 지그재그로 뛰며 그것들을 방패 삼아 화살 비를 피했다.
"비켜, 비켜, 비켜!"
선두에선 루비와 에메랄드가 용맹스럽게 고블린 무리의 선단을 돌파해 나갔다.
"후미는 저에게 맡겨 주십시오." 
패트릭은 자진해서 후미에 섰다. 
그는 가만히 자세를 바로 잡고 홉고블린들을 맞이하였다. 
그 순간만큼 집사라고 하기 보단 격투가의 이미지가 강했다. 
"부탁해요, 패트릭."
알시아는 그의 실력을 누구보다 잘 알고 있기 때문에 걱정하지 않았지만 토파즈 일행들은 그게 아니다.
"나도 도울게."
"말씀은 고맙지만 괜찮습니다, 후위는 저 하나로 충분합니다."
토파즈도 패트릭과 함께 후위를 맡으려 했지만, 그는 부드럽게 웃으며 고개를 가로 저었다. 그리고는 손날을 바로 세워, 칼
로 베듯 선단에 선 홉고블린들의 목을 가격했다.
"어서 가십시오. 저도 곧 뒤따라가겠습니다!"
목의 급소를 맞은 홉고블린들은 비명도 지르지 못하고 그 자리에서 쓰러졌고 패트릭은 뒤도 돌아보지 않은 체 일행들을 떠
나 보냈다. 
토파즈 일행들은 그의 고집을 쉽게 꺾을 수 없을 거라고 판단, 일단은 알시아처럼 그의 실력을 믿어 보기로 했다.
"좋아, 그럼 우린 계속 전진한다!"
뒤쳐진 패트릭을 잠시 기다리다가, 토파즈에게 사정을 전해들은 루비와 에메랄드는 다시 선두를 돌파해나갔다.
그 둘이 고블린 무리의 선단을 뚫는 동안, 사파이어는 또 다른 매복이 없나 주위를 살피며 뒤따라갔다. 
다행히 매복은 더 이상 없었지만 루비와 에메랄드에게 맞아 나가떨어진 고블린들이 즐비하게 늘어서 있어 왠지 모르게 기
분이 나빴다.
한편 알시아는 추풍낙엽처럼 쓰러지는 고블린 무리가 걱정스럽기도 했다. 죽지만 않았다면 회유하고 싶기도 했다.
일단 고블린은 약한 귀족이지만, 훈련만 잘시키면 쓸만한 병사들이 될지도 모른다. 무엇보다 거의 맨 손으로 시작하는 거나 
다름이 없는 알시아에게는 고블린 군단이라도 절실히 필요했다. 
물론 지배의 팔찌로 봉인시킬 수도 있지만 억지로 하는 건 싫었다.
약하다고 해도 고블린들의 의사를 존중해주고 싶었다.
하지만 지금은 그런 생각을 할 때가 아니었다. 
지금 마계에서 중요한 임무를 띄고 온 어린 마왕이 아니라 새내기 모험가처럼 연극을 해야 했다.
알시아는 잠시 차후에 회유할 기회를 노리기로 하고, 현재는 토파즈 일행 파티의 일원으로서 맡은 바 역할에 충실했다.
마수를 소환하기에도, 마법을 사용하기에는 공간이 너무 좁고 여유가 없었기 때문에 알시아와 사파이어는 무작정 달리기만 
했다. 
마법을 쓸 수 없는 마법사 계열의 사람은 무용지물이다. 힘과 체력, 물리적 공격력과 방어력이 너무 약해서 아예 없는 편이 
나았다.
도망치는데 있어서 다른 일행들에게 짐이 되지 않게끔 하는 것만으로도 충분히 도움을 주는 것이다.
"이대로 가다가는 해가 지기 전에 산 정상은커녕 산 중턱에도 도착하지 못할 거야."
사파이어가 은근히 일행들을 재촉했다. 
"아, 정말 오늘 일진 사납다!"
"역시 아침과 점심에 기도를 하지 않아서 그런 걸까요?"
루비와 에메랄드는 투덜거리면서도 더욱 힘을 냈다. 
산은 밤이 되면 더 위험해 진다는 사실을 그녀들도 잘 알고 있었기 때문이다. 
"왜 꼭 해가 지기 전에 정상에 도착해야되는 거죠?"
알시아가 물었다. 마계 토박이인 그녀가 산행에 대한 지식이 있을 리가 없었다.
"나중에 알려줄게. 그보다 지금은 한 시라도 더 빨리, 산 정상에 도착하는 것만 생각하자."

                                              -20-

일행들은 쉬지 않고 산길을 오르며 서편으로 기우는 해를 보았다.
높다란 나무 위의 푸른 잎새 사이로 보이는 하늘이 조금씩 붉게 물들어 가고 있었다.
생각했던 것 보다 시간이 더 많이 걸렸다. 몇 시간 동안 귀족의 무리와 싸우며 산을 올라갔기 때문이다. 
그래서 한 시간 정도면 정상까지 오를 수 있는 거리에 반나절을 소비하고 말았다. 
하지만 다행히도 모두 무사히 합류했고 후방의 추격도 따돌렸다.
무슨 이유인지는 모르겠지만 패트릭이 후위를 맡고 나서, 갑자기 홉고블린들이 뭔가에 잔뜩 겁을 집어먹은 체 퇴각한 것이
다.
"이상하군.. 어째서 수적으로 우세였던 홉고블린이 이렇게 간단히 물러난 거지?"
사파이어가 말했다. 하지만 일행들은 단 한사람도 반응하지 않았다.
수상쩍었지만 그런 생각을 하는 건 사파이어 혼자뿐, 다른 일행들은 아무래도 좋았다.
직접적으로 전투에 참가하지 않고 산을 오르기만 한 사파이어는 체력의 소모가 적어 상태가 양호하기 때문에 제외하고 볼 
적에 다른 일행들이 무관심한 태도를 보이는 것도 당연했다. 
아무리 대단한 모험가들이라고 해도 토파즈 일행들은 결국 인간이었다. 서서히 체력의 한계를 느끼기 시작했다.
반나절 동안 쉬지 않고 온 힘을 다해 산을 오르며, 적진을 돌파해 나가며 적의 추격을 피하는 등 능력 이상의 체력이 소모
되었다.
"배고파."
"목욕하고 싶어. 온 몸이 끈적끈적 땀 투성이야."
"피곤해요, 침대에 눕고 싶어요."
루비와 토파즈, 에메랄드가 차례대로 희망 사항을 늘어놓았다.
지금 일행들에게 있어 절실히 필요한 것은 몸과 마음의 피로를 풀 수 있는 휴식처였다.
"헉, 헉.. 무척 힘들군요.."
"오늘은 너무 무리한 것 같습니다. 어디라도 좋으니 앉아서 조금 쉬었다 갑시다."
물론 알시아와 패트릭은 전혀 힘들지 않았지만 일부로 토파즈 일행들처럼 힘들다는 듯이 땅에 풀썩 주저앉는 연극을 했다.
"그럼 모두들, 어디 쉴만한 곳을 찾아봐. 갈색 산맥 지도를 보면  산 정상에는 마물과 산 짐승의 분포가 가장 적다고 나와 
있으니 안전한 곳 일거야. 물론 그렇다고 해서 경계를 게을리 하면 안되겠지만.." 
사파이어는 캠프를 할 때의 유의 사항을 열심히 설명했지만, 아무도 듣지 않았다.
"이봐, 너희들. 도대체.."
일행들이 딴청을 피운다고 생각한 사파이어는 뭐라고 한마디하려했다.
"그 지도, 아무래도 모조품 같군. 저길 좀 보라고."
"응?"
토파즈가 사파이어의 말을 끊고는 가만히 검지 손가락을 들어 석양을 가리켰다.
서쪽으로 지는 해가 유난히도 잘 보이는 정상에서, 석양에 붉게 물들어 가고 있는 건 알시아 일행들뿐만이 아니었다.
타는 듯한 붉은 빛 아래, 알시아 일행을 마주 보고 서있는 존재들의 실루엣이 어른거렸다.
석양의 강렬한 빛 때문에 인간인 토파즈 일행들은 눈을  찡그렸지만 마족인 알시아와 패트릭에겐 그들의 모습이 또렷하게 
보였다.
길고 뾰족한 귀와 매부리코, 오 미터 정도 되는 큰 키에 단단하고 울퉁불퉁한 몸은 녹색 피부로 뒤덮여 있다. 
얼굴은 피로 범벅이 된 것처럼 검붉었고 예리하게 번뜩이는 눈동자, 사냥감을 노리는 맹수와 같았다.
양손에 들린 큼직한 핸드 엑스(Hand Axe)는 날이 시퍼렇게 섰다.
당장이라도 내리칠 기세로 도끼를 치켜든 체, 붉은 얼굴의 거인은 두 눈을 부릅뜨고 있었다.
"왕 거머리 트롤(Troll)이군."
토파즈가 혼잣말로 중얼거렸다. 
언뜻 보기에는 폄하하는 것 같지만, 그녀는 질린 얼굴을 했다.
트롤은 지능이 낮지만 힘과 체력은 오우거에 버금가는 귀족이다. 
바위 덩이처럼 딱딱한 피부의 강도가 세기도 하지만, 언데드가 무색할 정도로 단시간에 재생할 수  있는 능력을 가지고 있
어서 상당히 벅찬 상대다.
단 몸에 불이 붙으면 재생 능력이 일시적으로 살아지기 때문에 불사신은 아니다. 그리고 다행히  항마력이 낮기 때문에 싸
워 보기도 전에 유서를 쓸 필요는 없었다.
"그 옆엔 더 대단한 녀석이 있어.."
사파이어의 목소리에는 전에 없던 긴장감이 서렸다.
일행들은 트롤의 맞은 편에 서있는 오우거의 모습을 볼 수 있었다.
하지만 그 오우거는 산 입구를 지키고 있던 오우거와는 달랐다.
이마에서 턱까지 일직선으로 문신 마냥 보라색 선을 그려 넣고, 시원하게 벗겨진 머리 꼭대기에 작은 뿔이 달린 둥근 얼굴
이 두 개나 달려 있었다. 
"오우거 메이지(Ogre Mage)네요?"
알시아는 대수롭지 않게 말했지만, 토파즈 일행들은 더욱 긴장했다.
오우거 메이지는 말 그대로 마법을 사용하는 오우거로 그리 대단한 마법을 쓰는 건 아니지만,  오우거의 괴력에 지식과 현
명함을 더했기 때문에 트롤 보다 더 무서운 상대였다. 
"쳇, 더 이상 싸울 힘은 없는데.."
말은 그렇게 하면서도 자연히 칼자루에 손이 가는 루비였다. 
하지만 그녀의 말대로 토파즈 일행들은 트롤과 오우거 메이지를 상대할 체력이 남아 있지 않았다. 
고블린 무리를 뚫고 홉고블린 무리의 추격을 피해 산길을 통해 달아나는 데 너무나 많은 체력이 소모되었다.
소모된 체력은 마법으로 간단히 회복시킬 수 있는 게 아니다.
"이렇게 된 이상, 죽을힘을 다해 싸워보는 거야!"
"잠깐. 너무 서두르지마. 우리 쪽은 벌서 많이 지친 상태이기 때문에 선제 공격을 할만한 여유가 없어. 결사를 해도 방어전
을 펼치자. 물론 시간을 많이 끌면 더욱 불리해지겠지만.. 지금은 그게 가장 좋은 방법이야." 
사파이어가 대검을 뽑아든 루비를 제지하며 대책을 강구했다.
그녀는 어려운 상황 속에서도 침착하게 냉정한 판단을 했지만 문제는 나아진 건 별로 없었다. 
그나마 다행인 건 트롤과 오우거 메이지가 무식하게 공격해오지 않았다는 것이다.
하지만 그런 만큼 귀족들도 머리를 쓰는 거라고 생각해 보면 암담하기 짝이 없었다.
시간은 계속 흘러갔지만 누구도 섣불리 움직이지 않았다.
석양의 붉은 빛이 점점 옅어지다, 해가 완전히 지고 어둑어둑한 때부터 사방이 깜깜해 지기  전까지의 보라색 하늘은 맑고 
투명했다.
저녁이 찾아와 밤을 기다리는 동안에도 산 정상 주위는 쥐죽은듯이 고요했다.
가끔 풀벌레 울음소리나 바람 소리 만이 조용히 귓가를 울릴 뿐. 
마치 시간이 정지되어 있는 것만 같았다.
'어떻게 할까요?'
알시아가 패트릭에게 전언을 보냈다.
얼어붙은 듯 아무런 미동도 하지 없는 토파즈 일행들이 걱정되기도 했지만, 한편으론 현재 상황의 무료를 이기지 못했다.
트롤과 오우거 메이지. 인간들에겐 힘겨운 상대였지만 마계 마족, 그것도 상급 마족이 볼 때는 전혀 아니다.
아무리 트롤의 재생력이 뛰어나도 불사신은 아니다.
아무리 오우거 메이지가 힘과 지혜를 겸비하고 있어도 마계 중급 마족 보다 못했다.
'일단 오우거 메이지에게 전언을 보내시는 게 어떻겠습니까?"
패트릭이 전언을 통해 답했다.
만약 오우거 메이지가 현명하다면 충분히 말이 통할 거다. 
갈색 산맥 동쪽 산 입구를 지키던 오우거도 알시아가 상급 마족임을 알아봤으니 말이다.
오우거 메이지는 현존하는 수가 극히 적고, 대부분 귀족  집단의 리더 역할을 맡고 있기 때문에 트롤도 그의  명령에 따를 
것이다.
인간이 생각하는 귀족의 집단은 단일 종족으로 구성되어 있지만, 실재로 보면 다수의 종족이 모여 사는 일도 빈번하다.
'처음 뵙겠습니다.'
알시아가 오우거 메이지에게 전언을 보내려는 찰라, 투박한 목소리가 귓가에 들려왔다.
'갈색 산맥 귀족 연합의 부장. 오우거 메이지 '아모프' 라고 합니다.'
오우거 메이지가 전언을 통해 자기 소개를 했다.
알시아와 패트릭은 부장이라는 말에 약간 의아한 표정을 지었다.
각 부족의 왕이나 이름난 투사가 아닌 이상, 귀족 중에서 오우거 메이지를 능가할 만한 클래스는 없었다. 
그런 오우거 메이지가 부장으로 지낸다면, 도대체 갈색 산맥 귀족 집단의 장은 누구일까? 갑자기 장의 종족과 능력, 클래스
가 궁금해졌다. 마계 마족인 그들도 모르는 무언가가 있는 것 같았다.
'처음 봤을 때부터 범상치 않으신 것이 보통 분이 아니시라 생각하고 어떻게 할지 고민하고 있었습니다. 무료하셨다면 사과 
드리지요." 
오우거 메이지는 생긴 것 답지 않게 예의를 갖춰가며 정중하게 사과했다.
'전 알시아 문 나이츠 마스터. 지상계 마족의 구원이라는 사명을 띄고 마계에서 왔습니다."
'문 나이츠 마스터.. 설마 당신이 갈시아 폐하의 새로운 후계자이십니까?'
알시아가 자기 소개를 하자, 아모프는 황망히 부복하려 했으나 인간 모험가들이 보고 있었기 때문에 그러지 못했다. 
'아버지를 알고 계십니까?'
'지상계에 살고 있는 마족 중, 그 분의 성함을 모르는 이는 아무도 없을 겁니다.'
'그렇군요..'
알시아는 낯선 땅에서 또 다시 아버지에 대한 이야기를 들으니 감회가 새로웠다.
'그런데 이게 도대체 어떻게 된 일인가요? 산 입구에 있던 오우거는 큰 부상을 입은  상태였음에도 불구하고 제가 상급 마
족임을 알아보았어요. 하지만 그 곳을 지나 정상까지 도착하는 데 고블린과 홉고블린 무리에게 습격을 당했습니다. 설마 고
블린과 홉고블린이 오우거보다 보는 눈이 없는 건가요?"
알시아가 말했다. 불평 불만을 토로하고, 부장인 아모프를 다그치려는 의도는 아니었다.
하지만 그녀를 모시는 패트릭의 생각은 조금 달랐다.
어린 주군을 잠시나마 곤경에 빠뜨린 귀족을 발칙하게 생각했다.
그는 말을 하지는 않았지만 평소와는 다른 무서운 표정을 지으며 은근히 재촉했다.
'...' 
아모프는 말이 없었다. 잠시 동안 한 몸에 붙어 있는 얼굴 두 개가서로를 마주 보았다. 그리고 비장한 얼굴로 고개를 끄덕
이고는 다시 알시아를 쳐다보았다.
'제 동지들이 결례를 범한 것 같군요. 그에 대한 벌은 달게 받겠습니다. 저를 죽여주십시오. 다 제가 부덕한 탓입니다.'
아모프는 알시아를 향해 머리를 조아렸다. 
그의 행동이 너무 진지해서 알시아는 어찌 할 바를 몰랐다. 이렇게 까지 하는 데 죄를 물을 수도 없는 노릇이었다.
'일어나세요. 전 진실을 듣고 싶었지, 상벌을 묻고자 한 건  아닙니다. 모두가 무사히 정상에 도착했으니 그 일은 잊겠습니
다.' 
알시아가 말했다. 패트릭은 그 말에 수긍하는 듯 고개를 끄덕였고, 아모프는 황공한 마음에 고개를 들 수 없었다.
지상계 마족의 제왕으로 군림한 갈시아의 어린 딸, 아니 후계자가 찾아왔다는 사실 하나 만으로도 놀라 까무러칠 정도인데.
후계자를 직접 대면하고 특별 사면까지 받으니 너무나 황송했다.
그 때 옆에 조용히 서있던 트롤이 아모프의 어깨를 툭툭 치며 고개를 두 번 들어 보였다.
순간 아모프의 얼굴은 흙빛이 되었고, 고개를 두 번 끄덕이는 것으로 트롤에게 응답했다.
'알시아님.. 죄송하지만 바빠서 이만 실례하겠습니다. 갈색 산맥 귀족 집단의 회의 시간이 되었거든요.'
아모프는 다시 한번 머리를 조아리고, 황급히 트롤과 함께 어둠 속으로 사라졌다.
'자정이 넘은 뒤, 정상 동쪽 아래에 있는 둔덕으로 오십시오. 갈색 산맥 귀족 집단의 장과 동지들을 소개해드리겠습니다.'
아모프의 마지막 말에 알시아는 가슴이 설레었다.
지상계 귀족 집단과의 첫 만남. 
과연 그 만남에서 알시아가 보고 배우며 얻을 것은 무엇일까?

                                              -21-

서쪽 산마루에 걸린 저녁 해가 지고 있다. 서산의 전경이 한눈에 들어오는 산의 정상에는 소리 없이 땅거미가 졌다. 
어둠의 장막이 하늘을 뒤덮고, 푸르스름한 빛을 띈 은색 달이 그 모습을 드러냈다.
토파즈 일행들은 오우거 메이지와 트롤이 조용히 돌아가자, 어안이 벙벙해 한 동안 움직이지 못했다.
그녀들의 경직이 풀릴 때는 갈색 산맥에 완전한 밤이 찾아들고 나서였다.
"후아~십년 감수했다."
토파즈가 안도의 한숨을 내쉬었다. 알시아와 패트릭을 제외한 나머지 다른 일행들의 심정도 그녀와 마찬가지였다. 
체력이 다 떨어진 상태에서 오우거 메이지와 트롤과의 조우라는 위험한 시나리오를 깨고 보니, 세상이란  것이 한층 더 빛
나 보였다. 
"그건 그렇고 벌써 밤이군."
"오늘은 이 정상에서 하룻밤 자고 가죠?"
"그러자, 대충 위험한 상황은 다 지나간 것 같은데.. 설마 여기서 또 무슨 일이 생기겠어?" 
"설마가 사람을 잡을 수도 있어."
다시 움직이기 시작한 일행들은 각자 한마디씩 던지며 등에 메고있던 배낭을 풀었다.
"더 어두워지기 전에 빨리빨리 준비하자."
토파즈가 호주머니에서 부싯돌을 꺼냈다. 
"난 그럼 나무를 베어 올께."
"그럼 오늘도 실례하겠습니다, 자연이여."
루비와 에메랄드는 각각 대검과 메이스를 이용해 근처에 있는 나무 한 그루를 박살냈다. 땔감을  위해 그렇다고는 해도 너
무 과격한 방법이었다. 
"다들 좀 조용히 할 수 없어?"
사파이어가 소란스런 일행들에게 핀잔을 주며, 얌전히 앉아 배낭에서 침낭을 꺼냈다.
잔가지와 낙엽을 모으고 부싯돌을 이용해 불을 붙였다. 그리고 시간이 조금 지난 뒤 불꽃이  피어오르자 준비한 땔감을 집
어넣었다. 
새로운 일행들을 위한 여분의 침낭 두 개, 전부 합해 총 여섯 개를 꺼내고, 그것을 모닥불 가까이 둥그렇게 펼쳐 놓았다.
알시아와 패트릭은 토파즈 일행들이 캠프 준비를 하는 걸 유심히 지켜보았다.
기껏해야 하룻밤 자고 가는 건데 웬 수선일까?
하지만 그들은 모르고 있었다.
모험가의 산행에 있어 침낭과 모닥불은 거의 필수품이란 사실을.
산 속의 밤이 얼마나 추운지, 어둠 속을 배회하는 산 짐승의 위협이 얼마나 큰지. 
하여간 캠프 준비를 마치는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
하늘에 뜬 은빛 달 사이로 검은 구름의 바다가 흘러가고. 
"모두들 잘 자."
"좋은 꿈꾸라고!"
"취침 전의 기도를 드려야지요."
"피곤해.."
타오르는 모닥불 주위에 누워있는 자들은 서로 인사를 나누고, 고요함의 자장가를 들으며 깊은 잠에 빠져들었다. 
시간이 흘러 마침내 모든 것이 잠이 들 깊은 밤.
알시아는 조용히 자리에서 일어나 두리번거리며 주위를 살폈다. 
토파즈 일행들은 피곤에 지쳐 깊은 잠에 빠져들어 있었다.
코를 골며 자는 것이 거친 전투를 해온 때와는 많이 다른 느낌이다.
'안심하세요, 알시아님. 모두 잠들었습니다.'
보초를 서겠다는 명분으로 깨어있던 패트릭이 모닥불 주위를 둘러 보다가 알시아에게 전언을 보냈다.
'그럼 다녀올게요, 패트릭은 이 곳에 남아서 다른 분들을 안전하게 지켜 주세요.'
'혼자서 정말 괜찮겠습니까?'
왠지 모르게 갈색 산맥 귀족 집단의 장이 마음에 걸리는 패트릭은 혼자서 찾아가겠다는 알시아가 걱정되었다.
'괜찮아요. 이제 저는 어린애가 아니잖아요?'
알시아가 부드럽게 웃으며 말했다. 그리고는 잠이 든 토파즈 일행과 패트릭을 뒤로하고 정상 동쪽 아래로 내려갔다.
'알시아님..'
이제 저는 어린애가 아니에요 라는 말이 패트릭의 마음에 여운으로 남았다.
그는 알시아가 사라진 빈자리, 주인 없는 침낭을 멍하니 바라보다 살며시 외 알 안경을 뺐다. 
'왕이시여..'
양복 안 주머니에 넣어두었던 손수건으로 외 알 안경을 닦으며, 그는 선왕 갈시아의 모습을  한번 떠올리고는 바로 알시아
를 생각했다. 
알시아는 갈시아에게 있어 부끄럽지 않은 딸이 될 거라고.. 
마족들에게 있어서도 자랑스러운 마왕이 될 거라고.. 
부족하다면 자신이 그녀를 그렇게 만들 거라고..
고인이 된 선왕 갈시아도 분명 그것을 원하고 있을 것이다.
'그들 역시 저와 같은 생각을 할 것입니다.'
모닥불의 불꽃이 약해질 때마다 땔감을 던져 넣으며, 패트릭은 조용히 혼잣말로 중얼거렸다. 
 
 * * *

희미한 달빛이 알시아의 앞길을 비추어주었다. 
알시아는 그것에 의지해 능숙하게 어두운 산길을 내려갔다. 
처음에 길은 위에서 아래로 완만한 경사를 이루었지만, 조금 더 내려가다 보니 아주 가파른 언덕길이 나왔다. 
가파른 언덕길 뒤로 지형은 더욱 험해졌지만 알시아에겐 아무런 문제도 없었다.
유희의 마왕 조우커가 선물한 '춤추는 신발' 은 지형이나 기후 등등, 그 어떤 악조건 속에서도 안전하고 튼튼하며 부드러운 
질감을 유지하는 마신기다.
게다가 사용자의 의지에 따라 중력을 무시할 수 있으니 비품의 신발 중에는 최고의 성능을 자랑했다. 
단지 제 딴엔 실용적인 디자인이라고 자부하지만 알시아는 물론이고 숱한 마계 마족들에게 미적 센스에 대한 의심을 샀다
는 게 흠이다.
그래도 춤추는 신발 덕분에 알시아는 지상계의 지형에 빨리 익숙해졌고, 지금의 산행도 훨씬 수월해졌다.
밤이 깊어짐에 따라, 은은한 빛의 세기도 더해갔다.
알시아의 걸음이 멈춘 곳은 달빛이 가장 밝게 비추는 지점이었다. 
"음.. 여긴가?"
알시아는 가만히 주위를 둘러보았다.
그녀는 적갈색 토지에 나무라곤 하나도 없고 그 대신 크고 작은 바위들이 산재해있는 큰 언덕에 와있었다. 
맞은 편에는 이쪽과 같은 높이의 언덕이 보였고, 아래로는 움푹 패인 지면이 대각선으로 반듯한 급경사를 이루었다. 
"문 나이트 파이어(Moon Night Fire)."
알시아는 양손을 펼치며 눈을 감고 시동어를 외쳤다. 그러자 잠시 후, 그녀의 손바닥 주위에서 푸른 불꽃 네 개가 피어올랐
고 언덕 아래로 천천히 날아갔다.
네 개의 푸른 불꽃이 언덕 아래로 내려가 사라짐과 동시에 그 주변이 환하게 빛나기 시작했다. 
푸른빛이 스며들어 반짝이는 대지는 신비로운 분위기를 조성했다. 
알시아는 그대로 언덕 아래로 몸을 날렸다.
상급 마족인 천성적으로 공중 부유 능력이 있기 때문에 고소 공포증 같은 건 없었다. 
알시아는 천천히 하강하며 고개를 숙여 아래를 쳐다보았다. 
땅 위에는 갈색 산맥 귀족 집단의 부장 아모프의 모습이 보였다.
무릎을 꿇고 엎드린 체 머리를 조아린 그의 뒤로, 수 백 명의 귀족들이 부복하여 고개를 들지 못했다. 
"갈색 산맥 귀족 집단의 부장 아모프. 동지들을 이끌고 정식으로 다시 한번 인사드리겠습니다."
아모프는 이마를 땅에 꼭 데고 엄숙하게 말했다. 
"일어나세요, 아모프. 전 당신의 왕이 아닙니다. 그러니 그렇게 자세를 낮출 필요는 없어요."
알시아는 친히 앞으로 나아가 아모프에게 손을 내밀어 주었다. 
"알시아님.."
아모프는 너무나 황송해 거절하려 했지만, 알시아는 부드럽게 웃으며 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕여 보였다.
"망극하옵니다!"
아모프는 감정에 겨운 듯 몸을 부르르 떨었다. 그가 손을 크게 흔들자, 그의 뒤에 부복했던 수 백 귀족들이 일제히 일어났
다. 
"크와아아아!!!"
뒤이어 산이 떠나갈 정도로 크게 들려오는 귀족들의 함성 소리. 그건 기쁨의 함성이었다. 
"제 살아 생전에.. 갈시아 폐하의 피를 이어 받으신 분을 만나 뵙게 된 건.. 정말 더 없는 영광이자 기쁨입니다."
아모프가 떨리는 목소리로 말했다. 우악스럽게 생긴 것 답지 않게 당장이라도 울음을 터트릴 것만 같았다. 
무엇이 그들을 이토록 감성적으로 만드는지 알시아는 알 수 없었지만, 이런 것도 나쁘지는 않았다.
"저를 이렇게까지 환영해주시니 정말 황송할 따름입니다. 여러분들을 만나게 된 건 우연이지만, 제 자신이 필연적으로 부탁
드리고 싶은 게 하나 있습니다."
"뭐든 말씀만 하십시오. 알시아님의 분부에 따르겠습니다!"
알시아는 충직하게 답하는 아모프가 믿음직스러웠다. 그래서 부담 없이 귀족들의 도움이 필요하단 부탁을 하려 했다. 
"지상계 마족의 구원이라는 긴 여행에 있어 당신들의.."
휘리릭~촤악-
순간 눈앞을 스쳐 지나가는 섬광. 무엇인가 굉장히 날카로운 기를 품고 있었다.
"?"
알시아는 말을 끝까지 잇지 못한 체, 갑자기 따끔해진 볼을 만지작거렸다. 볼에 생긴 가벼운 찰과상에서 피가 조금 새어 나
왔다. 
"누구냐?"
아모프는 재빨리 섬광이 날아온 방향으로 고개를 돌렸다.
"지금 이게 뭐 하는 짓이지?"
어디선가 잔뜩 불만이 쌓인 목소리가 들려왔다.
알시아는 볼에 난 상처를 누르며 목소리가 들려온 쪽으로 시선을 돌렸다.
그 곳에는 한 사람이 우뚝 서 알시아와 귀족들을 노려보고 있었다. 
은빛 광택이 흐르는 갈색 머리는 목까지 간신히 내려오고, 갸름한 얼굴의 왼쪽 눈가엔 검은 띠 모양의 무늬가 새겨져 있다. 
왼쪽 눈동자는 알시아와 같이 금색으로 빛났고, 오른쪽 눈동자는 밤하늘에 떠오른 달과 같이 은색이었다. 
이목구비가 수려해 무척이나 아름다운 용모를 가지고 있었지만 입가에 띈 미소는 비아냥거리는  것처럼 보였고, 살며시 치
켜 올라간 눈꼬리가 사나워 보였다. 
옷의 디자인은 몸에 착 탈라 붙는 것이 잘  빠진 몸매가 드러났지만, 색깔이 어두운 계통 일색이라 가까이서  보지 않으면 
눈에 잘 띄지 않았다. 
"당신은 누구십니까?"
알시아가 물었다. 
"다른 사람에게 이름을 묻기 전에, 먼저 자기 소개를 하는 게 예의가 아니던가?"
그녀는 거만한 얼굴로 고개를 치켜든 체 알시아에게 되물었다.
"제 이름은 알시아.."
"뭐 이름 따위는 별로 중요하지 않아. 너 같은 애송이 이름을 알아봤자 써먹을 데도 없을 테니까 말이야. 그보다 너희들.."
그녀는 알시아의 소개를 무시하고, 귀족들 쪽으로 고개를 돌렸다.
"개가 주인이 시키지도 않은 일을 하다니.. 이거 내가 훈련을 잘못시킨 건가?"
팔짱을 딱 끼고, 눈을 감은 체 고개를 가로 저으며 귀족을 개로 폄하했지만 그 누구도 뭐라 하지 않았다. 
알시아는 일순간 꿀 먹은 벙어리가 되어버린 귀족들을 둘러보며 곰곰이 생각해 보았다.
분명 평균적으로 호전적인 균형을 띈 귀족이라면 저 소녀는 살아 남을 수 없었을 텐데.. 게다가 지금 이 곳에 모인 귀족들
의 수는 수백이고 저 소녀는 혼자다. 
보아하니 나이는 토파즈 일행 또래며, 귀족에 비해 덩치도 작고 강한 마나의 기운을 품고 있는 것도 아니다. 
혹시 그녀가 인간의 말을 했기 때문에 귀족들이 알아듣지 못해서 그런 걸지도 모르겠지만.. 갑자기 조용해 진 것이 납득이 
가지 않았다.
"아시알. 더 이상의 무례는 용납하지 못한다. 감히 어느 안전이라고 말을 함부로 하느냐?"
참다 못한 아모프가 들고 일어섰다.

                                              -22-

"누구 앞이라는 거지?"
아시알이 태연하게 말했다. 
"설마 이런 젖먹이 애송이를 말하는 건 아닐 테고.."
그녀는 입가에 비웃는 듯한 미소를 띄운 체, 알시아의 머리를 쓰다듬었다. 너무  갑작스럽게 당한 거라, 알시아는 아시알의 
무례에 어찌 할 바를 몰랐다.
"적어도 나 정도는 되야 안전(案前)이란 말을 쓸 수 있지 않을까?"
아모프 이하 갈색 산맥의 모든 귀족들은 그녀의 거만한 태도에 분개했지만, 누구도 제지하지 못했다.
"네 이 년! 당장 무릎을 꿇고 용서를 빌지 못할까? 지금 네 앞에 서있는 이 분이 누군지 알고 있나?"
아모프는 화가 머리끝까지 났다. 
"도통 모르겠군."
아시알은 새끼손가락으로 귀를 후벼파며 건성으로 답했다. 그녀는 아모프의 말을 별로 대수롭지 생각하지 않았다. 지금 눈
앞에 서있는 이 꼬마가 누군지 는 그녀가 알 바가 아니었다.
"내가 지금 알고 있는 건 훈련이 덜 된 건방진 개가 주인에게 반항을 한다는 거야."
각기 다른 색의 눈동자가 날카롭게 빛난다. 지금 귀족들에게 향한 아시알의 시선은 얼음처럼 차가웠다.
"누구든 좋으니 말해봐. 내가 없던 사이에 도대체 무슨 일이 일어났는지에 대해 말이야."
아시알이 조용한 목소리로 물었다. 누구도 그녀의 질문에 쉽게 대답하지 못했다.
"아시알. 똑똑히 듣거라!" 
주위에 정적이 감돌 찰나, 아모프가 한발 앞으로 나왔다.
"이 분은 대마왕 갈시아 문 나이츠 마스터의 후계자, 알시아 문 나이츠 마스터님이시다!"
아모프는 두 주먹을 부르르 떨며, 있는 힘껏 크게 소리쳤다.
"이 분은 우리와는 질적으로 다르시다! 이 분은 범접할 수 없는 위엄 있으시다! 이 분은 밤하늘의 아름다움을 지배하신다!"
아모프는 자기 자신과 동지들을 깎아 내리면서 까지 알시아를 치켜 세웠다. 하지만 그것은 결코 아부가 아니었다. 그가 평
소에 품어 오던 마음을 숨김없이 드러낸 것이다.
그만큼 그에게 있어서 선왕 갈시아는 커다란 존재였다.
"크와아아아!!!"
다른 귀족들도 덩달아 함성을 질렀다. 아모프의 말에 긍정한다는 뜻이 담겨 있었다.
"갈시아 문 나이츠 마스터의 후계자.."
비록 한순간이지만 아시알의 여유가 사라졌다. 아시알은 가만히 눈동자를 빛냈다. 
"새로운 마왕이 나타나신 건가?"
아시알이 나직하게 중얼거리며, 고개를 숙이고는 표정을 감췄다. 
"아시알, 이제 너의 시대는 끝이다. 우리들의 진짜 왕이 돌아오셨기 때문이다."
알시아의 정체를 알고 나서, 충격을 먹은 듯한 그녀의 모습에 귀족들은 의기양양했다.
"이 시간 이후로 우리 갈색 산맥 귀족 집단 일동은 선왕의 유지를 기리어,  알시아님을 새로운 군주로 받들고 충성을 다해 
모시겠습니다."
아모프 이하 갈색 산맥 귀족 일동은 다시 한번 알시아를 향해 부복하며 머리를 조아렸다.
수 백 귀족들이 신하가 되길 자처하니 호박이 덩굴 채로 굴러 들어온 격이라 알시아는 이루  말할 수 없이 기뻤다. 솔직히 
그들에게 도움을 요청하려 한 것도 부담스러웠는데 참 잘 된 일이다. 
선왕의 후광을 입었다고는 하지만, 불평하지 않고 새 군주로 모시겠다는 귀족들의 충심이 갸륵하기도 했다. 
"미천하기 짝이 없는 몸이나 여러분들이 뜻이 그러하시다면 따르겠습니다.
알시아는 귀족들을 향해 고개를 숙이며 겸손의 말을 잊지 않았다. 
"선왕 갈시아를 대신하여 알시아가 오늘부터 군주가 되겠습니다." 
"누.구.마.음.대.로?"
한 글자 한 글자씩 묘하게 악센트를 강조한 허스키한 목소리가 들려왔다.
딱 한 사람, 알시아의 제위를 달갑지 않게 생각하는 사람이 있었다.
"나를 잊어버리면 곤란해."
잠시 잊혀져 있던 아시알의 존재가 신 군주의 등장으로 들뜬 분위기에 찬물을 끼얹었다.
"무엄하다!"
아모프가 아시알을 사납게 노려보았다.
"훗."
아시알은 눈 하나 깜짝하지 않고 코웃음을 쳤다.
"누가 무엄한 건지 모르겠군."
아시알은 차갑게 웃으며 허리에 손을 짚었다. 그리고 고개를 빳빳이 들고 알시아를 내려보았다.
"꼬마야, 넌 내가 너에게 고개를 숙여야 된다고 생각하니?"
아시알이 능글맞게 물었다. 
"아 그, 그건.."
알시아는 그녀의 질문에 바로 답할 수 없었다.
보아하니 그녀는 갈시아를 섬긴 것 같지도 않은 것 같은데 선왕의 업적에 대해 설명해 봤자 소용이 없을 것이다.
"착각하지마. 네 아버지가 아무리 대단한 인물이라고 해도, 넌 너지 네 아버지가 아니다.  아버지의 후광을 입은 걸 부끄럽
게 생각하라고." 
아시알은 알시아의 속마음을 꿰뚫어 보고 있었다.
게다가 지금 그녀의 말은 알시아도 납득하는 정론이었기 때문에 더욱 할말이 없어졌다.
"내 말이 틀려?"
아시알의 말에 알시아는 잠시 동안 머뭇거리다 긍정의 표시로 고개를 가로 저었다.
"그럼 귀족 집단의 소유권을 나에게 넘겨. 원래 그들의 주인은 나야. 나보다 한참 늦게 왔으면서 소유권을 주장하는 건 잘
못된 거지."
아시알은 능글맞게 웃으며 본색을 드러냈다.
"그, 그건.."
알시아는 바로 대답하지 못했다. 
그녀는 아시알의 주장이 당연한 것이라고 생각했다.
만약 이 산맥을 지나가다 귀족 집단을 만나지 않았다면, 아시알이 계속 장의 자리를 지켰을 것이다. 
"절대 아니 될 말입니다!"
하지만 알시아는 강하게 부인했다.
"왜?"
"갈색 산맥 귀족들은 누군가의 물건이 아닙니다. 그들은 말을 할 수도 있고, 생각하며 행동 할 수 있는 자유 의식을 가지고 
있습니다."
알시아는 이 곳에 있는 모든 귀족들에게 들릴 만한 큰 소리로, 그들의 생각을 대변했다. 
"크와아아아!!!"
귀족들은 일제히 괴성을 지르며 알시아의 말을 호응해주었다. 
"너희들, 이렇게 간단히 배반해도 되는 거야?"
"너에게 지켜야 할 의리 따윈 없다. 넌 지난날 우리들을 개 취급하며 노에처럼 부렸어. 넌 왕의 그릇이 못된다."
아모프가 귀족 모두를 대표해 말했다.
대세는 이미 알시아 쪽으로 기울어져 있었다.
그녀가 귀족들을 하나의 인격체로 대우해준 반면, 아시알은 개로 폄하했다.
귀족들이 누구를 더 따를지는 안 봐도 뻔했다.
'이런 바보 같은 일이..' 
너무나 어이가 없었다. 언제고 이런 날이 올 거라 예상 정도는 하고 있었지만 아무래도 이건 너무 이르다. 
귀족 집단을 힘으로 눌러 굴복시키고, 갈색 산맥에 눌러 앉아 인근 마을에서 공물을 받아 온지 한달도 채 안 된다. 
적어도 일 년 정도는 이러고 살 계획이었지만, 그건 불과 몇 분만에 무산되었다.
대마왕 갈시아의 후계라 자칭하는 알시아 때문에..
다른 사람 모르게 마음속으로 자신의 패배를 시인하자 분기가 탱중했다. 
"나도 참 개 같군."
아시알은 지금 이 상황에서 아무 것도 하지 못하는 자신을 욕했다. "키키킥..."
입가에 자조적인 미소를 띄우고 키득거리던 아시알은 뒤로 몇 발자국 물러났다. 
"보기 흉하게 져버렸어."
아시알은 고개를 푹 떨구며 양손을 살짝 들고 어깨를 으쓱거렸다.
"내 이름은 아시알. 성이나 가문의 이름 따위는 없다."
아시알은 뜬금없이 미뤄두었던 자기 소개를 했다.
"애송이."
그녀는 천천히 고개를 들었다.
"알시아 문 나이츠라고 했던가?"
두 눈을 감은 체 차가운 목소리로 물었다. 
"네, 그렇습니다."
알시아는 아무런 거리낌없이 답했다.
"난 네가 상당히 좋아질 것 같아."
아시알이 눈을 뜨며 말했다. 하지만 그 '좋아한다' 라는 말엔 결코 좋은 의미가 담겨 있지 않았다. 
"오랜만에 정말 색다른 경험을 했어."
얼음장 같이 차가운 눈동자와 목소리가 그것을 입증시켜 주었다.
"에?"
알시아는 아시알이 한 말의 의미를 금방 깨치지 못했다.
"후후, 나를 이토록 짜증나게 한 녀석은 네가 처음이야."
아시알이 차갑게 웃으며 말했다. 
"명색이 대마왕의 후계자니 여간해선 죽지 않겠지?" 
그녀는 다른 사람 몰래 손을 허리춤으로 가져갔다.
"그렇다면 죽도록 괴롭혀 주겠어. 네가 어디에 있든지 간에, 지옥 끝까지 쫓아가고 말 거야."
아시알은 독이 오를 데로 올라, 알시아 타도의 집념을 불살랐다.
"지금부터가 너와 네 긴 싸움의 시작이다."
아시알이 허리에 찬 벨트를 풀었다. 검은색 가죽 벨트는 기형적으로 길어서 발등까지 내려왔다. 언뜻 채찍을 연상시키기도 
했다.
"위험합니다, 알시아 폐하!"
아모프가 다급하게 소리쳤다.
촤아아악!!!
순간 매섭게 바람을 가르는 소리가 있다.
아시알은 한 손에 굳게 거머쥔 벨트를 눈에 보이지 않는 속도로 마구 휘둘렀다.
"난 한번 소유했던 물건이 내 손을 떠나가면 부서 버리는 버릇이 있지."
어디선가 아시알의 목소리가 들려왔다. 이윽고 거대한 회오리바람이 일어나 언덕을 뒤덮었다. 
잔혹한 바람은 미친 듯이 날뛰었다. 나무가 뿌리 채 뽑히고 바위가 날아다니며, 땅이 울부짖고 하늘이 뒤틀렸다. 
"그러니 이번에는 갈색 산맥에 모여 사는 개들의 목숨을 받아가겠다!"
그것이 바람의 소리인지 아니면 아시알의 목소리인지 분간이 안됐지만, 분명한 건 환청이 아니란 것이었다.

                                              -23-

사납게 몰아치던 회오리바람이 선회 운동을 마치고, 새벽 안개처럼 희뿌옇게  사라질 때쯤. 갈색 산맥의 한 귀퉁이는 본래 
형체를 알아 볼 수 없을 정도로 붕괴되었다. 
모든 게 부서지고 무너져 내리며 휩쓸려 날아갔다. 아니 모두 그렇게 되었어야 정상이겠지만 사상자는 한 명도 없었다.
"모두 괜찮습니까?"
알시아가 크게 소리치며 등뒤에 모여 있는 귀족들의 안위를 물었다.
귀족 일동은 덩치에 어울리지 않게 놀란 토끼 눈을 한 체, 말없이 그녀의 얼굴을 바라보았다.
"후, 조금만 더 늦었어도 모두 크게 다칠 뻔했군요."
알시아는 안도의 한숨을 내쉬며 머리 위로 치켜든 손을 내렸다. 그러자 그녀의 손을 중심으로 둥그렇게 원 그리듯 뻗은 무
형의 막이 사라졌다.
"어머? 다들 왜 그렇게 놀란 표정들이죠?"
알시아가 의아한 얼굴로 물었다. 하지만 지금 이 상황에서 귀족들에게 놀란 이유를 듣는 건 무리였다. 
알시아, 귀족 중에 가장 작은 고블린 보다도 더 작은 알시아가 혼자서 수 백 명의 귀족을 지켜냈다. 선왕 갈시아의 후계자
이자 그들의 새로운 왕이 말이다. 
그것은 놀랄만한 업적이었고, 이 곳에 있는 귀족들은 죽을 때까지 오늘 일을 결코 잊지 못할 것이다.
모두들 마음속으로 알시아에게 변치 않는 충성을 맹세했다.
하지만 알시아는 그들이 지금 무슨 생각을 하고 있는지 몰랐다. 그래서 그냥 회오리바람 때문에  놀랐나 보다 라고 생각하
고 넘어갔다.
"이번엔 정식으로 제 동지들을 소개해 드리겠습니다."
아모프는 갈색 산맥 귀족들을 모아서 종족 별로 부대를 나누어 정렬시키고 각 부장을 이끌고 앞으로 나왔다.
그 중에서, 아까 낮에 알시아 일행들을 습격한 고블린과 홉고블린 무리도 눈에 띄었다.
그들은 알시아를 알아보고 질겁했지만 알시아는 그들이 모두 무사하다는 사실에 기뻐하며 괜찮다는 듯이 윙크를 해주었다.
"응?"
그런데 웬일인지 귀족 집단 중에 오우거 부대의 부장이 없었다.
"오우거 부대의 부장은 어디에 있지요?"
알시아가 물었다.
"그건.."
아모프는 고개를 푹 숙이며 표정을 감추었다.
"오늘 아침, 아시알이 정한 회의 시간에 늦어 처벌받고 서쪽 산기슭에 버려졌습니다."
아모프의 불끈 쥔 주먹에서 피가 흘렀다. 버려진 동료를 방치해 둔 나약한 자신의 모습이 부끄럽기도 하고, 한편으론 슬프
기도 했다. 
"아!"
그의 말을 듣고 있던 알시아가 손뼉을 탁 치며 횟심의 미소를 지었다. 
<나는 달밤을 지배하는 자, 알시아 문 나이츠 마스터의 이름으로 명한다. 봉인 해제!>
알시아는 자유의 팔찌를 찬 오른 팔을 높이 치켜들었다.
순간 팔찌에서 여러 갈래의 빛이 뿜어져 나와, 하나의 커다란 형상을 만들어 냈다.
아모프 이하 귀족 일동은 그 장면을 신기한 눈으로 바라보았다.
"이 오우거를 말하는 건가요?"
알시아가 부드럽게 웃으며 말했다.
"어라, 여긴 또 어디지?"
빛이 모인 자리에 오우거 하나가 불쑥 나타나 투박한 목소리로 말했다. 알시아가 서쪽 산기슭에서 구해낸 오우거였다.
"오오.."
아모프는 몸을 부르르 떨며 그 오우거에게 다가갔다.
"아르고.. 무사했구나!"
아모프는 아르고를 덥석 안으며 감격의 눈물을 흘렸다. 
집단의 장 격으로 체신을 지키기 위해 참아왔던 눈물이 한꺼번에 터진 듯 펑펑 울었다.
"우어~아모프 형!"
아르고는 영문을 모르겠다는 얼굴을 하면서도 바보같이 덩달아 울었다. 두 덩치가 부대 껴 울고 있는 장면은 그리 보기 좋
은 건 아니지만, 그렇다고 나쁜 것도 아니었다.
"크와아아아!!!"
귀족 일동은 기쁨의 함성을 지르며 동지의 생환을 축하했다.
알시아는 이 곳에서 귀족들이 지르는 소리가 결코 의미가 없는 게 아니라는 걸 배웠다. 뜻  모를 괴성에 감정을 실은 것이
다.
"정말 감사합니다, 알시아 폐하.."
아모프는 우악스러운 팔뚝으로 퉁퉁 부운 눈을 비비며 말했다. 
"이번엔 정식으로 제 동지들을 소개해드리겠습니다."
이제 어느 정도 진정됐는지, 아모프가 차분한 목소리로 말했다.
그는 키 순서에 맞춰 차례대로 각 부대의 부장을 불러냈다.
제일 먼저 알시아 앞에 나와 자기 소개를 한 귀족은 고블린 대장 '톰' 이었다. 톰은  체구는 작지만 민첩하고 머리가 잘 돌
아갔기 때문에 정찰 역할을 맡았다.
고블린 병력은 약 이 백 정도로 집단 내에서 가장 많은 수를 자랑하지만 그만큼 장비가 많이 드는데도 불구하고 마땅히 마
련할 길이 없어, 비무장 상태 그대로 악과 깡으로 싸웠다. 
처음에는 조그만 놈들이 맨 손으로 육박전을 벌여서 뭐하냐고 동료들에게 핀잔을 받았지만, 톰의 엄격한 훈련 덕분에 지금
은 부끄럽지 않은 전력이 되었다. 
그 다음에 나온 귀족은 홉고블린 부대를 지휘하는 '허크'였다.
허크의 부대는 백 오십 명으로 구성되어 있고, 집단 내에서 유일하게 전원 무장이 되어있었다.
대부분의 것이 갈색 산맥을 넘던 사람들이 쓰던 무기였지만, 허크가 무기 제조 기술을 가지고  있었기 때문에 직접 만들어 
쓰기도 했다.
문제는 산 속이라 무기를 만들만한 재료가 충분치 못해, 돌과 나무를 이용해 만든 조악한 것들 뿐이라, 오우거나 트롤에게 
줄 돌도끼와 나무 곤봉 밖에 없다는 거다.
세 번째로 나온 귀족은 말이 별로 없었지만 낯이 익은 얼굴이다.
일전에 아모프와 함께 있던 붉은 얼굴의 트롤로 외모와 참 잘 어울리는 '블러드 페이스' 란 이름을 가지고 있었다.
트롤 부대는 딱 백 명밖에 안되었지만 백병전에선 항상 최전방에 서서 싸우는 용맹한 전사들이다. 큰 체구와 강한 힘, 그리
고 막강한 재생력을 가지고 있기 때문에 그 누구도 무시할 수 없었다.
뒤이어 나온 귀족은 팔십 오우거의 부장이자, 구사일생으로 살아난 '아르고' 다. 
비록 지능은 낮지만 귀족 중에서 덩치가 가장 크며 무서운 괴력을 발휘했다. 갑옷은커녕 변변한  무기 하나 제대로 장비하
지 못했지만, 엄청나게 두꺼운 피하 지방이 육체의 갑옷 역할을 하기 때문에 방어력이 굉장했기  때문에 인간의 군사 병과
로 따지면 중장 보병에 해당한다.
다섯 번째 부대는 사이클로프스(Cyclops)로 귀족 집단 내에선 육 십 명 정도로 병력 수가 가장 적었지만 다른 부대와는 달
리 부장이 다섯 명이나 있고 다양한 기술을 갖고 있다. 
'사이크', '크로브', '프슈아', '수르가' 네 형제들은 각각 대장장이, 건축, 목축, 조선술 등의 특기를 가지고 있었고, 그들의  리
더이자 집단 내 최고령자인 '키클로스' 는 귀족이라고 하기 보단 반신(半神)에 가까울 정도의 신력을 소유했다. 그의 나이는 
벌써 천 살이 넘었고 먼 옛날 사이클로프스가 신들의 조력자에서 심부름꾼으로 강등되기  전 까지, 사이클로프스들이 자랑
하던 번개의 힘을 가지고 있었다. 
나이가 너무 들어 체력 면에서 다른 귀족들을 따라가지 못해, 전투 시엔 후방을 맡았지만  번개의 위력만큼은 녹슬지 않았
다고 한다. 
끝으로 이 다섯 부대를 총 지휘하는 사령관 격인 아모프.
강한 힘과 높은 체력, 무리 없는 통솔력과 중급 수준의 마력을 갖춘 그는 갈색 산맥 귀족 집단 내에서 인망이 높았다. 
"이상입니다!"
아모프가 부복하며 소개를 마쳤다.
고블린 이 백, 홉 고블린 백 오십, 트롤 백, 오우거  팔십, 사이클로프스 육십. 갈색 산맥 귀족 집단의 전 병력을 딱  오 백 
명이 되었다.
갈색 산맥에 십 수년을 살아오는 동안 몸에 벤 생존 본능과 나름대로 체계적인 전투 훈련 덕분에 상당한 전력이 되겠지만 
빛의 군세에 맞서 싸우기에는 턱없이 부족했다.
지상계는 용사들의 홈 그라운드. 어느 편이 더 유리한지는 안 봐도 뻔한 것이다.
"잘 들었습니다.."
아모프의 긴 소개가 끝날 때까지 가만히 침묵을 지키고 있던 알시아가 주위에 모여든 귀족들을 둘러보며 입을 열었다. 
"이 자리에 있는 모든 귀족들에게 한가지 묻겠습니다." 
귀족들은 하나같이 진지한 얼굴로 그녀의 말에 귀를 기울였고, 알시아는 차분하게 말을 이어 나갔다.
"전 당신들에게 선택의 기회를 드리고 싶습니다. 당신들이 원치  않으신다면 따라오지 않으셔도 됩니다. 제가 가야할 길은 
멀고 앞으로 더욱 험난해 질 겁니다." 
알시아는 귀족들도 충분히 알아들을 수 있도록 전체 전음을 통해 의사를 전달했다. 
"전 지금 당장 여러분에게 부와 명성을 약속드릴 수 없습니다. 불행한 죽음을 맞이해도 올바른 가치를 매기지 못합니다." 
그녀의 말을 들은 귀족들은 서로의 얼굴을 마주보며  수군거리기 시작했고, 아모프 이하 아홉 명의 부장들은  눈을 감으며 
고개를 숙었다.
"지상계에 있는 빛의 군세와 맞서 싸우려고 하지만 저에겐 군대가 없습니다. 마계에서는 저와 다른 한 친구까지 포함해 단 
두 명을 파견했습니다. 
알시아는 있는 그대로 다 털어놓았다. 혹시나 사기에 지장을 주지 않을까 하고 우려를 했지만  거짓말을 하고 싶지는 않았
다.
"애석하지만 제게는 영광이 없습니다." 
알시아는 이내 말꼬리를 흐렸다.
솔직히 처음에 그들이 합류 의사를 밝혔을 때는 한량없이 기뻤지만, '그건 단지 아버지의  후광에 지나지 않느냐?' 라는 아
시알의 말이 귓가를 맴돌았기 때문에 망설였다. 지금의 그녀로서는 그들에게 아무런 보상도 해줄 수 없었기 때문이다.
"알시아님.."
아모프가 앞으로 걸어나와 부복하며 머리를 조아렸다. 그러자 일순간 귀족들의 수군거림이 뚝 그치고, 정적이 찾아왔다.
"새로운 왕이시여.."
아모프의 나직한 음성이 신호라도 되는 듯이 수 백 귀족들은 일제히 무릎을 꿇으며 이마를 땅에 데었다.
"왕의 가치를 정하는 건 결코 족보가 아닙니다. 신하들은 왕의 그릇을 보고 충성을 맹세합니다." 
아모프는 애써 감정을 억눌러 가며 말을 이었다.
"수많은 그릇 중 제일은 인(仁)이란 그릇입니다. 아무리 무지몽매한 귀족이라 해도 인의 가치 정도는 알고있습니다."
아모프는 그쯤에서 말을 끝냈고, 귀족 동지들과 함께 부동 자세로 침묵을 지켰다. 알시아가 승낙하지 않으면 영영 움직이지 
않을 생각이었다. 
알시아는 볼을 긁적이며 곰곰이 생각했다. 귀족들이 주장하는 인이란 것에 대해서 말이다. 그들이 왜 자신을 이렇게까지 따
르려고 하는지 알 수가 없었다.
그 이후 얼마 지나지 않아 그녀의 상냥한 성격 덕분에 귀족 일동이 새로운 왕을 모시게 된 건 두말할 나위가 없는 사실이
지만.. 그래도 알시아의 의문은 쉽게 풀리지 않았다.

                                              -24-

고요한 군청색 하늘 아래, 짙은 은빛 안개가 내리 깔린 새벽의 정상.
밤이 지나감과 동시에 불씨하나 남지 않고 꺼져버린 모닥불 주위에는 지난 밤 추위를 피해 잠들어 있던 사람들이 하나 둘
씩 깨어났다.
자리에서 일어난 사람들은 모닥불과 함께 밤의 추위로부터 지켜준 침낭을 걷고 배낭을 열었다.
졸린 눈을 비비며 말없이 하산할 준비를 하는 사람들 사이에서 알시아의 모습도 보였다. 
그녀는 갈색 산맥 귀족 집단을 지배의 팔찌에 봉인하고, 토파즈 일행들 몰래 다시 돌아왔다.
워낙 체력이 높았기 때문에 피로하지는 않았지만 토파즈 일행에게  들키지는 않았을까 걱정하는 마음 때문에 잠을 자지는 
못했다. 
"알시아님. 안녕히 주무셨습니까?"
정중하게 허리를 굽혀 인사하며 살짝 윙크를 하는 패트릭.
뜬눈으로 밤을 지새우던 알시아의 말상대가 되어 주었지만, 지금은 그 사실이 들통나지 않게 연극을 했다.
"예, 잘 잤어요."
알시아는 빙긋 웃으며 패트릭의 물음에 답했다.
"간밤엔 정말 죽을 뻔했어. 물 빼러 갔는데 난데없이 회오리바람이 몰아치는 거야 글쎄." 
"에이, 말도 안돼. 회오리바람이 일어났다면 자고 있던 우리는 물론이고, 너까지 휩쓸려 갔어야 정상이지."
"물 빼는 도중에 회오리바람에 휩쓸리면 상당히 꼴사나왔겠군요."
"넌 어떻게 된 게 성직자라는 애가 그런 끔찍한 상상을 다하니."
토파즈 일행들은 우스개 소리로 주고받은 대화였지만 알시아와 패트릭은 가슴이 뜨끔했다.
"그런데 사파이어, 그 후드 답답하지도 않니?"
토파즈가 후드를 깊게 눌러쓴 사파이어의 모습을 보고 혀를 챘다.
날씨도 선선한데 뭐가 문제인지 후드를 뒤집어쓰고 옷소매 속으로 손을 집어넣는 걸 보면 갑갑했다.
"한 두 번 있는 일도 아니잖아요?"
"자기 나름의 사정 있겠지."
루비와 에메랄드가 사파이어를 다독이며 토파즈를 나무랐다.
사파이어는 항상 그랬고, 언제 어디서 무엇을 어떻게 하든지 철저하게 자신의 외모를 숨겼다.
"부우~그러니까 남자로 오인 받지."
토파즈는 양볼을 부풀리며 툴툴거렸다.
오랜 시간 동안 함께 해오던 토파즈 일행은 사파이어의 본 모습을 알고 있었지만, 다른 사람들은 종종 성별에 대해 오해를 
했다. 
"뭐 여기에도 만만치 않은 애들이 있긴 하지만.."
토파즈는 장난기가 어린 웃음을 지으며, 루비와 에메랄드를 힐끔 쳐다보았고, 그 말에 알시아와 패트릭은 조건  반사적으로 
고개를 끄덕이며 동의했다.
"설마 방금 한 말.."
"우리를 두고 하신 말씀은 아니겠지요?"
루비와 에메랄드의 이마에 미세한 혈관이 돋쳤다. 두 사람은 양손을 불끈 쥐어 우두둑거리는 소리를 내면서 토파즈 곁으로 
다가갔다. 
"다들 적당히 해둬. 아침부터 이게 무슨 소란이야?"
사파이어는 머리가 아픈 듯 손등으로 이마를 지그시 누르며, 아침부터  기운 찬 일행들에게 핀잔을 주었지만, 토파즈가 곧 
루비와 에메랄드 콤비에게서 이른 아침의 모욕에 대한 처절한 응징을 당할 때는 눈 딱 감고 못 본 척 했다.
"금방 끝낼게."
"각오하세요, 토파즈님."
우두둑-
"헉!"
루비와 에메랄드는 토파즈를 넘어뜨리고, 등에 올라타 머리와 다리를 꺾었다. 비명도 지르지 못한 체 눈물을 흘리며 버둥거
렸지만 누구도 도와주지 않았다. 
사이가 좋은 건지, 아니면 나쁜 건지. 감이 잘 잡히지 않았지만 좋은  일이든 나쁜 일이든지 간에 죽이 맞는 게 보기 좋았
다.
알시아는 동경어린 눈으로 그녀들을 바라보았다.
왠지 모르게 부러웠고, 알시아 자신도 그녀들 같은 허물없는 친구들을 사귀고 싶었다. 마계에선 업무에 시달리느라 친구를 
만들 시간이 없어서, 알시아는 자기 나이 또래의 친구들이 없었기 때문이다.
"신경 쓰지마, 머리만 아파져."
사파이어가 알시아와 패트릭의 어깨를 잡고 고개를 흔들어 보였다.
그녀는 솔선해 모닥불의 재를 치우는 것으로, 토파즈들로 인해 잠시 늦춰진 하산 준비를 마쳤다.
"아침이 되기 전에 하산하는 게 좋아. 새벽의 군청색 숨결을 맛보는 것도 산악의 즐거움이라고 할 수 있지."
루비와 에메랄드에게 시달려 지친 얼굴로 말하기엔 조금 어울리지 않았지만, 다들 토파즈의 말에 동의했다. 
일행들은 토파즈를 선두에 세우고 산을 내려갔다.
새벽이라 주위는 그렇게 어둡지 않았지만 처음에 위 아래로  완만하게 굽었던 경사로가 갈수록 구불구불해져 빨리 걷기가 
힘들었다.
하지만 팜 마을에 오면서 한번씩 거쳐갔던 길이라 토파즈 일행들에게는 익숙했고, 알시아와 패트릭도 특별히 힘들어하지는 
않았다.
동쪽으로 계속 내려가던 중 알시아가 간밤에 갈색 산맥 귀족 집단과 만났던 언덕을 지나가게 되었다. 
알시아에게는 낯익은 풍경이라 별 감흥이 없었지만, 다른 일행들은 처음 보는 거라서  회오리바람으로 인해 붕괴된 언덕이 
V자 모양의 계곡으로 뒤바뀐 것을 보며 장관이라 하며 혀를 내둘렀다.
"바람이 무척 잘 통하는 계곡이야."
"정말 멋진 곳이야."
"기도나 명상을 하기에 딱 좋은 장소 같아요."
"조용하군."
풍경에 대한 감상도 제각각 달랐다.
"그래도 밤이 되면 산에 숨어사는 마족들이 회의를 벌일지도 몰라."
"헤헤, 설마 그럴 리가 있겠어?"
"산짐승이라면 또 모를까.."
"과연 산짐승이 모여서 회의를 할까?"
"농담이에요, 농담."
토파즈 일행들은 우스개 소리로 주고받은 말이었지만 알시아와
알시아와 패트릭으로선 사파이어의 의미심장한 감상에 간담이 서늘했다.
"알시아, 얼굴이 왜 굳었어?"
토파즈가 걱정스러운 얼굴로 알시아에게 물었다.
"헤, 헤헤. 아무 것도 아니에요."
알시아는 어색하게 웃으며 잡아뗐다. 
"음, 그런데 알시아도 이 길이 초행이 아닌가 보지? 어째 우리보다 더 산행에 익숙한 거 같아."
"그건 아마 마수사가 가진 특수 능력 중 하나인 자연 친화력일거야. 마수를 수족 같이  부리기 위해선 마수의 서식지에 익
숙해져야 하지. 산, 들, 강, 바다. 사막과 설원, 심지어는  지옥과 마계까지.. 마스터의 경지에 오를 수준이면 이런 산맥쯤은 
가뿐히 넘어줘야지." 
사파이어의 치밀한 설명이 일행들의 궁금증을 풀어 주었고, 알시아와 패트릭은 속으로 안도의  한숨을 내쉬며 표정 관리에 
힘썼다.
마족이라는 본래 정체를 숨기는 것도 정말 피곤한 일이었다.
일행들은 잡담을 마치고, V 자 계곡의 외길을 따라 동쪽으로 계속 내려갔다.
나무가 우거지고 수풀이 들어찬 길은 진한 초록빛을 띄었다.
벌레와 시끄럽게 울고, 산새가 지저귀는 소리가 사방에서 들려온다.
풀잎에 맺힌 이슬은 하산하는 일행들의 모습이 비출 정도로 맑고 투명했다. 
희미하게 날이 밝을 무렵, 일행은 동쪽 산 입구에 도착할 수 있었다. 모두 다 서둘렀기 때문에 시간은 그리 많이 걸리지 않
았다.
"아침 운동 끝!" 
루비가 기지개를 쭉 피며 크게 소리쳤다.
"어디를 가든 하늘을 보이는 동쪽에서 아침을 맞이하는 건 정말 기분 좋은 일이야."
토파즈의 말이 끝나자마자, 거짓말 같이 먼 동쪽 산의 너머에서 아침해가 떠올랐다.
"응?"
해돋이를 맞이하는 건 알시아 일행들뿐만이 아니었다. 일행들의 정면에서 아침해를 등지고 서있는 사람들의 실루엣이 어른
거렸다.
"잠시 검문이 있겠습니다."
누군가 지극히 사무적인 투로 딱딱하게 말했다.
일행들은 손 그늘을 만들고, 목소리가 들려온 쪽을 쳐다보았다.
검과 방패, 가죽 갑옷 등 최소한의 기본적인 전투 장비를 갖춘 병사들이었다.
그 수는 스무 명 가량 되었고, 특별히 일행들에 대해 적의를 가지고 있는 것 같지는 않았지만 경계심을 늦추지는 않았다.
"갈색 산맥을 무사히 넘어오다니 모험가들인가?"
병사들 사이에서 한 사람이 앞으로 걸어나왔다.
토파즈들 또래로 정도로 보이는 소녀다. 
적금색 머리에 은색 서클렛(Circlet)을 쓰고 입에는 나무 줄기를 물고 있다. 밤이 되면 눈에는 잘 안 띄지만 움직이기 편한 
검은색 타이츠를 입고 그 위에 소매가 없는 재킷 형 튜닉를 걸친 게 무척 가벼워 보였다. 허리춤엔 핸드 크로스 보우(Hand 
Crossbow)와 나이프를 차고 양쪽 어깨에 달린 여러 개의 주머니엔 소형 석궁용 화살이 들어있었다. 
"흐음.. 어디서 많이 본 얼굴들인데?"
소녀는 허리에 손을 받치고, 고개를 앞으로 쭉 내밀며 일행들을 유심히 쳐다보았다.
"가넷?"
토파즈가 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
"오, 너희들이구나. 왜 이렇게 늦었어? 기다리고 있었다고."
카넬리언이 빙긋 웃으며 일행들을 맞이했다.
"와~가넷이다!"
루비가 함박 웃음을 지으며 카넬리언을 덥석 껴안았다.
우두둑-
"컥!"
루비에게 안긴 가넷은 시체처럼 창백한 얼굴로 축 늘어졌다. 
가넷과 함께 있던 병사들은 화들짝 놀라 주춤했다.
"너무 심각하게 생각하지 말아. 이게 바로 루비 식 환영인사라고. 이상한 취미가 가진 건 절대 아니야."
토파즈가 쓴웃음을 지으며 사태를 수습했다..
"그쯤에서 끝내. 잘못 하면 죽겠다
사파이어가 조용히 타이르자 루비는 멋 적은 듯이 머리를 긁적이며 가넷을 풀어 주었다. 
반쯤 맛이 간 눈동자를 바로 잡으며, 가넷은 병사들의 부축을 받고 힘겹게 자리에서 일어섰다. 
"헉.. 헉.. 여전히 그 환영인사, 두 세 번만 더 받으면 정말 죽겠다."
가넷은 호흡을 가다듬으며 허리와 목 언저리를 만졌다.
"음, 저 둘은 못 보던 얼굴인데 누구야?"
가넷이 알시아와 패트릭을 번갈아 보다 토파즈들에게 물었다.
토파즈는 웃으며 고개를 끄덕였고, 알시아와 패트릭은 조심스럽게 가넷의 눈치를 살폈다.
"오늘은 상당히 뜻 깊은 날이군. 기념으로 내가 한턱 쏠 테니, 일단 모두 마을에 들르자고!"
가넷은 일행들의 어깨를 어루만지고, 웃으면서 입에 문 나무 줄기를 위로 올렸다. 

                                              -25-

일행들은 가넷과 합류하고, 그녀의 권유에 따라 갈색 산맥 동쪽 근방에 있는 마을에 들렀다.
토파즈 일행이 갈색 산맥을 넘어 오는 사이에, 가넷이 먼저 도착해 쉴만한 곳을 물색하고 마을 안을 헤매는 일은 없었다.
마을의 이름은 '브라운 스톤'. 이 곳은 총 인구 수가 약 천명 정도로 일전에 잠시 들렀던 팜 마을보다 두 배정도 컸다.
앞으로는 평야 지대, 뒤로는 갈색 산맥을 등진 체 마을 둘레엔 방책을 충분히 지어놓아 외적에 대한 침입을 막고 주민들은 
마을 안에서 목축과 농업에 종사했다. 
가넷은 친절하게 보고들은 여러 가지 정보를 나누어 알려 주었지만 지금 일행들에게 있어 그런 건 별로 중요하지 않았다.
"나중에 말해. 나중에.."
"목욕이나 하자."
"한숨 자고 싶군요."
"피곤해.."
토파즈 일행들은 지칠 대로 지쳐 있었다. 너무 힘들어, 가넷의 설명이 제대로 들어오지 않았다.
"그래, 다들 피곤할거야. 이야기는 나중에 하도록 하지." 
가넷은 아쉬운 표정을 지으면서도, 피곤에 지친 그녀들의 행동을 이해해 주었다.
"그런데 가넷님은 어떤 분이시죠?"
알시아가 가넷에게 물었다.
일행들에게 이상하게 보일 정도로 멀쩡한 알시아와 패트릭은 가넷의 신상이 궁금했다.
"나? 난 별로 그렇게 대단한 녀석은 아닌데.."
가넷은 어색하게 웃으며 자신에 대해 간략히 설명해 주었다.
"일단 우리 파티의 정식 멤버는 파이터(Fighter)루비, 성직자(Cleric)에메랄드, 디프(Thief)토파즈, 메이지(Mage)사파이어. 그
리고 레인져(Ranger)인 나 가넷 등 총 다섯 명으로 구성되어 있어." 
"레인져?"
"레인져는 산림 경비대, 혹은 유격병, 무장 순찰 대원의  통칭으로 병과로 따지면 산악 보병이라 할 수  있는 직업으로 산, 
풀숲, 정글 등지에서 뛰어난 실력을 발휘하지." 
"가넷은 허풍쟁이~"
농을 거는 토파즈를 무시하고, 가넷은 계속 말을 이었다.
"토파즈랑 다른 애들이 갈색 산맥을 넘어 팜 마을에 가서 의뢰를 받을 때, 난 이  브라운 스톤 마을에서 여관을 잡고 기다
리다가 새로운 의뢰를 얻게 되었지."
"새로운 의뢰?"
의뢰란 말에 귀가 번쩍 뜨인 사파이어가, 가넷에게 고개를 돌렸다.
"갈색 산맥 같은 곳은 우리 같은 모험가들이야  사전에 준비를 끝마치고 오르기 때문에 위험한 지역을  피해 가지만, 보통 
사람들이 넘어 갈 데는 상당히 많은 위험이 도사리고 있지. 그 중 최악이라고 할 수 있는 게 천재지변과 마족과의 조우야. 
갈색 산맥을 넘던 사람들의 대부분은 후자에 걸려 고생했어. 마족들에게 무기와 식량을 빼앗긴 거야. 돈과 귀중품을 뺏기지 
않은 게 다행이라면 다행이라고 할 수 있지만." "결론만 말해, 결론만."
"가넷님은 싸울 때와는 다르게 평소엔 말에 너무 주석을 붙이시는 것 같아요."
가넷의 설명이 지루했는지, 루비와 에메랄드가 투덜거렸다.
"남한테 제대로 설명하지 않고 자기가 알고 있는 사실만 떠들어대는 사람은 어디를 가든 욕을 먹는다고."
가넷은 입에 문 나무 줄기를 빙빙 돌리며 한쪽 눈을 감아 보이자, 루비와 에메랄드도 느끼는  것이 있는지 더 이상 불평하
지 않았다.
"내가 받은 의뢰는 브라운 스톤 마을 자경단을 이끌고 갈색 산맥을 올라가, 서쪽의 팜 마을까지 무사히 도착할 수 있는 길
을 확보하라는 거였지. 그런데 너희들이 이렇게 무사히 돌아왔으니 많은 수고를 덜었어."
가넷은 활짝 웃으며 입에 문 나무 줄기를 위로 올렸다.
"그게 무슨 말이야?"
루비가 이해가 잘 안 된다는 듯 머리를 긁적이며 물었다.
"사파이어, 가지고 있겠지?"
가넷은 사파이어에게 손을 내밀었다. 그러자 사파이어는 한번 눈을 흘기고는 배낭에서 갈색 산맥의 지도를 꺼냈다.
"이럴 줄 알았다면 진작에 역할을 바꾸는 건데.."
냉정한 사파이어도 지금 만큼은 속이 쓰렸다.
"예상대로 정말 완벽하군. 역시 사파이어다워." 
가넷은 사파이어에게 건네 받은 지도를 쭉 훑어보고, 흡족한 표정을 그녀를 칭찬했다.
"앗, 설마 그걸 노리고 계셨던 거였어요?"
에메랄드는 이제서야 뭔가를 눈치챈 듯 화들짝 놀랐다.
"얍삽해 가넷!"
토파즈는 뚱한 표정으로 가넷을 나무랐다.
가넷은 말없이 웃으며 동료들의 비난 어린 시선을 가볍게 묵살하고, 손가락으로 브이 자를 그렸다.
"무슨 일이에요?"
알시아가 의아한 얼굴로 물었다. 
"모험가들은 대부분 산 같은 곳을 넘을 때, 그 곳의 지도를  미리 입수하고 가는 곳마다 안전성을 체크해 두게 되지. 쉽게 
말해서 난 이걸 갖다 주는 것만으로도 이번 의뢰를 해결하게 되는 거야."
주위에 있던 자경단원들은 박수를 치며 감탄했고, 가넷은 일행들에게 자랑이라도 하듯 어깨를 으쓱거렸다.
"그럼 저희는 이만 가보겠습니다."
"응, 그럼 계속 수고해."
"차후에 자경단장님께 사례금을 받으러 오십시오."
마을 입구에 도착하자마자 자경단원들은 가넷에게 인사하고 지도를 받아 떠났다.
"그리 강해 보이지는 않네."
떠나가는 자경단원들을 보며, 루비가 혼잣말로 중얼거렸다.
장검과 구리 방패, 가죽 갑옷의 무장은 별 다섯 개 만점으로 따지면 별 한 개 짜리다. 
그런 조악한 무장으로는 개인의 실력이 뛰어나지 않은 이상 홉고블린 한 마리와 전력이 비슷할 것이다. 
"조악한 무장에 평균적으로 떨어지는 전투력, 자경단이라 어쩔 수 없어.  이 마을은 부족한 것 없이 살고는 있지만 부유한 
건 아니야. 사설 군대를 창설할 만한 자금이 없지." 
가넷은 안타까운 얼굴로 입에 문 나무 줄기를 아래로 내렸다.
"그런 건 별로 신경 쓸 필요 없어. 우리가 걱정할만한 문제가 아니야." 
사파이어가 무뚝뚝하게 말했다.
"골치 아픈 문제는 접어두고 빨리 여관에 가자." 
토파즈는 가넷의 어깨를 밀며 재촉했다.
"그것도 그렇군."
가넷은 입에 문 나무 줄기를 잠시 빼서 툭툭 털었다. 
"모두 따라오라고!"
그녀는 나무 줄기를 다시 물며 앞장서 일행들을 안내했다.
알시아와 패트릭은 그녀의 뒤를 따라 가면서 브라운 스톤 마을 풍경에 시선을 떼지 못했다.
"상당히 괜찮은 마을이지. 이름 그대로의 느낌을 주는 곳이랄까?"
가넷이 입에 문 나무 줄기를 위로 올리며 밝은 목소리로 말했다.
브라운 스톤이라는 이름을 반영해 주듯, 거리 곳곳에 갈색 돌들이 널려있고, 돌로 만든 건물들도 대부분 갈색 빛을 띄고 있
었다. 
거리를 거니는 수많은 사람들을 보고 있노라면 커다란 갈색 공간에 사람을 넣어둔 것 같은 착각을 불러일으키기도 했다. 
"겉으로 보기에는 이루 말할 수 없을 정도로 평화롭게 보이지만, 안으로는 온갖 근심 걱정을 안고 있어."
"특히 요즘에는 더욱 그렇지."
"하지만 직접적으로 피해를 보는 건 소시민과 노동자들이에요."
"개기름 질질 흐르는 돼지들은 소시민들이 힘들어도, 보다 더 안락한 생활을 영위하고 있지."
"사회 구조 발달의 폐단이야."
가넷이 시작한 말을 마치 릴레이 하듯 다른 동료들이 이어 말했다.
"가장된 평화?"
토파즈 일행들이 나누는 대화를 듣고 있던 알시아가 무심결에 혼잣말로 중얼거렸다.
브라운 스톤 마을도 팜 마을과 같이 겉으로 보기엔  평화롭지만 그 안에 사는 사람들은 입을 모아 그렇지  않다고 말한다. 
사람들은 무엇이 문제인지 잘 알고 있지만 직접 해결하기를 꺼려했다.
도대체 무엇이 문제일까? 만족을 하지 못하는 자의 투정일까?
인간이 하는 말은 너무 앞뒤가 맞지 않았다. 그들은 선하지도 악하지도 않은 어중간한 입장을 취했다. 적어도 보통 인간들
은 그러했다.
"가장된 평화라고 해도 크게 나쁜 건  아닙니다. 그것이 비록 허상일지라도, 꿈조차  꾸지 못하는 존재가 있으니까 말입니
다."
패트릭이 외 알 안경을 살짝 들어보이며 말했다.
그건 마계에 사는 중 하급 마족들을 빗대어 말한 것으로 그 자신의 생각이기도 했다.
"우, 무서운 이야기는 적당히 하라고! 그런 건 지금 당장 걱정해야할 문제가 아니잖아?"
루비가 양손으로 머리를 부여잡고 거칠게 흔들었다.
"루비 말이 맞아. 따분한 이야기는 이쯤에서 끝내자."
"후, 중요한 건 지금 이 순간이니.."
토파즈와 가넷이 부드럽게 웃으며 루비의 어깨에 자신의 팔을 걸쳤다. 다른 일행들은 쓴웃음을 지으며 토론을 끝내고, 혼란
스러워하는 루비를 진정시켰다.
"여관에 들리기 전에 주점부터 들리자고!"
"아까는 쉬고 싶다고 했잖아?"
"피로를 푸는 덴 시원한 맥주 한 잔이 최고라고."
"난 차가운 과일주! 사과로 마실 거야!"
"그럼 난 자경단장에게 사례금을 받으러 갔다올게. 이 근처에 주점이 하나 있으니 거기서 먼저 자리잡아 놔."
"오늘은 가넷이 내기로 했지?"
"쓰러질 때까지 마셔 보는 거야!"
가넷, 루비, 토파즈. 이 세 명은 의기투합했다.
"정말 피곤한 녀석들뿐이군."
그녀들의 모습을 바라보던 사파이어는 손등으로 이마를 지그시 눌렀다.
"자꾸 신경 쓰시면 머리만 더 아파져요. 사파이어님은 먼저 가서 좀 쉬시는 게 어때요?" 
에메랄드는 한숨을 내쉬는 사파이어의 어깨를 어루만지며 위로의 말을 건넸다.
"그렇게 말하는 에메랄드 너 역시 주량은 저 셋과 비슷하고, 술도 꽤나 좋아하지 않던가?"
사파이어의 말이 핵심을 찔렀는지, 에메랄드는 아무 말도 못했다.
"너희 둘은 나랑 같이 여관에 가서 쉬자. 저 애들을 따라가면 험한 꼴을 당할지도 몰라."
사파이어는 다른 일행들 몰래, 알시아와 패트릭에게 귀띔해주었다.
두 사람은 한창 고조되어 있는 가넷들을 보고, 잠시 곰곰이 생각하다 사파이어의 말에 따랐다. 
"후, 이제는 좀 제대로 쉬고 싶다.."

                                              -26-

웅장한 홀. 높은 천장의 끝에는 화려한 문양이 수놓인 창문이 달려 있다. 창문 너머로 들어오는 햇살이 홀 안을 가득 채웠
고, 그 순수한 자연의 빛 속에 사람의 그림자가 어른거린다. 
각기 다른 복장을 한 수 십 명의 사람들이, 홀 한가운데 길게 깔린 카펫 좌우에 정렬해 있다. 
푸른색의 카펫 끝에 보이는 건 황금으로 된 옥좌. 옥좌 위에는 눈이 부시게 빛나는 황금  갑옷을 입고 어깨에 하얀 망토를 
두른 기사가 조용히 앉아 있다. 
이제 삽 십대 정도에 접어든 중년의 기사는 검은 수염을 길렀고 푸른 눈을 가졌고 입은 굳게 닫혀 있었다. 옥좌의 팔 받침
대에 기대어 한 손을 턱에 괸 포즈로 정지된 것이 한 폭의 그림과도 같았다.
하지만 기사의 두 푸른 눈은 멈춰있지 않았다. 눈동자가 움직일 수  있는 한도 내에서 바쁘게 움직였다. 기사의 눈에는 알 
수 없는 불안과 초조함이 담겨 있었다. 
그것은 그의 앞에 서있는 사람들까지 침묵하게 끔 만들었고, 주위에 고요와 정적을 가져왔다.
아무도 움직이지 않고.. 아무도 말하지 않았다.
"왕이시여.."
그때였다. 영원히 계속 될 것 같은 침묵을 깨고, 누군가 옥좌 앞으로 걸어나왔다.
그는 옥좌에 앉아 있는 기사와 판박이였다. 검은머리와 푸른 눈, 현재 입고 있는 눈부신 황금 갑옷의 디자인까지 똑같았다. 
다만 다른 것이 있다면 수염이 없고, 이제 약관의 나이에 들어선 젊은 청년이라는 것이었다.
"평화를 지키는 데 필요한 것이 무엇이라고 생각하는가?"
옥좌에 앉아 있는 중년 기사가 나지막한 음성으로 물었다.
"최소한의 희생을 감수하는 것입니다."
청년기사가 단호하게 답했다.
"최소한의 희생이라.."
중년 기사는 천천히 눈을 감았다.
"그 외에 또 무엇이 필요한가, 로우 팬드래건?"
그대로 눈을 감은 체, 중년 기사가 다시 물었다.
"정의를 관철시킬 힘입니다!"
허리에 찬 검 자루를 슬쩍 들어 보이며, 로우라 불린 청년 기사는 크게 대답했다. 
그의 대답을 들은 중년 기사는 가만히 눈을 뜨며 옥좌에서 일어섰다.
"그렇다면 그대는, 그대가 말한 모든 것을 이루겠다고 맹세할 수 있겠는가?"
홀 안에 차분히 가라앉은 중년 기사의 음성.
"나의 모든 것을 걸고 맹세하겠습니다."
로우는 당장 부복하며 고개를 조아렸다.
"나이트 마스터, 지고스 팬드래건."
로우의 답변이 끝남과 동시에 지고스는 허리에 찬 검을  뽑았다. 맑은 소리를 내며 칼집에서 빠져 나온 것은  순금으로 된 
양날 검이었다.
"나의 검은 골든 라이트 글로리. 그대에게 골든 나이트란 이름을 물려주겠노라." 
지고스의 검이 로우를 가슴 한복판을 가리켰다.
"나이트 마스터 로우 팬드래건."
로우는 조용히 자리에서 일어서며 자신의 검을 뽑았다. 지고스의 것과 같은 금색이었지만 순금은 아니었다.
"나의 검의 이름은 로우 가디언. 그대의 이름 골든 나이트를 이어 받겠습니다."
로우의 검이, 지고스의 검에 빗겨 아래로 향했다.
지고스는 로우의 가슴을 겨눈 검을 거두고 옥좌로 돌아왔다. 그리고 다시 눈을 감으며 팔 받침대에 기대었다.
로우는 등을 돌려 종종 걸음으로 자리를 떠나갔고, 홀 안에 남아 있는 사람들의 시선은 일제히 지고스에게 향했다.
"브레이브 대륙의 왕들이여, 그대들의 새로운 지도자를 따라가시오. 그가 우리들이 이룩해 낸 것을 지키고, 이 땅에 새로운 
질서를 확립시킬 수 있도록 도움을 주시오."
지고스가 조용히 말했다.
모든 사람들은 가만히 고개를 끄덕이고는 하나 둘씩 떠나갔다. 
남아 있는 것은 옥좌에 앉아 있는 지고스와 그의 곁에서 한발짝도 떼지 않고 우뚝 서있는 다섯 개의 그림자였다.
긴 금발 사이로 길고 뾰족한 귀가 보이고 훤칠한  키에 매끈한 몸매를 가진 엘프 여인은, 연녹색 옷감만으로  눈부신 빛을 
발하는 드레스를 만들어 입고 있었다.
그 옆에는 엘프의 키에 반도 채 미치지 못하는  작은 키에 하얗고 덥수룩한 수염을 기르고, 은백색 광택을  내뿜는 미스릴 
갑옷을 입은 드워프가보였다.
맞은 편엔 순백색 로브 위에다 붉은 조끼를 입고 가슴 부위까지 덮는 갈색 망토를 두른  학자풍의 남자가 서있는 데, 등에 
한 쌍의 하얀 날개가 달려 있는 걸로 보아 유익인 같았다. 
유익인의 오른편엔 지고스가 있었고, 그의 옥좌 좌우에는 기사와 마법사가 서있었다.
좌편에 서있는 마법사는 나이가 지그시 들어 보이는 노인으로, 백발이 성성하고 인자하게 생겼으며 후두가 달린 암갈색 로
브를 입었다.
우편에 서있는 기사는 지고스와 같은 나이 정도로 보이는 중년으로 은발 머리에 수염을 기르고 순은제 장비로 무장했다.
겉으로 보기에도 모두 하나 같이 범상치 않은 인물들이었다.
무엇보다 인간과 요정, 난쟁이와 유익인이 한데 모여있는데도 불구하고 전혀 어색함이 없다는 것이 신기했다.
"지고스.. 너는 도대체 지금 무슨 생각을 하고 있는 거야? 또 다시 그때와 같은 우를 범하고 싶은 건가!"
은발 기사는 진지한 눈을 하고 있었다. 그는 점점 언성을 높여 가며 윽박질렀다.
"후우.. 어떻게 보면 인간들이 우리 드워프 보다 더 호전적인 종족이라고 할 수 있지."
드워프는 수염을 쓰다듬으며 무거운 한숨을 내쉬었다.
"인간은 정말 무지몽매하군요."
아름다운 엘프 여인의 얼굴에 희미한 경련이 일어났다.
"평화의 유지와 정의의 관철을 동시에 할 수 있을지 의문이 드는군요. 손은 두 개지만 하나를 매진하는 것도 벅찰 겁니다."
유익인 남자가 등에 달린 날개를 접으며 조용히 말했다.
"우리들의 삶은 반복의 연속이야. 지금까지 걸어온 길의 전과, 앞으로 가야할 길에 대한  그릇된 계획. 지금 우리는 우리들
이 배제해왔던 일들을 하나 둘 씩 추진하는 것과 다를 바 없는 행동을 하고 있어." 
마법사 노인이 고개를 돌려, 지고스의 얼굴을 지그시 바라보았다. 그리고 조용히 눈동자를 마주 보며 대답을 촉구했다.
하지만 지고스는 말이 없었다. 그의 눈동자에 담긴 불안과 초조함은 아직 사라지지 않았다.
"지금에 와서 후회한다고 한들 우리가 저지른 죄과는 사면되지 않는 법, 결코 정당화될 수 없어. 시간이 지남에  따라 변화
가 생기는 건 불변의 진리 중 하나지만, 그 와중에 변하지 않는 것도 존재하지."
지고스는 손을 턱에 괸 체 다시 눈을 감았다.
"우리들의 몸은 구시대의 유물이 되었지만 의지는 새로운 이들에게 계승되었어. 이제 남은  일은 변화의 중심 속에서 떨어
져 나가 그 흐름을 지켜보는 일이지. 계승자가 운명을 개척해 나가는 것과 진실이 무엇인지에 대해서 말이야.." 
홀 안의 공기에 녹아드는 지고스의 나지막한 음성. 또 다시 홀 안엔 정적이 찾아왔고, 이번엔 그 누구도 그것을 깨지 못했
다.

 * * *

사방에 크도 넓은 창이 있는 방.
사면의 창문 너머로 들어오는 눈부신 햇살이 방안을 가득 채우고, 그 안엔 새로운 골든 나이트, 로우 팬드래건과 그를 둥그
렇게 둘러싼 사람들의 모습이 보인다.
"골든 나이트의 칭호를 계승하신 것을, 저 실버 나이트 카터 리베르겐이 피스 가디언 일동을 대표해 진심으로 축하하는 바
입니다.
로우의 정면에 선 남자. 그는 백은 갑옷을 갖춰 입고, 은발 머리를 기른 젊은 기사로 로우를 향해 부복하며 정중히 인사했
다.
"고마워. 카터, 그리고 피스 가디언의 모두들.."
로우는 카터 외에 피스 가디언 일동들에게 치하의 말을 했다.
"하, 피스 가디언이라..."
로우의 말을 듣던 한 남자가 실소를 터트렸다.
"아이센트.."
로우가 나직하게 중얼거리며, 그를 쳐다보았다.
이 십대 후반 가량 되어 보이는 나이에 호리호리한 체격을 가지고 있고  백발의 긴 머리를 묶어 오른쪽 어깨 아래로 내린 
그 남자는, 간편한 여행복에 가슴까지 덮는 연녹색 망토를 걸치고 등에는 긴칼을 매고 있었다.
"웃기고들 있군. 뭐가 피스 가디언이라는 거냐? 데스 가디언이라고 해야 정상이 아닌가." 
아이센트가 비아냥거리는 투로 말했다. 
"나는 알고 있지. 지금의 평화가 무엇으로 이루어졌는지에 대해서 말이야. 후후후.. 하하하하!" 
방안은 삽시간에 아이센트의 웃음으로 가득 찼다.
하지만 다른 사람들은 아무도 웃지 않았다. 그저 차가운 눈으로, 배를 움켜잡고 뒹구는 아이센트를 노려 볼 뿐이었다.
"누구 안전인데 함부로 떠드는 것이냐!"
무척이나 크고 무거워 보이는 철 갑옷을 기사가, 눈을 부릅뜨고 추상 같이 호령했다.
눈썹은 굵고 검은 눈동자는 단호하며 불필요한 말을 하지 않는 입은 굳게 다물고 있었다. 나이가 찬 얼굴은 정숙하고 수염
을 길게 기른 것이 딱 장수의 풍채였다.
"아니, 이게 누구 신가?" 
아이센트는 웃음을 멈추고 차가운 미소를 지었다.
"로우의 일급 충견이로군."
그는 검은 눈동자를 좌우로 굴리다, 씨익 웃으며 허리춤에 찬 칼자루에 잡았다. 기사는 그에 지지 않고 단호한 표정으로 등
과 허리로 손을 가져갔다. 
"둘 다 그쯤에서 끝내! 지금은 서로 싸울 때가 아니야."
서로의 얼굴을 노려보고 있는 아이센트와 라이노스. 로우는 둘의 어깨를 잡으며 고개를 가로 저었다. 그러자 기사는 고개를 
꾸벅 숙이고 뒤로 물러났고, 아이센트는 코웃음을 치며 등을 돌렸다.
"그런데 카이젠, 전에 지시한 일은 어떻게 됐지?"
로우가 기사에게 물었다.
"말씀하신 대로 오늘 오전에 바로 착수했습니다."
카이젠의 답변을 듣고 로우는 가만히 고개를 끄덕였다.
"그럼 정오가 지날 때까지는 각 지방의 영주를 붙들고 있어야겠군."
"분부 받들겠습니다!"
카이젠은 로우의 말을 끝가지 듣지 않고도, 그가 무엇을 지시하려는지 알고 있었다. 그가 서둘러 자리에서 떠나간 다음 로
우는 진지한 얼굴로 피스 가디언 일동을 바라보았다.
"우리가 지금까지 추진해왔던 일이 이제서야 그 결실을 보이려 하고 있어. 지금까지 잘 해왔던 것처럼, 앞으로 잘 따라주길 
바란다."
그렇게 말하며 로우는 검을 뽑아들었다.
"이 땅의 모든 어둠을 몰아내기 위해서!"
조용하면서도 강한 외침이 방안에 울려 퍼졌다.

                                              -27-

수 백 개의 민가가 약간의 간격을 두어 골목을 만들면서 네모 반듯한 모양으로 밀집되어 있다. 
마치 논밭을 연상시키는 그 곳 바깥으론 커다란 방책이 둘러쳐져 있고 곳곳에 갈색 빛깔이 도는 돌과 바위들이 널려 있다.
마을 안의 유일한 출구인 동서 입구로 멀리, 웅장한 갈색 산맥과 아득하게 너른 들이 보였다. 두 곳 다 사람의 인적이 드문 
곳이지만. 마을 안은 전혀 그렇지 않았다.
주민들은 분주히 움직이며 하루 일과에 매진했다.
농기구를 잡고 소를 몰아 밭을 일구거나, 젖소의 젖을  짜고 양의 털을 손질하며 돼지에게 먹이를 주는 모습은  팜 마을과 
크게 다를 바 없이 소박했다. 
다른 것이 있다면 팜 마을 보다 규모가 조금 크고, 사람들이 더 많이 산다는 것뿐. 
하지만 알시아에겐 모든 것이 신기했다. 
별로 다른 것이 없다고 하더라도 새로운 마을, 새로운 사람들이라는 것 자체가 그녀에겐 특별해 보였다. 
오랜만에 혼자서 외출을 한 그녀는 주변 구경에 여념이 없었다.
가넷은 자경단장에게 사례금을 받아 토파즈 이하 세 명을 이끌고 주점에 갔고, 사파이어와 함께  갔던 알시아는 여관에 도
착해서 조금 쉬다가, 무료함을 느껴 잠시 밖으로 나온 것이다. 
항시 알시아의 뒤를 따르던 패트릭도, 이번엔 그녀 혼자 가도록 내버려두었다. 
자신의 행동으로 인해, 알시아를 난처하게 하고 싶지는 않았다.
토파즈 일행이나 팜 마을 사람들을 보고 생각해본 결과, 자신이 알시아에게 경어와 존칭을 쓰고, 깍듯이 모시는 것이 그들
의 눈에는 이상하게 보이는 것 같았다. 그래서 따라가고 싶은 마음이 간절했음에도 불구하고 사파이어와 함께 단둘이 여관
에 남았다.
알시아는 눈치가 둔하지 않았기 때문에 그의 배려를 알아챘고 속으로 깊이 감사했다.  그래서 돌아가는 도중에 선물이라도 
하나 살 생각으로, 상점가에 들어섰다.
상점가는 마을 한복판 깊숙한 곳에 있었고 확실히 팜 마을의 가게들에 비해 크고 종류도 다양했다.
상점들은 입구 위쪽에 붙어 있는 간판에 새겨진 그림이나 문장 따위로, 무엇을 하는 곳인지 암시 해주었다. 
망치와 모루는 대장간을 뜻하고 검과 방패 그림은 각각 무기점과 방어구점을 말하며 목이 긴 유리병은 약국, 침대는 여관. 
속이 알찬 가죽 주머니는 도구점으로 각각의 그림이 가지는 상징성을  생각해 본다면 가게를 찾는 것도 그리 어려운 일은 
아니었다. 
지상계에 오기 전에 인간 사회에 대해 어느 정도 연구를 하고, 지식을 쌓았기 때문에 컬처쇼크를 경험하지는 않았다. 
"?"
악세서리 가게를 찾던 알시아가, 의아한 얼굴로 고개를 기울였다. 
"저기는 무엇을 하는 곳일까?"
알시아가 혼잣말로 중얼거리며, 유난히 독특한 그림이 그려진 간판을  바라보았다. 너구리의 몸뚱이에 오리의 얼굴이 달린 
기묘한 생물의 측면도였다. 지금까지 보았던 그 어떤 책에도 이런 괴상한 생물은 나오지 않았다.
문짝엔 커다란 글씨로 '오리너구리' 주점이라고 써있는 걸로 봐서, 가넷들이 간다고 하던 주점인 것 같았다.
알시아가 알고 있는 바로 주점이란 곳은 술은 파는 가게로, 모험가들이 바텐더를 통해서 정보를 얻거나, 제 삼자에게 의뢰
를 받기도 하는 은밀한 장소였다. 
하지만 어디까지나 모험가의 입장으로 서술한 책들에서 얻은 지식이었기 때문에 주점의 일상적인 기능에 대해선 잘 모르는 
알시아였다.
알시아는 저도 모르게 긴장이 되었다. 그리고 불현듯 호기심이 생겨, 말로만 듣던 주점이 어떤 곳인지 직접 확인해 보고 싶
었다. 
그녀는 두근거리는 가슴을 꼭 잡고 조심스럽게 문을 열었다. 
"어서 오세요, 오리너구리 주점에 잘 오셨습니다!"
활기찬 목소리가 알시아를 환영해 주었다.
짧게 친 검은머리에선 윤기가 흐르고, 건강미 넘치는 미소가 매력적인 소녀로 얼굴은 십 육 세 정도로 보였지만 몸매는 나
이 보다 더 성숙해 보였다.
한손에는 커다란 맥주 잔이 놓인 둥근 판을 들고, 다른 손으론 전표 뭉치를 쥔 체 활동하기 편한 옷 위로 에이프런을 걸친 
것이 그녀의 직업이 무엇인지 짐작시켜 주었다.
"어이, 아가씨. 주문 받아!"
"맥주 다섯 잔 추가!"
"네, 손님. 주문하신 고기 볶음과 야채 샐러드 나갑니다!"
"여기 계산이요!"
"네? 죄송합니다, 그런 건 없는데요."
얼떨결에 주점 안으로 들어간 시끄러운 소음에 파묻혔다. 
정보를 얻거나 비밀 의뢰를 받는 은밀한 분위기 따윈 어디서도 느껴지지 않았다.
어지럽고 혼란스러우며 수다스러운 것이, 이런 분위기에 익숙지 않는 알시아에게 두통을 가져다주었다.
"앗, 알시아 발견!"
멀리 구석진 자리에 앉아 있던 누군가 벌떡 일어나, 알시아를 향해 크게 소리쳤다.
"여기야, 여기!"
토파즈가 손을 크게 흔들며 알시아를 부르고 있었다.
알시아는 주위의 시선을 의식한 탓인지 붉어진 얼굴을 숙이고, 일단은 토파즈 쪽으로 걸어갔다.
"오~귀여운 아가씨네."
"꼬마야, 술 마시러 왔니?"
"넌 아직 이런 곳에 올 때가 안된 거 같은데.."
칭찬인지 장난인지, 아니면 걱정인지 농인지.. 구분이 잘 가지 않는 말이 이쪽 저쪽에서 들려왔다. 
괜히 친한 척 하거나 노골적으로 관심을 나타내는가 하면, 휘파람을 불며 음흉한 눈빛을 보내기도 했다.
많은 사람들의 뜨거운 시선을 받으며 걸어가고 있자니, 토파즈들이 모여 있는 구석진 테이블이 한없이 멀게만 느껴졌다.
"어서와!"
"내 옆자리에 앉으렴."
"알시아도 술 좋아해?"
"아이가 술을 마실 리가 없잖아요."
"난 알시아 나이 때부터 술을 마셔왔다고."
"후, 술고래!"
"그래도 여기서 술 싫어하는 애는 없잖아?"
토파즈 일동은 오랜 시간 동안 함께 해온 친구 같았다. 서로 친숙하게 지내는 것이 보기 좋았다.
같이 있는 것만으로 분위기를 타게 되어 기분이 좋아진 알시아는, 토파즈 일동의 수다를 들으며 주위를 살폈다.
테이블 위에 빈 그릇이 쌓인 것으로 보아, 아직 술은 마시지 않고 식사만 한 것 같았다.
"더 주문하시겠습니까?"
알시아가 처음 주점에 들어왔을 때, 반갑게 맞아주던 검은머리의 웨이트리스가 메뉴판을 들고 왔다. 
"식사는 이제 충분하고, 이 곳에서만 파는 특산주 같은 건 없어?"
토파즈는 웨이트리스에게 넉살 좋게 말을 걸었다.
"좋은 질문입니다!"
순간 웨이트리스의 눈이 반짝였다. 
"이 곳 브라운 스톤 마을은 초원의 왕국 '그라시스' 의 영토로 질 좋은 보리로  유명하며, 보리로 만든 각종 음식들이 특산
물로 지정되어있지요."
"여기 보리 맥주 세 잔 계산해 주세요."
"네에~"
웨이트리스는 낭랑한 목소리로 대답하며, 근처 테이블에서 계산을 요구하는 사람들에게 솜씨 좋게 전표를 날려 주었다. 
"여기 오리너구리 주점의 특산주는 보리 맥주! 그리 독하지도, 약하지도 않으며, 구수하고  뼛속까지 시원한 맛이 일품이지
요." 
웨이트리스의 친절한 설명을 듣는 내내, 토파즈 일동은 황홀경에 빠져 고개를 끄덕거렸다.
"그나저나 손님들 오늘 운이 좋으시군요. 오늘은 오리너구리 주점의 연중 행사 특산주 보리 맥주 많이 마시기 대회가 열리
는 날입니다."
웨이트리스가 생긋 웃으며 검지 손가락을 치켜들었다. 그러자 토파즈 일동은 약속이라도 한 듯 자리에서 벌떡 일어섰다.
"웨이트리스 아가씨.. 그거 어디서 하는 거지?"
군침을 삼키는 토파즈 일동. 
"정보 이용료 오십 금 되겠습니다. 이번에 처음 이용하시는 손님이니 특별히 싸게 해드리는 거라고요."
상업용 미소로 무장한 체 기다렸다는 듯이 손을 내미는 웨이트리스.
가넷은 말없이 품에서 은화 한 닢을 꺼내, 웨이트리스의 손에 꽉 쥐어 주었다.
"오리너구리 주점 주최 보리 맥주 대회는 이 곳을 나가셔서 동남쪽으로 두 구획을 넘어 가시면 도착하실 수 있습니다."
생각 이외로 간단한 대답이었다. 알시아는 굳이 돈을 내지 않고도 직접 찾아볼 수 있겠다고 생각했지만, 잔뜩 기대에 부푼 
토파즈들은 그걸 미처 생각하지 못했다.
"그럼 이만 실례~ 수고해!"
토파즈 일동은 웨이트리스에게 사례하고, 그 길로 그녀가 알려준 장소로 달려갔다.
"또 오세요. 이용해주셔서 감사합니다!"
웨이트리스는 떠나가는 알시아 일행을 향해 고개를 꾸벅 숙였다.

 * * *

녹음이 무성한 숲 속. 사방에서 불어오는 시원한 바람에 나무와 풀잎들은 즐거운 비명을 지른다. 
숲 속 한가운데 자리잡은 아담한 집 한 채. 암갈색 통나무집의 창문 너머로 한 사람의 모습이 보인다.
흑색이 어른거리는 금발에 갸름한 얼굴선과 날카로운 눈매를 지녔으며, 말랐다기보다는 호리호리한 몸매를 가진 젊은 청년
이었다.
지적이고 수려한 외모에 안경을 낀 것이 전형적인 학자풍이었고, 후드가 달린 갈색 로브와 손에 들고 있는 책이 그것에 일
조 했다. 
청년은 흔들의자에 앉아 앞뒤로 천천히 움직이며 책장을 펼치고, 차분하게 정독하고 있었다.
"아이나르!"
숲은 뒤흔드는 큰 고함 소리가 있었다. 그리고 그와 동시에 문이 덜컥 열리며, 누군가가 집안에 들어왔다.
큰 키에 건장한 체구, 우람한 근육질의 맨몸을 그대로 드러내고 오른쪽  어깨에 스파이크가 달린 둥근 숄더 아머(Shoulder 
Armour)을 걸친 전사 풍의 중년 남자였다.
"오, 자경단장님이시군요."
아이나르라 불린 청년은 덥수룩한 수염을 기른 중년 남자를 지그시 바라보았다.
"하하, 그렇게 딱딱하게 부르지 말아. 그냥 이름으로 불러."
자경단장이라는 말에, 네트는 멋쩍은 듯 머리를 긁적였다.
"알았어요, 네트님."
아이나르는 부드럽게 미소지으며, 보고 있던 책을 덮었다.
"그런데 이 곳엔 어떤 일로 오셨어요?"
"드디어, 드디어 그날이 왔어. 오리너구리 주점의 특별 행사 말이야!"
네트는 감격에 겨워 주먹을 부르르 떨었다. 
"음, 그거라면.. 아 분명 보리 맥주 마시기 대회였지요?"
아이나르는 잠시 곰곰이 생각하다, 주먹으로 손바닥을 탁 치며 말했다.
"하하하하, 맞아. 바로 그거지. 큰잔에 가득 채운 보리 맥주 백 잔을 한번에 마시지 못하면 마신 것까지의 값을 지불해야하
는 대회야." 
네트는 무척 기분이 좋은 듯 호탕하게 껄껄 웃으며, 아이나르의 어깨를 두드렸다. 
"그거 외에도 볼거리가 많을 테니 함께 가자고. 가끔은 마을의 분주한 공기를 맛보는 것도 좋을 거야." 
"후후, 좋아요. 때론 그런 것도 괜찮겠지요."
아이나르는 네트의 권유를 흔쾌히 받아들였다. 그리고 자리에서 일어나 책을 서고의 빈자리에 꽂고, 흔들의자를 바로 잡았
다.
"자, 그럼 초고속으로 가볼까요? 정신 똑바로 차리세요."
그렇게 말하며 아이나르는 네트의 한쪽 어깨를 살며시 잡았다.
"두말하면 잔소리지!"
네트는 자신을 향해 미소 짓는 아이나르를 향해, 자신만만하게 큰 소리쳤다. 
아이나르가 눈을 감고 작은 목소리로 주문을 외우니, 잠시 후 주위에 하얀빛이 어른거리다 두 사람을 감쌌다. 그리고 이내 
순간의 깜빡거림과 함께 눈에 보이지 않을 정도로 빠른 속도로 사라져 버렸다. 

                                              -28-

브라운 스톤 마을의 한쪽 귀퉁이에서 무슨 일이 벌어지고 있는 모양이다. 
마을 주민이나 타지의 여행자, 애 어른 남자 여자 할 것 없이 모여들어 유난히 북적거리고 있었다.
"여긴가?"
"한번 들어가 보자!"
"사람들이 이렇게나 많이 모여 있으니 틀림없겠지."
토파즈 일동인 군중들의 틈새를 비집고 들어가는 동안, 알시아는 뒤에 혼자 남아 주위를 둘러보았다. 
위치 상으론 브라운 스톤 마을 한 가운데쯤으로 주변에 있는 건물들이 간격을 멀리 두고 떨어져 있어서 공간은 상당히 넓
었다. 
하지만 사람들이 워낙 많이 모여 있어, 더 자세히 살피려면 안쪽으로 들어가야 한다.
나이는 벌써 백 사십 살이나 되지만, 외형으로 볼 적엔 이제 겨우 십 사 세정도 밖에 안 되는 알시아는 그 나이 또래 평균 
신장을 가지고 있기 때문에 어지간한 방법으론 구경도 못했다.
다행히 키가 작은 만큼 체구도 작아 군중들 사이를 헤쳐 나가는 건 그리 어려운 일은 아니었다.
알시아는 최대한 다른 사람들에게 폐가 되지 않도록 조심스럽게 나아가, 군중들의 시선을 끌고 있는 장소에 도착했다. 
길고 반듯한 나무 테이블 위로, 족히 백 잔은 넘어 보이는 커다란 유리잔이 놓여 있었다. 
투명한 유리잔 안에는 진한 갈색 빛깔의 액체가 하얀 거품을 일으키며, 그것을 본 사람들에게 군침을 흘리게 만들었다. 
물론 알시아는 술을 먹어본 적이 없었기 때문에 그런 걸 잘 못 느꼈지만 대충 무엇을 하는 대회인지 감을 잡았다.
군중들은 테이블에서 멀찌감치 떨어져 오리너구리 주점의 특산주인 보리맥주의 위용(?)을 감상했고, 테이블 주위에 있는 웨
이트리스들은 마무리 준비에 여념이 없었다.
시간이 얼마 지나고 나서 준비가 거의 다 끝나 갈 무렵, 한 중년 남자가 테이블 앞으로 걸어나왔다.
"친해하는 브라운 스톤 마을 주민 여러분. 이번 해에도 어김없이 우리 오리너구리 주점의 보리 맥주 마시기 대회가 열립니
다!" 
"와아아아!!!"
남자의 말이 끝남과 동시에 군중들의 함성과 박수 소리가 하늘 높이 울려 퍼졌다.
"아저씨 멋쟁이!"
"술이다, 술!"
"뽀사지게 한번 마셔 보는 거야!"
"물론 과음은 좋지 않지만 말이에요."
너무 시끄러워서 알시아는 양손으로 귀를 막으며 살짝  인상을 찌푸렸지만, 오른쪽에 모여 있는 토파즈 일동은  잔뜩 신이 
나서 동참해 손뼉을 치고 소리를 질렀다.
"한심하군. 다들 낭비라는 생각은 안 하나?"
등뒤에서 사파이어의 목소리가 들려왔다.
알시아는 재빨리 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 들렸다.
사파이어와 패트릭의 모습이 보였다.
"낭비가 아니라 평화에 대한 여유를 부리는 거지."
어느 사이에 가넷이 사파이어 뒤로 불쑥 나타났다.
"여유라는 건 있을 때 즐겨야 하는 법이야."
그녀는 깍지 낀 양손을 목뒤에 두르고, 나무 줄기를 씹으며 말했다.
"네, 그럼 지금부터 참가 신청을 받겠습니다. 참가비는 단 돈 오십 금. 천 원에 맥주  백 잔을 마실 수 있지만 목표량을 달
성하시지 못할 경우에는 마신 것까지의 값을 더 지불하셔야 합니다. 날이면 날마다 오는 것도 아니라 일년에 딱 한번, 바로 
오늘만 하는 특별한 대회입니다!" 
중년 남자가 넉살좋게 웃으며 말하자, 관중들은 다시 한번 환호했다.
대회 방식이 순 억지라고 생각하며 진지하게 생각하는 건 알시아와 패트릭 단 둘 뿐이다.
"좋았어, 그렇다면 내가 한번 도전해보지!"
루비가 기세 좋게 군중들을 헤치며 앞으로 걸어 나갔다.
"나도, 나도!"
"재미있는 승부가 되겠군."
"가끔은 조금씩 마시는 것 정도는 괜찮겠지요."
이이서 토파즈와 가넷, 에메랄드도 대회에 참여했다.
"바보들뿐이군."
토파즈 일동이 모두 다 참가하자 사파이어는 손등으로 이마를 지그시 누르며 고개를 떨구었다.
"괜찮을까요?"
알시아가 걱정스러운 눈으로 토파즈 일동을 쳐다보며 사파이어에게 물었다.
"그런 걱정은 하지 않아도 돼. 저 넷의 총 주량은 오크로 만든 술통 사 십 개를 가뿐히 비울 정도지. 그보다 대회 주최자를 
걱정해야 할거야. 잘못하면 거덜날지도 모르니까.." 
사파이어가 진지한 얼굴로 말했다.
보통 사람이 들으면 '인간 맞아?' 라고 외치며 까무러칠 이야기였다.
하지만 알시아와 패트릭은 감흥이 없었다. 
의식주의 개념이 겉치장에 불과한 마계 상급 마족으로서는 당연한 반응이었다.
마계에도 인간의 문명과 비슷한 요소들이 많이 있지만  의식주가 삶과 직결될 정도로 중요한 게 아니기  때문에, 의식주의 
상대적인 단점도 존재하지 않았다.
많이 먹던 적게 먹던, 아무 것도 먹지 않고 굶든 간에 그들에게 있어서는 별로 대단한 일이 되지 못했다. 
어찌 되었든 간에 알시아와 패트릭은 토파즈 일동은 괜찮을 거라는 사파이어의 말에 안심할 수 있었다.
"올해 참가하시는 분들 중에는 미인들이 참 많군요."
사회를 보는 중년 남자가 토파즈들을 칭찬했다. 
겉치레가 아니라 솔직한 심정이란 걸 느낀 토파즈들 일동은 기분이 무척 좋아졌다. 
"어이, 뭐야!"
"여급을 잘못 내보낸 거 아니야?" 
"여자라면 술시중을 들던지 아니면 집에 가서 애나 보라고."
"성직자가 술을 마시다니 교리에 어긋나지 않아?"
여자들이 무려 네 명이나 출전하고 그 중에 성직자까지 하나 끼어 있으니, 일부 군중들이 납득할 수 없는 것도 당연했다. 
하지만 여성 비하에 인신 공격 성향이 짙은 발언들이 곳곳에 터져 나오고, 토파즈 일행이 두 눈을 부릅뜨고 각자의 무기를 
뽑아 들자 좌중은 찬물을 끼얹은 듯이 조용해 졌다.
"잠깐 기다리시오. 나도 참가하리다."
우렁찬 말소리와 함께 군중들 사이에서 모습을 드러낸 남자가 있었다. 그는 얼굴에 수염을 기르고, 우람한 근육질의 몸매를 
자랑하듯 상의를 훌렁 벗은 체 가죽 바지 하나만 입고 있었다.
"오, 자경단장 네트님 아니십니까?"
사회를 보던 중년 남자는 무척 반가운 얼굴로 네트에게 다가갔다.
네트는 함께 있던 금발 청년을 남겨 두고, 군중들을 헤치고 앞으로 나왔다.
"기다리고 있었습니다."
중년 남자가 웃으며 네트의 어깨를 잡았다.
"하하하하, 올해 우승도 내가 맡겠소."
네트는 호탕하게 웃으며 주먹으로 가슴을 팡팡 쳤다.
그의 뒤를 이어서 장정 몇 명이 참가 의사를 밝히고 나왔고, 곧 참가자들은 사회자의 지시에  따라 각자의 자리를 배정 받
았다. 
참가자들은 그루터기를 다듬어 만든 의자에 앉고, 테이블을 하나씩 차지해 커다란 맥주 잔을 받았다.
웨이트리스들은 쟁반을 들고 참가자 옆에 서서, 언제라도 다시 맥주 잔을 가져 올 수 있도록 만반의 준비를 마친 상태다.
"모두 준비는 되셨습니까?"
사회자는 참가들에게 준비 여부를 물으며 한쪽 손을 들었다.
"자, 그럼 이제..."
"네, 네트 단장님!!!"
누군가 다급하게 네트를 불렀다. 
"응?"
맥주 잔을 잡고 사회자의 지시가 떨어지기만을 기다리던 네트는 화들짝 놀라 고개를 돌렸다.
네트를 찾은 건 브라운 스톤 마을의 자경단원이었다. 먼길을 달려 온 듯, 얼굴엔 땀이 가득 흐르고 호흡은 거칠었다.
"무슨 일이냐!"
네트는 자리를 박차고 일어나 그에게 달려갔다.
"큰, 큰일났어요. 서쪽 갈색 산맥 부근에서 어둠의 군단이 출현해 이 곳 브라운 스톤 마을을 향해 진격해오고 있습니다!"
"이런 바보 같은.. 어둠의 군단이라니. 어쨌든 그렇다면 가만히 있을 수 없지. 어서 가서 전 대원을 소집하게!"
네트는 사색이 되어 자경단원에게 지시를 내리고, 주민들을 돌아보았다.
"주민 여러분. 비상사태입니다! 침착하게 자경단원들의 지시를 따라 주시길 바랍니다."
네트는 대회장이 떠나갈 정도로 크게 소리를 질렀다. 
잠시 후 자경단원들이 우르르 몰려왔고, 주민들은 지금  도대체 무슨 일이 일어나는지 몰랐지만 네트의 말과  행동이 너무 
진지했기 때문에 군말 없이 지시에 따랐다.
자경단원은 주민들을 이끌고 대회장을 빠져나갔고, 가는 도중에 보이는 건물 곳곳에 사람들을  불러내 긴 행렬에 합류시켰
다. 
갑작스러운 비상 통보에도 혼란스러워하지 않고, 의연하게 대처하는 모습이 무척 보기 좋았다. 비록 마을 자체는 그리 발전
하지 않았지만, 주민들의 자세는 매우 훌륭했다.
"네트님, 전 먼저 가서 진을 준비할 테니 마을 사람들을 전부 모아 시민 회관으로 보내 주십시오."
아이나르는 그 말을 마치고 하얀빛의 번뜩임과 함께  흔적도 없이 사라졌고, 네트는 고개를 크게 끄덕이며  연락과 정찰을 
맡는 자경단원을 불러모았다.
"적의 군세는 어느 정도인가?"
"철제 무기로 무장한 인간형 병사들로 총 병력은 천  정도 되고, 십 오 분 정도 거리 너머에서부터  진군해 오고 있었습니
다."
맨 처음 어둠의 군단을 발견하고 달려와 소식을 전한 자경단원이 말했다.
"현재 우리 자경단의 총 병력은?"
"네트 단장님과 아이나르 마법사님까지 합해서 백 두 명입니다.."
적의 병력은 아군의 열 배.
"큭, 이대론 결사전도 펼칠 수 없겠군."
절망적인 수치였다.
"백 두 명이 아니라, 백 여덟 명이지."
어느 틈에 자경단 회의에 끼어 든 토파즈가 싱긋 웃으며 말했다.
"아, 자네들은.."
"이렇게 보여도 우리는 모험가라고. 한번 들른 마을이 잿더미가 되는 걸 가만히 보고 있지는 않아."
"나 역시 같은 생각이야."
"모험가의 의리라고 할 수 있지."
"신의 이름을 걸고 모두를 지키겠습니다."
"후.. 피곤하게 됐군."
루비와 가넷, 에메랄드는 토파즈의 말에 동감한다는 듯 고개를 끄덕였고, 사파이어는 손등으로 이마를 지그시 누르며  고개
를 떨구었다.
"알시아도 같이 할 거지?"
토파즈는 웃는 얼굴로 알시아에게 물었다.
"미력하나마나 도움이 되어드리겠습니다."
알시아와 패트릭이 답했다. 
일단은 토파즈들에게 의심을 사지 않기 위해 마을을 지키기로 결심한 것이지만, 본심은 마을의 위기 보다 어둠의 군단이란 
것에 대해 더 관심이 많았다.
"누가 가서 내 창을 가지고 오게나."
네트의 명령에 자경단원 하나가 어디론가 뛰어갔다.
"외지에서 온 사람들임에도 불구하고 마을 방위에 동참해 주신 것에 대해 진심으로 감사드리겠소."
네트는 알시아 일행을 돌아보고, 정중하게 고개를 숙이며 예의를 갖췄다.
"우리 자경단원과 함께 브라운 스톤 마을을 수호합시다!"

                                              -29-

"적의 군세는 아군의 열 배. 아군 병력은 자경단으로 구성되어 있어, 대부분이 전문적인 훈련을 받지 않았고 장비  또한 기
본적인 것들만 지급된 상태라 도저히 맞서 싸울만한 여력이 없소. 그래서 지금 내가 생각한 타개책은 자경단 내의 모든 병
력을 동원하여 시민 회관으로 주민들을 인솔. 현재 이 마을에 있는 사람들을 한 명도 빠짐없이  다 모을 때까지 혼신의 힘
을 다해 적군을 저지하는 것이오." 
긴박한 상황임에도 불구하고, 네트는 일사천리로 현재 상황을 설명하고 자신의 의견을 내놓았다. 
"시민 회관으로 모으다니?"
"시간 관계상 자세한 건 설명해드릴 수 없지만, 시민 회관으로 모이면 모두 무사할 것이오."
알시아 일행으로선 시민회관으로 주민들을 인솔하는 것이 이해가 가지 않았지만, 네트는 무언가를 확신하고 있었다.
"적군의 진군 속도, 마을 진입 예상 시간, 방책의 방어도. 교전이 예상되는 부근의 지형. 함정 설치 유무 같은 걸 바라는 건 
무리겠지?" 
사파이어가 냉정 침착하게 물었고, 네트와 자경단원들은 머리만 긁적일 뿐 누구하나 시원스럽게 대답하지 못했다.
"아까 들은 바로 적군은 여기서 십 오 분 거리 너머에서부터 진군해오고 있다고  했는데, 그렇다면 최소한 브리핑은 오 분 
이내에 끝내야하니 정신 똑바로 차리라고." 
가넷이 네트들을 질책하며, 벌써부터 핸드 크로스 보우에 화살을 장전했다. 
"병력의 두 배 정도는 병사 개인의 능력과 사기로 뛰어넘을 수 있지만 열 배면  이야기가 달라져. 교전이 예상되는 부근에 
함정을 설치하고, 참호를 파 방어선을 구축하며 병과를 활용해야 하지만 무엇하나 구비된 것이 없으니 큰일이군. 지금 상황
에서라면 나로서도 딱히 좋은 수가 떠오르지 않으니, 당신들을 도와 사람들을 시민  회관으로 인솔하고 시가전을 펼쳐야겠
어." 
파티의 두뇌 역할을 하는 사파이어도 두 손 들 정도로 상황은 좋지 않았다. 
보통 때라면 시끄러웠을 루비와 에메랄드조차 전운을 감지한 듯, 조용히 공격 태세를 갖추었다. 
토파즈와 가넷은 한발 앞서 자경단원들을 도우러 갔고, 사파이어와 네트는 아직도 브리핑에 열중했다.
'알시아님. 어떻게 하시겠습니까?'
패트릭이 알시에게 전언으로 물었다.
알시아는 볼을 긁적이며 곰곰이 생각하다, 무슨 생각인지 양팔의 소매를 걷어 올렸다.
'도와주실 거지요?'
알시아가 패트릭을 향해 윙크를 했다.
'물론입니다.'
작은 손목에서 빛나는 지배와 자유의 팔찌를 보고, 그녀의 의도를 파악한 패트릭은 승낙의 표시로 정중한 인사를 올렸다. 
'이번 싸움이 알시아님의 첫 번째 출진이 되시겠군요.'
왠지 모르게 감개무량한 패트릭이었다.
어떤 의미로 이것은 알시아가 군주로서의 첫걸음을 내딛는 것이라고 할 수 있었다.
"알시아, 패트릭. 너희들 생각은 어떠냐?"
때 마침 사파이어가 알시아와 패트릭에게 의견을 물었다.
"저희 둘은 마을 밖으로 나가 어둠의 군단을 요격하겠습니다!"
알시아는 당당히 말했지만, 네트 이하 자경단원과 토파즈 일행들에게는 너무나 파격적인 발언으로 들렸다.
작은 소녀와 청년 집사 단 둘이 어둠의 군단 천 명을 요격하겠다니 정말 말도 안되었다. 
"말도 안돼!"
"꼬마야, 장난도 때와 장소를 가려가며 하는 거란다."
"이건 전쟁 놀이 아니야."
"거기 형씨는 머리를 다친 건가? 도대체 어떤 방법으로 단 둘이서 천 명의 군사를 막겠다는 거야?"
"얼굴은 반지르르 한데 머리는 나쁜 거 같군." 
대부분의 사람들은 알시아를 어린 아이 취급하고, 패트릭은 조금 모자란 게 아닌가 하고 막말했다.
"너희들 그렇게 떠들 시간 있으면 한 사람이라도 더 모아왓!!!"
네트의 불호령이 떨어지자, 잠시 모여들었던 자경단원들이 다시 흩어졌다.
"우리는 널 믿어."
"잘 싸워라."
"꼭 이기고 돌아오라고!"
"신의 가호가 있길.."
하지만 토파즈 일동은 아무런 의심도 하지 않고 굳게 믿어 주었다. 
"아무리 생각해 봐도 방금 네가 한 말은 신빙성이 없지만 거짓말은 아닌 것 같군." 
주의가 깊은 사파이어만큼은 조금 미심쩍어 했지만 그래도 아주 불신하는 건 아니었다.
"허언이 아니라는 걸 꼭 증명해야 한다."
사파이어는 알시아의 어깨를 붙잡고 진지하게 말했다.
"헉.. 헉.. 네트 단장님." 
"여기 창 가져왔습니다!"
자경단원 두 명이 창신이 유난히 커다란 창 하나를 들고 낑낑대며 걸어왔다. 
"오, 수고했다."
네트는 얼른 창을 받아, 한 손으로 번쩍 들어 기세 좋게 빙빙 돌리다 옆구리에 꼬나들었다. 
"참마도(慙馬刀)라.. 그렇다면 당신, 기병을 상대하는 법 정도는 알고 있겠지?"
"날 너무 무시하지 마시오. 이렇게 보여도 군사 학교는 제대로 졸업했소이다."
네트는 주먹으로 가슴을 팡 치며 시원스럽게 말했다.
사파이어는 그가 힘만 센 바보가 아니길 빌며, 다시 알시아와 패트릭 쪽으로 고개를 돌렸다.
"이제 남은 시간은 십 분. 우리 쪽은 최대한 신속하게 주민들을 시민 회관으로 인솔하고, 나중에 합류할게."
사파이어가 말했다.
알시아는 고개를 끄덕이며, 패트릭과 함께 서둘러 마을 서쪽 입구를 향해 달려갔다.
"알시아, 패트릭. 절대 죽으면 안 된다."
사파이어의 나직하면서도 굵은 목소리.
시간이 없어서 미처 하지 못한 건지, 아니면 쑥스러워서 못한 건지..아마 그 속내는 그녀 혼자만 알 것이다.
                                              * * *
마을 밖으로 나온 알시아와 패트릭은 있는 힘을 다해 달려가기 시작했다. 교전이 시작되기 전에 미리 지형을 파악하고, 진
형을 갖추기 위해서였다.
약 일분 정도 그렇데 뛰어 갔을 때, 멀리서 무거운 군화 소리와 함께 흙먼지가 일어나기 시작했다.
그때쯤 되서야 알시아는 걸음을 멈추고 침착하게 주위를 살폈다. 
브라운 스톤 마을에서 갈색 산맥으로 가는 길목인 이 곳은 좁은 골짜기로, 알시아가 서있는 곳은 작은 언덕을 이루고 있었
다. 
알시아는 적군이 나타나기 전에 부대를 배치시켜야했다.
<나는 달밤을 지배하는 자, 알시아 문 나이츠 마스터의 이름으로 명한다. 봉인 해제!> 
재빨리 자유의 팔찌를 높이 들고 해제의 주문을 외웠다. 그러자 팔찌에서 수백 갈래의 빛줄기가  뿜어져 나와서 물체의 형
태를 이루더니, 이윽고 하나 둘씩 갈색 산맥의 귀족으로 변했다.
귀족들의 봉인을 풀리자, 알시아는 곧바로 품에서 목걸이와 머리핀을 꺼냈다. 
목걸이는 검은 날개의 마왕 '바르시아'의 보물 '마경의 목걸이' 로 가로로 길게  늘어져 목뒤까지 감는 형태를 하고, 눈동자 
모양의 붉은 보석이 달려 있는 것이 신비로운 느낌을 주었다.
마음 속 생각이나 머리에 떠오른 영상을 타인에게 전달하는 것으로  사용자의 의지에 따라 일부 혹은 전체의 다수로 의사 
전달 대상을 설정할 수도 있고, 그 대상의 상태를 단번에 파악하는 관찰 기구였다.
머리핀은 사안(死眼)의 마왕 '아이시온' 의 보물 '심연의 머리핀'  으로 가늘고 투명하며 모양은 반달처럼 굽었는데, 정체를 
알 수 없는 보석들이 촘촘히 박혀 있어 무척 아름다웠다.
사용자가 설정한 반경의 모든 상황이 한 눈에 들어오며, 아군은 물론이고 적군의 상황까지 알아 낼  수 있는 만능 정찰 기
구였다. 
이 두 가지 보물의 조합은 지휘력을 엄청나게 상승시켰지만 보통 인간은 사용할 수 없었다. 
왜냐하면 이것을 사용하기 위해서는 두뇌 회전이 빠르고, 여러 가지 생각을 동시에 하며 암기력과 계산 능력, 판단력이 뛰
어나야 했기 때문이다.
하지만 상급 마족인 알시아에게는 아무런 문제도 없는 보물이다.
오감은 물론이고 그 외의 능력도 인간들을 훨씬 웃도는 그녀에게 있어선 그야말로 금상첨화의 장비였다. 
알시아가 보물을 장착하는 동안, 귀족들의 지휘는 패트릭이 맡았다.
귀족들은 갑작스러운 소환에 어안이 벙벙했지만, 주위에서 감도는 전운을 감지해서 잔뜩 긴장한 체 그의 지시를 따랐다.
패트릭은 각 부장들을 불러모아, 일단은 종족 별로 열 개의 부대로 나누어 대기시켜 놓았다. 
선왕 제위 당시 참모 역할을 하던 그였지만 이번 전투는 알시아의 첫 출진이자 실전 전투다. 그는 군사이자 신하로서 자신
이 모시는 군주의 역량을 확인해야 했다. 
모든 왕이 군사를 거느리는 건 아니기 때문에, 그런 확인 절차가 필요했다. 지용은 장수뿐만 아니라 왕에게도 꼭 필요한 요
소였다.
하지만 한편으론 알시아가 걱정스럽기도 했다.
선왕의 서거와 때 이른 즉위로 인해, 너무나 빨리 어른이 되어야 했다.
다른 마족이 동화책이나 차원 여행 가이드를 읽을 때, 그녀는 병법서와 군사 사전을 탐독해야 했다.
모의 전투 시뮬레이션에서 최연소의 나이로 모든 시험을 통과하는 등 천부적인 재능을 보여줬지만, 그건 결코 자의적인 것
이 아니었다. 
벌레 하나 제대로 죽이지 못하는 여린 심성의 소유자인 알시아는 전투와는 너무나 안 어울렸다.
"적군의 숫자는 정확히 천 명으로 경기병 일 백과 보병  칠 백, 궁수 이 백 명으로 이루어져 있으며 총  지휘관 하나와 두 
명의 부장이 통솔하고 있습니다."
알시아의 말이 패트릭과 귀족 군단의 머리 속으로 들어왔다.
"지배의 팔찌와 마경의 목걸이를 연동해 빈사 상태에 빠진 이들은 그  즉시 자동 봉인 되게 끔 설정해 놓았으니 안심하고 
싸우시길 바랍니다. 하지만 적의 병력이 아군의 두 배가되는 만큼 필사의 각오를 잊지는 말아 주십시오. 지금부터 당신들은 
나와 함께 새로운 영광을 만들어 나가는 겁니다!"
알시아가 크게 소리쳤다.
"크와아아아!!!"
그녀가 말한 내용을 반도 알아듣지 못했지만, 어떤 감정이 귀족들의 가슴에서 용솟음치고 그건 곧 천지를 뒤흔드는 함성으
로 뒤바뀌었다. 

                                              -30-

푸른 하늘 정 가운데 떠 있는 태양이 정오를 알리고 있다.
알시아가 이끄는 귀족 군단은 처음에 한번의 커다란 함성을 지르고, 지금은 조용히 적군이 나타나길 기다렸다.
맞은 편 언덕에서 모습을 드러낸 어둠의 군단은, 검정 일색의 장비로 무장하고 있어 눈부신 햇살과 부조화를 이루었다. 
기병대를 선두에 세우고, 그 뒤를 보병대가 따르며 궁수는 제일 후방에 배치되었다.
각기 다른 병과로 구성되어 있다보니 진군 속도는 자연히 더디어지게 되었지만 행군 진열에 흐트러짐이 없는 걸로 보아 상
당한 훈련을 받은 것 같았다. 병력 또한 귀족 군단의 두 배나되어 그 위압감은 무시할 수 없었다. 
최전방에 선 병사들 중 유난히 눈에 띄는 건 흑마에 마갑을 씌우고 몸에는 철갑을 두른 유일한 철 기병으로 정면에 보이는 
언덕 위에 진을 치고 있는 귀족 군단을 좌우에 군기를 든 기병에게 지시해 잠시 행군을 멈추도록 했다.
아무런 소리도 없이 의사를 전달하는 데, 얼굴 전체를 감싸고 있는 투구 때문에 목소리가 들리지 않는 것 같기도 했다.
어둠의 군단을 구성하는 병사들은 하나 같이 전부, 누가 누구인지 구분이 안갈 정도로 검은 갑옷으로 신체 부위를 가렸다.
얼굴은 물론이고 손과 발까지 가린 것이 답답해 보였지만, 중장비는 아니었다.
기병은 기창을 들고, 보병은 검을 들었으며 궁수는 활시위를 메웠지만 누구하나 섣불리 움직이진 않고 지휘관의 명령을 기
다렸다. 
양쪽 다 언덕을 점거하고 서로 마주보는 상태로 대치되어 있었다.
간격은 불과 이 백 미터, 아래로 깊숙이 파인 골짜기라서 먼저 공격하는 쪽이 불리했다.
궁수가 후방에 배치되어 있어 사격을 하기에는 거리가 맞지 않았고, 어둠의 군단 측은 귀족 군단의 정확한 병력 수도 몰랐
다.
양군이 상대편의 동향을 살피는 동안, 알시아는 마경의 목걸이를 통해 각 귀족 병사들에게 메시지를 보내며 진을 짰다.
말로 설명하기 힘든 것도 영상으로 설명을 해서, 아무리  머리가 나쁜 귀족이라고 해도 쉽게 이해할 수 있기  때문에 짧은 
시간만에 진이 완성됐다.
제일 먼저 팔십 마리의 트롤을 선단에 세우고 서로 팔짱을 끼게 해서 횡렬로 늘어뜨렸다. 
삼 미터나 되는 큰 키에 높은 방어력과 재생 능력을 가진 트롤들의 실드윌은 마치 방벽을 연상시켰다. 
고블린 이 백 마리는 트롤 부대의 등과 어깨, 목 같은 곳에 올라타 슬링을 빙빙 돌리며 팔매 준비를 했다. 
트롤의 벽 뒤에는 그보다 배나 큰 오우거들이 포진해 있었다. 
그들은 손에 커다란 몽둥이를 들고, 트롤의 벽 틈새 사이에 우뚝 서 당장이라도 내려칠 준비를 했다.
작은 산과 같은 거구와 우악스러운 외모에서 나오는 위압감은 타의 추종을 불허했다.
오우거 위에는 홉고블린들이 올라타 활을 들고 시위를 메웠다.
후방에 배치된 사이클롭스는 오우거보다 약간 키가 커서, 외눈을 번뜩이며 전장을 살폈다. 
그들 중 일부는 주위를 살피며 투석으로 사용할만한 바위들을 골라 오기 시작했다.
귀족 군단의 진은 마치 거대한 요새를 연상시켰다.
알시아는 트롤의 벽 앞으로 나가 미노타우로스 보데이셔스를 불러내고, 뿔이 돋은 머리 위에 올라타 맞은 편에 진을 친 어
둠의 군단을 바라보았다.
적군은 선두에서부터 기병, 보병, 궁수 등의 병과를 조합해 쐐기형 진형을 짰다.
진형 정 중앙엔 철기병이 일 기가 보였고, 그의 좌우로는 도끼를 든 중장 보병의 서있다. 
아마도 철기병은 어둠의 군단의 총 지휘관이고 중장 보병 둘은 그의 부장 같았다.
알시아는 패트릭을 바라보며, 손가락으로 철기병 좌우의 중장 보병을 가리켰다.
그는 대답 대신 고개를 꾸벅이고, 외 알 안경을 살짝 들어 보였다.
모든 준비를 마치자 알시아는 전투에 임하기에 앞서 어둠의 군단이란 것에 대해 곰곰이 생각해 보았다.
아버지 갈시아가 살아 있을 때 지상계에서 대마왕이라고 불리며 수하로 거느린 대군을, 인간들은 공포에 떨며 어둠의 군대
라고 불렀다.
어둠의 군단은 마족, 귀족, 마수, 괴수뿐만 아니라 돈을 받고 일하는 고용 용병이나 같은 인간을 싫어하는 인간으로 구성되
어 있었다.
자세한 사정은 잘 몰랐지만 어둠의 군대는 분명 실존했고, 갈시아가 서거한 이후에도 그 세력은  대륙 곳곳에 조금씩 남아 
있는 게 분명했지만 지금 마주한 저 어둠의 군대에선 아무런 느낌도 들지 않았다.
갈색 산맥의 귀족들에게서 느껴졌던 아버지의 체취는 어디에도 없었다. 맞은 편에 선 어둠의 군단에서 지독한 살기와 증오, 
분노만이 느껴졌다.
지금 알시아가 확신할 수 있는 건 그들이 적이라는 사실이었다.
살의를 품고 적개심을 불태우고 있는 것에 오한이 일어났다.
힘의 차이는 역력했지만 그들은 알시아에 대해서 아무 것도 모르고 있고, 알시아는 아무리 적이라 할지라도 함부로 죽이는 
성격이 아니다. 저 정도 인원은 패트릭 혼자서도 본래 실력을 발휘하면 준비 운동 정도로 가뿐히 해치울 수 있지만, 알시아
의 역량을 확인하기 위해 조용히 있어서 상황이 여기 까지 간 거다.
아니 아직 전투가 시작되지 않았기 때문에 양군의 피해 현황을 계산하지 않아도 되지만 이제 와서 전투를 중지할 수는 없
다.
적어도 어둠의 군단 측은 여기서 절대로 물러날 생각이 없는 것 같았다. 
알시아가 말도 걸기도 전에, 어둠의 군단을 지휘하는 철기병이 한 손으로 랜스를 들고, 다른 한 손을 높이 치켜든 것이다.
그의 신호를 기점으로 선단의 기병들이 일제히 앞으로 돌진하기 시작했다. 
우두두두두두!!!!
백여 기의 기병이 동시에 달리는 소리는 엄청난 굉음을 동반했다. 
어둠의 군단이 수적인 우세를 가지고 선제 공격을 감행한 것이다.
"투석!"
알시아가 크게 소리치자, 후방에 있는 사이클로프스 부대가 어둠의 군단을 향해 무거운 바윗덩이를 던졌다.
우수수 쏟아지는 바윗덩이가 꼭 유성과도 같았다.
투석은 목표물에 적중하지는 않았지만 적군의 속도 저하를 유발시켰고, 어둠의 군단이 펼친 쐐기형 진은 서로 지원을 해줄 
수 없을 정도로 간격이 벌어졌다.
기수를 태운 말은 힘차게 뛰어 넘었지만 뒤따르는 보병과 궁수는 넘어가기 힘들었기 때문이다.
사이크로프스의 투석을 돌파한 선단의 기병이 언덕 위까지 올라오자, 알시아는 재빨리 고개를 돌려 트롤들을 쳐다보았다. 
"실드윌!"
그녀의 말을 들은 트롤 부대는 이를 악물고 몸에 힘을 주었다.
투캉!
순간 기병의 기창이 트롤의 몸뚱이에 꽂혔다.
귀족이라고 해도 인간과 다를 바 없이 뼈와 살이 있고, 몸 안에 뜨거운 피가 흐르고 있는 법.
지옥 같은 통증이 밀려왔지만, 신음 소리 한마디 내지 않고 악과 깡으로 버티며 기병을 노려보았다.
1차 공격에 실패한 기병이 뒤로 물러나 파상공격을 하려 했지만 트롤의 몸에 기창이 깊숙이 박혀 뺄 수가 없었다.
그 모습을 본 트롤들은 기창이 박힌 상처 부위에서 녹색 피를 뿜으면서도, 험악한 얼굴 한가득 기분 나쁜 미소를 지었다.
"슬링거!"
이어서 트롤 등뒤에 바짝 붙어 있던 고블린 부대가 앞으로 팔매질을 했다.
슬링은 구조상 수평에서 적중해야 그 위력이 제대로 나온다. 
말과 기수를 합친 기병의 크기는 트롤과 거의 비슷했기 때문에 걱정할 필요는 없었다. 
"히이이잉~"
말들이 구슬픈 비명을 지르며 마구 날뛰기 시작했다.
고블린 부대의 슬링은 기수가 아닌 말을 노린 것이다.
전문적인 슬링거가 되기 위해선 아직 훈련이 더 필요했기 때문에, 갑옷을 입은 기수 보단 맨  몸의 말을 공격한 것이 훨씬 
효율적이었다.
물론 군마는 보통 인간 두 세 명을 태우고 달릴 정도의 힘을 가지고 있지만, 전신이 단련된 건 아니다.
슬링은 말의 얼굴을 집중적으로 노렸다. 명중률이 낮다고  하더라도 병력 상으론 기병의 두 배나 되는  고블린들이 한번에 
이 백 개의 돌을 던지는 데 안 맞을 리가 없었다.
게다가 트롤의 벽에 의해 기동력이 마비된 기병은, 지금 상황으로 볼 때 일반 보병 보다 더 가치가 떨어졌다.
왜냐하면 날뛰는 말을 달래고, 쓰러지는 말을 버리는 사이의 틈이 너무나 컸기 때문이다.
"사격!"
우왕좌왕하는 기수를 향해 빗발치는 쏟아지는 홉고블린의 화살. 
다음에 등장한 것은 거구의 오우거 부대. 
트롤은 몸에 기창을 꽂은 채로, 좌우로 빠져나가 길을 열었다.
"우워어어!"
오우거는 무식하게도, 빈사 상태에 빠진 기병을 말과 함께 통째로 들어 올렸다. 그리고 그로 인해 선단의 기병대는 완전히 
괴멸되었다.
"전군 대기-"
알시아는 보데이셔스의 머리에서 내려와, 후방의 사이클로프스 부대 앞에 서며 한쪽 팔을 높이 치켜들었다. 
그러자 트롤과 고블린, 홉고블린의 네 부대는 오우거 무리 뒤에 열을 맞춰 섰다. 
"보데이셔스, 선봉을 맡으세요."
알시아의 지시에 보데이셔스는 콧김을 뿜으며 발굽으로 땅을 두 어 번 쿵쿵 두드리다, 양손으로 배틀 엑스를 움켜잡았다.
어둠의 군단도 바보는 아니었기 때문에 기병대를 버리고 신속하게 재정비에 들어갔지만 때는 너무 늦었다.
알시아가 이끄는 귀족 군단에겐 용서란 없었다.
"돌격하라!!!"
알시아의 목소리가 하늘 위에 메아리쳤다.
"음메에에에~~"
보데이셔스는 고개를 뒤로 젖히고 큰 소리로 울부짖었다. 그리고 곧장 맹렬한 기세로 어둠의 군단을 향해 돌진했다.
"크와아아아!!!"
그 뒤를 이은 귀족 군단의 함성은 어둠의 군단을 집어삼켰다.
거구의 오우거들이 근처에 있던 나무를 통째로 뽑아 들고, 쿵쾅거리며 적의 진영을 휘저었다. 
상처가 아물어진 트롤과 바위를 던지던 사이클로프스도 공격에 합류했다. 고블린은 슬링을 이용해 팔매질을 했고, 홉고블린
은 활을 쏘다가 화살이 다 떨어지자 창검을 들고 백병전을 벌였다. 
어둠의 군단 또한 지지 않고 있는 힘을 다해 귀족 군단을 상대했다.
귀족들의 평균 신장이 큰 편이라 보병은 삼인 일조를 이루어 싸웠고, 궁수는 최대한 멀리 떨어져 사격을 했다.
어둠의 군단과 귀족 군단의 일대 난전이 벌어지는 사이에서 패트릭은 민첩하게 진영 속으로 파고 들어갔다. 
그리고 두 명의 부장을 찾기 위해, 적군이 가장 고군분투하고 있는 장소를 찾았다. 
대장이나 부장이 있는 부대는 쉽게 무너지지 않는다고 생각했기 때문이었다.
얼마 지나지 않아 그의 생각대로 유달리 강해 보이는 부대가 눈 앞에 나타났다.
"키에에-"
"카아악!"
오우거나 트롤, 사이클로프스 같은 대형 귀족이 없어서 그런 건지도 몰랐지만 수많은  고블린과 홉고블린들이 차례대로 봉
인되어갔다.
패트릭은 자신을 향해 측면 공격을 감행한 보병 여섯 기를 피하면서, 앞으로 몸을 휙 날려 그 부대에 접근했다.
부대는 고작 삼십 여 기정도 밖에 되지 않았지만 가운데에 철기병을 세우고 측면엔 중장 보병이  두고, 그 뒤로 보병과 궁
수를 배치시켜 길게 이어서 방어력이 높은 철기병과 중장 보병이 선단에 서서 적을 맞이하면 보병이 좌우로 빠져 나와 적
의 측면을 노렸고 궁수는 보병 사이에 끼어 보호를 받으며 지원 사격을 했다.
패트릭은 이 혼란스러운 와중에도 대형을 지키고 싸우는 지휘관 부대의 모습에 감탄했다.
하지만 더 이상 두고 볼 여유는 없었다.
지휘관이 이끄는 부대가 패트릭을 발견하고 진격해왔기 때문이다.
"후, 이제 전 알시아님이 데뷔를 하실 무대를 만들어야겠습니다."
패트릭은 검은 장갑을 꽉 끼고 외 알 안경을 살짝 들어 보이고는, 자신을 향해 달려드는 병사들을 맞이하였다.

                                              -31-

보병 둘이 장검을 치켜들고 패트릭의 좌우를 치고 들어왔다. 
패트릭은 유연한 동작으로 허리를 뒤로 크게 꺾으며, 두 손을 땅에 짚고 두발을 날카롭게 차올렸다. 
빠각!
긴 발에 후두부를 강타 당한 보병은 앞으로 천천히 쓰러졌다. 그리고 그와 동시에 후방에 있는 궁수가 일제히 사격을 가했
다.
패트릭은 몸을 퉁기듯 일어나, 수풀처럼 몸을 부드럽게 흔들며 빗발치는 화살을 피했다. 
"시간이 별로 없으니 최대한 빨리 끝내드리겠습니다."
투캉-
둔탁한 파쇄음!
"한 명 제거."
어느새 패트릭의 주먹이 중장 보병 하나의 흉갑을 뚫고 나가, 등을 빠져 나왔다. 
정확히 명치가 뚫린 중장 보병은 즉사했고, 패트릭은 붉은 피로 범벅이 된 팔을 얼른 뽑았다.
눈 깜짝할 세에 부장 한 명이 죽어버리자, 병사들 사이에서 동요가 일어났다. 
그러자 총 지휘관인 철기병이 엄청난 기세로 말을 몰아, 기창을 세우고 패트릭을 향해 돌진했다.
부장을 단번에 죽인 적장을 죽임으로서 병사들을 진정시키려고 한 것 같다. 
"죄송하지만 당신의 상대는 따로 있습니다."
기창 돌격을 가볍게 무시한 패트릭은 땅에서 사뿐히 도약해 철기병의 머리 위를 훌쩍 뛰어 넘어갔다.
"제 임무는 이걸로 끝났습니다!"
땅에 착지함과 동시에 중장 보병을 향해 손을 한번 휙 긋자 투구와 함께 머리가 깨끗이 잘려나갔다. 
두 명이 부장이 제대로 싸워보지도 못하고 똑같은 상대에게 죽임을 당하자 병사들의 동요는 더욱 커졌다. 
"남은 건 대장 전이군요."
패트릭이 나지막하게 중얼거렸다.
철기병이 말을 돌려 다시 한번 패트릭을 향해 돌진할 때, 그의 등뒤에서 작은 그림자 하나가 불쑥 튀어나왔다. 
"문 나이트 스피어(Moon Night Spear)!"
날카로운 빛의 창이 철기병을 가슴 한복판을 향해 날아갔다.
너무나 갑작스러운 공격이라 손 쓸 틈이 없었다.
철기병은 말고삐를 몰아, 몸을 최대한 옆으로 틀었다.
퍼엉!
빛의 창이 뚫고 지나간 쇄갑이 산산이 부서졌다. 
터진 어깨에서 붉은 피가 샘솟으며 조금씩 균열이 일더니, 갑자기 팔 전체가 통째로 폭발했다. 
팔이 흔적도 없이 사라진 겨드랑이에서 피를 분수처럼 뿜으며 마구 경련을 일으켰다.
하지만 비명을 지르지도, 쓰러지지도 않았다.
보통 사람이라면 극심한 통증에 의해 정신이 버티지 못해 바로 쇼크사를 했겠지만 그는 달랐다.
몸을 제대로 가누지도 못하면서 싸우겠다는 의지를 잃지 않았다.
죽을 때까지 싸우겠다는 듯이 성한 팔로 기창을 굳게 잡았다.
아직 경련이 가시지 않아 몸이 마구 떨리고 있는 데도 불구하고 한치도 물러서지 않았다.
적이지만 그 투기와 기상은 존경할 만했다.
"문 나이트 소드(Moon Night Sword)!"
알시아가 한쪽 손을 펼치자 허공에서 빛의 검이 형성됐다.
검을 잡은 건 그녀의 각오이자 진심.
알시아는 외팔이가 된 철기병을 봐줄 생각이 없었다.
죽음을 불사한 상대에게 갖추는 예에 어긋나는 일이기 때문이다.
"푸르르, 푸르르, 히이이힝~"
하늘을 향해 울부짖듯 일어나, 죽어가는 주인을 향해 군마는 최후의 발악을 했다.
철기병은 등자에 몸을 맡기고 남은 팔로 기창을 높이 치켜들었다.
말을 탄 기병의 신장은 트롤과 비슷했다.
도약을 하지 않는 이상 검으로는 절대 공격할 수 없는 거리다
말의 발굽이 땅에 떨어짐과 동시에 기창은 알시아를 찍어 버릴 것이다.
철기병으로는 혼신의 힘을 다한 최후의 일격이었다.
푹!
살결을 파고드는 예리한 쇠음.
"!!!"
순간 전투가 중단되고 어둠의 군단과 귀족 군단의 시선이 모두 그 곳으로 향했다. 
"내가.. 졌소이다.."
녹슨 쇠가 부스러지는 것 같이 거친 목소리.
주위의 적막을 깬 것은 외팔이 철기병이다.
죽을 때까지 단 한마디도 하지 않던 어둠의 군단 천 명중에서 유일하게 입을 열어 말했다.
혼전 속에서 주위 깊게 두 사람의 싸움을 지켜보던 패트릭은 지금 상황이 돌아가는 건지 정리했다.
알시아는 아직도 땅위에 서있지만 빛의 검은 철기병의 명치에 박혔다. 
철기병이 기창 공격을 하기 전에 알시아가 먼저 검을 던진 것이다. 
"귀공의.. 성함을.. 들려.. 주시겠소?"
꺼져 가는 불꽃같은 목소리로, 철기병이 물었다.
"알시아 문 나이츠 마스터.."
알시아가 조용히 답했다. 그리고는 고개를 숙이고 표정을 감췄다.
"알시아.. 문 나이츠.. 마스터.. 그대의.. 강함에.. 경의를 표하겠소.." 
그것이 철기병의 마지막 말이었다.
아직 이름도 듣지 못하고 정체도 알 수 없는 적군이었지만 알시아 역시 그에게 무언의 경의를 표했다.
마상 위에서 죽음을 맞이한 그의 모습은 왠지 쉽게 잊혀질 것 같지 않았다.
아마도 그건 알시아가 태어나서 처음으로 저지른 살인이기 때문인지도 모른다.
마계 십 삼 마왕들이 들으면 나약한 생각하지 말라며 호통을 치겠지만 그래도 알시아는 찹찹한 심정을 거둘 수 없었다.
강한 자는 살고 약한 자는 죽는다라는 약육강식은 절대 진리 중 하나이자 이 세계의 사회를 대표하는 사상이다.
선이든 악이든 용사든 마왕이든 간에 그것은 모두 똑같이 적용된다.
하지만 알시아는 아직 이 사회를 경험하기엔 너무 어린 나이였고, 여린 성격 탓에 양심의 가책을 받고 괴로워했다.
그건 자신의 손으로 직접 죽인 철기병에 대해서 뿐만이 아니라, 어둠의 군단도 포함해서였다.
지휘관과 부장을 잃은 어둠의 군단은 삽시간에 붕괴되어갔다.
진형도, 대형도 갖춰지지 않은 상태에선 미친 듯이 날뛰는 귀족 군단을 도저히 상대할 수 없었다.
머리가 깨지고 배가 터져 내장이 흐르고 으깨지거나 갈기갈기 찢겨 형체를 알아 볼 수 없는 등 전쟁터는 아비규환이었다.
겨우 반시간 만에 생지옥을 만들어 낸 장본인이, 알시아 자신이라는 사실을 깨닫고 자책감에 빠졌다.
"이번 전투는 우리 군의 승리로 끝났습니다."
승리를 보고하는 패트릭의 얼굴 역시 기분이 좋은 건 아니었다.
이번 전투는 병법이나 군사 전략 같은 걸 입에 담을 만한 게 못되었다. 
현실적으로 볼 때, 이미 처음부터 승패가 나있었다.
어둠의 군단 병력이 천이지만 알시아가 이끄는 귀족 군단은 그 수의 절반인 오 백이다.
트롤과 오우거, 사이클로프스 같은 대형 귀족들은 보통 인간 병사 네 다섯 명 정도 분의 능력을 가지고 있었다. 
병과의 수치상으로 보면 오 백 귀족 군단이, 어둠의 군단 천 기를 훨씬 능가했다. 
머리가 돌이 아닌 이상, 적의 지휘관도 그것을 충분히 알고 있었을 텐데 공격을 감행한 것이 무슨 때문이었을까?
공격할 때 함성은커녕 죽을 때도 비명 한마디 지르지 않은 것도 정말 수상하기 짝이 없었다.
우두두두두두!
브라운 스톤 마을로 가는 방향에서 일진 군마의 발굽 소리가 들려왔다.
아마도 네트와 토파즈 일행이 부른 구원 부대 같았다.
<나는 달밤을 지배하는 자, 알시아 문 나이츠 마스터의 이름으로 명한다. 봉인 전개!> 
알시아는 서둘러 봉인의 주문을 외웠다.
보데이셔스와 귀족 군단은 승리를 자축하기도 전에, 다시 지배의 팔찌 속으로 봉인되어야만 했다.
하얀빛과 함께 귀족 군단이 사라지고, 언덕 주위에 남은 건 알시아와 패트릭 그리고 어둠의 군단  천 기의 시체와 검은 갑
주들이다. 
"알시아!!!"
누군가 애타게 그녀의 이름을 불렀다.
알시아는 천천히 고개를 들어 소리가 들려오는 쪽을 바라보았다.
족히 수 백기는 되어 보이는 경장 기병 무리와 브라운 스톤 마을의 자경단이 보이고, 그 중 맨  앞에 서 달려오는 것은 바
로 토파즈 일행들이었다.
말을 타고 쏜살같이 달려온 토파즈 일동이 알시아를 반갑게 맞아주었다.
"다행, 다행~"
"무사하구나."
"아주 잘 싸웠어!"
"신의 축복입니다."
"수고했어."
잘했다고 머리를 쓰다듬고 귀엽다며 볼을 비비거나 다친 데는 없냐는 듯 몸을 만지작거리는 행동도 서슴지 않았다.
알시아는 그녀들에게 완전히 휘둘리고 있었지만, 그것이 애정의 표현이란 걸 알고 있었기  때문에 특별히 거부하지는 않았
다.
"이거 원군은 괜히 부른 것 같군."
가넷이 원군으로 온 기병대를 돌아보며 말했다.
"도대체 어떻게 싸워서 이긴 거야?"
루비가 호기심 어린 눈으로 알시아와 패트릭을 바라보았다.
"호호, 설마 단 둘이 천 명을 상대로 싸운 건 아니겠지요?"
에메랄드가 농담조로 말했다.
"질문은 나중에 해. 알시아와 패트릭은 어둠의 군단과 싸우느라 지금 많이 피곤할 꺼야. 궁금한 건 나중에 물어보고 몇 대 
몇으로 싸웠는지는 이 전장을 살피면 알 수 있어."
사파이어 나름대로 배려를 해준 거지만, 알시아와 패트릭은 더 없이 불안했다.
"브라운 스톤 마을이 무사하게 된 것은 모두 당신들 덕분이오. 마을 주민들을 대표해 진심으로 감사드리겠소이다."
네트가 말에서 내려와 알시아와 패트릭을 향해 정중하게 고개를 숙였다.
비록 전투에 참가하지는 않았지만 주변의 참상으로 미루어 볼 때 이번 전투가 얼마나 힘들었는지 짐작할 수 있었다.
"내 사비를 털어 한턱 크게 쓸 테니 함께 가십시다. 그리고 모두에게 당신들의 무용담을 들려주시오."
그렇게 말하며, 네트는 알시아와 패트릭의 어깨를 꽉 잡았다.
"알겠습니다."
알시아는 주위의 이목도 있고 우울해진 기분을 풀기 위해 네트의 청을 받아 들였고, 패트릭은  군소리 없이 그녀의 선택에 
따랐다.
"네트 아저씨, 생긴 것 보다 돈이 많은 가보네?"
"저렇게 보여도 명색이 한 마을의 자경단장이잖아. 조촐한 연회 정도면 괜찮을 거야."
"연회 하면 바로 술이지!"
"일부는 신께 감사의 예물로 바칩시다."
"이 바보들아. 우린 별로 한 게 없다고."
한가지 화제를 가지고 동시에 튀어나오는 다섯 개의 말.
토파즈 일행 다섯이 모이면 깨진 접시가 또 깨질 것이다.
"하하하하, 물론 자네들도 함께 가야지. 비상 사태를 알리고 질서정연하게 마을 주민을 시민 회관으로 인솔해  도움이 많이 
되었어."
네트가 호쾌하게 웃으며 말했다. 말도 놓은 걸로 보아하니 벌써 토파즈 일동과 친해진 것 같았다.
"난 다른 사람들과 같이 이 곳을 정리하고 갈 테니, 자네들은 저 두 분을 모시고 먼저 마을로 돌아가 있게." 

                                              -32-

무사히 돌아온 알시아 일행들을 맞이해 준 것은 텅 빈 마을이었다.
한 사람도 빠짐 없이 모두 시민 회관으로 모여 있기 때문에 거리엔 개미 새끼 한 마리 보이지 않았다. 사람은커녕 벌레 소
리조차 들리지 않을 정도로 고요했다.
알시아 일행은 마을 광장에 모여, 네트가 오기만을 기다렸다.
언덕에서 어둠의 군단과 전투를 벌인 시간 보다 더 많은 시간이 흘렀지만 여전히 마을 안은 조용했다. 광장 벤치에 앉아서 
계속 기다리다 보니, 어느덧 점심 시간이 되었다. 
"아차, 깜빡 잊고 있었네. 알시아랑 패트릭이 어둠의 군단을 물리쳤다는 소식을 전해야지!"
토파즈의 밝은 음성이 조용한 마을의 적막을 깨뜨렸다.
"꼬마 숙녀와 청년 집사 단 둘이 어둠의 군단 천 기를 물리치다. 이건 정말 굉장한 화제 거리야." 
토파즈는 무척 들떠 있었다.
"조용히 해."
사파이어가 냉정하게 말했다.
"좀 더 넓게 생각해 보라고. 승전 보고를 듣고 너처럼 방방  뜨는 천 명의 주민들을 생각해봐. 질서가 깨지면 밖이 아니라 
안에서 참상이 벌어질 거라고."
그녀가 제지하자, 토파즈는 풀이 죽은 얼굴로 고개를 숙였다.
"너무 몰아세우지마. 지금 이 자리에 있는 녀석들은 누구나 토파즈와 같은 심정일거야. 단지 그런 감정을  제어하는 사람과 
제어하지 못하는 사람의 두 종류가 있을 뿐."
가넷이 입에 문 나무 가지를 위로 살짝 들어 보이며, 기분이 좋은 듯 콧노래를 흥얼거렸다. 
"어쨌든 모두 다 무사해서 다행이에요."
에메랄드는 두 손을 맞잡고, 신에게 감사의 기도라도 올리는 듯 눈을 감았다.
"하지만 조금 아쉽기도 해. 나도 알시아와 패트릭을 도와 싸우고 싶었는데.."
루비는 아쉬운 듯한 표정으로 등에 맨 검 자루를 쓰다듬었다.
"말씀만이라도 고맙습니다."
알시아는 부드럽게 웃으며 루비에게 고개를 꾸벅 숙였다.
"고, 고맙다니. 우린 정작 너에게 도움을 못 주었다고."
루비가 멋쩍은 듯이 뒷머리를 긁적이며 말했다.
"그런 말씀하지 마십시오. 여러분이 자경단을 도와 질서정연하게 주민들을 인솔해 주었기 때문에 피해가 없었던 겁니다. 만
약 단순히 비상 경보만 울렸다면 주민들은 혼란에 빠졌을 테고, 분명 다치는 사람이나 이탈자도 속출했겠지요. 여러분은 마
을 밖의 전투가 아니라 마을 안의 전투를 승리로 이끄셨습니다." 
패트릭이 알시아를 따라 정중히 인사하며 토파즈들을 칭찬했다.
약간 추켜세우는 면도 있었지만 가식은 아니었다. 
보통 마계 상급 마족이라면 혼란 같은 건 겪지 않았을 테지만, 중 하급 마족의 혼란을 그대로 방치해 두었을 거다.
한술 더 떠서 혼란스러워하는 아군 마족을 자기 손으로 직접 없애버리는 경우도 빈번하다.
하지만 인간들은 그와는 정 반대로, 위급한 상황에서도 이성을 잃지 않고 침착하게 대처해 보다 많은 사람들을 구했다.
패트릭은 그 점을 높이 보았고 한편으론 부럽기까지 했다.
이제 조금은, 알시아가 인간을 부러워하는 마음을 알 것 같았다.
"너무 칭찬해 주지 말아. 인간이란 생물은 칭찬만 듣고 살면 세상 물정 모르는 바보 멍청이가 되니까 말이야."
그렇게 말하면서도, 가넷의 얼굴엔 미소가 피어있었다.
"난 이만 시민 회관에 갔다올게. 다들 여기서 기다리고 있어."
사파이어는 일행들을 마을 광장에 남겨 두고, 그 길로 시민 회관으로 걸어갔다.
"베에~사파이어 애인은 얼음덩이지?"
토파즈는 언제 풀이 죽었냐는 듯이, 사파이어의 등을 향해 혀를 내밀었다.
그 모습이 상당히 귀여워 보여 알시아는 쿠쿡 웃고 말았다.
"애 앞에서 이게 무슨 추태냐?"
알시아의 웃음을 의식한 가넷이 토파즈에게 핀잔을 주었다. 
"훗.."
이번엔 패트릭이 실소를 금치 못했다.
나이로 따지면 알시아는 토파즈 일행들의 증조, 고조 할머니 뻘인데 어린아이로 생각하다니.. 사물의  겉만 보고 섣불리 판
단하는 것이 인간의 버릇이란 걸 새삼스럽게 느꼈다.
"토파즈도 몸은 어른이지만, 가끔 머리가 애일 때도 있잖아?" 
루비가 활짝 웃으며 악의 없는 농담을 던졌다.
"웃음은 인생의 활력소 역할을 하지."
토파즈는 갑자기 진지한 표정으로 말했으나, 비질 땀을 흘리면서 할만한 말은 아니었다.
"말 돌릴 생각하지마. 넌 이미 간파 당했다고!"
가넷이 토파즈의 목과 겨드랑이 사이를 꽉 졸랐다.
"그렇다고 해서 내가 이대로 당할 소냐!"
토파즈는 발버둥치며 빠져 나오려고 했지만 그럴수록 가넷은 팔에 더욱 힘을 주었다.
잠시 동안 두 사람간에 격렬한 몸싸움이 벌어졌다.
"오, 가넷 잘한다. 신기술을 만든 거야?"
"토파즈님, 이번엔 꼭 이기세요!"
루비와 에메랄드는 옆에서 구경하며 각각 하나씩 맡아 응원했다.
정말 여자답지 못한 행동이었지만 주위에 있는 그 누구도 그걸 의식하지는 않았다.
알시아와 패트릭은 그것을 보고, 토파즈 일동들 사이에서 서로의 우정을 돈독히 다지는 일종의 의식(?)같은 것으로 생각하
면서 구경하고 즐겼다.
거부감 따위는 전혀 들지 않았고, 왠지 모르게 무척 기분이 좋았다.
아마도 그건 구경을 하든 싸움을 하던, 지고 있든 이기고 있던 간에 모두들 웃는 얼굴이었기 때문 인 것 같았다.
아까 토파즈가 말한 대로, 정말 웃음은 인생의 활력소였다. 
마계에서 생활을 하면서 안면 근육이 마비되어 버릴 정도로 웃지 않았던 때가 다 거짓말 같이 느껴졌다. 
"시끄러워."
중저음의 허스키한 목소리.
어느새 사파이어가 돌아와, 팔짱을 낀 체 가만히 서있었다. 
"좀 조용히 할 수 없겠어? 그 사이를 못 참고 또 떠들다니.."
"뭐야, 뭐."
"왜 이렇게 반응이 없을 까요?"
"무사하다는 사실에 대해서 별로 관심이 없는 건가."
"어이, 너희들 사파이어가 토파즈 대신 간 목적을 망각한 거야?"
네 명이 모이자 또 다시 시작되는 수다.
"정말 못 말리는 녀석들이군."
사파이어는 평소 버릇대로 손등으로 이마를 지그시 눌렀다.
"이 분들이 저희 마을을 구해주신 용사 분들입니까?"
용사라는 단어가 조금 귀에 거슬리기는 했지만 상냥하고 부드러운남자의 목소리가 들렸다.
"만나 뵙게 되어 영광입니다. 저는 아이나르라고 합니다. 브라운 스톤 마을 근교에서 혼자 사는 견습 마법 연구가이죠."
학자풍의 청년 하나가 자기 소개를 하며 예의 바르게 고개를 숙였다. 
"제 이름은 알시아라고 해요."
"처음 뵙겠습니다. 저는 알시아 아가씨를 모시는 집사 패트릭이라고 합니다.
알시아도 덩달아 고개를 숙이며, 자기 이름을 밝혔다.        그러자 패트릭도 그녀의 뒤를 따라 아이나르에게 인사했다.
"네트님의 부탁을 받고 당신들을 모시러 왔습니다."
아이나르는 부드럽게 웃으며 말했다.
"네트 아저씨는 지금 뭐하고 있는데?"
토파즈가 의아한 얼굴로 네트의 안부를 물었다.
"네트님께서는 그라시아 왕국에서 지원을 온 기병단과 함께 아직도 전쟁터를 정리하고 계십니다."
"뒤늦게 온 원군이 아주 쓸모가 없던 것도 아니군."
가넷은 쓴웃음을 지으며 입에 물고 있는 나무 줄기를 빙빙 돌렸다.
"전쟁터 정리는 어떤 식으로 하나요?"
알시아가 조심스럽게 물었다.
아무리 적군이라고 할지라도 화장시키거나 땅에 묻어 주는 것 정도는 꼭 해주고 싶었다.
그것이 패자의 실력을 인정한 승자로서 갖춰야할 예라고 생각했다.
너무 무모하긴 했지만 그들의 기상을 높이 평가하는 건 아직도 변함이 없다.
마음 같아선 당장 달려가 귀족 군단을 다시 소환해 천 개의 묘 자리를 만들어 주고  싶었으나, 토파즈 일동과 자경단 대장 
네트의 시선을 의식해 그럴 수도 없는 노릇이었다.
"숫자가 많든 적든지 간에 시체를 그대로 방치해 두면 썩어 문드러져 악취를 풍기거나, 야생 동물들이 와서 시체를 먹어치
우지요. 하지만 시체 유기는 법률상 용납되지 못합니다. 대부분 큰 구덩이를 파 한꺼번에  묻어버리거나, 한자리에 모아 화
장을 시키지요. 장의사가 하지는 않고 시체 전문 처리관이란 직종이 새로 생겨서 매장이나 화장은 그들이 맡습니다." 
"그렇다면 참 다행이네요."
알시아는 아이나르의 설명을 듣고 안심했다.
"만약 시신이 제대로 처리되지 않았다면, 그 주인의 혼은 죽어서도 제대로 눈을 감지 못했을 거예요. 마지막 가는  길엔 최
선을 다해하는 게 살아남은 자의 도리라고 생각해요. 아무리 적군이라고 해도 결국엔 같은 인간이잖아요?"
알시아는 진지하게 말했다.
아이나르로부터 의심을 사지 않기 위해 한 말이지만 거짓말은 아니고, 그와 관련된 다른 생각을 꺼낸 뿐이다.
그녀도 조금은 시치미를 떼는 법을 배운 것 같았다.
"그렇게 까지 생각하셨다니 정말 대단합니다. 알시아님은 참 상냥하고, 생각이 깊으신 분이군요."
아이나르는 알시아의 말에 감탄했다.
이 사람 좋아 보이는 청년을 가볍게 속아 넘긴 것이 좋은 일은 아니라고 생각하면서도 왜 그렇게 통쾌한 건지 몰랐다. 
"이봐, 거기 자네들. 빨리 안 오고 뭐하고 있는 건가?"
멀리서 들려오는 우렁찬 목소리.
"파티는 지금부터 시작이니 더 이상 지체할 시간이 없네. 어서들 오라고!"
양손을 모아 입에 데고 크게 소리 지르는 네트의 만면엔 웃움이 가득했다.
"자, 그럼 일단 모두 마시러 가볼 까나?"
기운 찬 목소리로 소리치며 앞장서는 루비.
사파이어를 제외한 다른 세 명은 고개를 크게 끄덕이며 뒤를 따랐다. 
"절대로 멈추지 않는 발을 가진 바보 같은 생물이 무엇인지 아니?."
사파이어는 피곤이 역력한 기색으로 혼잣말로 물었다. 
알시아와 패트릭은 그 물음의 답을 알고 있었지만 그녀의 심기를 생각해 그냥 대답하지 않았다.
"바보는 피곤을 느끼지 않는 게 아니라, 피곤이란 걸 모르는 거야."
그녀는 머리가 아픈 듯 손등으로 이마를 지그시 눌렀다. 
지금 그 말과 행동은 물음의 답에 대한 결정적인 힌트였다.

                                              -33-

벌컥, 벌컥, 벌컥
"캬아~"
차가운 액체가 목구멍을 타고 들어가 식도를 넘어 위장에 도착하기까지, 안겨주는 시원함은 오직 마셔본  자만이 알 수 있
다. 
"그래, 바로 이 맛이야!"
"웨이트리스 아가씨 여기 보리 맥주 다섯 잔 추가~"
"남은 거 다 마시고 시키세요."
토파즈 일행들은 먹고 마실 때도 시끄러웠다. 
유일하게 조용한 사람은 구석 진 곳에 앉아서, 빵을 떼어먹는 사파이어였다.
"마음껏 먹고 마시라고! 내가 다 내는 거니까 말이야."
네트는 호탕하게 외치며 가슴을 팡팡 쳤다.
빈 그릇과 잔이 테이블 위에 수북히 쌓여 가는 것조차 기분이 좋은 모양이다. 
"너무 무리하는 건 좋지 않아요, 네트님"
과일주를 마시며, 웨이트리스에게 전표를 받아본 아이나르가 쓴웃음을 지었다.
"박봉에 시달리는 월급쟁이니.."
사파이어가 무심코 던진 말이 비수가 되어 네트의 가슴에 박혔다.
하지만 토파즈 일행들은 네트의 반응을 전혀 신경 쓰지 않았다. 
보는 사람으로 하여금 위장이 크기를 의심시킬 정도로 굉장한 모습을 보여 주었다.
하지만 그 사이에서 유난히 조용한 사람이 두 명 있었다.
알시아는 네트의 권유로 음식을 시켰는데 막상 나오니, 먹을지 말지 고민이 되었다.
현재 그녀 앞에 놓인 음식은 오리너구리 주점에서 가장 비싼 특별 정식. 
내용물은 갓 구운 빵 두 덩이와 부드러운 크림스프, 신선한 야채 사라다, 육질 좋은  소고기에 매콤한 양념을 바르고, 철판
에 구워서 바로 올린 비프스테이크. 
다른 곳과 비교해 보면 평균 이상의 수준을 갖추고 있지만 상급 마족이 먹는 음식들은 이것의 몇 백 배나 되는 질과 맛이 
있었다.
상급 마족들은 무엇인가를 섭취하지 않아도 충분히 살아갈 수 있었기 때문에 식사를 하지 않을 때가 많고 형식적으로 상을 
차린다고 해도 마왕이라는 직함 덕분에 귀한 요리들만 나왔다. 
마계에서만 입수 할 수 있는 특별한 재료로 만들어서, 인간 중에는 아무리 고귀한 신분을 가진 자라도 음식 찌꺼기조차 구
경할 수 없었다.
"뭘 그렇게 깊이 생각하는 거야? 어차피 배속에 들어가면 다 똑같은 법을.."
토파즈가 웃으며 말했다.
그녀의 말을 듣고 마음을 굳힌 알시아는 조심스럽게 스푼을 들었다.
마계에서도 식사를 할 때 식기도구를 사용하므로 별다른 어려움은 없었다. 
스읍~
스프를 한 숟가락 떠서 입으로 가져가는 알시아.
따듯한 노란색 액체가 목줄기를 타고 내려가 배 속을 따듯하게 해준다. 
부드럽고 걸쭉한 그 느낌이 사라지기 전에, 빵을 조금 떼어 입에 넣었다. 
빵을 꼭꼭 씹어 넘긴 뒤 양손에 각각 나이프와 포크를 들어 고기 한쪽을 베어먹었다.
적절하게 기름진 고기의 담백함과 매콤한 소스가 어우러진 맛을 음미하다, 포크로 야채 사라다를 떠먹고 나니 기분이 상쾌
하다. 
"여기 음식 맛 끝내주지 않니, 알시아?"
보리 맥주 두 세 잔을 비운 후 안주 삼아 칠면조 다리를 뜯던 루비가 알시아에게 물었다.
알시아는 입에 음식을 한가득 물고 있어 대답하지 못하는 대신, 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.
지상계의 음식도 생각보다 나쁘지만은 않았다.
마계의 음식과는 다르면서 맛이 좋다는 점이 플러스 요인이 되어 더 좋은 점도 있었다.
패트릭은 소식가라 음식을 시키지 않고, 냉수 한잔만 마셨으나, 알시아가 맛있게 먹는 모습을 보는 것만으로도 충분히 만족
했다. 
시끌벅적한 주점 안의 분위기도 나름대로 좋았다.
주점 안이 약간은 조용해 질 시간, 곧 술을 마시려는 손님들이 몰려올 초저녁 때쯤 일행들의 식사가 끝났다. 
"난 잠깐 누구 좀 만나고 올께."
일행 총 아홉 명이 먹고 마신 것이 삽 십 인분을 넘어서자, 네트는 자리에서 일어나 잠시 자리를 떠났다. 
남은 일행들은 후식으로 나온 과일과 아이스크림을 먹으며 느긋하게 식곤증을 느꼈다.
"그나저나 네트님은 어디를 가신 걸까요?"
에메랄드가 네트의 빈자리를 보며 물었다.
"너무 무리했어."
사파이어가 조용히 말했다.
"그 덩치를 유지하려면 원래 그 정도는 먹어야 하는 거 아닌가?"
"..."
루비의 말에, 사파이어는 할말을 잃고 고개를 숙였다.
"우하아~어쨌든 네트 아저씨 덕분에 잘 먹었어. 오래간만에 식사다운 식사를 해보는군."
토파즈는 기분 좋은 얼굴로 기지개를 쭉 폈다.
"이제 슬슬 자리에서 일어나야지?"
"아, 잠깐만 기다려주세요."
가넷의 하는 말을 들은 아이나르가 자리에서 벌떡 일어섰다. 
"아까 네트님이 여러분들께 부탁하고 싶은 게 있으시다고 하셨는데, 좀 기다려 주시지 않겠습니까?"
"싫어."
사파이어가 단호하게 말했다.
그녀의 냉정한 대답에 아이나르는 순간 당황해 아무 말도 하지 못했다.
"왜 그래?"
토파즈가 의아한 얼굴로 사파이어를 바라보았다.
"안 들어도 뻔한 이야기야." 
사파이어는 입가에 냉소를 띄었다.
"우리들은 모험가야. 용병 흉내를 낼만큼 한가하지 않아."
그녀의 말에 다른 일행들은 고개를 끄덕였지만, 갑자기 차가워진 사파이어의 모습이 낯설어서인지, 알시아도 적지 않게  당
황했다.
"알시아, 잘 생각해봐. 만약 네가 네트의 입장이라면 어떤 행동을 취하겠니?"
가넷이 알시아의 어깨를 잡으며 힌트를 주었다.
알시아는 곰곰이 네트의 입장에 대해서 생각해 보았다.
어디선가 적의 대군이 나타나 공격해 오고 마을 안에선 그들과 맞서 싸울만한 방법이 없는 위기 상황에서, 실력 있는 모험
가들이 나타나 마을을 지켜낸다면? 
"저희들이 이 마을을 계속 지켜주시길 바라는 건가요." 
알시아가 말했다.
"그렇습니다."
아이나르가 가만히 고개를 끄덕였다.
"브라운 스톤 마을 내의 자경단은 총 인원수 백 명에 전투 훈련도 제대로 받지 못하고 무기도 조악하기 짝이 없어  전력이 
되지 못합니다. 이번엔 여러분들 덕에 겨우 위기를 모면했지만  다음 번에 오늘과 같은 상황이 벌어지면 그 때는  정말 큰 
참사가 일어날겁니다."
"그건 이 마을 사정이지, 우리가 상관할 문제는 아니야."
"도와주세요. 우리들만의 힘으로 마을을 지켜내기는 역부족입니다."
"힘이 없으면 키워야 하지 않겠어?"
"그러기엔 시간이 충분히 주어질지 의문이 들기 때문입니다."
"그게 힘들면 수도에서 원군을 요청해 마을에 주둔시키던가."
"위에서는 그럴 여유가 없다고 말할게 분명합니다."
아이나르는 진지하게 말했지만, 사파이어는 계속 매몰차게 답했다.
다른 일행들이 아무런 의의를 제기하지 않는 걸로 보아, 다들 그녀의 생각에 동의하고 있는 것 같다.
오직 알시아 한 명만이 아이나르와 브라운 스톤 마을 사람들을 동정했다. 대신 사파이어에게 사정하고 싶을 정도로 아이나
르의 모습이 애처롭게 보였다.
"모험가에게도 도라는 게 있어."
"알고 있습니다."
"그렇다면 어째서 그런 말을 아무렇지도 않게 하는 거지?"
아이나르는 거기서 잠시 말을 멈추었다. 
굳이 묻지 않아도 알 수 있는 질문이었지만, 사파이어는 더 이상  아이나르의 억지를 받아 주고 싶지 않았다. 그래서 그의 
본심을 듣고 딱 잘라 거절할 준비를 했다.
"저는 비록 마을 근교의 숲 속에서 혼자 살고 있지만, 이 곳 주민들과 똑같이 브라운 스톤 마을을 사랑합니다."
네트가 할말을 대신 하면서, 알시아 일행들에게 차가운 시선을 받는 것쯤은 그에게 아무 것도 아니었다.
지금 그의 심정으론 마을을 지킬 수만 있다면 뭐든지 하고 싶었다.
"모험가는 바람이다. 바람은 무엇인가에 속박되는 법이 없지. 만약 바람이 속박된다면 그건 더 이상 바람이 될 수 없어. 그
걸 바로 모험도라고 하지." 
가넷은 눈을 감은 체, 입에 문 나무 가지를 천천히 올리며 서정적으로 말했다. 
"나 역시 사파이어와 같은 생각이야, 무엇인가에 얽매이고 싶지는 않거든. 하지만 너희들이 우리를 용병이 아니라 모험가로 
대접해 주겠다면 조금은 시간을 내줄 수도 있어. 집 지키는 개가 아니라 더운 날씨에 불어오는 시원한 바람을 원한다면, 자
유를 전제로 부탁해야 하는 법이라고. 쉽게 말해 언제까지라고 기한을 정하라 이 말이야."
말을 마치고 눈을 뜬 가넷.
"음, 내 입으로 직접 말한 거지만 조금 쑥스럽군."
그녀는 멋쩍은 듯 뒷머리를 긁적이며 웃어 보였다.
그건 사파이어와 아이나르 두 명을 위해 한 말이었지만, 알시아와 패트릭의 마음을 사로잡고 한동안 놓아주지 않았다.
모험가에 대해 진지하게 생각해 본 적이 없는 두 사람이 듣기에는 무척이나 인상 깊은 말이었다.
"사나흘 정도면 괜찮겠지 뭐."
"이것도 일종의 의뢰라고 생각하자고."
"당분간 마을 사람들이 용기를 얻도록 곁에서 기도해드리겠습니다."
뒤이어 다른 일행들도 한마디씩 했다.
아이나르는 너무나 고마워 뭐라 말을 하지 못했다.
"후, 전세 역전인가.."
사파이어는 한숨을 내쉬었다.
가넷의 말로 인해 일행들의 마음이 아이나르 쪽으로 기울었기 때문이다. 
일행들은 정이 많았기 때문에, 가넷이 그런 말을 해주길 기다리고 있었을지도 모른다. 
매일 똑같은 패턴이라 결과를 미리 예상해 이젠 익숙해졌지만 한편으론 씁쓸하기도 했다.
'알시아, 미안하게 됐다.'
사파이어는 작은 목소리로 속삭였다.
자조적인 혼잣말이었지만, 오감이 뛰어난 알시아는 그 말을 똑똑히 들었다. 
'사파이어님은 알시아님을 위해서 그런 행동을 하신 것 같습니다.'
패트릭이 전언으로 말을 걸어왔다.
그의 말대로 이번 일은 사파이어가 알시아를 위해 길을 재촉했던 것이었다.
'아, 이런..'
뒤늦게 그 사실을 깨달은 알시아는, 그녀의 배려를 알아채지 못한 것에 대해 깊이 반성했다. 
"알시아, 너는 어떻게 할래? 우리들이야 특별한 목적 없이 떠돌아 다니는 모험가지만 너에겐  뚜렷한 목표가 있을 것 같은
데.. 억지로 이 곳에 남을 필요는 없어."
가넷이 입에 문 나무 가지를 빙빙 돌리며, 알시아에게 물었다. 그녀 역시 알시아의 사정을 모르는 건 아니었다.
"사나흘 정도라면.. 저도 이 곳에 남아 토파즈님들과 함께 있겠습니다."
알시아가 답했다.
패트릭은 이 곳에 남음으로서 지체되는 시간에 대해서 조금 걱정했지만 군소리 없이 알시아의 선택을 따랐다. 
누구보다도 그녀를 잘 알고 있는 그였기에, 본심은 토파즈들과 함께 다니며 좀 더 무엇인가를 배우고 싶은 마음이란 걸 알
아차렸기 때문이다.
그 이후 부족한 잔금을 겨우 외상으로 달아 놓은 네트가 와서 아이나르에게 전후 사정을 듣고, 토파즈 일행들과 함께 알시
아의 선택을 대찬성한 건 말할 필요도 없는 사실이다.
하지만 지금 이 자리에 있는 사람들은, 사나흘간의 휴식 때문에 간과하던 사건의 흑막이 점점  더 커져가고 있다는 사실을 
전혀 알지 못했다. 

                                              -34-

"으아아아아아!!!"
계곡 안을 쩌렁쩌렁 울리는 괴성.
벌써 반시간동안 끊임없이 계속 이어지고 있었다.
괴성의 탓인지 아니면 간밤에 태풍이라도 지나갔는지 계곡 안은 엉망이 된 상태다.
나무는 뿌리째 뽑히고 바윗덩이들은 산산조각이 났으며, 근처 둘레의 산등성이 폭삭 주저앉았다.
"짜증나, 짜증나, 짜증나, 짜증나, 짜증나아~~~이 씨팔!!!"
거친 욕설을 퍼붓는 히스테릭한 목소리가 들려왔다.
형체를 쉽게 알아 볼 수 없을 정도로 무너져 내린 동굴 앞에서 바닥에 엉덩이를 데고 앉은 채 두 주먹으로 땅을 치며 소리
를 지르는 소녀.
그녀는 바로 아시알이다. 
보다 더 가까운 곳에서 보면 오뚝한 콧날과 이목구비가 뚜렷한 얼굴에 피부도 좋아 무척  미인이었지만, 양미간에 잡힌 주
름과 살기로 불타오르는 금색 눈동자 때문에 무척 사납게 보인다. 
"이런 썅! 내가 어쩌다 이런 개 같은 실수를 하게 된 거지?"
앵두 같은 입술에서 나올만한 말은 절대 아니었다.
"그 개새끼들은 한 명도 안 죽고, 내 보물창고만 부서지다니. 이건  사기야. 개 사기라고! 만약 신들이란 게 정말 존재한다
면.."
욕설은 점점 더 심해져 가다가, 신이란 단어가 나오자 문득 멈추었다. 
"후.."
아시알은 가만히 눈을 감고 작은 한숨을 내쉬었다.
"네놈들은 틀림없이 내 적일 꺼야!!!"
이어서 터져 나온 날카로운 소리는 정말 처절하기 그지없었다.
지금 그녀가 이렇게 극도의 히스테리를 부리는 것에는 몇 가지 분명한 이유가 있었다.
갈색 산맥 귀족들의 너무나 간단한 변심.
카리스마 쪽으로 알시아에게 패배.
게다가 무엇보다 아시알이 가장 원통해 하는 것은 바로 간밤에 일어난 태풍 때문에 날아간 언덕 안에 이 곳에 정착해서 그 
동안 모아둔 보물들이 매몰되어 버렸단 사실이다. 
무너뜨리긴 쉽지만 복구하기는 어려운 법.
또 그 태풍을 일으킨 장본인이 본인이라는 사실에 충격은 배로 늘어난 상태다.
"내가.. 이 내가.. 완벽한 이 몸이 도망을 가다니.."
분기가 탱중한 나머지 목소리가 조금씩 떨렸다.
다른 사람은 속여도 나 자신은 속이지 말자 라는 신조로 삼는 이기적인 성격의 소유자에 완벽주의자인 그녀가 처음으로 제
대로 된 반격 한번 못해보고 도망친 건 난생처음 있는 일이며, 불가항력적이기도 했다.
본능적으로 그런 상황에선 후일을 기약하자라는 말을 남기고 도망치게 되었다.
"설, 설마.. 내가 악당이기 때문에 그런 걸까? 가끔 주위 사람들에게 해를 끼치긴 하지만 크게 잘못한 것도 없는데.."
어디까지나 아시알 자신의 생각이다.
그녀는 자신의 잘못을 축소 해석하는 경향을 가지고 있었다.
보통 사람이 그녀의 행동을 볼 적엔 뼈 속까지 악당이라고 생각할 것이다.
하지만 아시알은 그 사실을 알면서도 인정하지 않았다.
왜냐하면 그녀는 자기 합리화를 잘했고, 어디 두고 보자 라는 고정 대사를 가진 삼류 악당이 되기엔 자존심이 용납하지 못
했기 때문이다.
"이건 다 거짓말이야~~~"
그것이 바로 현실도피.
"츠리야아!!"
마치 검사가 내지르는 듯한 우렁찬 기합 소리.
쾅-
그리고 이어진 굉음과 함께 주위에 흙먼지가 휘날렸다.
"후우.."
흙먼지가 서서히 걷히고, 아까의 자세 그대로 호흡을 조절하는 알시아의 모습이 보였다.
얼굴이 흙투성이가 된 걸로 보아 대지와 무지막지한 키스를 나눈 것 같았다. 
"여기서 더 이상 망가지면 안돼.. 그 존재감도 없고, 몸매도 빈약한 애송이한테 당하고 살수는 없어."
극도의 자기 우월 주위로 짜증과 자책감을 떨쳐 버렸다.
다른 사람이 아니라, 아시알이었기에 가능한 일이었다. 
"내가 이대로 질 것 같으냐?"
굳은 의지가 담긴 외침.
지지 않는다, 절대로 지면서 살고 싶지는 않다. 
계획적인 비굴함과 간사함은 품어도 절대로 패배를 키울 순 없다.
몸에서 아드레날린이 분비되고, 모든 신경 세포가 그녀에게 이렇게 외쳤다.
알시아에게 지옥을 보여주라고..
왠지 모르게 신경 쓰이고, 자꾸만 눈에 어른거리는 그 애송이에게 쓴맛을 보여주라고..
"난 거짓말이나 농담은 잘하지만 빈말은 절대 하지 않아. 그러니 기다리고 있어. 내가 곧 찾아갈 테니.."
광기 어린 미소를 품고 혼잣말로 중얼거리는 아시알.
그녀는 곧바로 자리에서 일어나, 유유히 언덕을 빠져나갔다.
지금 이 시간 이후로.. 
알시아와 아무런 연관성이 없던 그녀가, 훗날 알시아 최대 최악의 라이벌로 부상한다는 건 아무도  예상치 못했던 일이 된
다.
                                              * * *
브레이브 대륙 최 동 단에는 용자왕 지고스 팬드래건이 다스리는 나라가 있다.
그 나라의 이름은 '샤이닝 로어'
브레이브 대륙에 사는 많은 사람들이 용사들의 왕국이라 부르며 칭송하는 곳이다.
그 곳에 사는 주민들은 하나 같이 용기 있고 선량한 자들뿐이며 그들의 가슴속에 정의를 심어 준 것은 바로 팬드래건 왕가
였다.
팬드래건 왕가는 황금 기사란 별호를 가지고 있는 지고스 말고도 많은 수의 용사를 배출하기도 했다.
모두를 위한 하나! 하나를 위한 모두! 
그 말은 팬드래건 왕가 대대로 전해 내려오는 가훈이자 용사들의 정의고 용사들을 따르는 사람들의 마음이기도 하다.
용사들의 혼은, 샤이닝 로어 왕국에 사는 주민들의 마음속에 살아 숨쉬고 있었다. 
"이제 샤이닝 로어와도 잠시 이별이군.."
왕성 수도의 전경이 한눈에 들어오는 언덕 위에서 새로운 용자왕이 그의 동료들과 함께 잠시 감상에 젖어 있었다. 
"정말 아름답지 않나?"
석양을 등져 천천히 붉게 물들어 가는 왕성 수도의 모습은 정말 장관이었다.
"사람이라면 무릇 지켜야할 것이 하나쯤은 있어. 물론 나 역시 그런 게 있지." 
로우는 조용히 말했다. 누군가를 보고 말한 것이 아닌 혼잣말이었다.
"신분의 높고 낮음, 빈부의 격차에 상관없이, 보다 더 많은 사람들이 평화로움 속에서 안식을 갖게 하고 싶어."
로우는 천천히 고개를 돌렸다. 
"너희들의 생각은 어때?"
그리고 믿음직한 동료들의 얼굴을 하나하나 쳐다보았다. 아무도 그의 말에 대답하지 않았다. 
그들의 생각은 입을 통해 말을 할 필요가 없는 것이었기 때문이다.
"그건 그렇고 카이젠. 그 문제는 어떻게 되었지?"
로우가 물었다.
"예상대로 그라시아 왕국에 큰 경각심을 불러 일으켰습니다."
카이젠이 가볍게 목례를 올리며 답했다.
"그런데 교전이 벌어지리라 예상된 곳에 주둔시킨 아군이 출동하기도 전에 브라운 스톤 마을 내에서 요격을 펼쳤다고 합니
다."
"어느 쪽이 이겼습니까?"
로우의 오른편에 말을 몰고 서있는 카터가 카이젠에게 물었다.
"그것이.."
카이젠은 잠시 대답하기를 주저했다.
"훗, 자네답지 않군. 꾸물거리지 말고 어서 말해보게나."
평소와는 다른 카이젠의 모습을 보고, 로우는 입가에 미소를 띄우며 보고를 재촉했다.
"작은 소녀와 청년 집사. 단 둘이서 어둠의 군단 천 기를 전멸시켰다는 보고가 들어와 있습니다."
카이젠은 힘겹게 답했다. 그 자신도 정말 믿기 어려운 일이었기 때문이다.
다른 사람들도 무척 놀란 얼굴들을 했다.
인재 수색 및 지역 안전보고로 대륙 내의 거의 모든 정보를 가지고 있는 피스 가디언들 조차 모르는 일기당천(一騎當千)의 
강자가 존재한다는 사실은 상당히 충격적인 일이 아닐 수 없었다. 
"그들이 어떻게 이겼는지 또 그들의 직업이 무엇인지 대해서는 알아 내지 못했으나  전장에 널린 시체들을 조사해본 결과, 
갑옷이 부서지고 뼈가 으스러지는 등 강한 물리 공격에 당한 것 같습니다." 
보고를 끝마치고, 카이젠은 뒤로 물러났다.
"흠.. 벌써부터 계획에 차질이 생기다니 이거 심각한 문제군."
로우는 카이젠을 질책하지는 않았지만, 보고 내용을 듣고 실망을 금치 못했다.
"정말 쓸모 없는 개로군." 
어느 사이에 아이센트가 앞으로 걸어나와 카이젠에게 빈정거렸다.
"..."
카이젠은 그를 무시하고, 말을 몰아 로우의 왼편에 섰다.
"하지만 지금은 시간이 없으니 처음의 계획을 그대로 밀고 나가야겠어."
로우는 단호하게 말했다. 
"카이젠, 아군의 훈련 진척 상황은 얼마나 되지?"
"모든 과정을 끝마친 완벽한 상태입니다."
"좋아. 그럼 자네는 왕국으로 돌아가서, 계획대로 전군의 1/3을 부대별로 나누어 언제라도 맞서 싸울 수  있도록 준비를 시
키게."
"분부 받들겠습니다."
"카터는 카이젠과 함께 가서 준비가 끝난 부대를 각지에 배치 시켜 줘."
"알겠습니다, 로우 폐하."
카이젠과 카터는 로우를 향해 머리를 조아리고, 말을 몰아 샤이닝 로어 왕국을 향해 달려갔다.
"내부의 문제는 성안에 남아 있는 친구들이 해결해 주겠지." 
로우가 샤이닝 로어 왕성을 쳐다보았다. 
"후우..."
로우는 호흡을 가다듬으며 동료들을 돌아보았다.
"자, 그럼 나머지는 모두 나를 따라가는 거다!"
그렇게 큰 소리로 외치며 로우는 말을 몰아, 샤이닝 로어 왕국의 반대편 언덕 아래로 달려갔다.
"흥, 정말 자기 멋 대로군."
투덜거리는 아이센트를 제외한 다른 사람들은 모두 군소리 없이 로우의 뒤를 따랐다.
믿음직스러운 친구와 충직한 신하로 구성된 피스 가디언의 일원은 강한 몸과 마음을 지닌 용사들이었다.
지금 그들을 등에 태우고 달리는 말들도 브레이브 대륙 내에서 알아주는 명마들로 주인만큼이나 튼튼해, 거친 언덕 비탈도 
거침없이 달려 내려갔다. 
"네놈이 진정으로 원하는 건 뭐야?" 
로우의 뒤를 바싹 따라 붙어 달리며, 아이센트는 신경질적으로 속삭였다.
"난 평화를 원해."
로우는 아주 간단명료하게 대답했다. 
"그걸 위해 모든 걸 버리는 거냐?"
로우가 앞서 가는 동안, 뒤쳐진 아이센트는 부르짖어 말했다. 
그의 부르짖음에 로우는 말없이 웃기만 할뿐 아무런 동요도 보이지 않았다.
"뭐라고 말 좀 해봐!"
아이센트가 다그쳤다.
"용사의 전설은 세대를 이어나가지."
로우는 가만히 입을 열어 크게 소리쳤다.
"이제부터는 우리들이 그 전설의 새로운 페이지를 써나가는 거다!!"
용사의 야망과 함께 타오르는 석양 속으로 용마 떼는 사라져갔다.

                                               2부

                                              -35-

자정을 훨씬 넘어선 깊은 밤, 달조차 뜨지 않은 칠흑이 온 세상을 점거했다. 모든 이들이 잠들어야 할 시간이지만 자지 못
하고 일을 하는 사람도 더러 존재한다.
두두두두....
어둠 속 어디에선 가부터 들려오는 굉음. 군마의 발굽 소리에 짙은 금속성을 포함한 그것은 밤의 고요함을 허용치 않는다. 
"응?"
장창에 기대어 졸음과 힘겹게 싸우던 보초병이 눈을 떴다. 그는 졸린 눈을 비비며 두리번거렸다.
"무슨 소리지?"
보초병은 고개를 들어 어둠 속을 주시했다. 그리고 주의 깊게 그 정체불명의 소리에 귀를 기울였다. 
분명히 무슨 소리가 들렸지만 그의 눈엔 아무 것도 보이지  않았고, 초소 앞에 놓인 화로의 불빛에 비추는 건 텅  빈 어둠 
밖에 없었다.
"내가 잘못들은 건가.."
자신의 귀를 의심하며 주위를 둘러보았다. 지금 그와 함께 이 곳에 있는 건 외로운 초소와 뜨거운 화로, 어둠을 등진 캠프
뿐이다.
"후우~캠프 안에 있는 녀석들은 좋겠다."
보초병은 땅이 꺼져라 깊은 한숨을 내쉬고는 슬며시 고개를 들고,  부러운 눈길로 캠프를 바라보았다. 지금쯤 캠프 안에서 
편안히 잠들어 있을 동료 병사를 생각하자니 자신의 신세가 너무 처량했다. 어떤 병사든 보초서는  걸 좋아하는 사람은 없
을 것이다. 
두두두두...
또 다시 이상한 소리가 들린다. 여전히 주위엔 어둠 밖에 보이지 않았지만 소리는 점점 더 가까워지고 있었다. 보초병은 화
로 근처에 놓인 홰를 하나 들어 불을 켰다. 그리고 그것을 들고 앞으로 한발자국 걸어 나갔다. 
"무, 무슨 소리야?"
왠지 모르게 불안했지만 상부에 보고 올리고 싶지는 않았다. 잘못된 보고를 올리면 문책을 당하기 때문에 신중하게 행동해
야 했다. 게다가 보초병의 의무는 상당히 중요한 것이라 일반 병사 보다 더 큰 벌을 받게 될 것이다. 
"젠장, 왜 나만 이런 꼴을 당해야 하는 거냐고!"
보초병은 자신의 신세를 한탄했다. 다른 동료들처럼 캠프 안에서 쉬고 싶었으나 그의 순번이 끝나려면 아직 한참 멀었다. 
"안 그래도 월급도 적고 위험 부담이 큰 직업인데 괜히 군인이 됐나. 이럴 줄 알았으면 막노동이라도 할 건 그랬군. 막노동
이라도 열심히 하면 가족들을 먹여 살릴 수 있고 또.."
보초병이 한참 동안 투덜거리는 사이에 정체불명의 소리가 멎었다. 
"투덜거리고만 있을 게 아니라 한번 확인해 봐야겠군." 
소리가 멈춘 건 더욱 보초병의 경계심을 자극했고, 행동으로 옮기게끔 만들었다. 보초병은  한손엔 횃불을, 다른 한손엔 장
창을 들고 한발자국씩 걸어 나가며 조심스럽게 주위를 살폈다. 
온몸의 신경을 곤두세워 집중했다. 하지만 지금 그의 귀에는 풀 밟는 소리와 홰의 심지가 타들어 가는 소리만이 들려왔다. 
정체 불명의 소리는 뚝 그쳐 더 이상 들려오지 않았다. 
"이상하군."
보초병은 의아한 얼굴로 몇 번이고 고개를 두리번거리며 주위를 살펴보았다.
"아마 너무 긴장해 환청이 들린 걸 꺼야. 보초를 처음 서보는 사람은 누구나 다 그렇겠지."
보초병은 그렇게 말하며 스스로 안심하고 등을 돌아섰다. 
"이만 돌아가 볼까."
보초병이 혼잣말로 중얼거리고 초소로 향했다. 
"으, 응?"
초소로 돌아가는 도중 주위에 이상한 냄새가 난다는 걸 느꼈다. 그리고 순간 긴장이 쫙 풀려 다리가 후들후들 떨렸다. 보초
병은 떨리는 다리를 붙잡고 킁킁거리며 그 이상한 냄새를 맡았다. 비릿하고 진한 것이 병사가 되고 난 이후부터 많이 맡아
온 향이었다.
"이건 혹시.."
보초병은 그 냄새가 무엇인지 감을 잡았다. 하지만 그가 그 냄새에  대해 더 깊이 생각하기도 전에 순간 여유가 사라졌다. 
갑자기 몸이 힘이 다 빠지고 부웅 뜨는 기분이 들었기 때문이다. 이상하게 가슴이 답답한 것도 같았다. 뜨겁기도 하고 따끔
거리기도 했다. 뭔가가 가슴에 박혀 있는 그런 느낌이었다.
뚝.
무슨 소리가 들렸다.
뚝.. 뚝..
그것은 일정한 리듬을 타고 있었다.
뚝.. 뚝.. 뚝..
소리는 보초병의 귓가에 생생하게 들려왔다. 소리가 더 자세히 들려올수록  숨쉬기가 힘들어 졌다. 목이 막혀 말도 제대로 
나오지 않았다. 누군가에게 목을 졸린 게 아닌가 생각하면서 손으로 목을 매만졌다. 다행히  목은 아무렇지도 않았다. 그런
데 그 순간 손가락에서 힘이 쭉 빠졌다. 그래서 장창과 횃불을 떨어트렸지만 이상하게 아무런 소리도 들리지 않았다.
'앗, 큰일이다!'
무기를 잃어버리거나 횃불을 떨어트려 땅에 불이 붙으면 더 큰 벌을 받을 거란 생각이 뇌리를  스쳤다. 깜짝 놀란 그는 얼
른 그것들을 주우려고 했다. 그래서 고개를 내리고 밑을 바라보는데 자신의 발이 땅에서 떨어져  공중에 떠있는 걸 발견했
다. 
'이게 도대체 무슨 조화지?'
누군가에게 향한 것이 아니라 자기자신에게 던지는 질문이었다. 순간 온 몸에 소름이 돋았다. 도움을 요청하려고 입을 열었
지만 소리가 나오지 않았다.
가슴은 아까보다 더 답답했다. 신경이 마비된 듯 이젠 손가락 하나 제대로 움직일 수 없었다. 언제 어떻게 왜 무슨 일로 이
런 일이 생기게 된건지 도통 알 수가 없었다.
'눈, 눈이..'
차츰 흐려지는 시야에는 보이는 건 어둠뿐만이 아니었다. 정면으로 보이는 어둠 속에 사람의 실루엣 하나가 어른거렸다. 그
는 이리 오라면서 보초병에게 손짓하고있었다. 
그가 누구인지는 모르겠지만 옆구리를 빠져 나와 어깨에 걸친 물건이 마치 길다란 낫 같은 형상을 하고 있어 오싹했다. 보
초병은 좀더 가까이 가서 그가 누군지 알아보고 싶었지만 움직일 수 없었다. 그러자 그는  기다리다 지쳤는지 종종 걸음으
로 보초병을 향해 걸어왔다. 보초병은 눈을 가늘게 뜨고 정신을 집중해 그의 모습을 바라보았다. 
그가 이쪽으로 가까이 올수록 보다 시야는 더 선명해졌다. 검은 로브를 입고 후드를 푹 눌러 쓴 남자가 보였다. 자세히 보
니 그는 다리가 없었다. 그의 몸은 허공에 떠있었고 빠른 속도로 이쪽을 향해 날아왔다. 
옆구리에 끼고 있는 것은 낫이 분명했다. 긴 날은 아래로 휘어 있고 자루는 나무로 만들어져 있었다. 그는 조심스럽게 양손
으로 낫을 잡았다. 그리고 대각선 어깨 위로 높이 치켜들었다.
보초병이 알고 있는 바론 그건 보통 낫이 아니었다. 그건 바로 수확자의 낫, 다른 뜻으론 데스 브링거(Datch Bringer)가 있
는데 죽음을 부르는 자란 무시무시한 뜻을 가지고 있었다.
'헉..'
보초병은 탄식하듯 비명을 질렀다. 전신에서 식은땀이 흘러 내렸다.
'사, 사람 살려!!!'
필사적으로 주위의 도움을 요청했다. 하지만 아무도 그의 목소리를 듣지 못했다. 입은 열려 있지만 말이 나오지 않았기 때
문이다.
무언가를 생각하면 생각할수록 신체 기능은 정지되어 갔다. 팔  다리가 차가워지면서 빳빳하게 굳어갔다. 차례대로 감각이 
마비되어 갔다.
그 중 시각만이 유일하게 남아있는데, 그것은 보초병에게 있어 고통으로 작용했다. 천천히 하지만 익숙하게 낫을 휘두르는 
그의 후두 안으로 보인 것은 비웃는 듯한 인상의 해골바가지다.
'당, 당신은..'
보초병은 그가 누군지 알고 있었다. 살아있는 존재라면 누구도 피할 수 없는 것. 죽음의 또 다른 실체, 이 세계에 존재하는 
수많은 사신들 중 하나인 그림 립퍼(Grim Reaper). 그 이름의 유래를 알고 있는 자는 더욱 공포에 떨어야 했다.
'안돼!'
보초병의 눈동자는 절규로 가득차 있었다.
'돼!'
사신이 이빨을 딱딱거리며 차가운 목소리로 답했다. 그의 낫은 정말 무자비했다. 낫은 정확히 보초병의 가슴을 관통하여 등
을 뚫고 나간 뒤, 어깻죽지를 베어나갔다.
'으, 윽...'
사신의 낫에 의해 무참히 살해당하는 동안에 보초병은 피를 흘리기는커녕 어떤 통증도 느끼지 않았다. 하지만 그건 어디까
지나 육신의 고통을 배제한 것뿐. 보초병은 그의 의식이 베어짐을 느꼈다. 육체적 고통은 없었지만 정신적 고통이 있었다.
'키키키키...'
그림 립퍼는 킬킬거리고 웃으며 눈알의 흰자위를 드러내는 보초병을 바라보았다. 보초병의 몸에서 혼이 빠져나가면서, 그의 
의식은 완전히 사라졌다. 힘없는 영혼 하나를 접수한 그림 립퍼는  이빨을 딱딱거리며 낫을 쓰다듬었다. 아직도 웃고 있는 
걸로 보아 기분이 좋아 보였지만 아직 만족을 한 건 아닌 것 같았다.
콰당!
누군가 초소 앞에 놓인 화로를 통 채로 뒤엎었다. 그러자 기다렸다는 듯이 땅에선 불길이 치솟았다. 단순한 자연적인 불이
라고 하기 보단 어떤 다른 힘이 들어간 것 같았다.
"불이야!!"
한 병사가 초소에서 치솟는 불길을 보고 외쳤다. 불길은 점점 거세 지고 순식간에 초소를 뒤덮었다. 이대로 내버려두면 더 
크게 번질 것이다. 잠시 후 다른 병사들이 모여들었다.
"불은 어디에 붙었지?"
그들의 손에는 물 양동이와 모래를 들고 있었다. 놀라기 보단 먼저 불을 진화하려 했다.
"뭘 그렇게 멍하니 있는 건가!"
대장처럼 보이는 중년 기사 하나가 소리쳤다. 다른 병사들은 잠옷을 입고 있는 반면 그는 갑옷을 갖춰 입고 있었다. 
"빨리 꺼라, 이대로 가다간 캠프 전체에 불이 옮겨 붙겠어!!"
중년 기사의 불호령이 떨어지자, 잠옷을 입은 병사들은 서둘러 진화 작업에 들어갔다. 캠프 안에서 자고 있던 거의 모든 병
사가 깨어나 진화 작업을 도왔다. 물을 끼얹고 모래를 뿌리는 등의 노력을 기울여, 다행히 불은 삽시간만에 꺼졌다.
"휴우.. 다행이군."
기사가 이마에 흐르는 땀을 닦으며 말했다. 주변을 살펴보니 화제로 인해 피해를 입은 건 초소 밖에 없었다.
"모두 다 수고했다."
기사는 보초병 이외의 병사들에게 치하했다. 병사들은 놀람과 졸음 두 가지를 동시에 경험한 나머지 머리 속이 뒤죽박죽이
라 방금 한 일도 잊어버린 모양이다.
"다들 돌아가 쉬도록."
기사는 보초병 두 명만을 남기고 병사들을 돌려보냈다. 그리고 타버린 초소 주위를 살폈다. 화제의 원인을 찾고 초소를 다
시 세울 만한 지형을 확보하기 위함이었다. 
"대, 대장님!"
보초병 하나가 기사를 다급히 불렀다.
"무슨 일인가?"
기사는 서둘러 그에게로 달려갔다.
"저.. 저기.."
기사를 부른 보초병은 부들부들 떨며 땅에 주저앉아 손가락으로 다 타버린 초소 앞을 가리켰다.  그 자리엔 누군가 쓰러져
있었다.
"이리 줘봐!"
기사는 재빨리 보초병에게 횃불을 낚아채고 쓰러진 자에게 다가갔다.
"너희들은 어서 가서 경종을 울려!"
"알겠습니다!"
두 보초병은 허겁지겁 캠프를 향해 달려갔다. 그 사이에 기사는 쓰러진 자의 상태를 조사했다.
"제기랄.."
기사는 인상을 찌푸리며 투덜거렸다. 그가 살펴보던 자는 이미 죽어서  싸늘한 시체가 되어 있었다. 무엇인가 예리한 것이 
가슴이 관통해서 피를 분수처럼 뿜다가 죽은 것으로 보인다. 
"컥!"
죽은 자의 신원을 확인한 기사는 짧게 탄식했다. 죽은 자의 옷과 장비를 확인해 본 바로 초소를 지키던 보초병이 분명했다. 
보초병이 죽었다는 건 사태가 상당히 심각하다는 것을 뜻한다. 기사는 재빨리 자리에서 일어나 캠프를 향해 달려갔다.
"으아아악!!!"
찢어지는 듯한 비명이 밤하늘에 메아리쳤다. 기사가 우려하던 최악의 상황이 벌어진 것 같았다. 곳곳에서 화광이 충천하고 
캠프 안은 순식간에 아수라장으로 변했다.
"모두 정신차려, 적의 기습이다!"
기사가 소리쳤다. 하지만 아무도 그 말을 듣지 못했다. 병사들은 크게 혼란스러워 했다. 서로의  발에 걸려 넘어져 죽고 상
하는 사람이 부지기수로 늘었다. 그런데 이상한 점은 불에 타죽는  사람이 별로 없다는 거다. 불길보다는 다른 무엇인가에 
더 놀라 도망치는 것 같다.
기사는 머리를 짜내어 현재 직면한 위기상황의 타개책을 강구했다. 딱히 좋은 방법이 떠오르진 않았지만 가장 나은 방법이 
혼란의 원인을 찾아서 제거하는 거였다. 
생각을 마친 기사는 허리춤에 검을 빼어 들고 달려나가려 했다.  하지만 그의 몸뚱이는 생각처럼 움직여주지 않았다. 그는 
순간적으로 자신의 죽음을 직감했다. 지금까지 살아오면서 쌓은 풍부한 전투 경험이 그 사실을 암시해 주었다.
"이런 썩을.."
기사는 거친 숨을 토하며 답답한 가슴을 손으로 꾹  눌렀다. 그리고 매끈거리는 액체를 털어 내며 있는 힘을  다해 고개를 
돌렸다. 그의 눈에 들어 온 건 말을 타고 검을 든 사람의 형태를 띈 검은 실루엣이었다. 그것은 씨익 웃는 듯한 표정을 짓
다가 이내 검을 치켜들었다.
"크크크, 당신들한테 나쁜 감정이 있는 건 아니야."
그 조소가 담긴 음성은 기사의 의식이 완전히 사라질 때까지 그의 귓가를 맴돌았다.

                                              -36-

석양의 불꽃이 꺼지고 그것이 타고 있던 하늘에 밤이 내려앉았다. 달과 별들이 모습을 감춘 밤의 하늘은 온 세상에 칠흑의 
어둠을 선사했다. 몇 시간 동안 계속 말을 타고 달려온 로우 일행도 조금 지쳤는지 행군 속도가 늦어졌다. 그들은 각자 손
에 횃불을 들고 말을 천천히 몰았다. 횃불에 의지해 주위를 살피며 쉴만한 곳을 찾았다. 앞으론 황량한 벌판이 펼쳐져 있고 
좌우엔 높은 풀이 자란 숲이 보였다. 
"오늘은 밤이 깊었으니 이만 여기서 쉬어 가겠다."
로우가 그의 동료들을 돌아보며 말했다. 다들 무척 피곤한 얼굴을 하고 있었다. 딱히 대답할  기운조차 없는 것 같았다. 로
우는 말에서 내려 고삐를 손에 쥐고 숲 속으로 들어갔다. 숲 안은 수풀과 나무로 둘러 쌓여 있었다. 근처에는 동물들의 자
취가 없었고 밤벌레의 울음소리조차 들리지 않았다. 하룻밤을 지내고 가기엔 크게 위험해 보이지 않았다. 일행들은 일단 누
울 자리를 잡았다. 그리고 근처 나무 기둥에 말의 고삐를 단단히 묶어 두었다. 주인을 등에 태우고 쉬지 않고 달린 말들도 
조금은 그 보상을 받게 되었다. 말을 쉬게 한 일행들은 이제 그들이 할 일로 돌아갔다. 누가 시키지도 않았는데 알아서 땔
감을 찾아오고 부싯돌을 켜 모닥불을 피웠다. 모닥불 주위에 빙 둘러앉아  각자 짐을 꺼냈다. 자기 위해 침낭을 꺼낸 이도 
있고, 으슥한 곳으로 가서 볼일을 보는 사람도 있으며 먹을 것을 꺼내 나뭇가지에 끼워서 모닥불에 굽는 사람도 있었다. 
파티를 보면 열 명이라는 대 인원수 덕분에 일행들이 하는 일에 통일성이 없었다. 그래도 몇 가지 공통점이 찾아본다면 첫
째로 대화가 적다는 것이다. 가치관이 미묘하게 다른 사람들이 모였기 때문에, 서로에 대해  무관했다. 그래서 종종 의견에
서 잡담 하나까지 서로 다른 방향으로 갔지만 다행히 사이는 크게 나빠 보이지 않았다. 그  부조화 속에 조화는 대장인 로
우가 만든 것 같았다. 누구든지 로우가 말을 걸면 이야기꽃을 피운다는  게 두 번째 공통점이 되기도 했다. 마지막 셋째는 
많은 사람들이 모인 만큼 그들의 직업도 좀처럼 찾아 볼 수 없는 것들이란 거다. 대부분 젊은 나이에 높은 경지에 오른 사
람들이었다. 언뜻 생각해보면 그런 사람들은 모아 파티를 만든 로우가 참 대단해 보이기도 했다.
"로우, 이번 일정은 어떻게 돼지?"
일행 하나가 로우에게 물었다. 시원한 하늘색 머리와 눈동자를 가진 남자로 이십대 중반 정도 되어 보이고, 갑옷이 없는 가
벼운 복장에 등과 허리춤에 각각 검 하나씩을 차고 있었다.
"이 숲을 나가면 보이는 벌판 있지? 그 곳을 가로질러 쭉 가면 샤이닝 로어의  국경선이 있어. 통행증을 발급 받았으니 국
경선을 넘는 데는 그리 지장이 없을 거야. 우리들이 가야할 첫 번 째 목적지는 국경선에서 얼마 떨어져 있지 않은 산 속에 
위치한 '수정탑' 이지."
"수정탑?"
"그건 가서 설명해줄게. 그보다 내일은 오늘보다 더 강행군을 해야 할 테니 푹 쉬라고, 스카이."
"그래. 그럼 난 이만 자야겠군."
로우가 설명을 마치고 내일의 강행군을 대비해 수면을 권유하자, 스카이는 자리에 누워 잠을 청했다. 침낭 없이 맨 땅에 누
워 팔을 베개 삼아 머리를 뉘었지만 불편해 보이지는 않았다. 오히려 그런 것에 더욱 익숙해 보였다.
응애, 응애, 응애~
그때 갑자기, 숲 속 바깥 어디선가에서부터 아기 울음소리가 들려왔다. 작고 미세하며 슬픈, 그리고 겁에 질린 듯한 나약한 
느낌들을 담고 있었다. 
"아기 울음소리?"
로우를 포함한 몇 명 일행의 시선이 그쪽으로 향했다. 나머지 일행은 별 관심 없다는 듯이 자기 일에 열중했다. 로우는 무
기를 꺼낸 뒤, 그 소리가 무언지 생각해 볼 겨를도 없이 숲 밖으로 뛰어 나갔다.
"잠깐 기다려!"
그때 누군가 로우의 어깨를 잡으며 제지했다. 그는 마른 체구에, 백금색 머리를 어깨까지 길렀고 상당히 준수한 용모를 가
지고 있다. 하얀 헤어밴드를 하고 노란색 스웨터를 입은 평범한 복장이었지만 한손에  들고 있는 짧은 완드(Wand)로 보아 
마법사 계열인 것 같다.
"너 바보냐! 어쩌자고 무작정 달려나가는 거야? 인적이 없는 숲 속에 캠프를 하고 있는데, 문득 어디선가 아기 울음소리가 
들려온다면 조금은 의심해 봐야 하지 않겠어? 주위에는 마을은커녕 집시 캠프조차 없다고. 정말  명색이 한 나라의 황태자
란 놈이 어째 그리 머리가 안 돌아 가냐." 
예쁘장한 외모와는 어울리지 않게 신랄한 비평을 던졌다.  황태자라는 로우의 높은 지위 따위는 아예 무시해  버린 태도를 
보였다. 그건 왕실에 관련된 사람들을 당장 졸도시킬 만한 행동이었다. 하지만 로우는 별로 신경 쓰지 않는 듯한 눈치였다. 
그는 어색하게 웃으며 가만히 듣기만 했다.
"로우가 어떤 놈인지 그 사이에 잊어버린 거야? 아라엘 누나."
아이센트가 비아냥거리는 투로 말했다. 그 말에 아라엘이라 불린 마법사의 이마에 혈관 마크가 찍혔다.
"내가 누나라고 부르지 말라고 했지. 난 그 말을 제일 싫어한다고!!"
아라엘이 크게 성을 냈다. 하지만 남자치고는 워낙 여자 같은 외모를 가지고 있어서 착각하는 것도 무리는 아니었다.
"너 진짜 죽고 싶어?"
"살고 싶다고?"
"너 이 자식 이리 와봐!"
"난 네 자식이 아닌데?"
아라엘이 눈에 쌍심지를 키고 공포 분위기를 조성했다. 아이센트는 그가 하는 말에 꼬박꼬박 반문하며 조롱했다. 아라엘이 
화를 내면 낼수록 아이센트는 더욱 신이 났다. 
"너희 둘은 매일 싸우기만 하냐?"
로우가 쓴웃음을 지으며 말했다. 그는 아라엘과 아이센트를 쉽게 말릴 수 없다고 판단하고, 둘이 다투는 모습을 옆에서 지
켜보기만 했다.
"혼자선 위험해, 로우."
"나도 같이 가겠어."
"아니야, 너희들은 여기서 쉬고 있어. 나 혼자 가서 얼른 확인하고 올께."
다른 일행 몇몇이 로우와 동행을 요청했다. 그들은 준법적인 가치관을 가지고 있고 선행을 베풀기를 좋아했다. 그래서 그런
지 다른 일행 보다 더 로우의 신변을 걱정했다. 하지만 로우는 그들의 청을 거절했다. 혼자서 충분히 해결 할 수 있다고 생
각한 모양이다.
로우는 그를 걱정스러워하는 일행들을 뒤로 한 채 홀로, 일행들이 간이 캠프를 친 숲 속에서 빠져나갔다. 숲 속을 빠져나가
서 처음으로 그를 반겨 준 것은 고요함이었다. 숲 바깥은 일행들이 있는 숲 속과는 상대적으로 무척 조용했다. 
응애, 응애, 응애~
아기 울음소리만 제외하고 나면 말이다. 로우는 소리가 들려오는 방향으로 걸어가면서 주위를 살피는 걸 잊지 않았다. 그가 
있는 곳은 캠프에서 얼마 떨어져 있지 않은 곳이기 때문에 모닥불의 불빛을 의지할 수 있었다. 빛의 범위가 약해질수록 로
우는 아기 울음소리가 들려오는 쪽과 가까워 졌다. 마침내 그의 발이  완전한 어둠 속을 딛을 때쯤, 그는 아기 울음소리의 
원인을 발견할 수 있었다. 어두워서 잘 보이지는 않았지만 작은  물체의 실루엣이 어른거렸다. 로우는 서둘러 망토를 걷고 
갑옷을 드러냈다. 그가 입고 있는 금색 갑옷은 어둠 속에서 더 찬란히 빛났다. 다른 빛에 의지할 필요가 없을 정도였다.
"후우.."
심호흡을 한번하고 작은 물체 쪽으로 가까이 다가갔다. 그리고 유심히 살폈다. 그것은 강보에 쌓여 버려진 아기 같았다. 아
기는 강보에 덮여 고개만 살짝 내밀고 있었다. 로우는 아기를 번쩍 들어 품에 안았다.
"응애, 응애, 응애~"
로우의 품에 안긴 아기는 여전히 울었다. 무엇이 그리  서글픈지, 무엇에 그리 놀랐는지 쉬지 않고 울었다.  로우는 서럽게 
우는 아기를 달래줘야 할 것 같다고 생각했다. 
"자, 자 그만 울어라, 아가야."
로우가 웃으며 우는 아기를 달랬다. 하지만 아기는 울음을 멈추기는커녕  아까보다 더 크게 울었다. 그러자 로우의 얼굴에 
난처한 빛이 서렸다. 이제 갓 스물을 넘긴 그는 아기 보는 법을 몰랐다.  이럴 때는 어떻게 대처해야할지 도통 알 수 없었
다. 그렇게 잠시 고민하다 로우는 자리를 떴다.
어딘가에 걸려 넘어지지 않게 땅 바닥을 유심히 살폈다. 아기가 더 놀라지 않게 천천히, 조심스럽게 발걸음을 떼었다. 그의 
가상한 노력 덕분에 아기는 울음을 뚝 그쳤다. 조용한 걸 보니 잠든 것 같았다.
로우는 한결 마음이 편안해짐을 느꼈다. 얼굴엔 미소를 띄웠고 발걸음은 한결 가벼워졌다. 하지만 그 짧은 순간에 그가 놓
친 사실이 몇 가지 있었다.
그의 품에 안긴 아기가 실은 잠든 것이 아니라는 것을.. 아가의 앙증맞은 입술 사이로 날카로운 이빨이 보인다는 것을.. 핏
발 선 작은 눈동자는 불타오르고 있다. 마치 먹이를 노리는 야수의 눈동자와 같았다. 살아 있는 존재의 피와 살을 갈구하는 
것이다.
빛이 드는 곳에서 보이는 아기의 얼굴은 무척 섬뜩해 보였다. 그러나 아기를 꼭 안은 로우에게는 아기의 얼굴이 보이지 않
았다. 아기는 정말 용의주도했다. 작고 연약한 외모를 철저히 이용했다. 그 능력은 사람들의 마음에 빈틈을 만들었다. 아기
는 그 점을 노리고 사람들에게 안겨들었다. 몸에 살집이 오른 걸로 보아 희생자가 많았던 것 같았다.
"투루루~"
아기는 로우를 올려 보며 투레질을 했다. 로우는 잠깐 고개를  숙여 투레질 하는 아기를 사랑스러운 표정으로 쳐다보았다. 
아기의 입에는 부글부글 거품이 일면서 침이 흘렀다.
"잠깐 기다려봐, 아가야."
로우는 아기의 입을 닦아줄 생각인지 갑옷을 뒤져 무언가를 찾았다.
그가 고개를 돌리는 순간 아기는 횟심의 미소를 지었다. 그리고 무지한 먹이감이 생긴 것에 대해 감사했다.
"확실히.."
로우의 말이 채 끝나기도 전에,
"캬아아아--"
아기는 입을 쩍 벌리며 강보에서 튀어 나와 그에게 달려들었다.
콰직!!
순식간에 일어난 일이었다.
"커억-"
어느새 로우의 오른손이 아기의 얼굴을 단단히 잡았다.
"이 부근에 맨이팅 베이비(Man-Eating Baby)라는 마족이 살고 있었던가?"
로우가 웃는 얼굴로 말했다.
우두둑!
그의 악력은 대단했다. 손가락이 아기의 볼 살을 파고 들어가 광대뼈에 닿자 피가 철철 흐르기 시작했다.
"인적이 드문 숲 속에 살면서 아기 울음소리를 내어 지나가는 여행자를 꾀어 잡아먹는 악독한 마족 말이야."
로우는 더욱 힘을 주어 잡았다.
콰득!
뼈가 으스러지는 소리!
아기는 비명도 지르지 못하고 눈동자를 굴리며 주위를 살폈다. 로우는  캠프 쪽으로 걸어갔던 것이 아니었다. 캠프 근처에 
있는 으슥한 수풀에 와있었다. 이 곳이라면 하늘에 달이나 별이 떠있다고 해도 다른 사람의 눈에 띄지 않을 것이다.
습성 상 파티를 지은 인간에게 발견되면 캠프로 따라가 야밤을 틈타 습격하는 아기는 로우가  돌아가는 줄 알았다. 하지만 
그는 아기보다 한 수 위였다. 아기 울음소리가 날 때부터 모든 걸 다 알고 있었는지도 모른다. 
"으쿠.. 으쿠.."
아기는 살아남기 위해 최후의 발악을 시도했다. 기괴한 소리를 내며 목을 들썩이며 짧은 팔을 펼쳤다.
"맨이팅 베이비의 무기는 이빨과 손톱, 그리고 독성분의 타액이지."
아기가 최후의 발악을 하듯 목을 들썩이자 로우는 친절히 설명했다.
"뭐 이야기는 그쯤에서 끝내도록 하고."
쫘악--
소름끼치는 소리!
"이만 잘 시간이다."
로우는 아기의 두 손으로 위턱과 아래턱을 잡아 크게  찢어 버렸다. 입이 찢어져 이마와 배에 닿은 흉칙한  몰골의 아기는 
끝까지 비명을 지르지 못했다.
"잘 자라, 우리 아가."
입 찢어진 아기의 위턱을 잡아 공중에 휙 던지고, 허리춤에서 검을 뽑아든 로우는 환하게 웃었다. 곧 그의 검은 황금색 빛
을 뿜으며 땅에 떨어지는 아기의 작은 몸뚱아리로 날아갔다. 

                                              -37-

전사에겐 꽤나 익숙한 냄새가 풍겼다. 비릿하고 진한 향이 코를 자극했다. 아마도 그 냄새는 익숙하지 못한 사람들에겐 역
겹게 느껴질 것이다 
"그리 좋아 보이진 않구나."
스카이 팔짱을 낀 채 가볍게 눈을 치뜨며 말했다. 그의 앞엔 지금 주변 곳곳에 베인 냄새의 원인이라고 할 수 있는 사람이 
서있었다. 
"다녀왔어."
로우가 웃으며 손을 흔들어 보였다. 온 몸이 피투성이 인데 상처가 없는 것으로 보아 로우 본인의 피 같지는 않았다.
"헤헤. 간단하게 끝낸다는 게 그만 시간이 걸려버렸어."
로우는 어색하게 웃으며 멋쩍은 듯이 뒷머리를 긁적였다.
"이번엔 또 누구를 죽인 걸까."
로우의 흉한 몰골을 본 아이센트가 빈정거리며 말했다.
"그보다 빨리 씻으라고. 피 비린내 때문에 잠을 못 자겠어!"
아라엘이 손으로 코를 막으며 신경질적으로 소리쳤다.
"몸은 좀 어때?"
스카이는 무표정한 얼굴로 로우에게 안부를 물었다. 로우는 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕이고는  품에서 수건을 꺼내 갑옷과 
손에 묻은 피를 닦아냈다. 피를 다 닦고 온통 새빨갛게 물든 수건을 도로 품안에 넣었다. 방금 전보다는 한결 깨끗해진 로
우가 일행들을 둘러보았다.
"깨어 있는 사람들 중에서 누구 나랑 같이 이 주변을 탐사해 볼 생각 없어? 
한결 깨끗해진 로우는 이번 탐사에 자신과 함께 가줄 지원자를 찾았다.
"네 모습을 보고 나니 잠이 다 깼다, 같이 가줄게."
팔짱을 끼고 있던 스카이가 제일 먼저 로우의 요청을 받아 들였다. 로우의 안위를 걱정하기 보단  할 일이 없어서 흥미 거
리를 찾는 것 같이 보였다.
"야간 수당은 얼마 정도 줄래?"
"거기 가면 여자를 볼 수 있어?"
아이센트와 아라엘은 쉽게 승낙하지 않았다. 로우의  요청에 조건을 제시했다. 여자와 돈이라는 지극히  인간(남성) 본능에 
충실한 조건들이었다.
 "여자가 있는지에 대해 알고 싶다면 직접 가보는 수밖에 없어. 용감한 자가  미인을 차지한다라는 속설도 있잖아? 그리고 
야간 수당을 원한다면 인심 써서 이번 달 월급을 10% 정도 줄 테니 기분 좋게 참가하라고." 
로우는 말했다. 그는 능숙하게 설득했다. 색을 탐해 몸바쳐 마지않는 아이센트와 돈이라면 사죽을  못쓰는 아라엘. 그 두사
람의 성격을 누구보다 더 잘 알고 있는 로우였기에 가능한 일이다.
"스카이, 아이센트, 아라엘. 그리고 또 누구 없어?"
로우는 주위를 둘러보았다. 캠프 안은 쥐죽은 듯이 조용했다. 다른 일행들은 거의 다 깊은 잠에 빠져든 상태였다. 
몇 시간 동안 계속 쉬지 않고 강행을 해왔고, 기마 라는 것이 원래 체력 소모가 심한 거니  피곤에 지쳐 쓰러져 자는 것도 
무리가 아니었다. 로우와 스카이는 전투 계열의 직업을  가지고 있기 때문에 대단한 체력들을 가지고 있었지만  검사 치곤 
너무 마른 아이센트와 그 못지 않게 가벼운 마법사 아라엘이 멀쩡히 깨어 있는 건 조금 이외였다.
"저도 같이 가겠습니다."
누군가 손을 들고 말했다. 로우 외에 일행 세 명이 목소리가 들려온 쪽을 바라보았다. 그 곳엔 하얀 정장을 깔끔히 차려 입
은 청년이 서있었다. 담청색 머리와 맑고 투명한 눈동자를 가지고, 잘생긴 외모와 균형 잡힌 몸매가 조화를 이룬 미청년으
로 딱 보기에도 귀족 집 자제 같은 인상을 주었다.
"고마워, 세일."
"아니요, 이건 당신이 아니라 저를 위해서 하는 일이니 치하하실 필요 없습니다."
세일은 냉정하게 말했다. 존대로 말하고 있지만 태도는 방자했다. 그의 말투와 행동에 아이센트와 아라엘의 인상이 구겨졌
다.
"어련하시겠어, 도련님."
아이센트는 노골적으로 비아냥거렸다. 세일은 얼음장 같이 차가운 표정으로 그를 무시했다. 
"우리 다섯 명 정도면 충분할 꺼야. 자고 있는 사람들을 깨우지 말고 조용히 다녀오자고." 
로우가 말했다. 모두 그 말에 찬성했고, 비로써 다섯 명의 파티가 급조됐다. 로우는 리더  역할을 맡아 일행들을 데리고 숲 
바깥으로 나갔다. 숲 바깥은 어두웠지만 로우의 갑옷에 야광 효과가 있어서 횃불이 필요 없었다. 그 빛에 의지해 맨이팅 베
이비를 처음 발견한 장소로 향했다. 
그곳에는 아직도 맨이팅 베이비의 시체가 남아 있었다. 맨이팅 베이비는 입이 찢어지고 몸이 조각난  채 잔인하게 죽어 있
지만 일행들은 별로 신경 쓰지 않았다. 그건 필시 로우의 짓일게 분명했기 때문이다. 그들은 로우와 함께 다니면서 그런 장
면을 많이 보아와 많이 익숙해져 있었다. 로우는 너무 극단적인 선을 추구해서 일 처리를 할  때 상당히 잔혹한 점이 많았
다. 어쩔 때는 살육과 고문을 즐기는 것처럼 보이기도 했다. 그는 누구보다 더 어둠의 피조물을 증오하고 있는데 왜 그런지
는 아무도 몰랐다. 하지만 그 덕분에 선악의 양면성을 고루 갖추게 되어 질서든 혼돈이든  다양한 가치관을 지닌 사람들을 
동료로 얻을 수 있었다. 물론 어둠의 피조물을 절대 제외하고 말이다. 그는 어둠의 피조물만 아니라면 그 어떤 악한에게도 
일말의 자비심을 베풀었다.
대부분의 악한들은 로우에게 설득을 받거나 그의 카리스마에 빠져 개화되어 군대에 지원했다. 그것이 바로 로우의 직속 군
단 피스 가디언의 유래가 되었다.
"땀을 흘리는 것도 좋지만 오늘은 좀 깨끗하게 일을 처리했으면 좋겠습니다." 
"결벽증."
세일의 말에 아이센트는 눈살을 찌푸렸다.
"깔끔한 건 단점이 아닙니다, 아이센트."
세일이 낮은 목소리로 충고했다.
"넌 옷이라도 좀 빨아 입고 다녀. 네 녀석 몰골에 같이 다니는 내가 민망해질 정도야."
아라엘이 세일을 지원해 주었다. 그는 아이센트를 징그럽다는 표정으로 쳐다보았다. 그도 그럴 것이 아이센트는 생긴 건 멀
쩡하게 생겼지만 복장은 그렇지 않았다. 망토는 몇 년 동안 빨지  않았는지 퀴퀴한 냄새가 나며 곰팡이 마저 피어 있었다. 
짧은 반 팔 셔츠는 이곳저곳 기운 흔적이 있고 긴  가죽 바지는 검은 얼룩이 져있었다. 그나마 깨끗한 건 등에  차고 있는 
칼자루와 쇄갑인데 그것 마저 없었다면 처음 보는 사람을 그를 거지로 알았을 것이다.
"흥, 아라엘 너는 네 가방이나 깨끗이 정리해."
아이센트는 콧방귀를 뀌었다. 그리고 아라엘이 방심한 틈을 타 그가 등에 메고 있는 가방을 낚아챘다. 그런 다음 가방 열고 
거꾸로 든 채 탁탁 털어놓았다. 그러자 가방에선 여러 가지 물건들이  쏟아져 나왔다. 건조한 음식이나 불에 구워 먹을 수 
있는 곡식, 여분의 옷과 빨랫감 그리고 각종 쓰레기가 주를 이루었다. 아이센트를 뭐라고 탓할 수 없을 만큼 지저분했다.
"키키키, 이게 가방이냐 쓰레기통이냐?"
아이센트가 키득거리며 말했다.
"이 변태 자식이!"
아라엘은 화가 머리끝까지 뻗쳤다. 완드를 든 채 아이센트에게 달려들었다.
"둘 다 조용히 해."
로우가 낮으면서도 강하게 소리치자, 스카이와 세일은 살기를 띄고 막 부딪히려는 두 사람을 꽉 붙들어 말렸다.
"모두 정신 똑바로 차려."
로우는 진지하게 말했다. 그 말에 붙잡힌 상태에서도 서로의 얼굴을 마주 보고  으르렁대던 아이센트와 아라엘은 조용해졌
다. 둘은 서로 사이가 나쁘긴 하지만 바보는 아니었기 때문에 분위기를 파악했다.
일행들이 조용해지자 로우는 다시 앞장섰다. 그러다 어느 풀숲에서 멈췄는데 그 곳엔 커다란 구덩이가 하나 보였다. 주위가 
어둡기도 했지만 속도 상당히 깊은 듯 구덩이 안에는 아무 것도 보이지 않았다.
"들어갈 생각인가?"
스카이가 조용한 목소리로 말했다. 로우는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그는  허리춤에서 검을 뽑아 들고 구덩이 속으로 몸을 
날렸다.
"너무 성급한 건 좋지 않은데.."
"아무래도 간단한 운동 정도로 끝날 것 같지는 않군요."
스카이와 세일은 구덩이 주변을 천천히 살펴 보다, 무기를 들고 신중하게 구덩이 속으로 뛰어 들어갔다. 
"제길, 지금은 시간이 없으니 마음 착한 내가 참도록 하지."
"네 녀석이 착하다면 난 해탈의 경지를 이루고도 남겠군."
땅 위에 남아 있던 아이센트와 아라엘은 다시 신경전을 펼치다 앞서 간 일행들의 뒤를 따랐다.
구덩이 속은 바깥에서 본 것보다 크고 넓었다. 생각했던 것 보다 그리 깊지는 않았다. 흙벽을 뚫고 나온 나무 뿌리를 휘감
은 덩굴이 구덩이 바깥으로 이어져 있어 빠져나가기는 비교적 쉬울 것이다. 그런데 구덩이 속의  바닥에 또 다른 구덩이가 
하나 있었다. 구덩이가 이중으로 생기는 건 극히 드물어 자연적으로 생긴  것 같지는 않다. 게다가 두 번째 구덩이 주변의 
흙은 검붉은 액체가 말라붙어 있기 때문에 충분히 수상했다.
제일 먼저 구덩이 속에 들어 온 로우는 두 번째 구덩이 안에 들어가기 전에 좀 더 주위를 살폈다. 나무 뿌리와 덩굴, 그 외
에 눈에 보이는 것이라곤 알 수 없는 구멍이 촘촘히 뚫려 있는 흙벽이었다. 
로우는 조심스럽게 흙벽의 구멍 안을 살폈다. 건틀릿(Gauntlet)을 낀 손을  집어넣었다. 천천히 안을 휘젓다 쓸어모으듯 손
을 뺐다.
툭-
무엇인가 떨어졌다. 로우는 등뒤에 서있는 동료들을 쳐다보았다. 다들 고개를 흔드는 걸 보니 무슨 물건을 떨어뜨린 것 같
지는 않다. 로우는 손을 툭툭 털고 허리를 숙여 땅에 떨어진 것을 주웠다.
"이게 뭐지?"
건틀릿을 끼고 있어 촉감은 없었지만 질퍽거리는 소리가 들렸다.
"윽."
세일은 갑자기 현기증을 일으켰다.
"끔찍하군."
스카이가 무표정한 얼굴로 말했다. 로우는 의아한 얼굴로 동료들을 쳐다보다 손에 든 물체 쪽으로 고개를 돌렸다. 그가 지
금 손에 들고 있는 물체는 흙투성이 팔뚝이었다. 손목은 없고 피는 말라붙었으며 반밖에 안 남은  살점은 썩어 가는 게 무
척 역겨웠다.
"제대로 찾아온 것 같군."
로우는 아무렇지도 않은 얼굴로 말했다.
"좀 더 확실히 해볼까?"
로우가 동료들에게 물으며 두 번째 구덩이를 바라보았다. 
"다들 벽에 있는 구멍을 조사해 안에 있는 걸 꺼내들어."
로우가 말했다. 스카이는 아무런 불평 없이 그대로 따랐으나 세일의 안색은 여전히 좋아 보이지 않았다.
"이번 달 월급은 15%로 올려 준다고 믿겠어."
"내가 왜 이런 걸 해야 돼지?"
아이센트와 아라엘은 말할 것도 없이 짜증을 내며 투덜거렸다. 세 명의 일행이 구멍에서 꺼낸 것들은 로우가 들고 있는 팔
뚝 보다 더 끔찍한 것들이었다. 스카이가 꺼낸 것은 허벅지 째로 잘린 다리로 발가락 몇 개와 복숭아 뼈가 없었다. 현기증
이 가시지 않는지 머리를 흔드는 세일은 로우가 든 팔뚝에서  잘려 나간 것으로 추정되는 손목을 꺼냈는데 다섯 손가락이 
다 잘려나가 있었다. 아라엘은 창백한 표정으로 커다랗게 뭉친 붉은 핏덩이를 꺼냈다. 그건 꼭 오장육부를 한 곳에 넣고 뭉
갠 것 같았다. 아이센트는 몸통과 다리가 잘려나간 하반신을 꺼내 뭔가를 자세히 살펴보았다. 아무래도 그 신체 부위 주인
의 성별을 확인하는 것 같았다.
"자, 이제 그것들을 저 구덩이 속으로 던져."
일행들은 로우의 지시에 따라 자기가 들고 있는 것들을 구덩이 속으로 휙 던졌다. 하지만 구덩이 속에선 아무런 반응도 없
었다. 로우와 그의 일행들은 조용히, 무슨 반응이 나타나길 기다렸다.
사각사각..
무슨 소리가 들렸다. 흰개미가 나무를 갉아먹는 듯한 소리와 비슷했다.
사각사각사각...
소리는 점점 크게 들렸다.
"모두 전투 태세를 갖춰!"
로우가 크게 말했다. 일행들은 조건 반사적으로 무기를 뽑아 들었다.
사각사각사각사각....
정체불명의 소리는 보다 선명해졌다.
"그래, 어서 나와라 이 사악한 마물들아.."
로우는 두 번째 구덩를 날카롭게 노려보았다.
푸아아아악~~
순간 두 번째 구덩이에서 피 분수가 치솟았다.
무엇인가에 갈린 듯 살덩이가 조각조각 나 공중에 흩날렸다. 그리고 잠시 후 혈육의 비속에 이상한 물체가 불쑥 튀어 나왔
다.

                                              -38-

공격 자세를 잡은 로우 일행들은 혈육의 비속에 서있는 물체를 쳐다보았다. 그것은 보통 인간  성인과 비슷한 키와 체구를 
가진 괴물로, 팔은 길어 무릎까지 내려오고 허리는 굽었으며 다리가  짧았다. 머리카락은 다 빠지고 눈동자엔 고름이 가득 
차 노란색으로 보였다. 얼굴은 반쯤 썩어 있어 입 주위 해골이 드러났는데 이빨은 아주 날카로웠다. 전체적으로 서서히 부
패해 가는 몸뚱이는 붉은 색을 띄고 있는데 그건 본색이 아니라 희생자의 피와 살로 범벅이 된 것이다. 
"우어어어~~"
괴물은 늘어지는 괴성을 질렀다. 입을 쩍 벌린 채 양팔을 벌리고 달려 왔다. 보통 사람과 같은 보폭으로 걸으면서도 속도는 
뛰는 것 같았다.
"제기랄, 블러드 좀비(Blood Zombie)잖아!"
파티의 후방에 서있던 아라엘이 소리쳤다. 두 번째 구덩이  속에서 네 다섯 마리 정도 되는 블러드 좀비가  신음하며 기어 
나왔다. 그 모습은 마치 지옥 구덩이에서 기어올라오는 붉은 악마와 같았다. 시뻘건 몸뚱이들의 모임은 꼭 고깃덩어리 같았
다. 
"그런 건 아무래도 상관없어."
스카이는 무신경하게 말했다. 그는 왼손으로 오른쪽 허리춤에 있는 반월도  자루를 잡았다. 그리고 오른손엔 등에 맨 흑색 
장검을 뽑아 들고는 블러드 좀비를 향해 뛰어 갔다. 그는 재빠른 동작으로 반월도를 뽑으며  블러드 좀비의 옆구리를 베고 
곧바로 흑색 장검을 높이 들어 머리를 찍어 내렸다. 
블러드 좀비는 순식간에 네 조각으로 잘려 땅에 뒹굴었다. 살 파편이 들썩이고 절단 된 신체 부위가 아직도 살아 움직였지
만 두 동강난 머리를 발로 콱 짓밟아 뭉개 버리자 이내 움직임이 멈췄다. 스카이는 블러드 좀비의 혈육으로 피투성이가 된 
자신의 모습에도 아랑곳하지 않고 다른 적을 찾았다.
"블러드 좀비는 일반 좀비의 몇 배나 되는 능력을 가지고 있어. 강하고 빠르며 탐욕스럽지. 그리고 신체 부위가 절단되어도 
살아 움직일 정도로 생명력이 강해. 하지만 뇌와 심장, 이 두 곳 중 하나를 공격하면 움직임이 완전히 정지된다. "
아라엘이 동료들에게 설명하고 있을 때, 블러드 좀비 한 마리가 입을 벌리고 달려들었다.
"멍청이, 전투 중에 그런 걸 일일이 설명하고 있으면 어떻게 하냐? 그대로 죽어버려."
구덩이에서 기어 나온 블러드 좀비의 머리를 대도로 후벼파던 아이센트가 뒤도 돌아보지 않고 말했다. 
"그런 소리하지 말고 좀 도와달라고!"
아라엘은 다급하게 외쳤다. 그는 가벼운 몸을 움직여 블러드 좀비의  공격을 피했다. 하지만 지금의 그에겐 블러드 좀비의 
접근전에 대항할 만한 공격 수단이 없었다.
"흥, 이 몸은 지금 바쁘다고."
아이센트가 콧방귀를 뀌며 아라엘의 청을 거절했다. 그는 가학적인 미소를 지으며 머리통에 구멍이 뚫린 블러드 좀비를 발
로 콱 밟아 짓뭉갰다. 그리고 심술궂게도 아라엘과 멀리 떨어져 있는 블러드 좀비를 없애러 갔다. 여유 있게 대도로 블러드 
좀비의 몸을 반으로 가르며 반대편에서 위험에 처한 아라엘을 비웃었다.
"이 변태 자식, 어디 두고보자!"
그렇게 소리 치는 사이에 아라엘은 블러드 좀비에게 어깨를 잡혔다. 엄청난 약력으로 붙잡고 있어서 움직일 수가 없었다. 
"우어어어~~"
블러드 좀비는 신음하며 입을 쩍 벌렸다. 부패된 얼굴과는 다르게 이빨은 날카로웠다. 손으로 아라엘의 머리와 어깨를 잡아 
벌리고 목줄기를 노렸다.
콱!
섬뜩한 소음이 피부를 찔러 들어갔다.
"크에에에..."
예리한 장검으로 이마 한가운데를 관통 당한 블러드 좀비는 처절한 비명을 지르며 뇌수를 흘렸다.  마치 물통에 구멍이 뚫
려 물을 철철 흘리는 것 같았다. 
"휴우, 큰일날 뻔했군."
"계속 물러나 계십시오."
아라엘은 안도의 한숨을 내쉬며 재빨리 뒤로 물러섰다. 세일은 그런 아라엘을 힐끔 쳐다보며 차갑게 말했다. 아라엘은 그의 
말에 자존심이 상했지만 아무 말도 하지 못했다. 그저 지금의 상황을 만회하기 위해 전투에 도움이 될 만한 주문을 외웠다.
"하루라도 깨끗하게 끝나는 날이 없군요."
세일은 눈썹을 찡그리며 블러드 좀비의 이마에 박힌 검을 빼어 날에 묻은 뇌수를 털어 냈다. 
"이 세상에 깨끗한 전투가 어디에 있어?"
로우가 세일을 향해 소리치며 힘차게 검을 휘둘렀다. 그의 검은 블러드 좀비를 상하 수직으로 가르고, 측면을 벤 뒤 앞으로 
찌르기로 이어졌다. 스카이가 도와 검을 들고 사용한  기술이지만 로우는 양날 장검 하나로 연계시키고 또  추가로 찌르기 
공격까지 먹였다.
"나도 지금 로우의 말엔 동감이다."
아이센트의 대도가 블러드 좀비의 양팔을 찍었다. 두 팔이 잘린 좀비는 누런 이를 드러내며 아이센트에게 달려들었지만 그
의 칼에 사타구니에서 머리끝까지 찍혀 일도양단(一刀兩斷)되었다. 
블러드 좀비를 반 조각 낸 아이센트는 민첩하게 움직여 로우와 등을 마주 대었다. 이어서  스카이와 아이센트가 합류해 대
각선 방향을 맡고 아라엘은 그 뒤에 서서 주문을 영창했다.
"더 피어 오브 데스(the fear of death.)!!"
아라엘이 손에 든 완드가 크게 한번 번쩍거리자, 블러드 좀비 무리의 몸에 은은한 빛이 서렸다. 그러자 블러드 좀비 무리
의 움직임이 크게 둔해졌다. 얼굴엔 표정이 없었지만 갈팡질팡하는 걸 보니 무척 혼란스러워 하는 것 같았다.
"먹은 만큼 먹히는 고통을 맛 볼 거야 이 썩어 빠진 것들아."
아라엘은 잔인한 미소를 지었다. 그는 블러드 좀비가 무엇에 혼란스러워하는 건지 누구보다 더 잘 알고 있었다. 다른 일행
들의 눈에는 보이지 않았지만 술자인 그의 눈엔 뚜렷이 보였다. 각  블러드 좀비의 눈 앞에는 살아 생전의 자신이 서있다. 
남자, 여자, 어린이에서 노인까지 성별과 연령층이 다양했다. 실낱같은 지성은 그것을 멍하니  바로 보며 소거된 기억을 찾
아갔다. 하지만 옛 기억을 찾을 때쯤엔 끔찍한 결말이 기다리고 있었다. 블러드 좀비의 무서운 점은 공격해 상처를 입힌 인
간을 동족으로 만드는 것인데 그 과정이 지금 생생하게 펼쳐졌다. 물리고 찔리고 잘리고 먹히고, 마치 도살장에 온 기분이 
들었다. 너무나 끔찍해 보고 있는 것만으로도 통증이 느껴지는 것 같았다.
"환영 마법인가요?"
세일이 무뚝뚝한 얼굴로 물었다. 아라엘은 키득거리며 고개를 끄덕였다. 이미 죽은 몸이긴 하나 생전엔 인간이었고 낮지만 
지능이란 것이 있기 때문에 환영 마법에 걸리게 되었다. 그의 환영 마법에 걸린 블러드 좀비들은 행동에 지장을 받을 정도
로 끔찍한 체험을 하고 있었다. 하지만 그래도 끝이 나지는 않았다. 두 번째 구덩이에선 쉴 틈 없이 블러드 좀비들이 기어 
나왔다. 블러드 좀비가 나오는 대로 즉각 처치해 버렸지만 끝이 없었다.
"응애, 응애, 응애~"
어지러운 틈을 타 맨이팅 베이비 무리도 슬금슬금 기어 나와  로우 일행을 노렸지만 블러드 좀비보다 더 잔인한 모양으로 
죽어 나갔다. 로우 일행은 이른 새벽까지 쉬지 않고 싸웠다. 군청색 하늘에서 찬바람이 불어 왔지만 구덩이 속의 열기는 엄
청 뜨거웠다. 땅은 식인 괴물들의 핏물로 흥건히 젖어 있고, 조각난 머리와 팔 다리 몸뚱이는 작은 산을 이루었다. 
"짜증나 죽겠군."
아이센트가 투덜거렸다. 그는 식인 괴물의 혈육에 범벅이 되어 붉게 물든 머리를 쓸어 넘기며 대도를 고쳐 잡았다.
"도대체 얼마나 더 나올 생각인지?"
아이센트가 두 번째 구덩이를 노려보며 말했다. 기다렸다는 듯이 새로운 두 가지 생물들이 기어 나왔다. 블러드 좀비와 맨
이팅 베이비 다음으로 일행들을 맞이하러 나온 두 생물은 앞에 나온 것들보다 더 흉측한 몰골을 가지고 있었다. 
"키릭, 키릭, 키리릭."
한 생물은 기묘한 울음소리를 내고 인간의 몸에 팔과 다리가 꺾여 거꾸로 된 상태에서 땅을 벌벌 기어오는 것이 거미를 연
상시켰다. 머리 째로 척추가 뽑혀 배 위로 올라온 것이 뱀의 머리 같았다.
"킁, 킁, 크르르르.."
다른 한 생물은 동물처럼 으르렁거리고 덩치가 큰 인간형으로 몸에 비해 유난히 머리가 컸으며,  머리털은 다 빠져있고 흰
자위를 드러낸 채 찌그러진 코로 호흡을 했다.
"스파이더 워커(Spider Walker)에 맨이터(Man-Eater)까지 나오다니 . 이건 완전 식인 괴물의 소굴이잖아?"
아라엘은 새로 등장한 식인 괴물들을 보며 푸념을 늘어놓았다.
"키키, 키리리릭, 키릭, 키릭."
스파이더 워커는 기분 나쁜 기계음을 내며 흙벽을 타고 움직여 로우 일행을 교란시켰다.
"저속해 보이는군요."
스파이더 워커의 흉칙한 몰골에 세일은 눈썹을 찡그렸다.
"카아앗!!"
맨이터는 엄청난 괴성을 지르며 달려왔다. 몸보다 더 큰 얼굴은 우습기 보단 두려운 인상이다. 그만큼 눈과 입도 배나 컸기 
때문이다. 
"이제 조금은 피곤해지는군."
스카이는 긴장감 없는 투로 말했지만 현재 상황은 상당히 심각했다.사방에서 식인 괴물들이 몰려들고 있었다. 가뜩이나 장
소도 좁은데 네 종류의 식인 괴물이 각각 수십 마리 씩 한꺼번에 몰려드니 싸우기가 더욱 힘들어졌다. 일행들은 선두에 선 
식인 괴물들만 물리치고 있는데 구덩이 속에선 계속 기어 나와 머릿수를 다시 채우니 정말 대책이 없었다. 게다가 몇 시간 
동안 말을 몰아 왔는데도, 휴식을 취하지 않고 바로 전투에 들어가 체력이 서서히 고갈되어 갔다. 그 증거로 일행들의 움직
임은 둔해졌다. 몸 곳곳에 크고 작은 상처가 많이 생겼는데 그래도 블러드 좀비의 공격만큼은 허용하지 않았다.
"우리가 왜 이 고생을 해야하는 거지?"
아라엘은 투덜거렸다. 다른 일행들에게 둘러 쌓여 십자 대형의  중심 속에서 환영 마법을 캐스팅 하던 그 역시  꼴이 말이 
아니었다. 사방에서 공격해 오는 식인 괴물을 물리치면서 그 살 파편과 피가 튀겨 자연히 피투성이가 됐다.
"죽은 자와 산 자를 위해서야."
로우가 말했다. 그는 그 말의 뜻을 설명하기도 전에 앞 뒤 좌 우로 달려드는 네 종의 식인 괴물을 상대해야 했다.
"그 말은 죽은 자들에 대한 조의와 더 이상 무고한 희생자를 내고 싶지 않다는 뜻이겠지." 
스카이가 로우의 설명을 이어 주었다. 그의 장검과 반월도는 로우의 좌우 측을 노리던 맨이터와  개구리처럼 풀적 뛰어 오
른 맨이팅 베이비의 머리를 베었다.
"진정한 용사는 죽은 자와 산 자를 동시에 구원하는 거야."
로우는 의미심장한 말을 남기고 민첩하게 몸을 숙였다. 앞뒤로 달려오던 블러드 좀비와 스파이더 워커가 서로 부딪혀 엇갈
렸을 때 로우는 머리 위로 치켜든 검으로 크게 반원을 그렸다. 그러자 고기 썰리는 소리와 함께 두 식인 괴물의 머리가 쪼
개졌다.
"구원받는 자가 한정되어 있다는 건 정말 서글픈 일이지. 그건 어떤 의미로.. 으아아악~아프잖아 이 새끼들아!"
뭔가 멋진 대사를 하려던 아이센트는 말을 멈추고, 저속한 비명을 지르며 욕설을 퍼부었다. 맨이팅 베이비 두 마리가 아이
센트의 두 팔을 물었기 때문이다. 그는 맨이팅 베이비를 팔에 단 채 벽을 향해 팔을 휘둘렀다. 엄청난 힘으로 흙벽과 충돌
하게 된 맨이팅 베이비는 높은 곳에서 떨어진 수박처럼 터져 뭉개졌다.
"보자보자 하니까 아주 못하는 게 없군. 더 이상은 못 참겠어."
아이센트가 핏발 선 눈을 부릅뜨고 중얼거렸다. 그리고 한손으로 잡고 휘두르던 검을 두 손으로 고쳐 잡았다. 
푹-
검날을 아래 방향으로 향하게 하고 있는 힘껏 땅바닥을 찔렀다.
"멸천멸지(滅天滅池)!!"
우렁찬 외침과 함께 땅에 꽂아놓은 대도를 중심으로 주위에 균열이 가기 시작했다. 
쿠구구구구....
균열과 함께 구덩이 속의 땅에 작은 지진이 발생했다.
"야 이 변태 자식아. 이런 좁은 장소에서 그런 큰 기술을 쓰다니 우리들까지 같이 죽일 참이냐?"
아라엘의 얼굴은 사색이 되었다.

                                              -39-

"시끄러워! 살고 싶으면 어서 이 곳에서 빠져나가라고!!"
아이센트가 신경질적으로 소리쳤다. 그는 자기 동료들의 안위를 전혀 생각하지 않았다.
"젠장.."
이번엔 아라엘도 아이센트의 말에 일일이 대꾸할 수 없었다. 아이센트는 상당히 큰 기술을 썼기 때문에 이 곳에 남아 있으
면 식인 괴물들과 함께 저 세상에 갈지도 모른다. 
"모두 어서 탈출하자."
그는 로우와 스카이, 세일과 함께 흙벽의 덩굴을 잡고 서둘러  구덩이 밖으로 기어나갔다. 아이센트를 제외한 모든 일행이 
무사히 탈출했다. 홀로 남은 아이센트는 수많은 식인 괴물들과 대치되었다.
"저기를 봐."
아이센트가 검지 손가락을 높이 들어 구덩이 위의 하늘을 가리켰다. 그곳엔 검은빛을 띈 원이 형성되어 있었다. 검은 원은 
구덩이 속 땅의 균열과 함께 점점 커져갔다. 그 안은 텅 비어 있고 끝없는 어둠이 깔려 있어, 보는 이를 심연 속으로 초대
했다.
"저건 심연의 아가리라고 해. 저 녀석은 안내 역할을 맡고 있지. 진정한 죽음으로 향한 인도를 말이야."
아이센트의 미소는 광기에 차 있었다. 그 순간 쩍 벌어진 심연의 아가리 속에서 무엇인가가 번쩍였다.
카아아앙--
심연의 아가리가 비명 같은 소리를 내고, 곧 그 안에 반짝이는 것들이 모습을 드러냈다. 날카로운 검날과 같은 빛줄기들이 
모여 있었다.
"크크크, 준비는 되었나?" 
아이센트가 웃음기 섞인 목소리로 말했다.
"너희들의 두 번째 고향인 지옥으로 갈 준비 말이다!"
그의 차가운 음성을 신호로 심연의 아가리 속에서 있던 수  백 개의 날카로운 빛줄기가 나선을 이루며 소나기처럼 맹렬히 
퍼부었다.
콰콰콰콰쾅!!!
숲 전체가 흔들릴 정도로 엄청난 폭음이 들려왔다. 마치 하늘에서 유성비가 떨어지는 것 같았다. 숲 속 캠프에서 곤히 잠을 
자고 있든 사람들은 그 엄청난 소리에 깜짝 놀라 잠에서 깨었다. 
때는 이른 아침으로 곧 있으면 아침해가 뜰 시간이다. 사람들은  졸린 눈을 비비면서도, 한편으론 놀란 가슴을 진정시키며 
폭음이 들려온 곳을 향해 달려갔다. 
불그스름한 연기가 안개처럼 피어올라 시야를 가렸다. 사람들은 주위에 서서 침착하게 연기 걷히기를 기다렸다. 시간이 조
금 지나자 연기 속에 누군가가 걸어 나왔다. 로우와 그의 동료들이었다.
"다들 좋은 아침이야."
로우가 여유 있게 웃으며 아침 인사를 했다. 온 몸이 피투성이가 된 채로 하는 말로선 그리 어울리지 않았다.
"핏물과 냄새가 쉽게 지워지지 않는군요. 다음 목적지에 도착하면 꼭 목욕을 해야겠습니다."
세일이 눈썹을 찡그리며 말했다. 그는 양복 앞 주머니에서 수건을 꺼내 몇 번이고 얼굴과 손에 묻은 피를 닦아 내었다. 하
얀 수건은 금세 빨갛게 물들었고 악취까지 베였다. 세일은 피에 절은 수건을 휙 던져 버리고 손을 탁탁 털었다.
"나름대로 재미있었어."
스카이가 쾌활하게 말했다. 전투가 다 끝나고 지금 개선하는 동안에도 자기 페이스를 유지했다. 놀라지도 화내지도 무서워
하지도 않았다. 오히려 시종일관 즐거운 마음으로 전투를 즐겼다. 
"옷이 엉망이 되 버렸어, 난 이제 집에 돌아가면 죽었다."
아라엘이 떨리는 목소리로 말했다. 무엇이 그렇게 두려운지 안색이 시체처럼 창백했다.
"그런데 아이센트는 아직 못 빠져 나온 건가?"
스카이가 말했다. 고개를 돌려, 아직도 붉은 연기가 솟아오르는 구덩이를 쳐다보았다.
"그 녀석이 죽던 말던 내가 상관할 바 아니야."
아라엘은 단호하게 말했다. 주위에 있던 사람들은 그의 매정한 태도를 납득한 듯 고개를 끄덕였다. 
"전 그 사람과 친하지 않아 신경 쓰지 않습니다."
세일은 역시 아이센트의 생사에 관심이 없었다. 
"그렇군."
스카이도 무덤덤한 반응을 보였다. 여기서 처음으로 아이센트의 행방에 대해 물었지만 크게 걱정하는 것 눈치는 아니었다.
"아이센트라면 무사할 거야. 그는 그렇게 쉽게 죽을 인물이 아니거든. 이 곳의 정리는 그에게 맡기고 우린 어서 다음 목적
지로 출발하자고."
로우가 밝은 목소리로 말했다. 일행들 중에는 그나마 제일 아이센트를 신경 써 주었다. 그리고 로우는 자신들을 마중 나온 
파티와 함께 캠프로 돌아갔다. 간밤에 무슨 일이 일어났는지 알지 못하는 일행들은 로우 일행들을 반갑게 맞이해 주었다. 
"로우 폐하, 도대체 간밤에 무슨 일이 있었던 겁니까?"
"시끄러워서 잠을 못 잤잖아!"
"마물의 습격이라도 당한 거예요?"
"아니면 자객인가."
"후후, 이야기하자면 길어. 우선 뒷정리부터 하자. 예정된 시간 이내로 가야하니까 말이야." 
일행들은 로우 일행의 무용담을 들으며 캠프 정리를 했다. 간밤에 피워 둔 모닥불의 재와  음식물 쓰레기를 치우고 침낭을 
걷어 배낭에 넣었다. 
나무에 묶어 두었던 말들은 사람들보다 더 일찍 깨어 주인을 기다리고 있었다.
"푸르.. 푸르.."
콧김을 세게 뿜는 말들은 마치 주인에게 늦게 일어났다고 핀잔을 주는 것 같았다. 사람들은 아침밥도 먹지 않고 출발 준비
를 서둘렀다. 
로우는 사람들에게 곧 있으면 따듯한 잠자리와 맛있는 식사가 기다리고 있다고 독려하고 앞장 서 말 위에 
올랐다. 간밤의 사투로 인해 무척 피로했지만 절대 쉬지 않았다. 지금 일행들의 사기가  고조되어 있었기 때문이다. 사람들
은 그의 무용담을 듣고 기뻐했고 그 또한 이야기를 하며 기뻐했다. 스카이와 아라엘, 세일과 아이센트 같은 동료들이 자신
의 지시에 잘 따라 준 것도 고마운 일이다.
바로 그런 것들이 로우에게 있어 사기의 원동력이라 할 수 있었다 고조된 사기는 자기 능력 이상의 힘을 발휘하게 해주었
다. 로우는 그런 것들을 아주 잘 알고 있었고, 날마다 겪으며 바로 지금 이 순간에도 직접 체험했다. 그리고 용사를 구성하
는 요소 중 하나라고 생각했다.
"자, 그럼 모두 출발해볼까? 배가 고프다면 점심 시간 전 까진 꼭 도착하자고."
로우가 밝은 목소리가 크게 소리쳤다. 다른 일행은 로우의 말에 동조한 다는 것을 행동으로 보여주었다. 모두 고삐를 잡고 
말을 움직여 황량한 벌판을 향했다. 그리고 로우의 출발 신호를 기다렸다.
"제일 늦게 도착하는 사람이 밥 사는 거다!!"
스카이가 제일 먼저 말을 제쳐 뛰어 나갔다.
"스카이의 말 대로다. 불만 있는 사람 없지?"
로우가 웃으며 말했다. 그리고 다른 사람에게 의견을 물어 보는 척 하다가 스카이의 뒤를 쫓았다. 
"불만? 아주 많아. 이런 법이 어디 있어? 간밤의 싸움 때문에 피곤한 사람에게 강행군을 시키다니!" 
아라엘이 멀어져가는 스카이와 로우의 뒷모습을 향해 불평을 늘어 놓았다.
"지금 당신을 앞서 가는 사람도 피곤한 건 마찬가지입니다."
세일이 차갑게 말했다. 그는 세 번째로 로우와 스카이의 뒤를 따라 나갔다. 아라엘은 화가 나서 몇 마디 더 하려 했지만 세
일은 이미 멀리 떠났다.
"이건 속임수야."
"하지만 이미 정해졌잖아?"
"제길, 어쩔 수 없지."
"그럼 어서 출발하자. 여기 있는 사람 모두의 식사 값을 내려면 한달 월급이 깨진다고!"
그제야 다른 사람들도 지금 상황을 깨달았는지 서둘러 말을 몰았다. 순식간에 사람들이 다 빠져나가고, 불평만 늘어놓던 아
라엘이 혼자 남겨졌다.
"...."
그는 멍한 얼굴로 주위를 둘러보았다.
"반쯤 절망이군. 여기서 적자를 내면 난 집에 못 돌아간다고!"
아라엘은 처절하게 외치며 뒤늦게 출발했다. 
"이제야 모두 따라오는 모양이군."
선두인 스카이와 간격을 좁혀가며 두 번째 순위로 달리던 로우는 잠시 고개를 돌려, 다른 일행들이 모두 출발한 걸 확인했
다. 
"승부 도중에 한눈을 팔면 지게 되어 있어, 로우."
앞서 가는 스카이가 뒤도 돌아보지 않고 말했다. 지금의 그는 전투시와 같이 무척 쾌활해 보였다. 전투나 일상 생활이나 승
부는 승부라고 생각했다. 
"내가 너와의 승부에서 진 적이 있던가?"
"길고 짧은 건 대봐야 알지 않을까?"
로우가 자신만만하게 말하자 스카이는 지지 않고 대꾸했다. 
 "넌 여전히 승부를 즐기는 구나."
로우가 부드럽게 웃으며 혼잣말로 중얼거렸다. 두 사람은 더욱 빨리 말을 몰았다. 처음엔 스타트가 빨랐던 스카이가 앞섰지
만, 왠지 그는 기마에 익숙해 보이지 않았다. 등자에 발을 꽉 끼고 고삐를 단단히 붙들고 있는데 속도가 점점 빨라지자 어
깨가 조금씩 떨렸다. 낙마를 두려워하는 마음이 생긴 것 같았다.
"스카이는 말을 몰아본 적이 이번이 처음이야?"
로우가 말했다. 지금 스카이가 겪는 건 초보자나 비전문인이 자주 나타나는 현상이다.
"응, 난 기마 보단 보행을 선호하는 주의라서."
스카이가 답했다. 기마에 익숙지 못한 것에 대해선 별로  부끄럽지 않은 모양이다. 그건 전혀 이상한 일이  아니다. 기마도 
기술의 일종이기 때문이다.
그냥 말을 타고 달리는 것과 말을 모는 건 큰 차이가 있다. 그러나 기사나 기병처럼  반드시 기마를 습득해야 하는 직업을 
가진 사람이 아닌 이상 완벽하게 배울 필요는 없었다.
"그럼 이번에도 내가 이기겠군."
로우는 자신만만하게 말했다. 그런 자신감은 너무도 당연한 것이다. 로우의 기본 클래스는 기사다. 기사는 기본적으로 검술, 
궁술, 기마술에 통달해야 했다. 로우의 직업은 기사 계통의  궁극이라고 할 수 있는 나이트 마스터다. 그래서  당연히 지금 
이곳에서 그의 기마 실력을 따라올 사람은 아무도 없었다. 마상에 앉은 그는 아무 것도 두려워하지 않았다. 보통 사람이라
면 눈이 뒤집힐 정도의 속도 속에서 여유가 있었다. 좌우로 빠르게 스쳐 지나가는 주위의  풍경을 놓치지 않고 감상하면서 
바람에 몸을 맡겼다. 그건 마치 달리는 말과 하나가 되어 움직이는 것처럼 보인다. 안장과 등자가 없어도 기마를 할 수 있
을 정도였다. 로우와 스카이 사이의 간격은 서서히 좁아졌다. 그러다 마침내 로우가 추월했다.
"후, 또 내가 진 건가."
스카이는 멀어져 가는 로우의 뒷모습을 조용히 바라보았다.
"벌써 저만큼이나 가시다니 놀랍군요."
"헉.. 헉.. 나왔어.."
그는 잠시 후 세일과 마주치고, 녹초가 되어 거친 숨을 몰아쉬면서도 고삐를 놓치지 않은 아라엘을 만날 수 있었다.
"어차피 제일 뒤 처지는 사람은 그가 될 텐데 좀 천천히 가는 게 어떨까요?"
세일이 말했다. 스카이와 아라엘은 잠시 서로의 얼굴을 마주보다 그가 누구인지에 대해 생각했다. 그리고는 세일의 의견에 
찬성하고, 셋이 나란히 서서 말을 몰아 갔다.
"사건 하나가 끝났다 싶으면 또 다른 사건을 찾아가다니.. 도대체 우린 언제 쉴 수 있는 거야?"
여유가 생기자마자 아라엘은 투덜거렸다.
"용사에게 휴일은 없습니다."
"쿠쿡."
"그거 참 명언이구나."
세일이 무뚝뚝한 목소리로 말했다. 그 말이 나름대로 명언인지라 스카이와 아라엘은 실소를 감출 수 없었다.

                                              -40-

황량한 벌판을 가로질러 달린 지 반시간 가량이 지났다. 그 때쯤 되서야 로우 일행은 샤이닝 로어 왕국의 국경선에 도착할 
수 있었다. 로우가 일등이고 그 뒤로 스카이, 세일, 아라엘이  들어왔다. 그들은 아직 도착하지 못한 사람들을 기다려 주며 
여유 있게 주위를 둘러보았다. 
"언제 봐도 이 곳은 참 든든해."
로우가 국경선을 바라보며 말했다. 국경선 주위에 울타리처럼 둘레를 친 커다란 장성이 일행들을 맞이하여 주었다. 장성의 
길이는 눈으로 측정할 수 없을 정도로 길었다. 강철 제질의 벽이 아침 햇살에 반짝이며 위용을 자랑했다. 
"그레이트 웰. 저 강철 장성은 지금까지 무너진 적이 단 한번도 없다고 하지요. 브레이브 대륙 역사상 최고의 장성이라 일
컬어지기도 합니다. 정말 대단한 건축물입니다."
세일은 강철 장성에 대해 설명했다. 그는 마음속으로 그레이트 웰의 위용에 감탄하고, 무적의 신화에 대해 경의를 표했다.
"흥! 정말 웃기고 있군."
아라엘은 코웃음을 쳤다. 세일이 잘난 척 하는 것 같아 보여 그런 건지, 아니면 무적이라 칭송 받는 강철 장성이 우습게 보
이는지. 주위에 있는 일행들은 그의 속마음을 알 수 없었다. 
"너희들은 누구냐?" 
누군가 로우 일행을 향해 크게 소리쳤다. 로우는 가만히 고개를 들어 목소리가 들려온 쪽을 쳐다보았다. 그 곳은 강철 장성 
위로, 파수병으로 보이는 병사 두 명이 서있었다.
"어서 정체를 밝혀라!"
파수병들이 말했다. 그들은 로우 일행을 잔뜩 경계했다.
"너희들이 이리 내려와 직접 보라고!"
아라엘이 신경질적으로 소리쳤다. 파수병들은 그의 말에 대답하지 않았다. 밑으로  내려와 확인해 볼 생각은 전혀 없는 것 
같다. 그건 장성 위에서 주위를 경계하는 파수병으로서 당연한 행동이자 의무였다.하지만 아라엘은 그들을 겁쟁이라고 생각
했다. 그래서 몇 마디 더 쏘아붙이려는 찰나 장성 아래의 동쪽 철문이 열렸다. 
철문 안에선 수십 여명의 병사들이 걸어 나왔다. 그들은 우르르  몰려와, 누가 지시하지도 않았는데 로우 일행을 둥그렇게 
둘러쌓다. 그리고 창을 바로 세우며 빠르고 빈틈없이 포위했다. 수비대로서 평소 훈련받은 것을  그대로 실천한 것이다. 무
적의 칭송은 장성만이 아니라 장성을 지키는 사람들의 공로도 크다는 걸 행동으로 여실히 보여주었다. 
"그들이 배치 받은 장소는 장성 위입니다. 하실 말씀이 있으시면 장성 아래의 수비를 맡고 있는 우리한테 하시지요."
누군가 앞으로 걸어나와 말했다. 사십 대 중반 가량 정도 되어 보이는 중년 남자로 곁에  있는 다른 병사들에 비해 무장을 
잘 갖추었다. 금발 머리를 단정하게 넘기고 콧수염을 기른 것이 왠지 모르게 연륜 있어 보였다. 예의를 지키면서 경계를 게
을리 하지 않는 것이 그걸 입증시켜주었다. 
"그래, 할 말은 아주 많아! 너희들 우리가 누군지.."
"우리들은 샤이닝 로어 왕국에서 왔습니다."
로우는 아라엘의 말을 가로챘다. 말을 다하지 못하자 아라엘은 고개를 홱 돌리고 입술을 들썩였다.
"그렇다면 당신은.."
로우의 말을 듣자 수비대 대장의 얼굴이 흙빛이 되었다. 그는 미리 뭔가를 통보 받은 모양이다.
"저희들의 무례를 용서하십시오, 황태자 전하."
수비대 대장은 황망히 부복했다. 다른 병사들 역시 그의 뒤를  따라 무릎을 꿇었다. 어리둥절하지만 조건 대장이 부복해서 
조건 반사적으로 행동했다.
"이런 걸 권세라 하는 건가."
아라엘은 입가에 냉소를 띄웠다. 그건 지극히 옳은 말이었다. 누구도 방금 그 말을 부정하지는 않았다.
"황태자 전하께 칼을 들이 된 죄, 무슨 벌이든 달게 받겠습니다."
수비대 대장은 머리를 조아렸다. 땅에 이마를 델 정도로 깊이 숙이고, 계속 그 자세를 유지했다. 
"하지만 다른 병사들은 용서해주시기 바랍니다."
수비대 대장은 로우에게 사죄했다. 그는 자신이 아닌 부하들의 용서를 빌었다. 수비병들은 대장의 배려에 크게 감동하고 자
진해서 벌을 받겠다고 말하려 했다. 
"그들의 젊음과 용기는 국경선 수비의 초석이 됩니다."
수비대 대장들은 부하들의 행동을 제지하고, 완고하게 말했다. 위선이 아닌 진심이었다. 수비대 대장의 그 말속에는 나라에 
대한 충성심과 부하를 아끼는 따듯한 마음이 담겨 있었다. 
로우는 숙연한 마음이 들어 고개를 숙였다. 애초부터 화 같은 건  나지 않았다. 신원이 파악되지 않은 사람을 경계하는 건 
당연한 일이다.그들은 국경 수비대란 본연의 임무에 최선을 다했다.  자신이 수비대 대장이었다 하더라도 분명히 지금처럼 
대처했을 것이다.
"이제 그만 일어나세요. 당신들은 아무런 잘못도 하지 않았습니다."
로우는 부드럽게 웃으며 말했다. 그는 오히려 기분이 좋아졌다. 성실히  맡은 바 임무를 수행하고 나라에 충성하는 신하를 
가진 건 좋은 일이다.
"이건 국왕 폐하께 직접 발급 받은 국경선 통행증입니다."
로우는 두루 마리로 된 통행증과 두둑한 가죽 주머니를 수비대 대장에게 건네주었다. 수비대 대장은 통행증 내용을 확인하
고 가죽 주머니를 열어 보았다. 주머니 안엔 금화 수십 개가 들어 있었다. 
"두 번째 물건은 받을 수 없습니다."
수비대 대장은 당황한 얼굴로 가죽 주머니를 거부했다.
"그것은 저 자신의 통행증이라고 생각해 주십시오. 신하들의 충성심으로 만들어진 튼튼한 장성에 기증하는 거랍니다."
황태자인 그가 그렇게 까지 말하자 수비대 대장과 파수병들은 더 이상 할말이 없었다.
"그럼 전 갈 길이 바빠서 이만 가봐야겠군요."
그들이 감사하다는 말을 전하기도 전에 로우는 말을 몰아 장성의 철문으로 향했다.
"황태자 전하께서 가신다, 서쪽 철문을 열어라!!"
수비대 대장이 장성을 향해 크게 소리쳤다. 동과 서의 철문이 활짝  열리자 장성 한가운데에 구멍이 난 것처럼 확 트이고, 
그 안으로 국경선 너머의 풍경이 아른거렸다. 로우는 뒤도 돌아보지 않은 채 손을 흔들어 보였다.
 "승부는 아직 끝나지 않았어."
로우가 그의 등뒤에 있는 사람들을 향해 크게 소리쳤다.
"이번엔 안 진다 로우!"
스카이를 필두로, 다른 사람들도 곧장 로우의 뒤를 따라갔다. 수비대  대장과 파수병들은 눈으로 그들의 뒤를 배웅해 주었
다. 

 * * * 

어젯밤부터 시작한 강행군 끝에 로우 일행은 예정  보다 일찍 수정탑에 도착했다. 수정탑은 샤이닝 로어  왕국 국경선에서 
남서쪽 방향으로 얼마 떨어져 있지 않았다. 말을 타고 진입할 수 없을 정도로 험준한 산맥에 둘러 쌓여 있어 산 입구 근처
에 '화이트 호스' 란 이름 가진 여관이 하나 있다. 손님 백 명도 넉넉히 받을 수 있을  정도로 크고 넓으며 주위 경치가 좋
았다. 그리고 산악을 대비해 여행자가 타고 온 말을 맡기는 마구간도 있었다. 
"수정탑엔 여관이 없으니 이 곳에서 좀 쉬었다 가자."
로우가 말했다. 오랜만에 만장일치로 그의 말에 찬성했다. 로우와 그의 일행들은 마구간에다 말을 맡기고 여관으로 들어가 
각자 개인이 쓸 수 있는 방을 잡았다. 방을 잡고 난 뒤 일행들은  주인장의 추천으로 여관 뒤에 있는 온천에 갔다. 온천은 
이 지역에선 희귀했기 때문에 다시 한번 사람들의 의견일 일치했다. 따듯한 물에 몸을 담고 피로를  쭉 풀고 나니 한결 개
운해 졌다. 물론 남자와 여자가 따로 들어갔다.
"빨리 씻고 점심 먹자."
"이거 옷에 얼룩이 질 것 같군."
"전 다음 번 마을에 도착하면 정장을 새로 맞춰야겠습니다."
"젠장, 여긴 빨래 비누도 없나."
로우와 스카이, 세일, 아라엘 등의 네 사람은 온천에 들어가기 전에 피투성이가 된 옷과 갑옷을 씻었다. 그 다음 온천에 들
어가서 다른 사람들과 이런저런 이야기를 나누던 도중, 아이센트의 부재에 대한 화제가 떠올랐지만 그 건은 쉽게 잊혀졌다. 
아무도 아이센트를 걱정하지 않았다. 적어도 이 곳에 모인 사람들  중에서는 말이다. 아라엘을 비롯한 몇몇 사람들은 그의 
험담을 하기도 했다. 아무래도 아이센트는 사교적으로 문제가 많은 남자 같았다. 어쨌든 일행들은 온천에서 피로를 쫙 풀고 
식당으로 내려갔다. 로우와 다른 세 명의 일행은 화이트 호스 여관에서 파는 옷을 사 입고 갔다.
"어서 오세요."
활기찬 목소리가 로우 일행을 환영해 주었다. 검은색 단발머리에 건강미 넘치는 미소가 매력적인 소녀가 보인다. 얼굴은 십 
육 세 정도로 보이지만 몸매는 그보다 훨씬 성숙했다. 점원용 에이프런을 걸치고 있는 것으로 보아 이 화이트 호스 여관의 
종업원인 것 같았다.
"점심 식사를 하시겠습니까?"
웨이트리스가 메뉴판을 건네주며 말했다. 일행들은 각자 자기가 좋아하는 음식을 주문했다.
"이 곳에서만 먹을 수 있는 특별한 요리 같은 건 없습니까?"
메뉴판을 들고 고심하던 로우가 웨이트리스에게 물었다.  그의 물음에 웨이트리스는 영업용 미소를 띄우며  검지 손가락을 
척 치켜들었다.
"화이트 호스 여관의 특별 요리는 펄펄 끓는 온천물에 삶은 쇠고기에  이 곳 주방장 비전의 매콤달콤한 소스를 뿌려 만든 
수육 정식입니다."
웨이트리스가 웃으며 친절하게 특별 요리를 소개해 주었다. 뭔가 주문자로 하여금 식욕이 당기게끔 조리 방법을 강조해 말
하는 것이 말발이 좋았다. 
"그걸로 갖다주세요."
"수육 정식 일 인분 추가~"
웨이트스의 말발에 넘어간 로우는 당장 수육 정식을 주문했다. 웨이트리스는 밝게 웃으며 로우가 주문한 요리를 종이에 메
모했다.
"그런데 밥은 누가 사는 거지?"
스카이가 물었다. 그는 승부가 벌어질 때는 열심이지만 그 결과엔 무신경했기 때문에 누가 졌는지도 몰랐다. 
"그거야 당연히 일행 중 가장 늦게 오는 녀석이 사는 거겠지."
아라엘이 답했다. 애초에 그런 조건을 단 승부였으니 당연한 말이다. 하지만 그 역시 누가 가장 늦게 왔는지 알지 못했다.
"손님, 주문하시겠습니까?"
스카이와 아라엘의 대화가 끝나자 웨이트리스가 빙긋 웃으며 정중하게 물었다.
"나도 수육 정식을 시키겠소."
"난 이 식당에서 가장 비싼 음식을 먹을래."
"가장 비싼 음식은 수육 정식입니다."
"그래? 그럼 그걸로 하지 뭐."
스카이와 아라엘은 로우와 같은 요리를 주문했다. 간소하게 삶은 달걀 요리를 주문한 세일은 일행 중 음식이 제일 빨리 나
와 먼저 식사를 했다. 
"요리가 나오기 전에 조금 여유도 있고 하니 수정탑에 대해서 설명해 주지 않겠어?"
스카이가 물었다. 로우는 고개를 끄덕이고, 수정탑에 대한 설명을 시작했다.
"브레이브 대륙에 존재하는 모든 마법을 연구하는 기관이 하나 있었어. 처음에 그 곳은 상아탑을 세워 세속에 물들지 않고 
진리만을 탐구했지만 시간이 흐르자 현실의 실천적인 문제는 외면한 채 이론적인 연구에만  몰두하게 되었어. 그래서 보수
주의를 지키는 원로 마법사들과 진보주의를 추구하는  젊은 마법사들 간의 대립이 생겼지. 명색이  마법사들인지라 폭력이 
아니라 이성적으로 문제를 해결했는데 그 방법이 바로 상아탑에 있는 보수파와 진보파를 두 집단으로 분리하는 거였어. 보
수파는 상아탑에 남고 진보파는 나가서 새로운 연구 기관을 만들고 탑을 세웠지. 그 곳이 바로 수정탑이야."
"상아탑 연구 기관의 이름은 '인베스티게이터'. 수정탑 연구 기관의 이름은 '익스큐터' 였지?"
아라엘이 로우의 말을 이어서 마무리하자 때마침 주문한  요리가 나왔다. 김이 모락모락 나는 수육을 담은  접시에 붉은색 
소스를 붓고 그 위에 깨를 조금 뿌린 것이 무척 먹음직스러워 보였다. 
"제대로 된 식사는 정말 오랜만이군."
아라엘은 배가 고팠는지 말이 끝나기가 무섭게 포크를 들고 허겁지겁 수육을 집어먹었다. 
"그래, 먹을 수 있을 때 잘먹어 둬야지. 앞으로 더 이상 식사를 할 수 없을지도 모르니까 말이야."
로우의 말에 주위에 있던 일행들은 하나 같이 전부 쓴웃음을 지었다.

                                              -41-

점심 식사를 끝마치고 방에 돌아가 조금 쉰 뒤 로우 일행은 곧바로 출발해서 화이트 호스 여관 남쪽에 있는 산 입구에 들
어섰다. 여기까지 타고 온 말을 여관에 맡겼기 때문에 도보로 산을  올라가야 했다. 산길을 따라 반시간 정도 올라갔을 때 
일행들의 눈앞에 거대한 건물이 하나 나타났다. 무색의 투명한 석영으로 만들어진 거대한 탑이었다. 부피는 둥글고 높이는 
산중턱에 닿을 정도며 곳곳에 크고 작은 구멍들이 나있었다. 
대낮인데도 햇빛 말고 탑 자체에서 은은한 빛을 발하고 있어, 밤이 되어도 스스로 빛날 것 같았다. 이상한 점이 한가지 있
다면 순수한 수정의 벽에 사물의 모습이 비추지 않는다는 것이다. 그건  너무나 정교해 인간의 손을 거친 것 같지 않았다. 
아마도 세공 능력이 뛰어난 난쟁이들이 만든 것 같았다.
몇몇 일행들은 수정탑을 신기한 눈으로 쳐다보며 감탄해 마지않았다. 다른 일행은 지루한 듯한 표정으로, 수정탑을 보고 탄
성을 지르는 동료들을 촌놈이라고 생각했다.
"이 탑은 익스큐터의 젊은 마법사들과 난쟁이들의 합작이야. 드워프, 노움, 하프링  등등 손재주가 뛰어난 난쟁이들이 공사
에 참여했지."
로우가 일행들에게 수정탑의 유래를 친절히 설명해 주었다. 
난쟁이가 지었을 거라고 생각했던 일행들은 손뼉을 탁 치며 미소 지었고, 별 관심을 나타내지  않았던 일행은 수정탑의 유
래에 대해 내기를 했는지 돈을 주고받았다.
"마법사들은 수정 벽돌 하나 하나에 전부 마법을 걸었어요.. 게다가 100% 순수 수정으로 만들어진 탑이라 자재비가 엄청나
게 들었지요.."
누군가 로우의 뒤를 이어 수정탑에 대한 추가 설명을 해주었다. 로우와 그의 일행들은 일제히  목소리가 들려온 쪽으로 고
개를 돌렸다.
"아, 말씀하시는 사이에 끼어 들어서 죄송하네요. 마법 이야기를 너무 좋아해서 저도 모르게 가끔 실수를 해요." 
그곳엔 차분하지만 조금 느린 어투로 말하는 소녀가 서있었다. 중키에 가녀린 몸매를 가지고, 남색의 긴 생 머리에 머리색
보다 조금 옅은 푸른 로브를 입고 있는 것으로 보아 마법사 같았다. 외모는 무척 동안인데 보는 것만으로 두 눈이 핑핑 돌
아가는 두꺼운 배뱅이 안경이 인상이 깊었다. 
"제 이름은 다트 알렌시아. 이 수정탑에 사는 익스큐터의 장이랍니다." 
"엣, 거짓말!" 
"장 노릇을 하기엔 너무 어린 거 아니야?" 
"아무리 봐도 십 대 후반 정도 밖에 보이지 않는데."
다트의 자기 소개에 일행들은 반신반의했다. 몇몇 일행은 대놓고 실례되는 말을 하기도 했다.
"호호호.. 이렇게 보여도 올해 나이 스물 여섯 살이에요.."
다트는 웃으며 느릿느릿하게 답했다. 처음에 결례를 범한 몇몇 일행은 크게 놀란 눈치였다. 다른 일행들 역시 어이가 없어
서 뭐라 말을 하지 못했다. 거짓말 같지는 않았지만 그 나이에 그런 외모를 가지고 있다는  건 선망의 대상이 되는가 하면 
질투심을 불러일으키기도 했다. 다트는 주위 사람들의 시선을 한 몸에 받으며 로우에게 가까이 다가갔다. 
"음, 당신이 샤이닝 로어 왕국의 황태자인 로우 팬드래건님이신가요?"
로우를 물끄러미 쳐다보던 다트는 배뱅이 안경을 살짝 들어 보이며 말했다. 로우가 황태자란 걸  알고 있으면서도 별로 위
축된 것 같아 보이지는 않았다.
"예. 전 일년 전에 주문한 물품을 보러 왔습니다."
로우는 짧게 답했다. 그리고 간단명료하게 자신이 찾아온 용건을 말했다.
"그거라면 다 완성되었어요. 지금 당장 찾아가시게요?"
"그건 아닙니다. 잠시 후 이 곳에 제 명의로 오게 될 사람들이 운반할 겁니다."
"그렇군요. 그럼 들어와서 한번 보세요."
다트가 로우에게 수정탑 안으로 들어와 그것을 보라 권유했다. 로우는 고개를 끄덕이는 것으로 대신 답하고 앞으로 걸어갔
다.
"주문하신 물품이 있는 곳엔 외부에 유출되면 안 되는 기밀이 많아 로우 님처럼 미리 약조된 분이 아니면 출입할 수  없어
요.
다트는 로우 한사람만의 출입을 허락했다. 로우는 등을 돌아서 일행들을 바라보았다.
"그럼 다들 여기서 기다리고 있어. 금방 갔다올게."
로우가 말했다. 그는 곧장 다트의 뒤를 따라 수정탑 안으로 들어갔다. 다른 일행들은 하는 수 없이 수정탑 바깥에서 기다려
야만했다.
"왕족이라고 편애하는 거야?"
일행 중 한 사람이 그렇게 투덜거렸다.
"억울하면 너도 왕족이 되라고."
아라엘이 비아냥거리는 투로 말했다.
"로우 폐하 혼자 보내도 될까?"
"요즘 들어 위험한 일이 자주 생기는 것 같은데."
"뭔가 불길하다고."
몇몇 사람들은 우려의 목소리를 내기도 했다.
"로우를 믿자. 만에 하나 우려한 일이 생긴다 해도 그 녀석이 가만히 앉아서 당할 것 같아?"
스카이가 로우 걱정을 하는 사람들에게 말했다. 그러자 사람들은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.
"하지만 이상한 건 사실입니다."
세일이 스카이에게 조용히 속삭여 말했다. 
"수정탑은 마법의 개방을 상징하는 곳입니다. 관계자 외 출입 금지 구역이란 게 없어서 대륙 내에선 명소라고 까지 불립니
다. 그런데 갑자기 이런 식으로 나온다는 건 정말 수상하기 짝이 없는 일입니다."
세일은 진지하게 말했다. 다른 일행들도 그의 말에 공감하고 로우의 걱정을 했다.
"그럼 오늘부터 그런 규칙이 새로 만들어졌나 보지."
스카이는 낙천적으로 생각했다. 몇몇 일행은 그 일에 대해 아예 신경조차 쓰지 않았다.
"어쨌든 로우 녀석은 들어가고 우리들은 못 들어갔어. 그러니 기다리자고. 명색이 한 나라의 황태자니 혼자서  알아서 잘하
겠지."
아라엘의 말은 조금 매정해 보였지만 그건 로우를 기다리는 일행들에게 있어선 최선의 방법이라는 건 변함이 없었다. 

 * * *

수정탑 안은 정말 복잡했다. 이곳에선 천장의 끝이 보이지 않을 정도로 높았고 좌우엔 곡선형 계단이 여러 개 나있다. 그리
고 지상의 대리석 바닥 위엔 젊은 마법사들이 바글바글했다. 그들은 일체의 말을 하지 않고 의사소통을 할 때 간단한 수화
를 사용했다. 발자국 소리는 최대한 작고 조심히, 그리고 빠르고 분주하게 움직였다. 그건 마치 수정탑 안은 거대한 시계탑
을 연상시켰고 젊은 마법사들은 쉴 세 없이 움직이는 태엽이나 부품 같았다.
"제 뒤만 따라오세요. 이 곳에 처음 오는 사람은 종종 길을 잃어버리거든요."
다트가 말했다. 로우는 그녀의 뒤에 꼭 붙어 다니며 반신반의했다. 다트처럼 어눌해 보이는 사람이 기계적으로 움직이는 젊
은 마법사들의 장이라는 것이 도무지 믿어지지가 않았다.
"다 왔어요."
다트가 말했다. 그녀를 따라 간지 얼마 안 되어 로우는 드디어 첫  번째 목적지에 도착할 수 있었다. 그곳은 수정탑의 1층 
지하로 사방이 자수정으로 만들어져 있었다. 좌우의 벽돌에 박혀 있는 마법의 푸른색 횃불이 지하를 환하게 비추어 주었다.
"주문하신 물품입니다."
다트가 1층 지하 한가운데를 손가락으로 가리켰다. 로우는 조용히 그곳을 바라보았다. 그의 눈앞에 어떤 물체가 커다란 천
에 덮여 있었다. 일정한 크기로 울룩불룩 솟은 것이 하나가 아니라 여러 개인 것 같았다.
"내용물을 확인해 봐도 되겠습니까?"
로우가 말했다. 물품을 주문한 사람으로선 당연한 요구였다. 그런데 다트는 잠시 동안 말을 하지 않았다. 그저 묵묵히 로우
의 얼굴을 마주 보기만 했다.
"그전에 확실히 해둘 것이 하나 있습니다."
그렇게 말하며 다트는 손가락을 딱 튀겼다. 그러자 지상으로 나가는  입구가 갑자기 쾅 닫히고 젊은 마법사들이 나타났다. 
그들은 물체를 덮고 있던 천 사이에 숨어 있었던 것 같았다. 모두 진지한 얼굴로 완드나  롯드 등의 마법 도구를 치켜들었
다. 로우와 충분히 먼 거리를 유지하고, 미리 외워둔 주문을 언제라도 영창할 준비를 하였다.
"이게 대체 뭐 하는 짓입니까?"
로우가 정색을 하고 말했다. 그들의 분위기가 심상치 않았기 때문이다.
"당신의 뜻을 알고 싶어요."
다트가 엄숙하게 말했다. 어느새 그녀는 로우에게서 멀리 떨어져 지하 1층 입구에 서있었다. 지금까지와 같이 어눌한 모습
이 아니라 사뭇 진지하게 로우를 마주 대했다.
"이유 여하에 따라서는 반역도 불사할 생각이에요."
다트는 진지했다. 결코 농담이 아니었다. 하지만 정작 로우 본인은 별로 신경 쓰지 않는 듯한 눈치였다.
"후후, 반역이라.."
로우가 웃으며 혼잣말로 중얼거렸다. 긴장을 하기는커녕 왠지 모르게 이 상황을 즐기고 있는 것 같았다.
"반역의 무리라면 지금도 토벌하고 있소. 너무 많아서 이제는 상대해주기 지겨울 따름이오."
로우의 말했다. 말투가 거만체로 능글능글하게 바뀌었는데 농담 같으면서도 진실이 섞여 있었다.
"그래, 대관절 무슨 연유로 이런 행동을 하는 것이오? 이유나 좀 들어봅시다."
마법사들에게 포위를 당한 상태에서도 로우는 여유 있게 물었다. 다트는 그를 결코 만만히 볼 수 없다는 생각이 들었다. 그
래서 정신 똑바로 차리고 그의 눈을 직시했다.
"당신이 주문하신 물건은 피치 못할 사정으로 만들었다고는 하나, 이것은 너무나 위험한 능력을 가지고 있어요. 만약 이 물
건이 대륙 바깥으로 나가 곳곳에 퍼지게 된다면 큰 재앙이 일어날거예요." 
"그런 일은 절대 없을 것이오. 그것은 우리 샤이닝 로어 왕국에서만 선한 목적을 가지고 쓰이게 될 거라 약속드리오."
"불가해요. 힘의 목적을 가진 존재는 선악으로 규정지을 수 없어요. 승자는 선, 패자는 악. 그것이 불변의 진리라는 걸 모르
세요?"
"지금의 시대에서는 진리를 찾을 여유 따위는 없소. 만약 내가 원하는 것이 진리였다면 수정탑이 아닌 상아탑에 주문을 했
을 것이오."
"설령 상아탑에 주문을 하셨더라도 결과는 마찬가지였을 거예요."
"하지만 지금 보단 더 나은 대우를 받았을 거라 생각되오."
둘은 잠시 동안 설전을 벌였다. 다트는 합당한 이유의 필요성에  대해 역설했고, 로우는 가만히 턱을 쓰다듬으며 능글맞게 
말했다.
"당신은 이 모든 걸 계산해 놓고 계획을 추진한 거지요?"
다트가 엄숙하게 물었다. 로우는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 죄책감을 느끼거나  양심의 가책을 받은 것 같아 보이지는 않았
다. 오히려 평소보다 더 당당한 모습이었다.
"난 더 이상 지체할 시간이 없소. 내가 그대에게 받은 질문에 대답했듯이 이제는 그대가 내 질문에 대답해야 할 것이오."
"좋아요. 질문하세요." 
로우가 그렇게 말하자 다트는 질문을 허락했다. 그러면서  혹시나 그게 속임수가 아닐까 하는 생각이 들어  경계를 게을리 
하지 않았다.
"세상일이란 건 복잡하면서도 지극히 단순하오. 그래서 난 그대에게 간단명료하게 묻겠소."
로우는 곧장 허리춤에서 검을 뽑아 들었다. 그리고 그 검을 땅바닥과 수평이 되게 잡고 다트를 가리켰다. 검 끝에는 진득한 
살기가 담겨져 있었다. 눈매는 매섭고 표정은 단호했다. 언제든 맞서 싸울 준비를 한 것  같았다. 지금의 마법사 포위 진형
이면 드래곤 한 마리도 너끈히 잡을 수 있을 정도지만 전혀 두려워하지 않았다. 다트를 물론이고 다른 젊은 마법사들은 움
칫거리면서도 뒤로 물러섰다.
"그대는 내 적이오, 아니면 아군이오? 미리 말해두겠지만 난 나를 싫어하는 사람을 좋아할 능력은 없소."
로우가 낮은 목소리로 물었다. 정말 저돌적인 질문이었다. 그 말은 그의 극단적인 성격을 대변해 주기도 했다. 다트는 로우
의 성격에 대해 곰곰이 생각했다. 극단적인 건 무엇보다 더 위험한 것이고 논리가 통하지 않는 것이라 판단했다. 그렇다면 
로우 팬드래건이란 남자는 보통 수단으로 끝장을 볼 수 없을 것이다.
"난 그대가 현명한 사람이라는 것을 믿겠소. 용사란 단어가 가진 의미가 무엇인지 잘 생각해보시구려."
다트가 별다른 반응을 보이지 않자 로우는 검을 도로 허리춤에 꽂고 지상으로 통하는 입구를 향해 걸어갔다.

                                              -42-

다트는 무력했다. 가끔 머리가 너무 잘 돌아가는 것이 나쁠 때도 있었다. 용사란 단어가 가진 의미를 생각하고 또 그 이중
성을 추리해 낸 그녀는 더 이상 로우를 제지할 수 없다는 사실을 깨달았다. 그래서 아무 말 없이 그를 그냥 보내주기로 했
다. 지금 이 자리에 있는 사람들로 감당하기에는 로우가 너무나 큰 인물이었기 때문이다.
"이, 이대로 보낼 생각이십니까?"
젊은 마법사들이 말했다. 하지만 그렇게 말하면서도 자진해 나서 로우를 막을 사람은 아무도 없었다. 결국 마법사들은 기백
부터가 로우에게 뒤진 것이다. 실력으로는 충분히 제압할 수 있지만 그럴 용기가 없었다.
"문을 열어주세요."
다트가 조용한 목소리로 명령했다. 그녀의 명령에 젊은 마법사들은 주저했다. 
"다시 한번 말하겠어요. 그가 지나갈 수 있도록 문을 열어주세요."
다트가 단호하게 말했다. 젊은 마법사들은 모든 걸 포기하고 허탈한 표정으로 포위를 풀었다. 그리고 누군가 한 사람이 완
드를 휘두르자 지상으로 통하는 입구의 문이 저절로 열렸다. 그 모습을 본 로우는 다트의 옆을 스쳐 지나가면서 차가운 미
소를 남겼다.
"탁월한 선택이오."
로우가 나직하게 말했다. 그 말엔 승자의 여유와 조롱이 남겨 있었다.
"이제부터 우리 수정탑의 익스큐터들은 철저히 중립의 자리를 고수하겠으니 더 이상 신경 쓰지 말아주세요."
다트가 싸늘하게 말하며 고개를 돌렸다. 로우는 피식거리고 웃으며 앞머리를 쓸어 올렸다.
"그건 걱정하지 마시오. 로우 팬드래건이란 이름을 걸고, 다트 알랜시아 당신에게 약속해 드리리라."
로우가 낮은 목소리로 말했다. 다트에 대한 처음이자 마지막 배려였다. 그 말을 남기고 로우가 지상 위로 사라지자, 다트는 
긴장이 풀려 다리가 후들거렸다. 떨리는 다리를 주체하지 못해 결국엔 바닥에 콰당 주저앉고 말았다. 마법사의 장으로서 그
리 바람직한 모습은 아니었지만 그 이유를 알고 또 같이 느꼈던 다른 사람들은 그녀의 심정을 이해했다.
"로우 팬드래건.."
다트는 떨리는 목소리로 그의 이름을 속삭였다. 이젠 이름만 가지고 자동으로 머리 속에 생각이 떠오른다. 많은 것을 알고 
있고 또 추리해 낼 수 있는 능력은 양날의 검 같다. 지금의 그녀에게 있어서는 말이다.
"지금 이 자리엔 수정탑 내에서 최고로 실력이 뛰어난 스무 명의 마법사가  모였습니다. 그런데 어떻게 로우 팬드래건이란 
사람 한 명 못 잡는 건가요?"
"로우 팬드래건의 배경이 두렵습니까?"
"처음에 이 일을 계획하셨을 때는 분명 목숨도 불사하겠다고 말씀 하셨습니다."
"왜 솔선하지 않으신 거지요?"
"그를 이대로 내버려두면 앞으로 큰 환난이 일어날 겁니다."
"그건 누구보다 당신이 더 잘 알고 있지 않습니까!" 
애써 세운 계획이 수포로 돌아가자 동참했던 젊은 마법사가 하나 둘씩 다트를 몰아세웠다. 다트는 아무 말 없이 가만히 있
었지만 비난의 소리는 점점 더 심해졌다. 
"모두 조용히 하세요!!"
참다 못한 다트가 버럭 소리를 질렀다. 그러자 젊은 마법사들은 일제히 말을 뚝 그쳤다. 
"책임 전가는 하고 싶지 않지만 당신들에게 묻고 싶은 게 있어요."
다트는 수정 벽에 손을 짚고 힘겹게 일어섰다. 
"그렇게 말하는 당신들은 그를 제거하지 못한 거지요?"
다트가 차가운 목소리로 물었다. 주위에 있던 젊은 마법사들 중, 단 한 명도 그녀의 질문에 답하지 못했다.
"이번 사태에 대한 책임은 달게 받겠어요. 하지만 더 이상 당신들에게 들을 말은 없어요."
다트는 홀로 쓸쓸히 입구를 향해 걸어갔다.
"제가 잘못 본 것 같아요. 저 자신과 당신들, 그리고 그들을 말이에요."
그녀의 말에 젊은 마법사들은 한동안 고개를 들지 못했다.

 * * *

수정탑에 들어간지 반시간도 채 지나지 않아 로우가 돌아왔다. 배웅해 주는 사람이 하나도 없는 걸로 보아 안에서 무슨 일
이 있었던 모양이다. 하지만 아무도 그 일에 대해 묻지 않았다. 그들에게 무엇보다 중요한 건 로우의 안전이었기 때문이다.
"내 말이 맞지? 자 어서 돈 내놔."
아라엘을 주축으로 한 몇몇 일행들은 돈내기 때문에 그런 것 같기도 했지만 어쨌든 이번 일은 잘 풀린 셈이다.
"그럼 이번엔 또 어디로 갈 생각이야?"
스카이가 물었다. 로우는 수정탑을 쳐다보느라 그의 질문을 듣지 못했다. 서운하기 보단 시원스러운 눈길이었다.
"다음에 만날 땐 서로 어떤 얼굴을 하고 있을까 궁금하군."
로우가 혼잣말로 중얼거렸다. 다른 사람들은 모두 의아한 얼굴로 로우를 바라보았다.
"아, 그건 그렇고 괜찮다면 난 이 곳에서 남아서 마법 수련을 하고 갈게. 마법 연구기관이란 곳은 처음 와보거든."
내기에서 딴 돈 뭉치를 호주머니에 구겨 넣은 아라엘이 로우 쪽으로 고개를 돌렸다. 아라엘은 상아탑의 존재에 대해 큰 흥
미를 느꼈다.
"좋아. 네가 지금 보다 좀 더 강해질 수 있다면 나로서는 반대할 이유가 없지." 
그때쯤 평상시로 돌아온 로우는 아라엘의 청을 받아 들였다. 그는 웃으며 아라엘의 어깨를 토닥이고, 여비까지 두둑하게 건
네주었다.
"하지만 늦지 말아야해. 너도 알다시피 우리 군은 언제나 인력 부족으로 시달리고 있으니까 말이야."
"걱정 말아, 난 약속은 꼭 지키는 몸이니까 말이야."
아라엘은 곧장 수정탑으로 떠났다. 로우는 시선으로 그의 뒤를 배웅해주다가 등을 돌아서, 주위에 있는 일행들을 둘러보았
다.
"두 번째 목적지는 이 곳의 맞은편 북쪽 끝에 위치한 산이야."
로우가 수정탑 맞은편 북쪽 방향에 아른거리는 먼 산을 가리키며 말했다. 
"그곳엔 우리 샤이닝 로어 왕국의 병참기지가 있지. 이번에 할 일은 병참 기지에 가서 각자의 부대를 얻고 보급을 받아 본
격적으로 마족을 토벌하는 일이야."
로우는 주먹을 불끈 쥐고 힘을 주어 말했다. 마족 토벌 작전이 눈 앞에 다가오자 일행들은 한층 고무되는 분위기였다.
"기다리고 있었다."
"그 동안 너무 참아왔어."
"난 몸이 근질거려 미치겠다고."
"더 이상 무고한 사람들을 공포에 떨게 만들 순 없어."
"이번에야말로 그 괴물들의 씨를 말려버려야지." 
일행들은 제각각 한마디씩하며 전의를 불태웠다. 그건 그들이 로우보다 더하면 더했지 결코 못하지 않은 마족 토벌 주의자
였기 때문이다
피스 가디언의 일원을 뽑는 기준 중에 하나가  마족들에 대한 증오 심이었다. 그밖에는 특별히 마족을  싫어하지는 않지만 
싸움을 무척 좋아해서 마음껏 싸울 수만 있다면 어떤 일도 마다하지 않는 이들도 있었다.  전자는 준법적인 사람들이고 후
자는 무질서한 사람들이다. 
처음에는 가치관의 차이로 인해 엄청 사이가 좋지 않았지만 나중에 가서는 한 마음으로 단합했다.  두 가지 가치관을 지닌 
사람들을 하나로 이어준 것은 바로 그들의 리더인 로우의 훌륭한 지휘와 브레이브 대륙에 만연한 마족 무리에 대한 증오심
이었다.
"그럼 어서 가자. 해가 떨어지기 전에 모든 준비를 마쳐야 제대로 싸울 수 있다고."
로우는 앞장서 산길을 내려갔고 그의 뒤를 다른 사람들이 따라갔다. 내려오는 길에 화이트 호스  여관에 들려 마구간에 맡
겨 놓았던 말을 찾았다. 그 다음에 앞장서 말을 몰아 북쪽 방향으로 돌아섰다. 모든 사람들이 말을 찾아 탄 것을 확인한 로
우는 말을 몰아 북쪽을 향해 달려갔다.
맞은 편 북쪽 끝까지의 거리는 상당히 멀었다. 하지만  그보다 배는 먼 국경선을 강행군을 해서 단 하루만에  넘어온 로우 
일행이었다.
그에 비하면 이 정도 거리는 아무 것도 아니었다. 한 시간 정도 쉬지 않고 강행을 펼치면 도착할 수 있을 것이다. 
다음 목적지에 도착하면 쉴 수 있다는 생각. 이제부터 본격적으로 마족 토벌을 할 수 있다는 생각. 사람들은 그 두 가지 생
각을 하며 강행군을 버티어 냈다. 
또 다시 넓게 펼쳐진 광야를 달리는 것도 그리 나쁜 기분은 아니다. 바람에 의해 물결처럼 파도치는 녹색 들판을 가로질러 
달리고 있노라면 그 순간만큼은 모든 것을 잊을 수 있었다.
물론 그건 어디까지나 다른 사람들의 경우다. 로우는 말을 몰아  달리면서도 끊임없이 생각했다. 누가 언제 어디서 무엇을 
어떻게 왜. 육하원칙에 의하여 앞으로의 계획을 차근차근 정리해 나갔다. 
정리를 해 나가면서 그는 누군가 '무엇을 하고 있는가?' 라고 묻는다면 당당히 대답할  자신이 있었다. 인간의 입장에서 논
리적으로 반박도 할 수 있었다. 로우는 설령 궤변을 주장해서라도 자신의 정의를 관철시켰다. 그는 또 정의만큼이나 신념이 
무척 강한 남자이기도 했다. 
자신의 신념을 관철시키기 위해선 어떤 것도 불사할 수 있었다. 하지만 그것은 철저히 숨겨야 했다. 자신의 생각을 다른 이
에게 강요하면 다양한 사람을 사귈 수 없다. 로우가 가진 신념을 관철시키기 위해선 그 자신뿐만 아니라 주위에 있는 여러 
사람들의 도움이 필요했다. 그렇기 때문에 그는 가면을 썼다. 
외형적인 것이 아닌 내면의 가면을 말이다. 그의 이중성을 알고 있는  자는 같은 편인 피스 가디언 내에서도 얼마 없었다. 
그의 실체를 알고 있는 이들은 마음 깊숙한 곳에서부터 그를 믿고 따르는 사람뿐이다. 그들은  로우와 같은 신념을 가지고 
있다. 
그들이 로우의 곁에 있는 이상, 그의 신념은 결코 무너지지 않을 것이다. 왜냐하면 로우는 누구보다 용사란 단어가 가진 의
미를 잘 알고 있었고 또 그것을 누구보다 잘 실천했기 때문이다.

 * * *

예상대로 로우 일행은 한시간만에 두 번째 목적지에 도착했다. 모두들 장시간의 행군으로 기진맥진했지만 이런 일도 한 두 
번 겪는 것이 아니라 어느 정도 익숙해진 상태였다.
로우는 마상 위에서 숨을 돌리며 주위를 둘러보았다. 이 곳은 북쪽  끝자락에 있는 산기슭으로, 좌우엔 키 큰 풀숲이 있고 
정면에는 작은 요새 하나가 보인다. 둘레에 커다란 목책을 치고 안에는 튼튼한 나무를 여러 장 겹쳐 성을 지었다.
"이곳이 병참기지인가?"
산기슭의 요새를 둘러보던 스카이가 혼잣말로 중얼거렸다.
"농성전 시에 지형의 이점을 챙길 수 있어서 좋군요."
요새 주변의 지형을 살피던 세일이 요새의 방어도를 평가했다. 
"왕자님께서 도착하셨다, 성문을 열어라!"
목책 위에서 보초를 서던 병사 하나가 로우 일행을  발견하고 크게 소리쳤다. 그러자 잠시 후 요새의 성문이  열리고 일진 
철기 군사가 앞으로 걸어 나왔다. 그 숫자가 주위의 풀숲을 가득 채울 정도인데 군사를 지휘하는 자는 로우 일행에게도 낯
이 익은 사람이었다.
"기다리고 있었습니다, 로우 폐하."
"아, 다들 너무 격식을 차리지 않아도 된다네."
카이젠은 말에서 내려 마상 위의 로우를 향해 부복했다. 그의 뒤를 따라 철기 군사 전원이  무릎을 꿇으려 하자 로우가 친
히 나서서 그들을 말렸다. 카이젠은 의아한 앉지도 일어서지 못한 어중간한 자세로 황송한 표정을 지었다.
"후후, 너무 딱딱하게 굴 것 없어 카이젠. 이 곳은 전장이야. 전장의 법칙만 확실히 지키면 그만이지. 전장에서 난 그대들의 
왕이기 이전에 한 사람의 전사이기도해. 그러니 너무 거리감을 갖지 말게나."
로우가 웃으며 말했다. 그 말엔 왕으로서의 품격이 담겨 있었다. 카이젠은 황망히 고개를 조아렸고 그건 그가 거느린 철기 
군사 역시 마찬가지였다. 수백 병의 병사들이 일제히 고개를 숙이는 모습은 나름대로 장관이었다. 주위에 있던 일행들도 로
우의 행동을 보고 내심 감탄했다. 무질서하고 악하며 싸움을 좋아하는 난폭한 이들까지 말이다.
"일단 안으로 들어가서 이야기하자. 이틀 동안의 강행군으로 인해 다들 지친 거 같거든. 
로우가 카이젠에게 말했다. 카이젠은 고개를 꾸벅이고 자리에서 일어나 로우 일행들을 요새 안으로 안내했다.

                                              -43-

"나와 함께 온 일행들에게 방을 내주게."
요새 안으로 들어간 로우는 그를 따라 강행을 한 사람들에게 쉴 자리를 마련해 주라고 일렀지만 그 자신은 조금도 쉬지 않
았다.
"저희들은 괜찮습니다, 로우 폐하."
"로우 폐하야말로 누구보다 더 휴식을 취하셔야 합니다." 
"다음 계획을 실행하기 위해서라도 너무 무리하시는 건 좋지 않습니다."
몇몇 사람들은 우려의 목소리를 높였다. 그들은 일행 중 가장 힘들고 지친 사람이 로우라고 생각했다. 로우는 많은 사람들
을 모아 큰 파티를 만들어 여기까지 데리고 왔다. 언제 어디서나 맨 앞에 서서 달리며 뒤 처지는 일행들을 독려했다. 
"로우 폐하 뜻대로 하십시오."
"로우 넌 말린다고 가만히 있을 녀석이 아니지."
카이젠과 스카이를 비롯해 로우의 성격을 잘 알고 있는 일행들은 그를 말릴 생각도 하지 않았다. 로우는 무척 고집이 세서 
어지간해선 말이 통하지 않았다. 자기가 무리를 해서라도 목표된 바를 이룰 정도로 책임감도 강했다.
"알게 뭐야."
"난 이제 그만 쉬고 싶어."
"로우님의 독단 때문에 무척 피곤하다고."
그가 지치든 말든 아예 상관하지 않는 일행들도 있었다. 그들은 로우를 걱정하는 일행처럼 그의  사정을 헤아려 주지 않았
다. 그저 한시라도 더 빨리 쉬고 싶어했다. 
"이 정도론 끄덕 없어. 내 걱정은 하지 말고 편히 쉬라고."
로우는 그 모든 이들을 향해 힘있게 웃어 보였다. 일행들은 병참기지 내의 병사들에게 숙소를 안내 받았다. 로우 일행이 올 
것을 대비해 휴식 준비도 완비된 상태였다. 
일행들이 쉬는 동안에 로우는 곧바로 작전 회의실로 들어갔다. 회의실 가운데는 길고 넓은 사각형 모양의 테이블이 설치되
어 있고, 주위엔 군사 간부들이 둘러앉아 있었다. 그들은 카이젠의 명령에 의해 이미 회의 준비를 마친 상태였다.
"자네 준비성 하나는 철저하군."
"칭찬의 말씀, 황송하기 이를 데 없습니다."
로우가 웃으며 카이젠을 치하했다. 그의 치하에 카이젠는 가슴에 팔을 두르고 절도 있게 허리를 숙였다. 
"자, 가시지요."
카이젠은 로우를 테이블 가장자리로 안내했다. 로우는 그가 안내해준 자리에 앉아 테이블을 바라보았다. 테이블 위에는 아
주 커다란 지도가 놓여 있었다. 그것은 브레이브 대륙 전체의 지도였다. 
"음."
로우는 주의 깊게 지도를 살폈다. 파란 선 표시가 샤이닝 로어 왕국에서부터 국경선을 지나고  수정탑을 거쳐 현재 위치까
지 쭉 이어져 있었다. 지금 이 곳은 브레이브 대륙에서 가장 크다고 일컫는 회색 산맥의 한 기슭에 위치한 첫 번째 병참기
지였다. 이곳은 샤이닝 로어 왕국 국경선 너머의 이웃 나라인 이스티아 부근이다.
이스티아는 '비르고 히말리엘' 이라는 여왕이 다스리는 나라로 1년 전쟁이 발발하기 전까지는 대륙 내에서 가장 작고 약했
었다. 하지만 지금은 여느 나라 못지 않은 강한 국력을 가지고 있는 나라다. 그건 모두 동방에서 온 유민들의 공로였다.
1년 전쟁이 발발한 이후 첫 해에 원인불명의 재난을 피해 동방의 유민이 브레이브 대륙을  찾아왔다. 당시 각 나라들은 전
시 중이라 유민을 받아들일 형편이 되지 못했지만 이스티아의  여왕인 비르고는 어려운 형편임에도 불구하고 그들을 모두 
받아들였다. 자애로운 여왕의 배려에 감복한 동방의 유민들은 그녀에게 영원한 충성을 맹세했다.
이스티아의 국력은 약했지만 '마법의 왕국' 이라고 불릴 정도로 마법이 굉장히 발전해  있었다. 이스티아 본 국민의 마법과 
동방에서 온 유민들의 인력과 기술력이 조화를 이루자 전시임에도 불구하고 이스티아는 1년 사이에 눈부신 발전을 하게 되
었다. 비르고 여왕은 평화우호 주의자였기 때문에 국력이 발전했음에도 불구하고 전쟁에 참가하지 않고, 종결될 때까지 철
저한 중립을 지켰다. 그래서 1년 전쟁 중에 대륙 내에서 가장 피해가 적은 나라로 꼽혔다. 
전쟁이 종결된 다음에는 비르고 여왕이 동방의 유민들에게 약간의 영토를 내어 주었다.  동방의 유민들을 독립시키려 했으
나 그녀의 인품에 반한 그들은 독립 대신 이스티아 왕국의 정식 주민이 되길 자처했다.  그런 연유로 이스티아는 브레이브 
대륙의 마법과 동방의 문화가 조화를 이룬 나라가 되었다. 두 문화의 차이 때문에 동방의 유민들에게 준 영토는 반환 받지 
않고 그들의 도시를 지을 수 있도록 도움을 주었다. 
정치적으로 보면 이스티아 왕국은 샤이닝 로어 왕국에서 얼마 떨어져 있지 않고 비르고 여왕의 남편이 지고스의 친동생이
었기 때문에 친선을 유지하고 있었다. 그건 다른 나라들도 거의 비슷했지만 서로 인접해 있어서 그런지 더 각별했다. 그렇
기 때문에 샤이닝 로어 왕국의 병참기지가 버젓이 이스티아 왕국의 영토에 세워진 것이다. 
병참기지를 세운 목적은 이스티아 왕국을 보호하기 위해서였다. 냉정하게 생각해 보면 감시하기 위함이기도 했지만 무엇보
다 가장 큰 요인은 동방의 유민들이 몰고 온 재난의 일부였다. 동방의 유민들은 이스티아  왕국을 발전시켰지만 커다란 문
제점도 가져다주었다. 그건 바로 그들과 함께 브레이브 대륙으로 건너오게 된 동방의 마물들이다. 동방의 유민이 브레이브 
대륙으로 가면서 열어 놓은 길을 통해 대다수의  마물들이 침입해왔다. 동방의 마물은 이스티아 뿐만 아니라  다른 12개의 
나라도 습격했다. 그 성질이나 특성이 브레이브 대륙에 사는 마물과는  많이 달라 피해가 속출했다. 브레이브 대륙의 13개 
나라는 어느 순간 날을 잡아 전쟁을 멈추고 거대한 동맹을 맺어 동방의 마물을 토벌했다. 그 다음엔 다시 전쟁을 재개했지
만 어떻게 보면 그 사건 때문에 전쟁이 더 일찍 끝났는지도 모른다. 
그러나 이스티아 왕국의 문제는 해결되지 않았다. 왕국 부근에서는 여전히 동방의 마물이 출몰했다 그 종류가 다양하고 숫
자 또한 많은데다, 달마다 불어나고 있는 실정이라 비르고 여왕은 물론이고, 이스티아의 모든 주민들이 골머리를 썩고 있었
다. 다행히 수정탑에 사는 익스큐터들의 도움을 받아 왕국과 각 도시에 마법 결계를 쳤지만 그 범위가 무한정으로 넓은 것
이 아니라서 사람들은 점점 폐쇄적으로 변해 갔다.  그러한 문제 때문에 이스티아 왕국에선 샤이닝 로어  왕국의 적극적인 
보호가 필요했다.
비르고 여왕은 현명했기 때문에 병참기지 건설에 감춰진 이면을 알고 있었지만 일부러 못 본 척 하였다. 현명한 자는 어느 
때 고개를 숙이는 지 잘 알고 있기 때문이다. 어쨌든 이스티아 왕국의 허가와 원조로 인해, 이 모든 계획을 짠 로우에게 있
어선 일하기가 한결 더 수월해졌다.
"이 자리에 모인 모든 제군들은 듣게. 이제 두 번째 계획을 실행에 옮길 때가 되었어."
로우가 근엄한 목소리로 말했다. 주위에 있는 간부들은 진지하게 그의 말을 경청해 들었다.
"자네들이 해야 할 일은 이스티아 왕국 주변의  마물을 토벌하는 우리 군대에게 군수 물자를 보급하고  원군을 대주는 일, 
그리고 유사시엔 병참기지를 사수하는 거라네." 
로우는 주위에 있는 군사 간부들의 얼굴을 하나하나 훑어보았다. 간부들은 로우의 시선에 약간 긴장한 모습을 보였다.
"짐은 마물 토벌에 앞장서 항상 최전방에서 싸울 걸세. 전장에서 짐의 안전은 보급을 맡은 그대들의 손에 달려있어. 제군들
은 짐과 조국, 그리고 정의를 위해 실수하지 않고 잘 할 자신이 있는가?"
로우가 엄숙하게 말했다. 군사 간부들은 일제히 고개를 끄덕였다.
"잠시 쉬는 시간을 갖겠네. 잠시 후에 이 곳에 도착할 군대를 편성할 생각이니 어디가지  말고 이 자리에서 기다리고 있어
주게나."
로우는 잠시 브리핑을 중지하고 카이젠과 함께 작전 회의실을 나왔다. 말투부터 행동까지  평상시와는 많이 달랐지만 그만
큼 색다른 카리스마가 느껴졌다. 상대방을 더욱 존중하고 마음으로부터 따르게 만드는 것이 군주로서의 자질이 있었다. 
"자, 그럼 이제 카터를 마중 나갈까?"
로우가 말했다. 그러자 카이젠이 로우를 병참기지의 지하로 안내했다. 병참기지의 지하는 큼직한 땅굴을 파고 나무 기둥을 
대어 무너지지 않게 단단히 만들어져 있었다. 입구 크기를 보고 생각한 것 보다 안은 더 깊어 긴 계단을 타고 내려가야 했
다. 지하는 상당히 어두웠기 때문에 카이젠이 횃불을 들고 로우의 시중을 들었다.
계단을 다 내려온 로우와 카이젠은 가만히 서서 주위를 살폈다.  지금 그 두 사람이 서있는 공간은 수 천명이 들어  설 수 
있을 정도로 크고 넓었다. 하지만 로우와 카이젠 이외에 아무도 없었다.
"오, 저것인가?"
사람이라곤 단 둘 밖에 없는 이 곳에, 로우의 시선을 잡는 것이 하나 있었다. 지하 공간의 정 중앙으로부터 바깥 둘레까지 
무엇인가가 새겨져 있다. 그것은 기묘한 문자들로 구성된 마법진이었다. 
진의 규모는 이 지하 공간을 중심을 가득 채울 정도로 컸다. 그 커다란 진의 한가운데에서 어떤 물체가 보인다. 8갈래의 버
팀목이 달린 받침대가 고정되어 있고 그 위로 타원형의 고리 하나가 똑바로 세워진 물체였다.  고리는 거울과 같은 모습을 
하고 있지만 맑고 투명한 유리가 아닌 알 수 없는 재질의 검은 금속으로 되어 있었다. 
마치 검은 심연이 아가리를 벌리고 있는 것만 같았다. 물결처럼 출렁이는 검은빛을 띄운 게  혓바닥을 날름거리며 어서 들
어 오라 유혹하는 듯했다. 로우는 홀린 듯한 눈으로 멍하니 바라보았다.
슈아아아--!!
작지만 예리한 소음이 귓가를 진동시켰다. 소음이 들려오는 곳은 마법진 한가운데에 있는 물체 쪽이었다. 순간 마법진에서 
푸른빛의 기둥이 솟아올랐다. 빛은 지하 천장을 향해 쑥쑥 올라갔고 그 기둥은 물체의 받침대 위에 놓인 고리 속에 뒤틀림
을 일으켰다. 고리 속의 뒤틀림은 점점 커져 균열을 일으키다 소용돌이로 바뀌어 몸부림치기 시작했다. 거센 공간의 소용돌
이가 빠르게 스쳐 지나가자 고리에서 암청색 빛이  퍼져 나왔다. 암청색 빛은 확산되어 전방으로 네모반듯한  거대한 문을 
만들었다. 
문 저편으로 보이는 것은 칠흑 같은 어둠뿐이다. 시간이 조금 흐르자 어둠의 벽 속에서 한 사람이 불쑥 튀어 나왔다. 은빛 
갑옷을 입은 은발의 청년 기사였다.
"카터, 기분이 어때?"
로우가 검은 문에서 걸어 나온 카터에게 물었다. 
"생각했던 것 보단 멋진 여행이야."
"하하, 그거 참 다행이군."
카터는 한쪽 눈을 살짝 감아 보이며 시원스럽게 답했다. 그러자 로우가 웃으며 그의 어깨를 토닥였다.
"절대 두 번은 하고 싶지 않은 여행이기도해. 하지만 인정할 건 인정해야겠지. 이건 정말 대단한 물건이야. 어째서 이 물체
의 제조가 금지되었는지 이제야 알겠어."
카터는 이내 고개를 흔들며 질린 표정을 지었다. 그리고 고개를 돌려 자신이 걸어나온 검은 문을 바라보고 찬사 하다 다시 
로우와 카이젠 쪽으로 고개를 돌렸다.
"워프 게이트(Warf Gate)."
"인간이 발명한 마법 물체 중 최고 최악의 성능을 자랑하는 것들 중에 하나입니다." 
"물론 정의를 위해 쓴다면 아무런 하자도 없지만 말이야."
로우가 나직하게 말하자 카이젠이 워프 게이트에 대해 평했다. 로우는 워프 게이트를 유심히 관찰하며 카이젠의 평에 덧붙
여 말했다.
"아, 그런데 우리 군대는 어디에 있지?"
로우가 카터에게 물었다. 카터는 손가락으로 워프 게이트가 있는 지하의 천장, 지상 위를 가리켰다.
"다른 부대는 병참기지 위로 좌표를 설정해놨어. 이 안으로 이동을 시키면 지상 위로 나갈 때 고생할 것 같아서 말이야."
카터의 말에도 일리가 있었다. 지하 안이 넓긴 했지만 기껏해야 백 여명 정도의 인원수가 정원이다. 몇 백 명이 들어오기엔 
너무 비좁았다. 다행히 워프 게이트는 일정한 범위  내에서 설정된 좌표로 물체를 이동시키기 때문에 굳이  지하로 불러올 
필요가 없었다. 
"음, 그럼 어서 가서 부대를 편성하고 두 번째 계획을 실행에 옮겨야겠군. 이스티아 영토의 워프 게이트 설치, 이건 전초에 
불과해. 앞으로 더 많은 지역에 설치해야 하니 마법 물체 기술 개발에 더욱 힘써야겠군." 
로우는 카터와 카이젠을 대동하고 지하를 떠났다. 그리고 뒤도 돌아보지 않은 채 빛이 사그라지어  다시 어둠이 찾아든 지
하를 향해 혼잣말로 중얼거렸다.

                                              -44-

로우와 카이젠은 워프를 무사히 마친 카터와 합류해  지상으로 향했다. 지상으로 올라오는 도중에 창 밖을  보니 병참기지 
안에 카터가 이끌고 온 병사들이 진을 치고 있었다. 그들은 카터가 데리고 온 병사들로 족히 수 천명은 되어 보였다. 로우
는 곧장 그곳으로 가서 아군의 전력을 자세히 살폈다.
보병 삼천, 궁병 천 오백, 기병 오백. 그리고 크고 작은 공성 병기(투석기나 파성추)를 가진 공병 오백으로 총 병력이 오천
오백이 되었다. 병참기지 안을 가득 채울 정도의 숫자였다. 
모든 병사들은 철기로 무장하고 있었다. 검과 창은 날이 잘 벼리어져 있어서 무엇이든 자르고 꿰뚫어 버릴 것처럼 보인다. 
갑옷은 두껍고 단단해 보여 어떤 공격이든 막아 낼 수 있을 것 같다. 
무장 상태가 양호한 것을 눈으로 체크한 로우는 이번에 병사들의 모습을 바라보았다. 눈은 맑고  입은 굳게 다물었으며 명
령이 떨어지지 않는 한 절대 움직이지 않는 자세가 제법 늠름했다. 장비만큼이나 체격도 좋고 튼튼해 보였다.
"믿음직스럽군요."
"훈련이 만기된 병사들을 소집해 무장을 시킨 거지요."
철기 병사의 위용을 감상한 카이젠이 한마디하자, 카이젠이 친절히 설명해주었다.
"그렇다면 이제 남은 건 실전이군."
로우가 허리에 찬 칼자루를 만지작거리며 말했다. 어서 빨리 싸우고 싶어서 안달이 난 모양이다. 로우는 같은 인간끼리 다
투는 건 싫어하지만 마족과 싸우는 것은 누구보다 더 좋아했다.
"아, 로우. 네가 부탁한 대로 스카이의 직속 부대도 데리고 왔어."
카터이 철기 군사 진형의 오른쪽 끝을 가리켰다. 그곳엔 철기 군사도, 일반 병사도 아닌 특수한 병사들이 열을 맞추고 서있
었다. 철기 군사의 각 부대엔 각각 대장과 부대장이 존재했지만 특수  병사 부대엔 아직 지휘자가 없다. 특수 병사 부대는 
한손엔 칼을 다른 한손엔 검을 든 일도일검류의 검사  백 명으로 구성되어 있다. 장비는 경장에 갑옷도 잘  입지 않았지만 
공격 무기만큼은 발달했다. 그들은 오직 스카이만을 위해 싸우는 전사들이다. 용사 대장은 로우를 포함해 총 13 명 정도 되
는데 각자 충실한 직속 부대를 가지고 있었다. 용사 대장의 직속 부대는 로우가 아니라 용사 대장의 명령을 최우선으로 여
긴다. 
"숙소로 가서 스카이에게 작전 회의실로 오라고 전하게."
"알겠습니다!"
로우가 근처 가까운 곳에 있는 한 병사에게 지시했다. 병사는  기운차게 대답하고 병참기지 안의 숙소로 뛰어갔다. 로우는 
그 길로 카이젠과 카터를 대동하고 작전 회의실로 향했다. 간부들은 아무런 미동도 하지 않고 로우를 기다리고 있었고, 그
가 돌아와 자리에 앉자 그제야 움직였다. 
"워프 게이트의 성능 실험 성공적으로 끝났네. 이제 안심하고 사용할 수 있게 되었어."
로우는 테이블 한가운데 있는 지도를 잡았다. 테이블 모서리에 한쪽 손을 데고 몸을 앞으로  기울여 자기한테만 가깝게 끌
지는 않았다. 
"이번 첫 워프를 통해 우리 오천오백 군사들이 이스티아 왕국의 영토에 와있어. 오천은 지금 이 곳 병참기지에  있고, 나머
지 오백은 수정탑에 가서 주문한 물품을 받아 올 거라네."
로우는 지도에서 이스티아 왕국 부근에 표시된 병참기지에서 빨간 선으로 이어진 지점인 맞은 편 남쪽의 수정탑을 가리켰
다.
"난 다른 대장들과 함께 오천오백 군사를 이끌고 이 지점들을 거쳐가며 마물을 토벌할 걸세.  그 중 오백 군사는 수정탑에
서 물품을 받아 병참기지로 다시 돌아올 것이며.."
"로우, 날 불렀나?"
"스카이와 그의 직속 일도일검류 검사 부대와 병참 기지를 방위하게나. 병참 기지  총 대장은 스카이로 임명하겠으니 다른 
사람들은 모쪼록 잘 따라주길 바라네."
로우가 여러 가지 계획에 대해 설명하고 있을 때 마침 스카이가 작전 회의실로 들어왔다.  로우는 스카이와 군사 간부들을 
번갈아 보며 말을 마쳤다.
"흠, 이번엔 방위의 업무인가. 뭐 그것도 나쁘진 않겠군."
스카이는 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕이고는 작전 회의실을 나갔다. 주위에 있던 대부분의  군사 간부들은 스카이의 능
력을 잘 알고 있었기 때문에 불만를 토로하지는 않았다. 
"그렇게 되면 본래 병참기지를 지키던 이백 철기 군사와  합쳐 총 팔백 군사로 늘어나게 되는 것이네. 만에  하나 이 정도 
병력으로도 기지를 방위할 수 없게 된다면 지하에 있는 워프 게이트를 통해 탈출을 하게나. 간부 중에 워프 게이트를 사용
할 줄 아는 이가 분명히 있을 걸세. 그럼 이 방침에 이의가 있는 사람이 있다면 부담 갖지 말고 손을 들게나."
로우가 군사 간부들을 둘러보며 말했다. 그러자 일순 회의장 안이 조용해졌고 잠시 후 누군가 손을 들고 말했다. 
"워프 게이트의 사용법을 아는 사람이 없으면 어떻게 합니까?"
"자넨 이 곳으로 배속 받은 지 얼마 안되었나"
로우가 물었다. 군사 간부의 질문에 화난 것 같지는 않지만 말투가 약간 차가웠다.
"예. 아직 일주일 밖에 되지 않았습니다."
군사 간부가 씩씩하게 답했다. 하지만 그건 큰 소리로 답할 만큼 자랑거리가 아니었다.
"그렇다면 다른 군사 간부들에게 물어보게. 적어도 이 곳에 한달 전부터 있던 사람들에게 말이야."
로우가 말했다. 그는 그 자신이 직접 워프 게이트에 대해서 설명 해주지는 않았다. 왜냐하면 워프 게이트에 대한 설명은 이 
자리에 있는 군사 간부들이 배속 받기 전에 지겹게 설명했기 때문이다.
"방침에 큰 오류가 생길 때는 어떻게 대처해야 합니까?"
다른 군사 간부 하나가 물었다. 
"짐이 세운 방침에 오류가 생길 리는 없지만 만에 하나 그럴 땐 제군들의 임기응변으로 대처해 나가야겠지."
로우가 말했다. 무책임한 답변이었지만 주위에 있는 사람들은 싫은 기색 하나 하지 않았다. 로우는 애초부터 자신을 지지하
는 사람들만을 간부로 뽑았다. 그들은 로우에게 맹신적인 믿음을 바쳤다.
"자, 또 다른 이의가 있는 사람은 없나? 이의가 없다면 이만 브리핑을 마치도록 하겠다."
손을 들어 이의를 제기하는 사람은 아무도 없었다. 로우는 자리에서 벌떡 일어나 브리핑이 끝났음을 선언했다.
"그럼 짐은 제군들의 건투를 빌겠네. 모두 열심히 일해주게나."
군사 간부들이 고개를 숙여 인사하는 동안 로우는 작전 회의실을 빠져나갔다. 
"카이젠은 나와 함께 이 곳에 온 사람들이 피로가 풀리는 대로 파티를 만들어 뒤따라오게나."
"분부 받들겠습니다."
로우의 지시에 카이젠은 병참 기지 내의 숙소로 들어갔다. 
"카터는 나와 함께 가는 거다."
"하하, 두말하면 잔소리지. 네가 그렇게 말하지 않아도 이번엔 꼭 따라갈 생각이었어."
로우가 회의실 안에 남아 있던 카터를 불러 동행을 요청했다. 카터는 로우를 향해 밝게 웃으며 엄지손가락을 치켜들었다.
"넌 은근히 어려운 일은 혼자서 처리하려는 경향이 있어. 물론 난 네가 그런 행동을  할만한 능력이 충분히 있다고 생각하
지만 동료들의 존재를 잊지는 말라고." 
카터가 로우의 어깨를 토닥였다. 그는 진심으로 로우를 걱정하고 있었다.
"동료란 처리하기는 쉽지만 복잡하고 귀찮은 문제를 해결하는 사람이 아니야. 기쁨, 슬픔, 즐거움, 어려움. 모든 걸 같이 느
끼고 생각하며 행동하는 거다. 네가 추구하는 용사의 도에 근본이 되는 것 중 하나가 바로 동료애 아니었냐?"
카터의 얼굴은 진지했고 목소리는 엄숙했다. 마음 속 깊은 곳에서 우러나오는 우정어린 충고이기도 했다.
"어쨌든 대단해. 그런 것까지 다 파악하고 있었다니."
"우리가 괜히 소꿉친구냐?
로우는 달리 할말이 없었다. 그저 카터의 식견에 감탄했다. 카터는 로우를  향해 한쪽 눈을 살짝 감아 보이며 그의 어깨에 
자신의 팔을 둘렀다.
"그런데 난 아직 그런 행동을 하지 않았어."
로우가 조용히 말했다. 카터의 말을 듣고 오해를 한 건 아니지만 약간은 섭섭한 마음이 들었다. 
"이제 곧 하게 될지도 모르니까 하는 말이야."
카터는 시원스럽게 대꾸했다. 카터의 안목은 보다 더 넓은 것을 바라보았다.
"친구란 친구의 행동을 한발 앞서 내다 볼 수 있는 안목이 필요해. 그걸 바로 배려의 마음이라고도 하지."
카터의 말을 들은 로우는 너무나 고마워 말을 하지 못했다. 카터는 그가 진정으로 믿을 수 있는 몇  안 되는 동료 중에 하
나였다. 그는 로우 자신이 부탁하지도 않았는데 이렇게 항상 동료라는 것을, 친구라는 것을 상기시켜 주었다.
"고맙다, 카터."
"천만에."
카터는 부드럽게 미소지으며 고개를 끄덕였다. 하지만 로우는 볼 수 없었다. 카터의 미소  사이에 가리어진 내면의 근심을. 
카터는 로우가 너무 걱정되었다.
로우의 가장 큰 장점은 용기와 정의감이었으나 그건 가장 큰 단점이 되기도 했다. 대책 없는 용기는 무모함을 뜻하고 극단
적인 정의감은 이기주의와 독재를 유발한다. 카터를 비롯한 로우의 친우와 충신들은 그를 진실 된 마음으로 보좌하는 만큼 
필요악적인 요소를 걱정했다. 하지만 정작 로우 자신은 그런 주위의 걱정을 알아차리지 못했기 때문에  상황은 더욱 안 좋
게 돌아갔다.
로우는 겉으로는 그렇게 보이지 않지만 고집이 매우 센 편이다. 다른 사람의 의견을 잘 묻기는 하지만 수용하지는 않는 편
이었다.
다행히 일에 지장이 갈 정도로 자기중심적이진 않기 때문에 조금은 안심할 수 있었지만 로우의 친우 충신들은 그렇지 못했
다. 자나깨나 로우 걱정 때문에 잠시도 안정을 취하지 못하는 자들이 바로 그들이었다. 만약 로우가 조금만 더 이해심이 넓
었다면 그들은 이렇게 고생을 하지 않았을 거다.
"뭐 어차피 이 직업이 원래 머리 빠지게 복잡한 일이지."
"응? 뭐라고?"
"별거 아니야. 신경 쓰지마."
"음. 뭔가 수상한데?"
로우는 혼잣말로 뭐라 중얼거리는 카터를 이상한 눈으로 쳐다보았다.
"그보다 지금 어디로 갈 예정이야?"
"일단 수정탑에 가서 주문한 물품을 받아와야겠지. 그건 엄청나게 중요한 물건들이니 조심해서 운반해야돼."
카터의 물음에 로우가 답했다.
"설마 너 그걸 보러 가서 무슨 사고를 친 건 아니겠지? 상식인이 볼 때는 무척 위험한 물건이라 문제가 생길 법도 한데.."
"그럴 리가 있겠어? 수정탑에 사는 젊은 마법사 익스큐터들이 얼마나 착하고 정의로웠는데."
카터가 의심스러운 눈초리로 힐끔 쳐다보았다. 로우는 어색하게 웃으며 둘러댔다.
"거짓말이군."
카터가 단호히 말했다. 로우는 거짓말을 하면 티가 나는 스타일이다. 그의 버릇은 말하는 도중에 이유 없이 착한 마음과 정
의로움을 거론한다는 거였다. 그래서 소꿉 친구인 카터에겐 절대 숨길 수 없었다.
"후후, 용사는 거짓말 같은 거 하지 않아. 어쨌든 일단 한번 가볼까? 과연 이번엔 또 무슨 일을 저질렀는지 궁금하군."
카터가 웃으며 말했다. 로우의 저돌적인 행동에는 많이 익숙해진 터라  실망 같은 건하지 않았다. 하지만 로우는 카터에게 
한 소리 듣고 양심의 가책을 받아 풀이 죽어 말이 없다.
'이 녀석은 전생에도 용사였나?'
카터가 마음속으로 중얼거렸다. 뼈 속까지 용사인 로우는 누구보다 더 용사의 도를 추구했다. 그런 만큼 지극히 단순한 면
이 많이 생겨났다. 이를테면 용사의 도에 어긋나는 행동은 절대 하지 않는다는 거다.
바꿔 말하면 오직 용사의 도를 추구하겠다는 말이 되는데 그것은 양날의 검이 되기도 했다.  용사의 도를 추구하는 마음은 
나 하나가 아닌 모두를 위해 싸우며 정의롭고 준법적이며 선한 생활을 실천한다. 
허나 용사의 도를 추구하는 행동은 용사라는 이유 하나만으로, 악당과 마물의 살육과 던젼이나 주인 없는 집에서의 무단이
전업(절도)을 아무런 죄책감도 느끼지 않고 일삼게 만든다.
"난 별로 잘못한 게 없다고 생각하는데."
'이거 참 심각하군..'
로우가 혼잣말로 중얼거렸다. 카터는 쓴웃음을 지으며 속으로 생각했다. 용사의 도를 추구하는 사람의 가장 큰 문제점이 자
신의 그런 행동을 합법적이라 말하는 거라고 말이다.

                                              -45-

진보적인 사상을 가진 젊은 마법사들 모임인 익스큐터가 창설된 이래 최대 최악의 상황이 벌어졌다. 익스큐터의 장인 다트
와 스무 명의 실력 있는 마법사들이 큰 실수를 저지른 것이다.
그건 바로 브레이브 대륙 내에서 가장 큰 세력을 가진 샤이닝  로어 왕국의 황태자, 로우 팬드래건을 위협한 것이다. 그를 
위협한 이유는 다름이 아니라, 그가 상아탑에 주문한 물품 때문이었다. 그 물품은 드워프 장인 집단에 설계 도면을 주어 만
들어진 가공품을 상아탑에 보내고, 익스큐터들에게 다시 의뢰를 해 마법 공정을 거쳐 완성된 것으로 다트의 부재중에 생긴 
일이다. 만약 다트가 그 때 상아탑에 남아 있었다면 분명 이  의뢰를 거절했을 것이다. 로우가 주문한 물품은 가공할 만한 
위력을 가진 전쟁 무기였기 때문이다. 
전신이 순 백금으로 만들어지고 포신 안에 마법 문자를 새겨 놓아, 화약의 힘으로 나가는 포탄 대신 빛의 광선을 발사하는 
대포였다. 
일반 대포 보다 크기가 작고 중량이 적게 나가지만 위력은 그보다 더 강력하다. 포신 안에  새겨 놓은 마법 문자의 속성에 
따라 발사되는 광선의 종류가 달랐다. 포대 아래에 받침대를 두고 그 양옆에 바퀴를 달아, 일반 대포의 취약점인 이동력과 
직선 공격 범위를 개량했다. 
정교한 만들어진 내부 기관에 마법 공정을 곁들여, 마법 에너지를 모아두었다가 몇 번이고 쏘아 댄 후 다시 모으는 방식으
로 탄환은 거의 무제한이다. 순 백금으로 만들어져 있어 강도도 좋고, 포문 겉 부분에 마법 대항 문자를 새겨 두어 마법 공
격에도 끄덕 없다.
단점은 거의 없고 장점 투성이인 이 마법 대포는  브레이브 역사상 가장 강력한 전쟁 무기가 될지도 모른다.  이런 대단한 
무기를 수 십 개나 만들었다는 사실에 놀라지 않을 수가 없었다.
무기를 만드는데 드는 비용이 어마어마하게 깨졌을 것이다. 하지만 무엇보다 가장 큰 문제점은 이 물품이 잠잠해진 대륙을 
다시 전쟁의 소용돌이를 일으킬 지도 모른다는 우려였다. 
강한 힘을 가진 자는 독재자가 되기 마련이다. 그 자신의 잣대로 정의라 주장하고, 세상의 규칙을 만든다.
힘의 정의, 약육강식의 법칙. 약한 자가 살아 남기 위해선 강한 자의 정의와 규칙에 따를  수밖에 없다. 그건 이 세상에 사
는 사람들이라면 누구도 부정할 수 없는 진리다. 진리를 추구하고 마법을 탐구하는 마법사들에게 있어서도 똑같다.
익스큐터의 장, 아니 불과 반시간 전만 해도 장의 자리에 있었던 다트는 이번 일의 모든 책임을 지고 스스로 사퇴했다. 그
녀가 사퇴한 사실을 알고 있는 건 그 사건 당시 같이 있었던 스무 명의 마법사와 수정탑의 수뇌부 간부들뿐이다.
지금 그들은 수정탑 최상층의 간부 회의실에서 회의를 하고 있는 중이다. 회의의 주 내용은 이번 사건에 대한 것과 다트의 
사퇴에 대한 것이었다.
"쯧즛, 내 언제 이런 일이 생길지 알았지요."
한 남자가 혀를 체며 말했다. 비쩍 마른 얼굴에 광대뼈가 툭 튀어나온 것이 해골을 연상시켰다. 원탁의 가운데 자리에 앉아 
있는데 좌우에 상아탑 수뇌부 간부들의 대동했다.
"당신의 사퇴를 받아드리겠습니다."
마른 남자가 차가운 목소리로 말했다. 그의 맞은 편에서, 자리에 앉지도 못하고 그냥 서있던 다트는 고개를 숙인 채 표정을 
감췄다.
"지금 이 시간 이후로 당신은 익스큐터에서 영구히 제명됩니다."
마른 남자가 단호하게 말했다. 다트는 이런 결과에 대해서 후회하지 않았다. 그건 그녀가 바라던 선고였다. 자신이 벌인 일
에 대한 당연한 책임이기도 했다. 한 가지 아쉬운 게 있다면  이번 계획을 완수하지 못했다는 것이다. 그게 너무나 분하고 
원통했지만 그런 감정을 표출한다고 해도 나아지는 건 아무 것도 없기 때문에 그냥 조용히 있었다.
"앞으로 당신의 상아탑 출입을 금지시키겠습니다. 그리고 지금 여기서 나갈 때는 정문 말고 비상구를 이용하십시오."
마른 남자가 말을 마치자 다트는 등을 돌리고 그의 말대로 회의실 비상구로 걸어갔다. 한  때는 수정탑의 장이었는데 지금
은 정문으로도 나가지 못한다는 사실이 너무 처량했다. 하지만 그것에는 다 이유가 있었다.
일단 이번 사건은 수뇌부와 관계자들만의 비밀이 되어야 했다. 만약 다른 사람들이 알게 된다면  상아탑 내부는 큰 혼란에 
빠질 것이다. 마법사는 누구보다 지적이고 이성적이지만 결국엔 같은 인간이다. 두려움이나 공포 등의 감정도 느끼기 마련
이다.
삼 개월 동안 다트의 출입을 금한다는 건 그 기간 동안 뒷수습을 한다는 이야기다. 다트는 그 사실을 잘 알고 있었기 때문
에 섭섭하게 생각하지는 않았다.
"마지막으로 하실 말씀 있습니까?"
마른 남자가 다트의 등뒤를 향해 말했다. 그러자 다트는 잠시 걸음을 멈추었다. 
"잠시 후 이 곳으로 용사들이 올 것입니다. 용사의 우두머리인 로우 팬드래건이란 남자를 조심하세요. 용사는  결코 자비롭
지 못한 구원자랍니다."
다트는 뒤도 돌아보지 않고 말했다. 그리고 아무런 미련 없이 비상구로 사라졌다. 원탁 가운데에 앉은 남자를 포함해 회의
실 안에 있던 모든 수뇌부는 매정하게도 다트에게 잘 가란 말 한마디하지 않았다.
그들은 사라져 가는 그녀의 뒷모습을 바라보며 여러 가지 생각을 했다. 다트는 그들 모두를 합친  것보다 더 능력 있는 여
자였다. 그녀는 상아탑 내에서 가장 강력한 마력의 소유자였다. 마력의 강함뿐만 아니라 현명함과 지혜도 겸비했다.
평상시엔 어벙한 태도로 상대방을 방심하게 만들고, 분위기를 자기 페이스로 이끄는 잔머리까지 좋았다. 혼자서 열 명이 해
야할 사무를 맡아 처리하기도 했다. 상아탑의 인간과 요정 난쟁이와 같은 유사 인간들 사이에 이해 관계를 엮어 주기도 했
다.
지금의 상아탑이 있게 된 건 거의 모두 다트의 공이었다. 그건 부정할 수 없는 사실이다. 그래서 찬밥 신세가 된 수뇌들은 
다트에게 이를 갈았다. 상아탑의 존속을 위해 특별히 불만을 표시하진 않았지만 언젠가는 제기할 기회를 노렸다. 그녀보다 
더 큰공을 세우거나 혹은 그녀를 모함해 내쫓고 지금의 자리 보다 더 높은 곳에 오르기  위해 간절히 기도했다. 하늘은 그
런 그들의 기도를 들어주기라도 한 걸까? 상아탑의 수뇌들은 겉으로 내색을 하지는 않았지만 마음속으로 기뻐하고 감사했
다.
"너무 하시는 거 아닙니까?"
붉은 로브를 입은 청년 마법사가 앞으로 걸어 나왔다. 뾰족 솟은 머리와 날카로운 눈매도 붉은  빛을 띄고 있어 왠지 모르
게 호전적으로 보였다. 그는 다트의 측근 중 한 명인 파이리란 마법사다. 복장이나 외모처럼 불의 원소 계열 마법을 마스터
했는데 다혈질에 호전적인 성격을 가지고 있었다. 
"수 년 동안 수정탑과 우리 익스큐터들에게 헌신한 다트님을 이대로 보내다니.. 아니 이것이 설사 그 분의 뜻이라고 할지라
도 어떻게 안녕히 가시란 인사 한마디하지 않습니까?"
파이리가 노기를 띤 얼굴로 소리치자 주위에 있던 스무 명의 마법사들이 움찔거렸다. 하지만 마른 남자와 수뇌부들은 별다
른 반응을 보이지 않았다. 그저 하나같이 다 차가운 얼굴로, 붉은 로브의 마법사를 노려볼 뿐이었다. 
"지금 당신의 발언, 하극상으로 처리해도 되겠습니까?"
마른 남자가 무미건조한 음성으로 말했다. 노려보는 눈매가 무척이나 매서웠다.
"다트 알렌시아가 자진사퇴를 함으로써 자동으로, 본인 카르젠 발렌스키가 익스큐터의 장이 되었습니다. 제 앞에선  언성을 
높이지 마십시오. 내겐 익스큐터 중 누구든 제명시킬 수 있는 권한이 있습니다."
"당신, 그 말 진심으로 하는 겁니까?"
"물론이오."
마른 남자는 엄격한 모습을 보였다. 음성은 차갑기 그지없었다. 그의  태도에 파이리는 화가 머리끝까지 뻗쳐 손을 부르르 
떨었다. 
"그쯤 해둬, 파이리."
뭐라 한마디 더 하려고 했지만 등뒤에 있던 청년 마법사에게 제지당했다. 붉은 로브의 마법사는 슬며시 고개를 돌려, 자신
의 어깨를 잡은 청년 마법사를 쳐다보았다.
"불같은 성격은 마법사에게 독이 됩니다."
푸른 로브를 입은 청년 마법사가 말했다. 곱상한 얼굴로 부드러운 표정을 짓고 있는 것이 이지적인 용모를 돋보이게 했다. 
그는 다트의 측근 중 한 명인 시오울이다. 파이리와는  정 반대로 침착하고 냉정하며, 물의 원소 계열  마법을 마스터했다. 
이지적인 용모처럼 일 처리도 빈틈이 없는 편이라 다트 이외에 다른 수뇌부들에게도 신뢰를 받고 있다.
"이거 놔!"
파이리는 그의 손을 뿌리쳤다. 성격이 정 반대되던 터라 두 사람의 사이는 별로 좋지 못했다. 물론 그건 어디까지나 파이리
가 일방적으로 싫어하는 거였지만 시오울도 그와 애써 친해지려고 노력 하지는 않았다. 
"난 존경하는 다트님을 쫓아 이 곳에 들어왔지. 그러니 그 분을 따라 그만두겠어. 어디 너희들끼리 잘 먹고 잘살아보라고!"
파이리는 원탁에 둘러앉은 간부들을 노려보았다. 그리고 애써 감정을 억눌러 가며 말을 이었다. 말을 마친 그는 등을 돌렸
고, 신경질적으로 소리치며 비상구로 뛰어 나갔다. 그러자 다트와 함께  이번 일에 참여했던 젊은 마법사들 사이에 동요가 
일어났다.
"모두 정숙하시오."
카르젠은 술렁이기 시작한 마법사들에게 엄숙하게 말했다. 하지만 그들의  혼란은 쉽게 진정되지 않았다. 파이리가 자극한 
일말의 양심이 고동쳤다. 
"익스큐터 중 청빈을 대표하는 당신의 입에서 그런 말이 나올 줄은 몰랐습니다."
시오울이 조용히 말했다. 그는 푸른 눈을 번뜩이며 마른 남자를 노려보았다.
"시오울, 지금 그 눈빛은 본인에 대한 도전이라고 해석하겠습니다." 
"어떻게 해석하든 그건 당신의 자유입니다. 그리고 제 자유는 익스큐터의 지위를 버림으로서 생겨나게 되겠지요."
"당신도 이곳을 떠날 생각입니까?"
"예. 더 이상 이곳엔 볼일이 없습니다. 제가 배우려 하는 건 마법에 대한 지식이지 세속적인 권력의 남용이 아닙니다."
카르젠과 지루한 눈싸움을 끝낸 시오울은 원탁에 등을 돌렸다. 그리고 곧바로 파이리의 뒤를 따라갔다. 그가 비상구를 통해 
사라지자 회의실 안은 일순간 조용해졌다. 
"소이르, 사퇴하겠습니다."
갈색 로브를 입은 청년 마법사가 묵직한 목소리로 말했다. 머리털이라곤 하나도 없든 대머리에 수염을 기른 남자였다. 마법
사라고 하기보다는 전사처럼 큰 덩치의 소유자였다. 말투가  너무 단조로와 조금 모자란 것 같아 보이기도  했지만 행동은 
침착했다. 그도 다트의 측근 중 하나였다. 이름은 소이르고 전직 용병 출신이라 마력뿐만 아니라 체력도 좋았다. 흙의 원소 
계열 마법을 마스터했으며 생긴 것처럼 과묵하고 성실했다.
"다트님, 따라갑니다."
말을 마친 소이르는 바닥을 쿵쿵 울리게 걸으며 시오울의 뒤를 따랐다. 회의실 안은 아까보다 더 한산해졌다. 소이르의 덩
치가 차지한 공간이 확 트여서 그런 걸 수도 있지만 남아 있는 젊은 마법사들의 안색은 더 어두워졌다. 
"다들 떠나는 분위기네요, 그럼 윈디도 자진 사퇴하겠어요. 이런 칙칙한 곳에 혼자 남고 싶지는 않거든요."
황색 로브를 입은 청년 마법사가 밝은 목소리로 말했다. 그는 나이보다 더 어리고 귀여운  인상을 가지고 있는데 체구까지 
작아 로브 말고 평상복을 입혀 놓으면 영락없는 어린 소년이다. 역시 다트의 측근 중 한  명으로 바람의 원소 계열을 마스
터한 윈디였다. 나이는 벌써 약관에 다다랐지만 외모는 그보다 서너살 더 어려 보이며 성격 또한 아이처럼 밝고 명랑했다. 
"아, 그러고 보니 이러고 있을 때가 아니군요. 어서 모두를 쫓아가야겠어요."
윈디는 앞서 나간 세 명의 뒤를 따라 비상구로 들어갔다. 순식간에 네 명의 마법사가 자진 사퇴를 하고 회의실을 빠져나갔
다. 그들은 상아탑 내에서 카르젠을 비롯한 다른 수뇌부 보다 더 실력이 뛰어난 마법사로, 상아탑의 차기 수뇌로 거론되던 
인물들이었다. 다트의 존재는 일단 제외하고 나서, 그들을 잃는 건 상아탑의 큰 손실이라고 할  수 있다. 그들의 행동에 고
무 받은 건지 잠시 후에 남아 있던 열 여섯 명의 마법사들도 하나 둘씩 자진 사퇴를 하기 시작했다. 카르젠을 비롯한 수뇌
부들은 그들을 말리지 못했다. 지금 무슨 말을 해도 그들의 마음을 돌릴 수 없다는 걸 알고 있었기 때문이다. 마침내 모두 
떠나가자 회의실 안은 더욱 조용해 졌다.
"후우.."
수뇌부들과 함께 회의실 안에 남겨진 카르젠은 땅이 꺼져라 깊은 한숨을 내쉬었다.
"다트 알렌시아. 어째서 당신 주위엔 항상 사람들이 모여드는 겁니까?"
익스큐터가 된 이후 처음으로, 카르젠은 깊이 탄식했다.

                                              -46-

이인자의 자리는 그리 좋은 곳이 못된다. 일인자의 그늘에 가려진 채 콤플렉스에 시달리고 바로  아래 사람부터 시작해 호
시탐탐 윗자리를 넘보는 사람들을 신경 쓰느라 여유를 가지고 쉴 틈이 없었다. 어렸을 때부터  항상 이인자의 자리에 있던 
카르젠은 누구보다 더 그 사실을 잘 알고 있었다. 그런 그가 사십 년만에 처음으로 일인자가 되었다.
하지만 그는 지금의 자리에 만족할 수 없었다. 일인자가 떠나간 자리를 메우면서 여전히 마음 한구석이 허전한 건 그 동안 
쌓인 한이 너무나 깊어서 일 것이다. 그러나 본격적으로 한이 그의 이성을 잠식해 감정이 메마른 인간으로 만든 건 마법사
가 된 이후부터다. 
마법사는 누구나 그만의 탑을 소유할 수 있었다. 탑은 새로운 마법을 개발하는 연구소 되고, 속세를 떠나 세상의 진리를 탐
구하는 은자의 안식처가 되기도 한다. 카르젠은 열 다섯 살의  나이로 마법사 계열에 입문하면서, 언젠가는 반드시 그만의 
탑을 세울 것이라고 결심했다.
그건 그의 꿈이자 목표, 이상이었다. 지난 삽 십 년 간 그 꿈을 쫓아다니며 매사에 충실했다. 하지만 세상은 결코 만만하지 
않았다. 세상은 자신의 꿈을 현실로 이루어지게 만들려고 노력하는 사람을 용납하지 않았다.
지금으로부터 불과 수 년 전에, 카르젠은 그의 인생에 최대 최악의 숙적을 만나게 되었다.
다트 알렌시아.
상아탑 시절부터 알고 지낸 그녀는 카르젠의 인생에 있어 가장  큰 걸림돌이 되었다. 마법사로서, 그리고 집단의 리더로서 
어느 것 하나 부족하지 않은 능력을 소유한 다트. 무엇을 하든지 간에 카르젠은 절대 그녀를 이기지 못했다.
다트는 그에게 모든 방면으로, 평범한 노력가는 절대 천재 노력가를  이길 수 없다는 사실을 알려주었다. 카르젠은 집착을 
하지만 끝내 얻지 못했다. 
다트는 그와는 정반대로 초연한 자세를 취하며, 그녀 자신도 모르는 사이에 다 얻게 되었다. 카르젠은 다트에게 느끼는 열
등감과 이인자 콤플렉스 때문에 본의 아니게 마르게되었다. 매 끼니를 거르며 마법 연구 개발에 힘쓰고, 자신이 속해 있는 
집단의 발전에 헌신했다. 주위 사람들은 그런 그의 모습을 보고 자세한 사정도 알아보지 않고  추측해 청빈의 대표자라 불
렀다. 
카르젠 본인은 그 칭호를 그다지 싫어하지는 않았다. 사십 평생 동안 처음으로 만인에게 불려지는  별호를 얻은 것이기 때
문이다. 하지만 그는 그 이후 다트가 얻은 별호를 듣고 크게 절망했다.
다트의 별호는 수정탑의 마법사.
그건 곧 수정탑, 익스큐터를 대표하는 마법사란 뜻이 되었다. 상아탑에서 진보주의를 가진 젊은 마법사 집단이 떨어져 나가 
독립하고 수정탑을 세운 이후 붙은 별호였다. 
사람들은 너나 할 것 없이 그녀를 장으로 추대했고 선거도 투표도 하지 않았으며 후보도 없었다. 정작 상아탑 시절에 진보
주의자들을 모아 독립할 계획을 짰던 카르젠은 찬밥신세를 면치 못했다. 사람들은 오직 다트만을 기억할 뿐 카르젠을 기억
하지 않았다. 
카르젠은 익스큐터가 되어 수정탑에 살면서 더욱 감정이 메말르고 초췌해졌다. 상아탑 시절의 지위를 잃고 새로 시작해 평
범한 마법사가 되어버린 본인과 상아탑 시절 보다 더욱 높은, 아니 최고의 자리에 오른 다트를 비교할 때마다 속이 탔다.
탁월한 사무 능력 덕분에 짧은 시간만에 이인자의 자리에 오르긴 했지만 그뿐이었다. 여전히 그의 자리는 다트 보다 한 단
계 낮았다. 
사람들은 항상 카르젠과 다트를 비교했다. 두 사람의 장단점을 가리지 않고 한쪽만 편애했다.  인간 관계에 있어서도, 다트
는 카르젠보다 훨씬 나았다. 평소엔 어눌해 보이는 모습과 행동으로 이끌고, 조금 친해지면 박식을 자랑하며 상대방의 마음
을 사로잡았다. 친구는 없고 심복 두 세 명 정도만 거느린 카르젠은 무엇보다 다트의 그런 점이 제일 부러웠다. 
카르젠에게 있어 삶의 목표라 할 수 있는 탑을 가진(장이 된)다트는 혼자 힘으로 거기까지 올라간 것이 아니다. 주위에 있
는 친구들의 도움이 무척 컸다.
마법사가 배우는 윤리엔 인간은 혼자서는 아무 것도 할 수 없는 사회적 동물이라고 나온다. 그 말엔 마법사가 되기 이전에 
한 사람의 인간으로서 사회적인 생활에도 충실하라는 뜻이 담겨 있었다.
카르젠은 그것을 떠올린 다음부터 다트를 새롭게 평가했다. 다트는 이 세상 그 어떤 마법사  보다 더 교과서적인 인물이라
고. 그러면서도 현실이란 이름의 시험에서 항상 좋은 성적을 얻는 우등생이라고.
다트를 생각하면 생각할수록 카르젠은 좌절을 많이 했다. 어느 순간부터 좌절하는 게 지루해 지자, 그는 다트에 대한 열등
감을 어느 정도 극복할 수 있었다. 아니 정확히 말하자면 극복이라고 하기 보단 사고의 정지였다.
그게 바로 지금으로부터 일 년 전. 때는 대륙 전쟁 중기였다.
그 당시 다트는 전쟁이 끝날 때까지 부재중이었기 때문에 카르젠은 임시로 수정탑의 장을 맡았다. 카르젠은 이번이 제기할 
마지막 찬스라 생각하고, 평소보다 몇 배는 높은 열성으로 일했다. 본인의 사무 능력을 유감없이 발휘해, 명성을 높이고 공
적을 쌓았다. 유사 인간뿐만 아니라 각 지역의 왕국과 친선을  맺고 원조를 받아 수정탑의 발전에 이바지했다. 그럼으로써 
수정탑에 관계된 모든 사람들은 카르젠을 칭송했다. 바야흐로 카르젠의 시대가 온 것이다. 다트가 다시 수정탑에 돌아오기 
전까지의 일 년은 카르젠에게 있어 가장 행복하고 화려했던 시절이다. 그런데 지금은 그 때 보다 더욱 좋은 상황이다. 다트
는 중죄를 범해 자진 사퇴를 하고 익스큐터에서 영구히 제명되었기 때문이다.
카르젠은 자기 자신을 칭찬했다. 그 동안 기울인 노력은 헛되지 않았고 희망은 의미 없는 것이 아니었다는 증명을 한 셈이
다. 하지만 여전히 마음 한구석이 허전했다.
아무리 생각을 해도, 몇 번을 되짚어 보아도 그는 실감나지 않았다.
지금 그가 앉아 있는 곳은 일인자의 자리지만, 그의 마음은 아직도 이인자로 남아 있었다.

 * * *

수뇌부를 내보내고 혼자서 간부 회의실에 남아 깊은 생각에 빠져있던 카르젠은 문득 다트가 마지막으로 남긴 말이 생각났
다.
로우 팬드래건이란 남자를 조심하라. 용사는 결코 자비롭지 못한 구원자니까. 그녀의 말은 왠지 모르게 의미심장했다.
로우 팬드래건은 일세의 영웅이자 한 왕국의 황태자이며 브레이브 대륙 내에서 새로운 용사왕이란 칭호를 받고 있는데 주
의를 하라고 하다니.
카르젠은 다트보다 한발 앞서 로우 팬드래건이란 남자를 만났다. 대륙 전쟁 당시 로우가 수정탑에 마법 대포를 주문하면서 
안면을 트게 된 것이다. 그가 생각하는 로우는 선대 용사왕인 지고스 팬드래건에게 결코 부끄럽지 않은 후계자였다.
준수한 용모에 강한 무력, 높은 지력과 사람들을 끌어당기는 매력. 무엇하나 부족한 것이 없는 완벽한 남자였다. 다트나 카
르젠 자신보다는 몇 십 배는 더 대단했다.
"안녕하시오, 카르젠?"
"아까 전에 누구도 들여보내지 말라고.."
카르젠이 로우에 대해서 곰곰이 생각하고 있을 때  누군가 인사했다. 휴식을 방해받은 카르젠이 화가 나서  뭐라 따끔하게 
꾸짖으려했지만 말을 끝까지 잇지 못했다.
"크.. 윽.."
숨이 탁 막히며 가슴에서 뜨거운 통증이 느껴졌다. 그리고 주위에서  비릿한 냄새가 풍겼다. 카르젠은 손으로 가슴을 만져 
보았다. 가슴엔 무엇인가 미끌미끌한 액체가 가득했다. 힘겹게 고개를 숙여 양손을 바라보았다.
"이.. 이럴 수가.."
카르젠은 끊어지는 목소리로 말했다. 그의 양손은 붉은 피로 물들어 있었다. 다른 사람이 아닌  그 자신의 피다. 통증이 가
시지 않는 가슴에서 피가 쉴 세 없이 흘러나오고 있었다. 카르젠은 체온이 급속도로 떨어져감을 느꼈다. 자신의 피를 만지
고 그 향을 맡는 다는 건 너무 가혹한 일이다.
"일 년 전에 주문했던 물품, 잘 받아가오."
귓가를 맴도는 음성, 분명 어디에선가 들은 적이 있던 목소리였다. 카르젠은 격통과 싸우며 천천히 몸을 돌려 목소리가 들
려온 쪽을 바라보았다. 그 곳엔 로우가 싱긋 웃으며 서있었다. 그의 손에 들린 강철 장검이 카르젠의 등에 박혀 가슴을 뚫
고 나왔다.
"왜, 왜.."
카르젠이 쉰 목소리로 힘겹게 말했다. 그 와중에 머리 속으론 계속 이게 어떻게 된 일인지 생각했다. 왜 로우가 자신을 공
격했는지가 가장 큰 의문이 되었다. 그는 로우가 주문한 물품을 만들어 주었고 눈에 거슬리는 짓을  한 적은 없는데 왜 그
럴까? 카르젠 자신에 대한 질문이자 로우에 대한 질문이다. 카르젠의 떨리는 눈동자에 그 질문을 담아 로우를 마주보았다. 
그의 모습에 로우는 잠시 난처한 표정을 짓더니 이내 부드럽게 웃으며 검지 손가락을 치켜들었다.
"난 나를 싫어하는 사람을 좋아하는 능력은 없소. 그게 바로 이 행동의 이유라고 할 수 있지.
"그, 그건.."
"물론 당신이 아니라 수정탑의 선대 장인 다트씨의 독단적인 행동이었겠소 만은 그녀는  떠나고 당신은 남았소. 지금 본인
의 공격 목표가 된 건 다트도, 카르젠 당신도 아닌 수정탑의 장이오." 
로우는 막무가내였다. 카르젠이 알 수 없는 말을 지껄였다. 카르젠은 비명을 지르고 누군가에게 구조를 요청하고 싶었지만 
목소리가 제대로 나오지 않았다. 시간이 지남에 따라 통증은 더 심해졌고 의식은 점점 끊기려 하고 있다. 이제 그는 자신의 
죽음을 의심하지 않았다. 의식이 남아 있는 순간 끝까지 여러 가지 생각을 했다. 어째서 로우가 자신을 죽이는지에 대해서
와 수정탑의 경비망을 뚫고 이 곳까지 왔냐는 것이다. 이 곳은 아무리 높은 신분을 가진  자라도 외부인은 절대 출입을 금
하는 장소였다. 누가 이 저주받을 침입자의 출입을 허락했는지 도무지 알 수 없었다. 수정탑 둘레 쳐진 결계와 마법을 사용
하는 경비원들은 결코 무시하지 못할 수준이다. 결계는 수정탑에 적대적인 마음을 품은  사람의 출입을 금지시키는 효과가 
있고, 경비원들은 경계에 관련된 마법을 전문으로 익혔기 때문에 실력이 뛰어 났다. 결계를 뚫고 들어와 경비원을 물리치고 
수정탑 내부에 침투하려면 그 두가지를 훨씬 웃도는 마력을 가지고 있어야 할 것이다.
"이제 그만 나오시오."
로우가 뒤를 돌아보며 말했다. 그러자 회의실 정문에서 수 개의 그림자가 나타났다. 재색 로브를 갖춰 입고 구부정히 서있
는 늙은 마법사들이었다. 주름살 투성이의 얼굴을 후두로 가리고 떡갈나무 지팡이에 몸을 의지하고 있는 게 무척이나 약해 
보였지만 매우 높은 마력의 기운이 느껴졌다. 
"상.. 아.. 탑.."
카르젠이 기어가는 목소리로 말했다. 죽어 가는 중에도 혼신의 힘을 다해 눈을 크게 치켜 떴다. 상아탑의 일원들이 로우를 
따라와 수정탑의 경비망을 뚫은 것이 분명했다. 그들의 짓이라면 충분히 납득이 갔다. 일단 상아탑은 수정탑 보다 더 긴 역
사를 가지고 있었고, 일원들은 나이만큼이나 숙성된 마력을 소유하고 있었다.
"로우 팬드래건 전하. 소인들의 청을 들어 주셔서 감사드립니다.  앞으로 상아탑의 모든 멤버들은 당신에게 충성을 맹세할 
것을 약속드립니다."
"그럼 약조한 대로 앞으로도 짐을 위해 수고해주시길 바라오."
한 늙은 마법사가 말했다. 로우는 웃으며 고개를 끄덕였다.
"어.. 어째서.."
카르젠은 상아탑 멤버들을 노려보았다. 속세를 떠나  진리를 탐구하는 자인 상아탑의 인베스티 게이터가  로우에게 충성을 
맹세하다니, 그들은 카르젠이 그렇게나 싫어했던 다트보다 더 질이 나쁘고 비겁하기 짝이 없었다.
"로우. 지금 뭐 하는 거야?"
그때 문이 벌컥 열리며 은빛 갑옷을 입은 청년 기사가 달려 들어왔다.
"아, 카터구나? 지금 이건 반역자의 처리야, 이 자가 아까 나에게 자객을 보냈어. 본인이 시인했어. 여기 있는  상아탑 멤버
들이 증인이 되어 줄 꺼야."
로우는 얼굴 표정 하나 바꾸지 않고 담담하게 거짓말을 했다. 
"그럼 빨리 처리하고 와."
카터는 미심쩍은 얼굴로 볼을 긁적이다, 이내 돌아섰다. 카르젠은 너무나  분하고 원통해 눈물을 흘리며 소리 없이 탄식했
다.
"따르는 자에겐 구원을, 반하는 자에겐 파멸을."
로우는 카르젠의 몸통에서 검을 뽑아 들어 높이 치켜들었다.
"한 가지 더 덧붙이자면 짐에게 이인자 따위는 필요 없소." 
로우의 검이 카르젠의 머리를 향해 날아갔다. 카르젠은 마지막까지 이인자로 남을 수밖에  없었던 본인의 인생에 절망하며 
눈을 감았다. 

                                              -47-

수정탑의 부장 카르젠 발렌스키는 샤이닝 로어의 황태자 로우 팬드래건 암살 미수란  죄명으로 처형당했다. 카르젠은 죽고 
일대 장인 다트마저 행방불명 당해 수정탑 내부에선 큰 혼란이 일어났지만 그 사건의 증인으로서 상아탑의 멤버들이 출두
하자 삽시간에 잠잠해졌다. 로우는 새로운 장이 선출될 때까지 상아탑의 일부 멤버들에게 수정탑의 지휘를 맡겼고, 피스 가
디언 철기 군단 중 오백 군사는 무사히 마법 대포를 인계 받아 병참기지로 돌아갔다. 마법 대포는 총 스물 여섯 문으로 각 
병참 기지에 하나씩 설치되며 그 지역에 주둔한 군대에게 지급될 예정이었다. 로우는 마법 대포 한 문과 오천 군사를 이끌
고 수정탑 근처의 산으로 올라갔다. 수정탑이 있는 곳은 브레이브 대륙의 삼 대 산맥 중  하나인 회색 산맥으로 북서와 남
동으로 길게 이어지는데 서쪽 끝으론 갈색 산맥을, 남쪽 끝으론 안개 산맥과 연결되어 있다.
이 곳은 삼 대 산맥 중 두 번째로 크고 안개 산맥 다음으로 마물 출몰 횟수가 높은  장소이기도 했다. 회색 산맥은 브레이
브 대륙의 그 어느 곳보다 동방의 마족들이 많이 살고 있다.
종류는 인간형부터 시작해 동물형에서 이형까지 다양한데 일반 마족과는  다르게 무리를 짓고 집단을 이루어 살아가는 게 
생활화되었다.
그 중 가장 많은 것이 인간 형태의 마족으로, 문화 수준은 결코 인간에게 뒤지지 않는다. 발달된 신체와 특수 능력 덕분에 
개개인의 능력별로 따지면 인간을 훨씬 상회했다. 그러나 대륙 내에 살고 있는 인간의 1/1000조차 안 되는 적은 수였기 때
문에 아직까지는 인간이 우위에 서있다.
로우는 그들의 발전 가능성을 우려하고, 첫 번째 마족 토벌전의 목표로 삼았다. 이런 날을 대비해 철저히 훈련시킨 피스 가
디언 군사들은 무거운 장비에도 불구하고 산을 잘 탔다. 
산에는 그다지 적합하지 않은 기병도, 갈색 산맥과 회색 산맥의 경계 지점에 위치한 산악 국가 '마운타이노스' 에서 특별히 
훈련시켜 두어 산악전에 적합하게 만들었다. 로우는 각 지역에 교전이 벌어지리라는 곳을 예상하고 그 곳으로 행군하며, 먼
저 지형을 파악하고 그에 알맞게 병과를 만들고 훈련을  시켰다. 브레이브 대륙 내의 각 나라엔 그 지역의  온도와 지리에 
따라 독특한 병과를 가지고 있는데 로우는 마족 토벌 계획을 세우기 전에 인재와 기술을 몰래 빼돌려 피스 가디언 군단의 
새로운 병과를 편성했다. 그럼으로써 로우가 이끄는 피스 가디언 군단은 브레이브 대륙 내에서 그  수와 질 양적 측면에서 
최강이 되었다.
각 나라와 대륙 주민들이 피스 가디언이 적군이 아니라 아군이란 사실에 대해 안도했다. 피스  가디언의 공격 목표는 인간
의 최대 최악의 숙적, 마족 뿐이다. 어떻게 보면 그들은 브레이브  대륙 내에 사는 모든 인간의 의지를 대표하는 것인지도 
모른다. 질서를 준수하고 평화를 수호하며 정의를 지키는 마음가짐. 그것이 바로 피스 가디언,  그리고 그들을 이끄는 용사 
대장들의 원동력이다.
용사 대장들은 피스 가디언의 총 대장인 로우를 포함해 모두 열 세명으로 모두 범상치  않은 인물들이었다. 용사 대장들은 
피스 가디언의 일원 중에서도 두드러진 활약을 보인 능력 있는 사람들로 구성되어 있으며, 각 방면의 전문가이자 일인자로 
많은 이들로부터 영웅이라 칭송 받고 있다. 그들 중 반수 이상이 로우와 함께 행동했고, 나머지는 군사를 이끌고 각 지역에 
주둔한 상태다.
로우의 토벌 경로 루트는 지도에 미리 표시한 교전 지점을 공략하고 행군해 나가, 각 지역의 용사 대장과 합류하는 것이다. 
그렇게 되면 바톤 터치를 하여 로우와 함께 행군해  온 군사를 그 지역에 주둔시키고, 전에 주둔하던 군사를  로우가 다시 
이끌어 나간다. 물론 주둔된 군사는 그 지역에 알 맞는 병과들로 구성되어 있다. 
워프 게이트를 사용하면 그런 수고를 할 필요가 없지만 한창 전투가 벌어지는 지점에 병사를  이동시키면 혼란을 빚고, 또 
금방 익숙해지기 힘들기 때문에 부득이 하게 이런 방법을 쓰게 된 것이다. 그래서 누구보다 더 힘든 건 로우였다. 이 방법
을 실행하기 위해선 로우가 하루도 쉬지 않고 계속 행군하며 전투를 벌여야 했다. 그의 친구와 충신들은 처음에 이 계획을 
세울 때 적극적으로 말렸지만 그런다고 가만히 있을 로우가 아니었다.
로우가 무리를 하는 건 항다반사다. 지금도 꼬박 하루 동안 쉬지 강행을 와서 바로 출진한 것이다. 누군가 로우에게 '왜 그
렇게 까지 무리를 하는가?' 라고 물은 적이 있는데, 그때 그는 단 한마디 말로 압축해 답했다.
'난 용사니까요.'
브레이브 대륙 내에서 로우를 알고 있는 사람은 정말 그다운 대답이라고 평했다. 용사란 절대 유치한 것이 아니다. 용사란 
단어는 사람들의 평화를 지키기 위해 앞장서 싸우는 용감한 전사를 뜻한다.
용사는 참 선을 추구하며 질서를 지키고 악의 무리를 없애버린다. 용사는 기사 보다 더  현실적이고 구체적인 도를 가지고 
있어 보다 많은 사람들에게 존경을 받고 선망의 대상이 된다. 하지만 사람들은 용사의 숨겨진 이면을 보지 못한다.
그들에게 중요한 건 평화였고, 그것을 지켜주는 용사에게 의심을 갖는 건 정말 말도 안 되는 일이라고 생각했다. 그러한 간
과는 용사의 살육을 합법적으로 만드는데 도움을 주고 대의명분을 완성시켜 주었다. 로우와  피스 가디언 군단은 안심하고 
마족 토벌 계획을 수행할 수 있었다. 누구도 그들의 앞길을 가로막지 못했고 질책하지도 않았다. 예전에도 그랬으며 지금도 
그렇고 앞으로 그러할 것이다. 세월은 흘러가도 변하지 않는 것이 있다면 그건 바로 용사와 용사의 도, 그리고 용사를 믿고 
따르는 사람들이다.

 * * *

로우와 카터는 간부들과 함께 나란히 말을 몰아 산을 타고 올라가며, 여러 가지 작전에 대해 설명 해주었다. 간부들은 모두 
젊고 학식과 경험이 풍부해 그의 말을 잘 이해했다. 그들은 각 부대의 대장이 되어 철기 군단 내에서 병과별로 수 백 명씩 
맡아 지휘를 하게 될 테고, 로우는 총 지휘자로서 각 부대의 대장들에게 전체적인 작전을 내릴 것이다.
"그러고 보니 이 지점은 마족이 출몰하는 곳이군. 그렇다면 산악전에 대해서 설명을.."
로우가 막 산악전에 대해 설명을 하려던 참에 행군이 멈췄다. 
"갑자기 무슨 일이지?"
카터가 앞으로 걸어가 선단이 멈춰선 곳을 바라보았다. 그 곳은 지금까지 거쳐 온 곳과 별  다를 바가 없는 산길로 수풀이 
무성한 숲의 입구와 연결되어 있었다.
이상하게 아무도 명령을 내리지 않았는데 선단의 병사들이  제자리에 서서 무기를 바로 잡고 전투 태세를  취했다. 그들은 
눈을 크게 뜨고 숲의 입구를 주시했다. 그리고 침착하게 주위에서 들려 오는 소리에 귀를 기울였다. 한 대장이 뭐라 한마디
하려 했지만 로우는 정면을 바라본 채 손을 저어 보였다. 
"훈련의 성과가 있는 것 같군. 다들 두 눈을 크게 뜨고 잘 보게. 지금부터 우리들이 싸워야 할 적들이 나올 테니 말이야." 
로우가 작은 목소리로 속삭이듯 말했다. 그는 조심스럽게 허리춤에서 검을 뽑아 들었다. 로우의 좌우에 있던 대장들은 무척 
긴장을 하면서도 곧바로 전투 준비에 들어갔다. 석궁과 활 같은 장거리 무기를 꺼내어 정면으로 보이는 숲 속 입구를 조준
했다. 
쉬이이이
숲 속 안에서 공기가 빠지는 듯한 소리가 들린다. 소리는 점점 크게 들려 왔고 그에 따라 어떤 기척이 느껴졌다. 기척은 하
나가 아니라 여러 개로 가끔 무엇인가 딱딱거리는 소음을 동반하기도 했다. 
키히히히...
이번엔 소름끼치는 웃음소리가 들려왔다. 웃음소리를 들은 병사들은 식은땀을 흘렸다. 그것은 병사들의 마음 한구석에 자리
잡은 무의식적인 두려움을 자극했다. 발자국 소리도 나지 않는 걸 보면 걸어오는 건 아닐 것이다. 그렇다고 뛰어오는 것도, 
기어오는 것도 아니라면 도대체 무엇일까? 
"온다."
카터는 검을 바로 잡고 자세를 취한 뒤 마상 위에 올라섰다. 그리고 허리를 낮게 숙이고 전방을 주시했다. 원래 기병은 숲 
속에서 싸우기엔 그리 적합하지 않은 병과다. 기마 자세에선 하체를 말에 싣기 때문에 상체 밖에 움직일 수 없다. 만에 하
나 숲 속에서 적의 기습을 당하면 기마 자세에서 싸우기보다는 마상 위에서 싸우는 게 더 편했다. 
"제 1열은 십자 대형을 갖춘다!"
로우가 검을 흔들며 선단에 선 병사들에게 지시했다. 창을 잡은 병사가 맨 앞에 서고, 바로 뒤에 검과 도끼를 든 병사가 좌 
우측을 맡았으며 활과 석궁을 든 병사가 후방에 섰다. 놀라울 정도로 빠르고 정확하게 진형을 완성시켰다.
"제 1열 활 부대, 사격 준비."
카터 뒤에 서있던 간부가 외쳤다. 선단의 1열 후방에 있는 활 부대가 일제히 활에 시위를 매기었다.
"제 1열 창 부대, 창 들어."
로우 뒤에 서있던 간부가 크게 소리쳤다. 선단 전방에 있는 창  부대의 병사들이 창을 높이 치켜들었다. 보이지 않는 적을 
향해 사격 준비를 하고 창을 치켜든 건 충분히 이상해 보였지만 잠시 후 그것이 오판이 아니란 걸 증명했다.
"캬아아아!!!"
어떤 물체가 날카롭게 울부짖으며 불쑥 나타났다. 선단의 병사들은 두 눈을 크게 떴다. 그들의 시야에 들어 온 것은 머리였
다. 눈 코 입 귀가 다 있고 머리카락까지 찰랑이는 걸 보니 인간의 것이었다. 하지만 결코 보통 인간은 아니었다.
무척이나 큼직한 머리의 목 아래로 아무 것도 보이지 않았다. 입술은 쭉 찢어져 귀밑까지 오며, 쩍 벌린 입 속에 날카로운 
이빨이 늘어서 있다. 산발한 머리카락은 치렁치렁하고 큰 눈알을 좌우로 굴리며 깜빡이는 것이 정말 흉측했다. 사냥감을 찾
는 듯한 눈빛으로 혓바닥을 날름거리며 입맛을 다셨다. 그리고 잠시 후 눈앞에 있는 병사들의 존재를 발견했다. 
"제 1열 창 부대, 공격 개시!"
아까 전에 창 부대에게 공격 준비를 시킨 간부가 다시 소리쳤다. 창 부대의 병사들은 양손으로  굳게 잡은 창을 힘있게 밀
며 앞으로 몇 발자국 움직였다. 그들이 가진 창은 장창보다는 짧지만 그래도 어느 정도  길이가 있어 약간의 움직임으로도 
길게 공격했다. 
푹, 푹-
흉악한 몰골을 한 머리가 창 부대의 공격을 받았다. 병사들의 창은 주로 얼굴의 눈이나 코,  귀와 입 속 같은 곳을 노렸다. 
창으로 머리의 살갗을 뚫고 몇 번이고 계속 휘저었다. 살점이 뒤틀리며 찢기는 소리가 소름끼치는 무척 잔인한 공격이었다. 
하지만 적을 잔인하게 공격하는 건 사기를 꺾고 고통을 주기 위해서다. 그렇지 않으면 오히려  아군의 사기가 꺾일 판이었
다. 
"크에에엑~~"
수많은 창에 찔려 망신창이가 된 커다란 얼굴은 고통에  찬 비명을 질렀다. 병사들은 그 순간을 놓치지 않고  곧바로 다음 
공격에 들어갔다. 1열 후방의 활 부대의 시위가 일제히 커다란 얼굴에게로 향했다. 
"제 1열 활 부대, 사격 개시."
창 부대의 공격에 이어서 활 부대가 화살을 쏘아 지원하기 시작했다. 수 십 명의 병사가  동시에 쏘아 데는 화살은 그야말
로 화살비였다. 커다란 얼굴은 화살비를 미처 피하지 못하고, 그대로 맞아 고슴도치가 되어 격추 당했다. 
"으아아악--"
그때 마침 구슬픈 소리가 숲 속에 울려 퍼졌다. 인간의 처절한 비명 소리였다. 숲 속 입구에서 튀어나온 두 개의 얼굴이 좌
우 수풀 쪽으로 낮게 날아와 십자 대형의 측면을 공격했다. 
콰득!
커다란 머리는 입을 크게 벌리고 병사들의 머리를 한 움큼 베어먹었다. 머리의 반쪽을 먹힌 병사들은 뇌수를 흘리며 그 자
리에서 쓰러져 미친 듯이 경련을 일으켰다.
우적, 우적.
병사들의 머리를 베어먹은 커다란 머리는 뒤로 멀리 빠져, 나무 근처에  떠서 소가 여물을 먹듯 오물오물 씹었다. 숲 속에 
생살과 뼈를 씹는 소리가 진동했다. 커다란 머리의 입에서 지독하게 풍기는 피의 향이 병사들에게까지 풍겨졌다.
"키히히히..."
커다란 머리는 병사들의 투구는 씹지 못해 뱉어내고 입에서 혈육을 주르르 흘리며 기분 나쁘게  웃었다. 아직 만족하지 못
한 듯한 얼굴이다. 잔인한 미소를 띄운 채 다른 먹이감을 찾아 눈동자를 좌우로 굴리는 게 무척이나 교활한 인상을 주었다. 
"모두 조심해, 맨이팅 헤드(Man-eating Head)다!!"

                                              -48-

콰직!
앞장 서 병사들을 독려하던 간부 하나가 맨이팅 헤드에게 머리통 반쪽을 물렸다. 맨이팅 헤드는  간부의 머리통 반쪽을 베
어 물고 뒤로 물러나 아작아작 씹었다.
"으아아아!!!"
"키히히히..."
그러면서도 기분 나쁜 미소를 잊지 않는 것이 간부가  죽어가며 지르는 절규를 즐기는 것 같았다. 간부가 죽고  좌 우측이 
뚫리자 병사들의 움직임이 둔해졌다. 너무 갑작스럽게 이런 일이 발생하고 또 적의 모습이 너무  흉악해 사기가 떨어진 것
이다.
"제 2열, 1열의 진형을 보조하라!"
다른 간부는 서둘러 제 2열에게 지시를 내리며 맨이팅 헤드를 향해 석궁을 쏘아 붙였다. 쿼럴이 바람을 가르며, 맨이팅 헤
드의 인중을 향해 날아갔다.
"키히히히..."
맨이팅 헤드는 비웃음을 띄우며 이리저리 움직여 쿼럴을 피하고 석궁을 재 장전하는 간부를 향해 날아갔다.
와삭-
순식간에 거리를 좁혀온 맨이팅 헤드가 간부의 머리를 통째로 씹어 삼켰다. 
콰득, 콰득.
두개골을 씹는 소리가 소름끼치게 들려왔다. 맨이팅 헤드는 이번에도 씹지 못한 철 투구를 퉤 뱉으며 십자 진형을 갖춘 병
사들 머리 위로 날아다녔다. 맨이팅 헤드의 숫자가 불어나 다섯 마리 정도가 되자 본격적으로 1열의 병사들을 공격했다. 수
풀과 나무 사이를 왔다갔다하며 병사들의 시선을 교란하고, 혼란한 틈을 타 급습했다. 숲 속에서 저공 비행을 하며 민첩하
게 움직이는 것이 마치 날다람쥐를 연상시켰다.
"으악!!"
병사들은 속수무책으로 당했다. 비행을 하는 적과 맞선 보병들에겐 공격 수단이 없었다. 창병 또한 공격 타이밍을 놓쳐 움
직임이 둔해졌고, 다른 병과의 보조를 못 받는 궁병 역시 제대로 된 반격 한번 못했다. 1열의 1/3 정도가 전멸하는 동안 로
우와 카터는 마상 위에 선 채 현재 상황을 살폈으나 다른 부대를 움직이지는 않았다. 2열의 궁병 부대가 지원 사격을 해줄 
뿐 1열의 병사들은 고군분투했다.
"슬슬 도와 줄 때가 되지 않았어?"
"겨우 다섯 마리 정도에 쩔쩔 매다니 아직 경험이 부족한 건가."
카터가 로우에게 물었다. 그러자 로우는 낮은 목소리로 답했다. 화가 났다기 보단 조금 실망한 것 같았다.
"너무 많은 걸 바라지 말라고. 우리야 혼자서 백 명도 상대할 수 있지만 그들은 다르다고."
"그렇다면 더 이상 두고 볼 수만은 없군."
"허락한 걸로 알겠어."
로우가 그렇게 말하자 카터는 검날을 앞으로 세우고 자세를 낮추었다.
"이제부터는 진심이다." 
로우는 빈손으로 등에 맨 장검을 빼어 들고 1열을 무자비하게 공격하는 맨이팅 헤드들을 노려보았다.
"제 2열 공격 준비!"
로우와 카터가 공격 자세를 취하자, 2열의 중심에 서있던 간부가 검을 높이 치켜들며 지시를 내렸다. 2열은 1열과 마찬가지
로 재빠르게 십자 대형을 짜고 대기를 했다.
"키히히히.."
맨이팅 헤드가 나무 가지 위로 뜬 채 입가에 조소를 띄웠다. 보통의 맨이팅 헤드 보다 조금 더 크고 머리카락이 길었다.
"저 녀석이 대장인 것 같군."
간부의 말에 병사들은 마른침을 꿀꺽 삼키며 무기를 꽉 잡았다.
"인간은 맛있어."
맨이팅 헤드 대장이 입을 열었다. 저음의 허스키한 목소리인데 인간의 언어를 뚜렷하게 발음하고 있었다.
"생긴 건 다 비슷비슷해도 맛은 달라."
희생자의 혈육으로 인해 피투성이가 된 맨이팅 헤드 대장의 얼굴에 섬뜩한 미소가 꽃피었다.
"달콤한 피.. 담백한 살.. 오돌오돌한 뼈.. 그리고 죽음의 비명은 양념이 되.."
맨이팅 헤드 대장은 두 눈을 크게 치켜 뜨고 2열의 병사들을 내려다보았다.
"너희들은 무슨 맛이지?"
맨이팅 헤드 대장이 말했다. 일부 병사들은 공포에 질린 얼굴로 주춤거렸다. 혓바닥을 날름거리며 입맛을 다시는 커다란 얼
굴은 충분히 무시무시했다.
"모두 다 먹어 치우겠어!"
맨이팅 헤드 대장이 입을 쩍 벌리고 2열의 병사들을 향해 날아갔다. 미끄러지듯 날아 내려가는  모습이 꼭 사냥을 하는 올
빼미를 연상시켰다.
파캉!!
둔탁한 파쇄음이 들렸다. 그 순간 맨이팅 헤드 대장의 움직임 멈췄다.
"어!?"
맨이팅 헤드 대장의 의아해 했다 이상하게 몸(?)이 말을 듣지 않았다. 공중에서 멈춰 선 그는 큼직한 눈동자를 좌우로 굴렸
다. 잠시 동안 숲 속 안은 고요해졌다. 맨이팅 헤드 무리는 물론이고 모든 병사들이 한곳으로 시선을 모았다.
"너 머리가 참 크구나."
"누구냐?"
누군가 조롱하듯 말하자 맨이팅 헤드 대장이 크게 소리쳤다. 맨이팅 헤드 대장은 커다란 얼굴을  이리저리 흔들며 방금 전
에 들린 조롱의 주인을 찾았다.
"한 가지 충고해줄게 있다."
맨이팅 헤드 대장은 노기를 띤 눈동자를 이리 저리 움직였다. 그리고 자신의 미간에 어떤 물체가 박혀 있는 걸 알아차렸다. 
마상 위에 서있던 카터가 도약해 맨이팅 헤드 대장의 미간에 칼을 박아 넣고 있었다.
"과식은 몸에 해롭다고. 아니 너의 경우는 몸이 아니라 머리에 해당하는 거겠지?" 
지금 이런 상황에도 농담을 할만큼 카터는 여유가 있었다. 그는 노골적으로 맨이팅 헤드 대장의 신체를 비꼬아 말했다. 원
래 마족이라 인간의 신체 구조와 달라 그런 말에 상처받을 리가 없지만 자세히 알지도 못하면서 그렇게 지껄이는 것 자체
에 무척 화가 났다. 
"캬아아아."
맨이팅 헤드 대장은 녹슨 고함을 질렀다. 다시 입을 크게 벌리고  미간에 칼을 꽂아 넣은 카터를 집어삼키려 했다. 카터는 
그대로 몸을 날려 한 바퀴 돌아, 맨이팅 헤드 대장의 머리 꼭대기를 넘어서 후두부로 향했다. 검을 단단히 잡고 놓지 않은 
상태라 맨이팅 헤드 대장의 머리는 미간에서부터 시작해 후두부까지 쫙 찢어졌다. 후두부까지 내려온 카터는 곧 바로 뛰어 
내려 자신이 탄 말 위에 올라섰다. 
"좀 치워라, 징그러운 꼴통 보기 싫어. 아니면 그 머리통에 맞는 몸을 달고 오던가. 머리통만 남은 건 정말 추하다고.  그것
도 보통 크기가 아니니 더욱 그렇지. 게다가 넌 충분히 범죄적으로 생겼어."
말 위에 탄 카터가 씨익 웃으며 맨이팅 헤드 대장을 도발했다. 맨이팅 헤드 대장은 방금  카터에게 당한 상처의 통증을 잊
을 정도로 크게 화가 났다. 얼굴이 시뻘건 게 폭발 일보 직전이었다. 
맨이팅 헤드 대장이 슬슬 도발에 걸려들자 카터는 등을 돌아서 병사들에게 물러나라고 손짓했다. 카터는 검을 들고 있었지
만 맨이팅 헤드 대장을 향해 공격 자세를 취하지는 않았다. 뭔가 다 믿는 구석이 있기  때문에 가능한 일이지만 맨이팅 헤
드 대장은 그게 카터에게 무시당한 거라고 생각했다.
"네 녀석의 눈, 코, 입, 귀, 머리통, 심장, 내장. 살점, 뼈.. 뭐 하나 남김없이 모조리 다 먹어치워 버리겠다!!!"
맨이팅 헤드 대장은 숲이 떠나갈 정도로 크게 소리를 지르며 마상 위에 선 카터를 향해 날아갔다.
쩌적.
그때 바로 무엇인가 벌어지는 소리가 들렸다.
쩌저적.
소리는 더 크고 길어졌다.
"헉.."
맨이팅 헤드 대장은 짧게 탄식하며 멈췄다. 그의 넓은 이마에서 식은땀이 비오듯 흘렀다. 안색이 창백해지며 목소리가 가늘
어졌다. 후두부에서 뭔가 투두둑 떨어졌다. 머리가 한결 가벼워지면서 갑자기 추워졌다.
"내가 너라면 밑을 보지 않겠어."
"흥."
카터는 엄숙하게 말했다. 맨이팅 헤드 대장은 코웃음을 치면서 그의 말을 무시하고 밑을 내려다보았다. 그곳엔 따듯한 김이 
모락모락 피어났고, 비릿한 냄새를 동반한 물체가 한가득 놓여 있었다. 그는 밑으로 조금 더 내려가 그 물체를 자세히 살펴
보았다.
"!!!"
실체를 확인한 맨이팅 헤드 대장은 경악했다. 얼굴 전체가 식은땀으로 범벅이 되고 소름이 쭉 끼쳤다. 하지만 그것도 잠시 
뿐 빠르게 사라져 가는 의식이 그의 공포를 잠재웠다. 그는 그게 무엇인지 말할 수 없었지만 주위 사람들은 알고 있었다. 
후두부에서 흘러나온 뜨거운 덩어리가 비릿한 냄새를 풍기는데 그 안에 섞인 불순물이 꿈틀거리는 건 정말 눈뜨고 보기 힘
들었다. 그건 바로 맨이팅 헤드 대장이 방금 먹어 치운 인간 병사의 신체 부위가 움직이이는 거다. 아마도 내장 기관 역할
을 뇌수가 대신 맡고 있는 것 같다. 
너무나 끔찍한 광경이라서 모두 할말을 잃었다. 그리고 잠시 후 숲 속엔 정적이 찾아 들었다.
"두 눈 크게 뜨고 똑바로 보아라!"
우렁찬 기합 소리와 같은 외침이다. 어느새 카터는 다시 마상 위로 도약했다. 인간 병사는 물론이고 맨이팅 헤드의 시선까
지 카터에게 향했다.
"카악~~"
카터의 검이 공중에 멍하니 떠있던 맨이팅 헤드의  인중을 꿰뚫었다. 맨이팅 헤드는 비명도 제대로 지르지  못하고 땅으로 
곤두박질 쳤고, 카터는 가볍게 땅에 착지했다. 
"이것은 내가 나의 왕에게 보이는 의지다. 이제는 그대들이 그대들의 왕에게 의지를 보여 줘야 할 때가 되지 않았는가?"
카터가 검을 높이 들어 마상 위에 서있는 로우를 가리키며 말했다. 그의 짤막한 격려에 병사들의 마음속에 자리 잡은 어떤 
감정이 폭발하고 일순간 사기가 높아졌다.
"카아아아!!"
카터가 쓰러뜨린 맨이팅 헤드의 머리가 땅에 닿자마자 숲 속 입구에서 서너 마리의 맨이팅 헤드가 더 나타났다. 
"와아아아~~"
그들은 우렁찬 함성을 지르며 남은 여섯 마리의 맨이팅 헌터에게 달려들었다. 간부들은 2열  이상의 부대는 그대로 대기를 
시키고 앞으로 나가 1열 부대와 함께 싸웠다. 처음의 공격으로 인해 병력이 꽤 줄었지만  오히려 그때보다 사기는 더 높았
다. 창 부대가 공격 타이밍을 제대로 잡을 수 있도록 궁병이 정확히 보조해주고 보병은 맨이팅 헤드가 다른 병과의 부대를 
공격하기 위해 공중에서 내려 올 때를 노려 검과 도끼로 난도질했다. 피스 가디언 군단은 여러 전쟁 병과의 연계성을 충분
히 살렸다. 
"그래, 이제야 조금은 녀석의 군대 같아졌군. 이제 만족해?"
다시 말에 올라타, 로우 옆으로 다가온 카터가 물었다. 로우는 카터가 묻는 말에 대답을 안하고 그저 웃기만 했다. 그는 아
직도 마상 위에 서서 공격 자세를 풀지 않았다.
"하아.. 우리들의 왕은 정말 욕심이 많군."
카터가 한숨을 쉬며 쓴웃음을 지었다. 그리고 곧바로 로우와 같은 자세를 취했다.
"진격 명령 정도는 스스로 내리라고."
카터는 정면으로 향한 고개를 움직이지 않고 로우에게 말했다. 그 말에 로우는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며, 양손에 든 
검을 머리 위로 치켜들었다.
"전군, 진격하라!!!"
로우의 외침이 수풀을 뚫고 나가 하늘 높이 메아리쳤다.

                                              -49-

선두에 총 대장인 로우와 부장인 카터가 말을 몰아 달렸고 그 주위를 다른 간부들이 보좌했다. 대장들의 뒤를 따르는 병사
들은 더 이상 아무 것도 두려워하지 않았다.
카터에게 로우에 대한 충성심을 자극 받은 피스 가디언 군단, 철기 병사 오천은 사기 충천하여 숲 속으로 진격해 들어갔다. 
숲 속 길은 좁고 어두웠지만 그것이 장애가 되진 않았다. 
누군가의 존재나 기척을 신경 쓸 필요도 없다. 그들의 맡은 바  주어진 임무는 오로지 돌파였다. 앞에 장애물이 있건 없건 
간에 무작정 뚫고 지나갔다. 너무나 저돌적이었지만 그것은 그들만의 싸움 방식이었다.
"캬아아아~"
"키히히히..."
길을 따라 어느 정도 진격해 나가자 기다렸다는 듯이 좌우 풀 숲에서 맨이팅 헤드가 튀어  나왔다. 기분 나쁜 웃음을 흩날
리며 숲 속에서 공중에 떠 교란과 기습을 병행하는 건 나름대로 쓸만한 방법이었지만 병력 차가 너무 심했다. 
"받아라!!"
앞으로 진격하는 병사의 측면을 노리면 그 바로 뒤에 따라 붙은 병사가 재빠르게 창검으로  공격했다. 병사들의 창검에 난
도질당한 맨이팅 헤드는 제대로 된 공격 한번 하지 못하고 물러났다.
로우와 카터의 주위를 보호하던 간부 중 몇 명이 마상  위에서 등을 돌려 활과 석궁을 쏘았다. 수 십 개의  화살과 쿼럴이 
맨이팅 헤드의 얼굴을 꿰뚫었다.
맨이팅 헤드는 비명도 지르지 못한 채 격추 당했고 땅에 떨어지고 나서  진격하는 수천 군사의 발에 밟혀 형체를 알아 볼 
수 없는 고기 덩어리가 되었다.
반대편 숲 속 입구에 도착했을 때쯤 그들이 지나간 자리엔 풀 한 포기 제대로 남아  있지 않았다. 즐비하게 늘어선 맨이팅 
헤드의 시체가 길을 붉게 물들였다. 
오천 군사가 숲을 완전히 벗어나는데는 한시간 정도가 걸렸다. 하지만 아직 쉴 수는 없었다. 한창 충천된 병사들의 사기를 
이용해야 했다. 휴식을 취하게 된다면 병사들의 긴장이 풀려 사기가 떨어지게 된다. 피로와 함께 축적된 사기를 효율적으로 
다루어야만 전쟁에서 이길 수 있는 것이다.
"모두 멈추지 말아!"
"앞으로 조금만 더 가면 된다고."
"해가 지기 전에 야영지에 도착해야 하니 좀 더 힘을 네."
로우와 카터, 그리고 다른 간부들은 병사들을 독려하며 서둘러 진격했다. 처음 진격할 때 보다 속도가 많이 떨어진 상태고 
피로를 느끼기 시작했지만 병사들은 잘 참아냈다. 그 누구도 진격을 멈추지 않았다. 피스 가디언 군단은 그렇게 쉬지 않고 
남서쪽으로 진격해 나가며 부딪히는 마족들을 무찔렀다. 
맨이팅 헤드를 비롯해 맨이터, 맨이팅 베이비, 스파이더 워커, 블러드 좀비 등등 모두 식인 괴물들이었다. 피스 가디언 군단
이 지나가는 곳이 그늘진 산 속이라 식인 괴물들이  많이 살았다. 식인 괴물들은 원래 물리적 능력이 높아  일반 병사보다 
힘이 세지만 철기 병사를 당해낼 수는 없었다.
철제 장비로 무장하고 훈련을 마친 상태에 사기까지 높은 상태였다. 지금의 그들은 식인 괴물 말고도 보다 더 강한 마족을 
싸우라고 해도 이길 수 있을 정도다. 게다가 수적으로도 너무나 큰 차이가 났다. 앞으로 진격하는 칠기 병사는 수천이나 되
는데 그들을 막아서는 식인 괴물은 일 천도 채 되지 않았다. 
수적인 우세와 장비, 훈련, 사기로 완벽히 무장한 철기 병사의 창검은 식인  괴물들을 무자비하게 도륙했다. 식인 괴물들은 
지금까지 잡아 먹어온 인간들에게 보복을 받는 거나 다름이 없었다. 그들은 그들의 소굴에 쌓인  유골 이상의 희생을 치렀
다. 철기 병사들은 인간들을 대표해, 식인 괴물 받은 것을 더해서 철저히 돌려주었다. 식인 괴물의 혈육으로 땅을 물들이는
데 아무런 죄책감도 느끼지 않았다. 그건 정당방위였고 당연한  반격이며 합당한 살인이었다. 인간의, 인간을 위한, 인간을 
위해서 식인 괴물을 죽여 없애는 거다. 누구도 그 행위를 부정하지는 않았다. 심지어 죽어 가는 식인 괴물들조차 인정했다. 
물론 그들은 그들 나름대로의 정의로 해석한 거지만 결론은 같았다. 약한 자는 먹히고 강한 자는 먹는 약육강식의 법칙 말
이다.
 
 * * *

식인 괴물들을 토벌하며 남서쪽으로 진격해 나간지 꼬박 반나절 가량이 지났다. 오천 병력  중 1/5인 오백을 잃은 피스 가
디언 군단은 나름대로 좋은 성과를 가지고 목적지에 도달했다. 
이스티아 지역의 회색 산맥 남서쪽 끝에 있는 그곳엔 벌써 일진 군사가 야영을 하고 있었다. 철기 병사들은 야영지 앞에서 
진격을 멈추었고, 로우와 카터는 천천히 말을 몰아 앞으로 걸어갔다.
"로우 팬드래건 지금 막 도착했다!!"
로우가 두 손을 모아 입에 데고 야영지를 향해 크게 외쳤다. 그  소리가 너무 커 보초를 서고 있던 병사가 화들짝 놀랐고, 
곧 십 수명의 동료 보초병과 함께 달려나와 창을 들이밀었다. 
"물러서라. 그대는 그대가 사는 나라의 황태자도 몰라보는가?"
카터가 보초병들을 향해 엄숙하게 말했다. 보초 병사들은 의아해 하며 잠시 동안 머뭇거렸다. 왕족의 얼굴은 쉽게 볼 수 있
는 게 아니라서 로우의 얼굴을 모르는 병사들도 태반이다. 자기가 황태자라 자칭하는 건 충분히  의심스러운 일이고 또 수
천 명의 병사들을 대동하고 있으니 경계해야할 일이었다.
"의심하는 것도 무리는 아니지."
로우가 살짝 웃으며 손을 흔들자 다른 수 천 명의 병사들이 동시에 하마했다. 로우는 등을 돌아서 그들을 바라보았다. 그러
자 수 천 병사들이 부복하며 로우에게 군신의 예를 갖추었다. 그 모습을 본 보초병은 바보가 아니었기 때문에 깜짝 놀라며 
무릎을 꿇었다. 로우는 친히 말에서 내려와 보초병들을 일으켜 주고, 그들의 무례를 용서해  주었다. 보초병들은 몇 번이고 
고개를 숙여 보인 뒤 허둥지둥 야영지 안으로 달려갔다. 아마도 야영지의 지휘자를 부르러 간 모양이다. 진짜 황태자가 출
현했으니 말이다.
"와~오랜만이야!"
누군가 밝은 목소리로 외치며 로우 일행 쪽으로 달려왔다. 로우  일행의 눈에 들어 온 건 소녀로 나이는 열 다섯  살 정도 
되어 보이며, 빈약한 몸매와 외모로 봐선 소년이라고 착각하기 쉬웠다. 레몬 빛이 강한 금발과  그와 같은 색의 눈동자, 사
막에 사는 일족의 피가 흐르는 듯 피부는 갈색이었다. 복장은 엄청  큰 회색 늑대의 가죽을 두르고, 머리 부분을 모자처럼 
쓴 것이 묘한 인상을 주었다. 
"노엘은 한달 전이나 지금이나 똑같구나."
"그 말엔 무슨 의미를 담고 있지?"
카터가 웃으며 노엘에게 말했다. 노엘은 눈을 가늘게 뜨고 카터를 째려보았다. 
"여전히 키는 작고 가슴은 납작한 게 소년 같아 보여서 말이야."
카터가 웃으며 노엘에게 농을 걸었다. 악의가 없는 장난이었다. 하지만 노엘은 볼에 부풀리며  쀼루퉁한 표정을 지었다. 외
모는 좀 그래도 노엘은 일단 숙녀였다. 카터의 말은 숙녀에게 정말 실례가 되는 말이었다. 
"크왕!"
그 순간 어떤 물체가 카터에게 달려들었다. 카터는 재빨리 뒤로 물러서며 자신에게 달려든 물체를 바라보았다. 
"크르르르..."
전신이 회색 털로 뒤덮이고 이마에 마법 문장이  새겨진 커다란 늑대가 으르렁거리며 노엘의 발치를 지켰다.  노엘의 애완 
동물인 마견 렌이었다. 
"조심해, 우리 렌은 아무거나 물어뜯는 버릇이 있거든."
"렌 녀석도 여전히 포악하군. 역시 마견 다운 성깔을 가지고 있어."
노엘이 장난꾸러기 같은 미소를 지으며 검지 손가락을 까딱거렸다. 카터는 렌의 두 호박색 눈동자를 마주보며 말했다.
"뭐 어쨌든 간에 먼 길 오느라 수고했어. 다들 가서 좀 쉬라고."
"그럼 카터는 먼저 다른 사람들을 데리고 숙소로 가있어."
노엘은 로우 일행에게 휴식을 권했다. 로우는 카터에게 다른 간부와 철기 병사들을 이끌고 숙소로 가라 지시했다.
"난 잠시 노엘하고 데이트를 하지."
"헤헤, 이거 참 영광이군 일국의 황태자와 데이트라니."
그 말을 들은 노엘은 윙크를 하며 로우의 팔 고리를 잡았다. 
"하지만 이거 어쩌나? 난 로우 같은 타입은 별로 인데."
"나도 노엘 같은 타입은 사양이야."
노엘이 웃으며 말하자, 로우 역시 웃는 얼굴로 맞받아 쳤다.
"칫, 칫. 그런 말은 실례라고."
노엘은 새침한 얼굴로 로우의 팔을 끌어 당겼다. 그녀는 로우를 데리고 야영지 깊숙한 곳으로 들어갔다. 그리고 이곳저곳을 
돌아다니며 여러 가지를 설명해주었다. 
야영지는 상당히 크고 군량이 풍부하게 비축되어 있으며  당초의 계획대로, 진군해 온 병사들의 휴식처를 만들어  주고 그 
빈자리를 메울 예비 병력이 배치되었다. 예비 병력의 수는 총 천명으로 산악 지형에 맞게 산악 전투원으로 구성되어 있다. 
정확히 보자면 산악 전투병과 산양 기병이 있는데 둘 다 마운타이노스에만 있는 특수 병과였다. 
대부분 피스 가디언 내의 군사가 아니라, 마운타이노스 주변에서 돈을 주고 고용한 군인들이었다. 돈 만 잘 준다면 노련한 
용병처럼 행동하니 충성심을 걱정할 필요는 없었다.
그들은 지금 야영지에서 쉬고 있는 철기 병사를 대신 할 것이다. 적어도 산악 전투에 있어선  철기 병사보다 두 세배는 더 
강하기 때문에 줄어든 병력에 채우고도 남을 것이다. 게다가 철기 병사들도 휴식을 취한 다음 반정도 이곳에 남고, 나머지 
반이 곧바로 따라와 합류 할 예정이기도 했다.
철기 병사와 예비 병력이 모인 이 곳 야영지는 회색 산맥의 남서쪽 경계선 부근에 위치해 있다. 서쪽으론 광야를, 동쪽으론 
이스티아 왕국을 등졌다. 지리상으로 볼 때 이스티아 왕국과 가까워서 동방의 마족이 자주 출몰하는 지역이기도 하다.
야영지는 교전이 예상되는 지점과 그리 멀리 떨어져 있지 않아서 아군이 나가서 요격을 한다면 빨리 보급할 수 있다는 이
점을 가지고 있지만 적의 기습을 받을 위험이 크기도 했다. 
동방의 마족은 물리적 능력뿐만 아니라 머리도 좋은 것이 많아서 정탐이나 기습 정도의 계책은 충분히 짤 수 있을 것이다. 
하지만 아무리 기습을 받는다 할지라도 큰 피해를 주지는 못한다.
미리 입수된 정보에 의하면 이 부근에 사는 동방의 마족 숫자는 야영지에 주둔한 예비 병력보다도 더 적었다. 전쟁에서 승
리하는 방법은 전술, 작전, 계책, 날씨, 지형, 사기 등등 여러 가지가 있겠지만 그중 최고는 수적인 우세로 밀어붙이는 거다. 
지금 상황은 피스 가디언 군단 대 군단이 승기를 잡고 있는 토벌전이라고 해도 과언이 아니었다. 
로우가 굳이 철기 병사 오천을 끌고 진격해 온 이유는 교전 예상 지역이 아닌 곳에 출몰하는 마족을 근절시키기 위함이었
다. 교전 예상 지역은 마족이 소수가 아닌 다수의 집단으로 나타나 작지 않은 전투가 벌어질 만한 곳을 말한다. 이 지역의 
모든 마족을 없애기 위해선 이런 방법이 필요했다.
"그만, 그만. 머리 아파!"
노엘이 양손으로 머리를 부여잡고 소리쳤다. 야영지 안을 안내하다 오히려 로우에게 지루하고  따분한 설명을 들었기 때문
이다.
"끙, 끙.."
렌은 두통을 호소하는 주인이 안쓰러운 듯 가늘게 울며 노엘의 발목에 머리를 비볐다. 
"난 사회적이나 정치적인 이야기는 딱 질색이라고."
"아직 익숙해지지 않았나 보군."
노엘은 머리를 도리도리 흔들며 근처 가까이 있는 천막에 기대었다. 로우는 멋쩍은 듯한 표정으로 뒷머리를 긁적였다. 노엘
은 마수사라 도시 보단 자연에서 살기 때문에 인간 사회에 적응을 잘하지 못했다. 
"아참, 깜빡 잊고 있었다. 노엘 넌 이번이 공식적인 첫 출전이지?"
로우가 주먹으로 손바닥을 탁 치며 물었다. 로우의 질문에 노엘은 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.
"음, 다시 한번 노엘의 특수 부대가 싸우는 모습을 구경할 수 있겠군."
"싸움은 싫어 아니 정확히 말하자면 다치는 게 싫지만 난 이 애들을 무척 자랑스럽게 생각해." 
로우는 기대에 찬 눈으로 노엘을 바라보자 노엘은 자신감 있게 웃으며 앞에 있는 천막을 걷었다.
"오.."
천막 안을 들여다 본 로우는 짤막하게 감탄했다. 

                                              -50-

콰아아앙~~
천지를 뒤흔드는 폭음.
화아아악--
충천하는 화광이 저녁 노을에 뒤섞인다.
"우어어어!!"
작렬하는 폭염 속에 타오르며 미친 듯이 비명을 지르고 몸부림치는 존재들은 지상 위의 불 지옥을 연출시켰다.
"화이어 볼(Fire Ball)!!"
"화이어 윌(Fire Will)!!"
인간 마법사 한 무리가 미친 듯이 화구를 날리며 불의 장벽을 만들었다. 그리고 그 틈에  수천 병사들은 곳곳에 불을 질렀
다. 불에 타 죽어 가는 존재는 인간과 비슷한 모습을 가지고 있으면서도 뭔가 다른 이질적인 면도 지녔다. 
그들은 바로 회색 산맥 내에서 사는 동방의 마물 중 가장 큰 세력을 자랑하는 귀신 족이었다. 귀신 족은 인간과 비슷한 외
형을 가지고 있는데 남자는 무시무시한 인상이고 여자는 아름다운 용모를 자랑했다. 동방의 마족 답게 전체적이 능력이 인
간 보다 높고, 인간에 뒤지지 않는 문화 수준을 가지고 있으며 편성 전쟁 병과도 거의 비슷했다. 하지만 절대로 지금의 피
스 가디언 군단을 상대할 순 없었다. 지금 전장에 나와 있는 귀신 족의 숫자는 삼 백 명 정도 밖에 안 된다.
"모두 공격하라!"
카터는 머리 위로 검을 들고 붕붕 휘두르며 크게 소리쳤다.
"와아아아!!"
산악 전투병과 산양 기병이 우르르 몰려 나와 불에 타고 있는 마족들을 공격하기 시작했다. 닥치는 대로 찌르고 베고 쏘아
댔다. 샤이닝 로어에서 지급 받은 철제 무기를 온통 마족들의 피로 물들였다.
"이번 화공 작전은 대 성공인 것 같군."
로우가 불타오르는 전장 한가운데에 서서 나직하게 중얼거렸다.
"그야 이 주변이 산악 지역이니까 그렇죠."
백마를 타고 로우의 옆으로 다가온 세일이 말했다.
"게다가 상아탑의 마법사들도 지원을 해주니 이 전투, 끝이 그리 멀지 않은 것 같구나."
로우는 병사들의 화계에 큰 도움을 주는 상아탑의 마법사 무리를 믿음직스럽게 생각했다.
"하지만 이건 너무 심한 거 아니야? 잘못하면 민둥산이 되 버릴 지도 모른다고."
"그럼 이 주변에 사는 레인져나 드루이드들이 가만히 있지 않을 거야. 난쟁이나 요정들 역시 마찬가지겠지. 누구도 절대 자
연의 일족을 무시할 수 없어. 그들은 인내심이 높지만 한번 화가 나면 물불을 가리지 않아."
노엘은 무척 심각하게 말했다. 그녀는 산악 지역에 벌인 화계에 대한 문제점을 지적했다.  노엘의 지적은 정확했다. 자연인 
계열인 그녀가 누구보다 더 현재 상황을 잘 파악하고 있다는 건 두 말할 나위가 없었다.
"이건 우리가 지른 게 아니고 마족들이 지른 거나 다름없지. 원래 우리가 마족을 물리치기  위해 지른 불이지만 그 원인이 
마족에게 있으니 우린 잘못이 없다고."
로우는 웃으며 말했다. 아무렇지도 않게 잘도 말하지만 어떻게 보면 너무나 냉정한 태도였다.
"이럴 땐 정말 악당 같아 로우."
"후, 악당 친구는 악당이야."
노엘이 풀이 죽은 목소리로 말했다. 로우가 씨익 웃으며 손가락으로 전장 한구석을 가리켰다.
"워어어어~"
"캬오오오-"
"커흥!"
그곳에선 세 가지 동물의 울음소리가 들려왔다. 날렵한 늑대와 커다란 덩치를 가진 곰, 강한 인상의 호랑이가 무리를 지어 
동방의 마족을 공격하고 있었다. 늑대 무리는 재빨리 뛰어가 자연적 엄폐물을 뛰어 넘어 적군의 궁수를 잡았다. 곰은 적군
의 전쟁 무기를 파괴했고 다른 두 동물들에 비해 비교적 숫자가 적은 호랑이는 용맹스럽게 앞장 서 싸우며 덩치 큰 적군의 
목줄기를 물었다.
"전혀 녹슬지 않았군, 언제 봐도 정말 대단해."
로우는 맹수 부대가 싸우는 모습을 보고 감탄했다. 인간 병사가 지형의 제약을 받는 반면 맹수 부대는 오히려 이점을 얻는
다. 그리고 인간 보다 더 뛰어난 물리적 능력을 가지고 있기 때문에 잘만 훈련시키면 열 명의 병사 부럽지 않았다. 늑대 곰 
호랑이 등의 세 가지 동물로 이루어진 맹수 부대는 모두 합쳐 약  백 마리 정도로 구성되어 있는데 솔직히 여기에 보조를 
해줄 마법사나 병사 몇 명만 붙여 주면 귀신 족 삼 백 정도는 가뿐히 이길 수 있다. 마운타이노스의 용병 천명과 상아탑의 
마법사까지 동원해 화공작전을 펼쳐 다 이긴 전투에 맹수 부대까지 투입한 이유는 다름이 아니라 실전 경험을 쌓고 아군의 
피해를 최소한으로 줄이기 위함이었다.
"이런 건 좀 싫다, 난 단순한 산악 전투 정도로 생각했는데."
맹수 부대의 대장인 노엘은 그리 달가워하지 않았다. 하지만 이미 일이 이렇게 된 거 어쩔 수 없는 노릇이다. 한번 벌어진 
전투에선 도중 하차란 말이 존재하지 않는다. 
"어떤 전투든지 간에 쉽고 단순한 건 없습니다."
"잘났어 정말. 귀족 나부랭이라도 명색이 기사라는 건가?"
세일이 차갑게 말했다. 그 말에 노엘은 세일을 흘겨보며 빈정거렸다. 세일은 노엘의 반응을 전혀 신경 쓰지 않았다.
"가자, 렌."
노엘은 렌의 등위에 올라타 맹수 부대가 활약하는 곳으로 뛰어갔다. 
"전쟁과는 그다지 어울리지 않은 사람이군요."
노엘의 뒷모습을 바라보던 세일이 조용히 말했다. 세일은 귀족 집안의 자제로 엄격한 수업을 받아와 약간 융통성이 없었다. 
그는 전쟁에 참가하는 사람들의 연령 제한이 있어야 한다고 생각했다. 
"피스 가디언 내에선 그런 사람들이 꽤 많던데, 당신은 도대체 무슨 생각으로 그들을 뽑은 겁니까?"
"전투와 어울리든 어울리지 않든 간에, 누구나 그에 관련된 재능을 가지고 있어."
세일이 로우에게 질문을 던졌다. 로우는 그의 질문에 곧바로 답하며 슬며시 왼편 허리에서 황금빛 검을 뽑아 들었다. 
"난 그들의 재능을 먼저 파악하고, 활용할 곳을 찾아 전쟁터로 인도하지. 그 재능은 곧 강한 힘이 되어 평화를 지키고 정의
를 실천하는데 큰 도움을 줄 거야."
냉정한 세일이 생각하기엔 별로 설득력이 없는 말이다. 현재 귀신 족들은 피스 가디언 군단에게 일방적으로 학살당하고 있
기 때문이다. 하지만 그가 원래 차가운 성격의 소유자라서 그런지는 몰라도 귀신 족이 불쌍하다는 생각은 들지 않았다. 
"난 나의 인도를 받은 사람들과 항상 함께 할거다." 
로우는 검을 치켜들어 전투가 한창 치열하게 벌어지는 장소를 가리켰다. 오른편 허리에서 강철 장검을 뽑아 든 그는 두 검
을 바로 잡고 말을 몰아 앞으로 나갔다.
"넌 누구와 함께 할거지?"
"그런 질문에 답할만한 여유는 없습니다. 지금은 한시라도 빨리 적군을 물리쳐야 합니다."
로우가 뒤도 돌아보지 않고 물었다. 세일이 낮은 목소리로 말하며 로우의 뒤편에 붙었다. 그리고 곧바로 로우와 같은 공격 
자세를 취했다. 미처 대답을 듣지는 못했지만 그 행동으로 인해 로우는 세일이 내린 확고한 결심을 알 수 있었다. 

 * * *

젊은 왕의 눈부신 황금 갑옷은 붉은 피로 물들었다. 그건 왕의 피가 아니라, 그의 적이 흘린 피로서 용맹함을 상징했다. 금
색 갈기를 가진 말을 몰아 힘차게 달리며 손에 든 황금 검으로 마족의 목을 베었다. 전방에 서서  싸우며 누구 보다 더 용
감하게 적진을 파고 들어갔다. 그러면서도 그는 그의 병사들이 쓰러지는 걸 용납하지 못했다. 부상을 입거나 위험한 상황에 
처한 병사가 있으면 단 한 사람도 그냥 지나치지 않았다. 적의 선단을 뚫다가도 등뒤의  아군이 위태로워지면 곧바로 달려
가 구원했다.
"잊지 말라라, 나의 검은 언제나 그대들과 함께 한다는 것을 사실을 말이다!"
"와아아아!!!"
젊은 왕이 검을 높이 치켜들며 병사들을 향해 소리쳤다. 왕의 독려에 사기가 오른 병사들은 일제히 함성을 질렀다.
"로우 팬드래건.."
젊은 왕의 등뒤에서 한 무리의 병사들을 모아 독자적인 진형을 갖추어 마족을 공격하는 청년  기사, 세일이 나직하게 말했
다.
"정말 알 수 없는 남자야."
세일은 혼잣말로 중얼거리면서도 전장에 눈을 떼지 않았다. 
"죽어라, 인간!!!"
세일과 그의 앞에 수비진을 친 병사들을 향해서, 큰칼을 든 다섯 귀신 족 보병 다섯이 맹렬히 돌진해 왔다. 인간 병사 보다 
더 큰 체구에 흉악한 외모 덕분에 적은 수임에도 불구하고 위압감이 있었다. 
"창, 들어."
세일이 진형 최 선단에 있는 철기 병사들을 향해 소리쳤다. 그러자 그들은 낮게 잡고 있던 긴 창을 높이 들어 올렸다. 귀신 
족 철기 병사들의 창 진형을 뚫지 못하고 꼬챙이처럼 꿰였다.
"검, 앞으로 나가."
이번엔 창을 든 철기 병사 바로 뒤쪽을 향해  소리쳤다. 날카로운 철검을 든 병사들이 좌우 측으로 나와  앞으로 달려나가 
창에 꿰인 귀신 족의 머리를 뎅겅 잘라 버렸다. 그 사이에 창을 든 병사는 발로 귀신 족의 몸통을 밀어 버리고, 창을 뽑아 
들어 다시 낮게 잡았다.
모든 동작이 단순하면서도 절도가 있고 속도가 빨랐다. 세일은 창을 든 병사와 검을 든 병사  열 명만을 데리고 귀신 족의 
병사들을 차례차례 격파해 나갔다.
"애들아, 공격해!" 
옆에선 노엘이 맹수 부대를 이끌고 기동력을 앞세워 차례대로 귀신 족의 궁병을 잡고 전쟁  무기를 격파했다. 지금의 산악
전에 있어선 맹수 부대가 산악 전투원보다도 더 잘 싸웠다. 
"말은 그렇게 했어도 잘만 싸우는군요."
세일이 차갑게 말했다. 그 말을 들은 노엘은 가만히 고개를 돌렸다. 그리고 말없이 세일의 얼굴을 쳐다보았다. 지금 노엘은 
그의 말을 100% 부정하지는 못한다고 생각했다. 그래서 달리 대답할 말이 없었고 하고 싶지도 않았다.
"너희 둘 뭐 하는 거야?"
카터가 불쑥 나타나 세일과 노엘 사이에 끼어 들었다.
"지금은 개가를 부를 시간이라고!"
카터가 웃으며 말했다. 피투성이가 된 채로 하기엔 그리 어울리는 말이 아니었으나 그의 활기찬 성격이 잘 나타났다.
"아니 아직 끝나지 않았어."
어느 사이에 로우까지 이 자리에 와있었다 그는 이 자리에 있는 누구보다 더 혈육으로 뒤범벅되어 있었다. 몰골이 말이 아
니었지만 얼굴엔 시원스러운 미소가 가득했다. 
"자, 무기를 들고 준비해, 모두 함께 가는 거다."
로우가 그렇게 말하자 일행들은 갑자기 뭔가에 홀린 듯 각자 무기를 바로 잡았다. 카터는  익숙한 표정이지만 세일과 노엘
은 아직 낯 설은 모양이다. 로우의 짧은 말 한마디에 전의가 솟는 것은 무슨  이유에서일까? 불필요한 싸움을 싫어하는 세
일과 노엘은 지금의 감정을 도무지 해석할 수 없었다.
"어둠의 씨앗을 말려 버리기 위해서 그리고 이 땅의 평화를 지키고 정의를 관철시키기 위해서!"
로우가 기운차게 소리쳤다. 너무나 용사다운 대사에 닭살이 돋았지만 왠지 모르게 싫지만은 않았다.
"무엇인가를 지키기 위해 싸운 다는 건 참 보람있지 않아?"
로우가 시원스럽게 웃으며 말했다. 그 말은 세일과 노엘의 마음속에 자리잡고 있는 투기와 비슷한 감정을 자극했다. 
"그럼 내가 앞장서지. 이리야~"
"어이, 같이 가자고!"
로우는 곧장 말을 몰아 적진을 향해 달려갔다. 다음에는 카터가 말을  제쳐 로우의 뒤를 쫓았다. 세일과 노엘은 잠시 동안 
그 두 사람의 뒷모습을 바라 보다 서둘러 뒤따라갔다. 
'생각할 필요가 없군..'
평소 사이가 좋지는 않았지만 지금 이 순간만큼 둘은 같은 생각을 하게 되었다.

                                              -51-

귀암성(鬼暗城). 그곳은 브레이브 대륙 내에 사는 동방의 마족 중 가장 큰 세력을 가진 귀신 족의 총본산이다. 
귀신 족은 뛰어난 물리적 능력과 발달된 신체 기능을 가진 인간형 몬스터로 동방 대륙에서도 그 강함을 인정받았고 귀신계
라는 차원을 가지고 있을 정도로 확립된 종족이기도 했다. 하지만 대재앙을 피해 브레이브 대륙으로  피신해 온 귀신 족은 
병사와 왕족, 민간인까지 전부 합쳐 팔 백 명밖에 돼지 않았다. 
지난 일 년 동안 그 어떤 종족들에게도 침략의 기회를  주지 않고, 그런 생각조차 갖지 못하게 견고한 수비를 한  건 정말 
놀랄만한 일이다. 척박하기로 유명한 회색 산맥의 지형과  그 위치한 지형의 이점과 적은 숫자를 최대한  활용해 산악전을 
펼친 덕분이다. 그러나 그것도 여기까지다. 피스 가디언 군단, 일명 빛의 군세가 대대적인 공격을 감행해 온 것이다.
그들은 산악전을 대비해 전군을 산악 전투병으로 편성하고 요격하러  나온 귀신 족 부대를 전멸시켰다. 귀신 족 삼  백 대 
인간 병사 천은 병력 상의 수치로 세 배가 넘었고, 귀신 족 측의 유일한 이점인  산악전에 인간 병사들이 산악전으로 맞서 
싸운 것도 있지만 적의 형세를 정탐하지 않고 평소처럼 전군을 보내어 요격에 나섰다는 것이  결정적인 실수였다. 그 동안 
잘 싸워온 귀신 족의 노력도 반나절 만에 재가 되어 가고 있었다.
빛의 군세는 귀암성으로 들어가는 방향의 모든 숲에 불을 지르고 병참기지에 전서구를 날렸다. 그래서 원군을 요청하고 워
프 게이트를 통해 귀암성 배후로 공간 이동 시켜 진을 치라 지시했다. 귀암성의 정확한 위치를 파악했기 때문에 가능한 일
이었다.
귀암성은 참나무와 흙, 돌등의 자연 재료로 만들어지고, 그 겉을 마치 귀신의 얼굴처럼 음산한 모양으로 디자인한 다음 검
은 칠을 한 것이 성 이름의 유래를 알려주었다. 크기와 넓이는 인간들의 성과 비슷하며 성안에는 마을까지 있다.
앞으로는 이글거리는 불꽃의 바다, 뒤로는 차갑고 날카로운 창검의 바다. 좌우엔 자연의 방벽이 되어 주던 암석 절벽이 오
히려 방해가 되어 귀암성은 사면초가에 빠졌다.
브레이브 대륙 내의 귀신 족이 멸종하는 것도 이제 시간 문제다. 귀신 족은 다른 마족과는  다르게 모든 일족이 한 자리에 
모여 살기 때문이다.
죽음에 임박해 오면 인간이든 마족이든 간에 살아있는 존재들은 초연히 받아들이기 힘든 것이다. 그건 굳이 종뿐만 아니라 
신분에서도 마찬가지다.
충성스럽고 용맹한 병사들을 모두 잃고, 성에 남아 가련한 백성들과 함께 하나의 끝을 바라보는 왕 역시 초연하지 못했다. 
하지만 그렇다고 해서 죽음을 두려워한다거나 혼란스러워하지는  않았다. 왕이 슬퍼하고 걱정하는 건 죽은  부하와 죽음을 
기다리는 백성들 때문이었다.
귀암성에 살고 있는 모든 귀신 족은 지금의 왕을 따라 이곳 브레이브 대륙에 왔다. 그래서 왕은 백성들을 끝까지 지켜주지 
못하고 또 바르게 이끌어 주지 못한 것이 너무나 안타까웠다.
귀암성에 사는 귀신 일족의 왕. 아직 나라 이름도 짓지 못한 곳의 왕인 다이켄고는 동방의  대륙에 있을 때 동방마신 다이
켄고라 불릴 정도로 유명한 용자이기도 했다.
넓은 어깨와 커다란 덩치, 투박한 손엔 무식하게 큰 십자 검 두 자루를 쥐고 무쇠 갑옷을 입은 게 강한 인상을 준다. 붉은 
머리칼을 산발해 휘날리며 푸른 얼굴에 무시무시한 용모를 자랑하는 것이 용장이요 군왕의 풍모가 있었다. 
동방의 대륙 식 건축술로 지은 나무로 된 홀 안에는 다이켄고와 내관들이 모여 있었다. 모든 사람에겐 각자의 책상이 주어
졌고 의자에 앉는 게 아니라 바닥에 엉덩이를 데고 앉았다. 다이켄고를 중심으로 좌우로 늘어진 형태로 어느 정도 옆 사람
과의 틈을 벌여 놓아 좁아 보이진 않았다.
"그대들에게 묻겠다."
다이켄고의 낮고 조용한 목소리가 홀 안에 울렸다. 신하들은 천천히 고개를 들어 왕을 바라보았다. 다이켄고는 무척 진지한 
얼굴이었다. 
"그대들은 죽음이 두려운가?
다이켄고가 엄숙하게 물었다. 신하들은 그 질문에 대답하지 않았다. 대답 대신 그냥 고개를  가로 저을 뿐이다. 다이켄고는 
억지로 대답을 강요하지는 않았다. 그것만으로 충분했기 때문이다.
신하들은 죽음이 두렵지 않다는 걸 무언으로 답한 것이다. 신하들의 그 장한 의기에 다이켄고는  지금 당장 죽더라도 조금
은 만족할 수 있었다. 
"신이 모두를 대표해 한 말씀 올리겠습니다."
신하 한 명이 앞으로 걸어 나와 왕 앞에 무릎을 꿇고 이마를 바닥에 데었다. 백발이  성성한 노인으로 눈썹과 수염 모두다 
눈처럼 하얗고, 얼굴에는 긴 세월의 흔적이라고 할 수 있는 주름이 졌지만 덩치는 젊은 사람 못지 않게 크고 건장했다. 
노신은 무관인 동시에 문관이며 장군인 '다이모스' 였다. 
다이모스는 귀신 군단 내에서도 손꼽히는 투장으로 강한  바람을 일으켜 적을 높이 띄우고, 떨어짐과 동시에  적의 몸통을 
강한 주먹으로 가격하는 '열풍 정권찌르기' 무서운 기술의 일인자로 이 백살의 고령임에도 불구하고 그 실력은 전혀 녹슬지 
않았다. 
무력뿐만 아니라 그에 걸 맞는 지식과 지혜를 두루 갖추고 있으며 충성심이 높았기 때문에 다이켄고의 각별한 신뢰를 받았
다. 
"군신(君臣). 군과 신은 이와 입술과 같은 관계로 따로 떨어져서는 살 수 없습니다. 주군은  신하인 저희를 이끌고 이 신천
지에서 오셔서 바른 선정을 베풀어, 지난 일 년 동안 우리  귀신 일족에게 분에 넘치는 평화를 누리게 해주셨습니다. 그거 
하나만으로도 주군은 군의 역할을 충실히 수행하신 겁니다. 오히려 주군을 끝까지 보필하지 못한 저의 신하들이 신의 의무
를 수행하지 못했으니 이 죄 백 번 죽어 마땅하옵니다. 부디 통촉하여 주시옵소서."
노신은 군주를 향해 몇 번이고 고개를 조아렸다. 다이모스의 말이 다이켄고의 가슴을 울렸다. 다이켄고는 친히 앞으로 걸어
나와 다이모스의 손을 잡아 일으켜 주었다. 
"귀암성이 무너지는 것도 이제 시간 문제야. 벌써 우리 군단은 전부 괴멸 당하고 남은 건 왕족과 내관,  그리고 민간인뿐이
다. 이제 우리에게 남겨진 길은 두 가지가 있어. 항복을 하고 굴욕적인 삶은 살아가는가? 아니면 죽음을 각오하고 결사전을 
펼치느냐? 지." 
다이켄고가 물었다. 그의 질문은 다이모스 뿐만 아니라 이 자리에 모인 내관 일동과 다이켄고 본인, 왕족과 민간인을 포함
해 귀암성에 남아 있는 모든 귀신 족에게 향한 질문이었다. 대답이 쉽게 나올 리가 없었다.
만약 결사전을 펼친다면 십중팔구 모두 죽게 될 터 그렇게 되면 브레이브 대륙 내의 귀신족은 멸망하게 된다. 하지만 항복
에서 목숨을 보존한다면 굴욕적인 삶을 살겠지만 언젠가는 재기를 노릴 수도 있을 것이다. 전자는 육체의 죽음, 후자는 자
긍심의 죽음이다. 어느 것 하나 그냥 넘어갈 수 없는 중요한 요소들이었다. 가장 큰 문제는 만약 후자를 택한 경우 빛의 군
세가 귀신 족의 항복을 받아 줄 것인가 이다. 
빛의 군세는 무자비한 학살자다. 지금 귀신 족이 공격당하는 것에도 특별한 이유는 없었다. 귀신 족은 이스티아 왕국을 넘
보지 않고 귀암성을 지키며 살아 왔는데 어느 날 갑자기 대군의 공격을 받는 건 정말 마른 하늘에 날벼락이 떨어지는 경우
와 같았다. 이렇듯 악명 높은 빛의 군세가 항복을 받아 줄 것인지도 분명하지 않았다. 하지만 무슨 짓을 해서라도 귀신 족
의 핏줄만큼은 이어져야 했다. 브레이브 대륙으로 건너와 살아간다는 산 증거가 필요했기 때문이다.
그 이유는 브레이브 대륙에 미쳐 넘어오지 못하고 죽은 귀신 족들 때문이다. 그들은 죽어 가면서 살아 남은 자에게 의지를 
물려주었다. 죽은 자의 의지를 이어 받은 산 자는 결코 쉽게 죽으면 안 되는 법이다. 이러지도 저러지도 못하는 사이 시간
은 점점 줄어들었다. 좋은 생각은 떠오르지 않고 적막한 침묵만이 주위에 감돌뿐이다. 
픽-!
바로 그때 어디선가 들려온 소리가 홀 안의 적막을 깼다. 그리 크지도 작지도 않은 소리였지만  홀 안이 너무 조용해 안에 
있던 사람이라면 누구나 다 들을 수 있었다.
소리의 원인으로 추정되는 물체가 홀 입구의 나무 미닫이문에 콱 받혀 있었다. 그건 순수 강철로 특별 제조된 화살이었다. 
보통의 화살 보다 훨씬 커 쿼럴(석궁용 화살)만한 크기를 가졌는데 그게 문을 뚫지 않고 그냥 살짝 박혀 있다는 사실이 놀
라울 따름이다.
어쨌든 갑자기 화살이 날아오자 내관들은 경계했다. 다이켄고는 왕 답게 차분한 마음으로 주위를 살피다 화살이 박힌 쪽으
로 걸어갔다. 그게 누군가를 노리고 들어 온 건 아니라고 생각했다.
이 홀은 귀암성 중심부에 있어 성벽 위를 올라오지 않는 이상 사격을 하기 힘들다. 하지만  홀이 가까이 보이는 근처 언덕 
위에서 초 장거리 무기를 사용한다면 공격은 역시 무리지만 지금처럼 구조물에 닿게 할 수는 있을 것이다. 의미 없이 화살
을 쏠리는 날리진 않을 테니 공격이 목적이 아니라면 분명 뭔가 의사를 묻는 것일 거다. 
다이켄고는 조심스럽게 화살을 집어들었다. 혹시나 독이 묻히지는 않았을까 하고 의심을 하기도  했지만 다행히 아무 문제
도 없었다. 그건 그저 특수 제조된 강철 화살이었지만 화살 촉 끝 부분에 하얀 종이가 하나 묶여 있었다. 다이켄고는 서둘
러 종이를 풀고 안의 내용물을 읽어보았다. 귀신 일족의 언어는 인간과 거의 흡사하기 때문에  해석을 하는데는 무리가 없
을 것이다. 
'불필요한 죽음을 보고 싶지는 않다. 항복할 기회를 주겠으니 왕성의  문을 개방하라. - 피스 가디언 군단의 총 대장  로우 
팬드래건 -'
지극히 간단명료한 말이었다. 항복할 것인가 죽을 것인가에 대한 선 택문이 확정되었다. 다이켄고는 금방 결정을 내리지 못
하고 좀 더 신중히 생각했다. 이건 구원의 화살인가 아니면 죽음의 화살인가? 문득 그런 의문이 뇌리를 스쳐지나갔다. 그러
다 내관들에게 쪽지의 내용을 설명해주고 의견을 구했다. 
단 한 명만 제외하고 나머지 모두가 항복을 하자는 의견을  냈다. 유일하게 결사전을 주장하는 건 다이모스뿐이다. 하지만 
그도 항복을 하는 쪽이 더 현명할지도 모른다고 생각했기 때문에 자기 생각을 강요하지는 않았다.
"그대들의 의견을 존중해 나 다이켄고는 귀신 일족을 이끌고, 피스 가디언 군단에 항복할 것을 선언하겠다.  그러니 내관들
은 지금 즉시 귀암성 내의 주민들을 소집하고 채비를 갖추도록 하라."
내관들은 머리를 조아리며 하나 둘씩 물러갔다. 다이켄고는 다이모스 한 명만을 은밀히 불러 세웠다. 모두 다 떠나가고 홀 
안에는 다이켄고와 다이모스만이 남아 있었다. 
다이모스는 눈을 감고 입을 굳게 다물었다. 다이켄고 앞에 부복한  채 꿈쩍도 하지 않았다. 다이켄고는 다이모스의 얼굴을 
마주 보며 무엇인가를 깊이 생각했다. 
"다이모스."
다이켄고는 나직한 목소리로 다이모스를 불렀다. 그제야 다이모스는 눈을 뜨고 고개를 들어 다이켄고를 바라보았다.
"그대는 결사전을 원하는가?"
"어차피 늙어 죽을 몸. 구차하게 연명하고 싶지는 않습니다."
다이켄고가 묻자 다이모스는 당당하게 자신의 주장을 나타냈다. 몸은 비록 늙었지만 마음가짐이나 행동가지는 의연했다. 다
이켄고는 마음속으로 다이모스의 쇠하지 않은 기상에 감복했다.
"그럼 그대는 짐을 위해 그 목숨을 바칠 수 있겠는가?"
다이켄고가 진지하게 말했다. 다이모스는 대답할 것도 없다는 듯이  고개를 크게 끄덕였다. 그러자 다이켄고는 다이모스의 
손을 덥석 잡았다. 노신은 손을 통해 주군의 따듯한 체온을 느꼈다.
"짐이 그대를 믿어도 되겠는가?"
다이켄고가 다시 한번 물었다. 다이모스는 이번에도 역시 강하게 긍정했다. 그에게 있어 항복은 무인으로서의 자존심이 용
납하지 못하지만 주군을 위해 죽을 수 있다면 더할 나위 없이 행복한 일이었다.
"그 아이를 데리고 오라."
다이켄고는 그가 쓰던 책상 뒤의 병풍을 향해 말했다. 잠시 후 병풍이 한쪽으로 접히고 아름다운 시녀 한 명이 나왔다. 그
녀는 강보에 쌓인 어린 아기를 안고 다이켄고 쪽으로 걸어왔다. 다이켄고는 시녀에게서 조심스럽게 어린 아기를 받아 들어 
다이모스에게 넘겨주었다. 다이모스는 의아한 얼굴로 질문을 하려 했지만  끝내 하지 못했다. 다이켄고의 비장한 눈동자를 
보고 있자니 차마 입이 떨어지지 않았다.
"이 아이는 짐의 하나밖에 없는 외동딸이야. 태어난 지 얼마 안되어 말은 물론이고 걸음마도 제대로 떼지 못했지."
다이켄고가 투박한 손으로 어린 딸의 얼굴을 쓰다듬었다. 어린 딸은 아버지의 따듯한 손길을 느끼지도  못한 채 세상 물정 
모르고 잠들어 있었다. 다이모스는 그런 행동을 보고 모든 걸 알 수 있었다. 갑자기 눈시울이 뜨거워지고 이 백 평생 아껴
오던 눈물이 하염없이 쏟아지기 시작했다. 
"이제 더 이상 짐이 그것에 대해 말하지 않아도 되겠지?"
다이켄고는 어린 딸과 다이모스를 한번 꽉 안아주고는 그렇게 물었다. 다이모스는 소리 없이 눈물을  흘리며 아무 것도 묻
지 않았다. 다이켄고는 먼저 자리에서 일어나 홀 입구의 미닫이문을 열었다. 
다이켄고가 홀 바깥으로 떠나가자 다이모스도 자리에서 일어났다. 잠시 동안 홀 안에 있던 주군의 자리를 바라보다 다이모
스는 등을 돌렸다. 어린 공주를 품에 꼭 안고 홀을 빠져나갔다. 하지만 노신은 더 이상 주군과 같은 방향으로 가지 않았다.

                                              -52-

귀암성이 한눈에 내려다보이는 가파른 암벽 위에 올라, 강철 화살을 한 대 쏘아붙인 카이젠의 모습은 위풍이 당당했다. 특
수 제작된 초합금 대궁은 보통 사람이 사용하기 힘든 무기였다. 
카이젠은 방금 쏜 화살이 귀암성의 홀로 추정되는 곳으로  날아간 걸 확인하고 언덕 위로 뛰어 올랐다. 큰  덩치에 무거운 
갑옷을 입고 있는데도 불구하고 몸놀림은 무척 날렵했다. 
언덕 위에는 이미 로우와 카터, 세일, 노엘 등의 일원 대장들이 모여 있었다. 로우는  카이젠을 향해 수고했다는 듯이 손을 
들어 보이고는 고개를 돌려 귀암성 주위를 바라보았다.
귀암성 정문으로 향한 길에는 피스 가디언 군단이 배치되어 있다. 산악  보병과 산양 기병 등의 용병 천. 나중에 합류하게 
된 철기 병사 천 팔 백과 귀암성 후문에 진을 친 철기 병사 천 팔백. 
카이젠과 세일, 카터, 노엘의 특수 부대가 각각 백 명으로 구성되어 총 네 부대가 참전하게 되니 피스 가디언 군단은 모두 
합쳐 오 천 명이나 되는 대군을 이루었다.
오천 대군이 지나온 길은 불꽃의 바다가 일렁였고,  상아탑의 마법사 부대가 마법을 걸어 불길의 피해를  방지해 주었지만 
실재론 배수진이나 다름이 없었다. 배수진이란 것을  상기시켜 줌으로서 아군의 사기를 억지로라도 높이고  적의 퇴각로를 
봉쇄하기 위함이었다.
피스 가디언 군단은 성안에 남아 있는 적병의 열 배를 넘는 병력을 가지고 있지만 그렇다고 해도 공성전은 결코 쉽지가 않
다. 
공성전은 시간과 물자, 병력이 가장 많이 소요되는 전투로 수적으로 큰 차이가 나도 튼튼한  성벽이 부족한 병력을 채워주
기 때문에 농성을 하는 편은 크게 유리했다. 
로우가 원하는 것은 완벽한 승리. 적의 열 배가 넘는 병력을  가지고 사상자를 내는 건 로우의 자존심이 용납하지 못했다. 
로우는 어떻게든 사상자를 줄이려고 맹수 부대까지 투입하고 워프 게이트를 사용했다.
지금까지의 전투에서 나온 사상자는 귀암성으로 진격하는 도중 맨 이팅 헤드에게 습격 당한 병사 열 명과 귀신 족의 요격 
부대와 전투를 벌이던 중 사망한 병사 오 십 명 정도로 모두 합쳐 백 명도 채 되지 않았다. 이 정도 수치면 로우도 큰불만
이 없었지만 문제는 앞으로 벌어질 공성전에서 생겨날 사망자였다.
"도대체 언제까지 이러고 있을 거야? 빨리 전투 끝내버리자고. 난 돌아가서 뜨거운 물에 목욕을 하고 싶어."
암석 위에 맹수 부대를 재정비시키던 노엘이 투덜거리며 말했다. 세일을 비롯한 몇몇 고지식한 간부들은 노엘이 철이 없다
고 생각하며 차갑게 웃어 보였다.
"함부로 공격에 들어가면 뜨거운 물 대신 핏물로 목욕을 하게 될 꺼야."
카터는 쓴웃음을 지으며 노엘에게 핀잔을 주었다. 노엘도 그의 말뜻을 알아들었다는 듯이 쀼루퉁한 얼굴로 입을 다물었다. 
말은 그렇게 했지만 더 이상 피를 보고 싶지는 않았다. 맹수 부대의 이빨과 손에 끼인 혈육만 봐도 왠지 모르게 오금이 저
렸다. 아마 그건 난생 처음 실전 전투를 경험해서 그런 걸지도 모른다. 그 모습을 보고 카터는 노엘이 아직은 어린아이라는 
사실을 새삼스럽게 느꼈다.
"난 최소한의 전투로 최대한의 승리를 거두어 보이겠어."
한참 동안 귀암성 주위를 살피던 로우가 의지에 찬 얼굴로 말했다. 그리고는 검을 수평으로 치켜들어 귀암성을 가리켰다. 
"불가능 한 일입니다. 다시 한번 생각해 보십시오."
세일은 정색을 하고 로우에게 재고를 촉구했다. 지금 그의 왕인 로우는 큰 희생이 없이 공성전을 승리로 이끌 생각을 하고 
있었다. 그건 어느 정도 전술이란 걸 배운 사람한텐 정말 미친 소리에 불과했다.
"기다려보자. 곧 있으면 만족할 만한 소식이 올 꺼야."
로우가 웃으며 말했다. 무책임할 정도로 여유 있는 모습을 보이자 세일은 더 이상 아무런 진언도 하지 않았다. 
전장의 연기가 피어 오른 지 얼마나 지났을까? 때는 어느 덧 저녁놀이 붉게 타오를 시간이 되었다. 이제 곧 있으면 전장의 
황혼을 맞이하고 밤이 찾아 올 것이다.
밤이 되면 전투는 더욱 힘들어 질게 분명하다. 로우가 이끄는 피스  가디언 군단에겐 이제 시간이 얼마 남아 있지 않았다. 
하지만 로우는 여전히 여유가 있었다. 카이젠과 카터는 그와 알고 지낸 지 오래되어 앞으로의 상황을 대충 파악한 건지, 군
소리 없이 로우의 지시를 기다렸지만 세일과 노엘처럼 최근에 로우를 알게 된 사람들은 안절부절못했다. 
"자, 그럼 이제 슬슬 시작해 볼까?"
저녁놀이 가장 강렬하게 타오르는 순간 로우가 등을 돌아서 간부들과 머리를 모아 귀암성 공략 작전을 짰다.
공략이라고 해봤자 요격 나온 적의 병사를 전멸시켰기 때문에 성안에서  농성을 펼칠 적에 대한 공격만 생각해 내면 되었
다. 그러나 그건 절대 쉬운 게 아니었다. 로우는 깐깐하게도 사망자 숫자를 들먹이며  간부들의 의견을 묵살했다. 간부들은 
화가 나기보다는 자신의 전술이 채택되지 않은 것에 대해 섭섭하게 생각했다. 간부들이 끝까지 좋은 의견을 내놓지 못하자 
로우는 자기가 세운 계획을 설명하기 시작했다. 
일단 귀암성 정문과 후문 근처에 배치된 병사들은 모두 대기시키고, 용사 대장들의 특수 부대를 재배치시켰다.
노엘의 특수 부대인 맹수 부대는 귀암성을 둘러 싼 암석  위에 각각 오십 마리씩 놓아 두어, 성벽 위에서 투석을  할 적의 
병사를 잡는 역할을 맡았다. 
그 다음 카이젠의 특수 부대인 철갑 사단을 정문 앞에 배치한 병사들의 선단에 세웠다. 철갑 사단은 순수 강철로 만들어져 
중량화 마법을 건 장비로 무장한 병사들로 이루어진 부대로  보병, 궁병, 기병 등등의 모든 병과가 중장화되어  있다. 철갑 
장비의 느린 속도를 보완하고 높은 방어력과 공격력을  앞세운 돌파력은 대륙 최강이라 해도 과언이 아니다.  철갑 사단이 
맡은 역할은 당연히 정문을 향해 돌격하는 일이다. 로우는 그들이 어지간해선 죽지 않을 거라고 확신했다. 
세일의 특수 부대인 하이 나이트 부대는 두 개로  나누어져 맹수 부대와 철갑 사단을 보좌할 것이다. 하이  나이트 부대는 
혼전 속에서도 평상시의 상태를 유지하는 능력을 가지고 있었다. 혼전 속에선 적군이 아니라 실수로  아군의 손에 죽는 경
우도 많기 때문에 하이 나이트 부대를 편성한 것이다. 
마지막으로 남은 두 특수 부대는 로우 직속 용사 부대와 카터 휘하의 친위대였다. 용사 부대는 아군의 사기를 높이는 특기
를 가지고 있고, 친위대는 위험에 처한 아군을 구원하여 보호하는 기술을 알고 있다. 그 두 부대 역시 맹수 부대와 철갑 사
단, 하이 나이트 부대가 편성된 곳에 알맞게 들어갈 예정이다. 그렇게 전 병사는 배치가 끝나면 그 상태에서 대기하고 있다
가 로우의 공격 지시를 기다린다.
먼저 철갑 사단이 정문을 향해 돌격하면 성벽 위에 투석을 할 적병이 나올 것이다. 그러면  암석 위에 배치된 맹수 부대는 
다른 특수 부대원을 등에 태우고 가파른 절벽을 타고 내려가 투석병을 잡고 성벽을 장악한다. 하이 나이트와 친위대, 용사
병은 철갑 사단과 맹수 부대의 손실을 최대한으로 줄이는 역할을 해야한다. 철기 병사와 용병 수천이 할 일은 적의 퇴로를 
막는 것과 위압을 주는 것뿐. 실재로 성을 공략하는데는 특수 부대 사 백 명만이 동원된다. 
"이상, 작전 설명을 끝마치겠네. 이의가 있으면 주저하지 말고 물어보게나."
로우는 빠른 속도로 작전 설명을 마치고 다른 사람의 의견을 물어 보았다. 만전을 기한 계획이었기 때문에 빈틈을 찾아 볼 
수가 없었다. 간부들은 아무런 질문도 하지 않고, 쩍 벌어진 입을 다물지 못했다. 세일과  노엘처럼 로우를 직접 모시는 용
사 대장들도 경악을 금치 못한 표정이다. 로우가 이 정도로 준비성이  있는지는 미처 상상도 하지 못했다. 항상 어느 때나 
무책임 할 정도로 여유가 있고 낙천적인 로우가 이제서야 비로소 왕 같이 보였다. 
"하지만 아무리 그런 작전을 쓴다 해도 사망자가 나오는 건 막을 수 없을 겁니다.
세일이 말했다. 분명 로우의 계획이 멋져 보이긴 했지만 세일이 생각하기엔 별로 현실성이 없어 보였다. 적군이 바보가 아
닌 이상 이대로 가만히 당하고만 있지는 않을 것이다. 
반격의 기미가 보이지 않는 걸로 보아 그만한 여력이 없는  걸로 예상되지만 그래도 완벽한 승리를 위해서라면 이 작전은 
좀 더 신중하게 검토해볼 필요가 있었다. 
"적이 성문을 활짝 열어주기만 하면 우리 군은 아무도 죽지 않을 꺼야. 특수 부대들이  선공에 나서고 나머지 부대와 용병
이 마무리만 하면 돼."
로우가 웃으며 말했다. 세일을 비롯한 모든 간부들은 머리가 띵할 정도로 깜짝 놀랐다. 농성을 하는 편이 성문을 개방하면 
그건 더 이상 공성전이 될 수 없다. 세상 천지 어느 곳에 그런 경우가 있단 말인가? 지금의 전투는 애들 싸움이 아니다. 아
니 애들 싸움이라도 그런 일을 하지는 않을 것이다.
"로우 폐하, 귀암성에서 온 답신입니다."
그때 철기 병사 하나가 로우 앞으로 뛰어와 부복하며 노란 가죽 뭉치가 묶인 화살대 하나를 건네주었다. 로우는 그 병사에
게 수고했다며 가볍게 어깨를 두드려 주고 화살대를 받았다. 
병사는 곧장 자신이 속한 본대로 달려갔고 로우는 화살대를 가지고 모두가 기다리고 있는 곳으로 돌아갔다. 로우는 모두가 
보는 앞에서 노란 가죽 뭉치를 풀고 안을 훑어보았다. 가죽에 쓰인 내용을 해석한 순간 로우는 함박 웃음을 지었다.
"드디어 기다리던 소식이 도착했다. 전군에 공격할 태세를 갖추라고 일러라." 
로우가 이 자리에 모인 모든 간부들을 향해 지시했다. 간부들은 서둘러 빠져나가 로우가 지시한  대로 전군에 공격 준비를 
시켰다. 특수 부대의 지위를 맡는 용사 대장들도 예외는 아니었다. 카르젠과 카터는 기다렸다는 듯이 신속하게 모든 준비를 
마쳤지만 세일과 노엘은 로우가 지금 무슨 생각을 하고 있는지 도무지 알 수 없다고 생각했다.
"후우.."
로우는 지금 상황이 어떻게 돌아가는지 설명해주지 않고 숨을 깊게 들이마시며 눈을 질끈 감았다.  그리고 눈을 감은 상태
에서 손을 들어 용사 대장들에게 수신호를 보냈다. 각자 배정 받은 장소에 도착한 용사  대장들은 당장이라도 작전 실행에 
들어갈 채비를 갖추었다.
그때쯤 저녁놀이 완전히 져버리고 하늘엔 황혼이 찾아왔다.
로우는 오직 한가지만을 생각하며 집중했다. 질풍의 노도를 막아서는 시간의 벽이 허물어지기를 간절히 바랬다.

 * * *

성벽 위로 나온 다이켄고와 내관들은 피스 가디언 군단의 위용에 감탄하지 않을 수가 없었다. 생각했던 것 보다 그들의 군
세는 더 웅장했다. 적게 잡아도 귀암성 안에 남아있는 총 인원의 열 배나 되는 엄청난 숫자였다. 그런 상황을 간단하게 유
추해낸 다이켄고와 내관들은 순간적으로 아찔했지만 조금은 안심할 수 있었다.
빛의 군세가 귀신 족의 항복을 받아 준다면 저 대군과 싸울 필요는 없을 것이다. 물론 다이켄고를 비롯한 수뇌부들이 죽음
을 당하는 건 피할 수 없겠지만 나머지 귀신들은 살 수 있다. 대부분 인간의 노예가  되거나 구속되는 건 당연한 일이겠지
만 살아 남기만 하면 얼마든지 재기할 기회가 주어진다. 
무엇보다 가장 중요한 건 귀암성의 문명을 존속시키는 것이다. 싸우던 안 싸우던지 간에 언제  죽을 지 모르던 다이켄고와 
내관들은 전혀 슬프지 않았다. 귀암성의 귀신이 한 명이라도 살아남고 그 문명이 족속 된다면 그것만으로 충분하다.
"성문을 개방하라!"
다이켄고가 무거운 음성으로 성벽 아래에 있는 귀신 병사에게 호령했다. 그러자 십 수명 정도 남아 있던 귀신 병사들이 성
문을 여는 장치 쪽으로 달려갔다. 성문을 여는 장치는 지렛대로 되어 있는데 워낙 크고 무거워서 혼자 힘으론 열지 못했다. 
그건 그만큼 성문이 단단한 걸 의미한다.
쿠구구구구...
아주 무거운 금속음과 함께 귀암성의 철문이 개방되었다. 다이켄고를 비롯한 모든 귀신 일족은 그  시점에서 눈을 감고 말
았다. 처음으로 귀암성이 공개적으로 침입자를 맞이하는 장면이다. 이제 곧 침입자들의 벌일 만행을 생각하자니 차마 눈을 
뜰 수 없었다. 
"지금이다, 모두 돌격하라!"
순간 눈을 번쩍 뜬 로우가 검을 휘두르며 공격 신호를 보냈다. 그리고 용사 부대를 이끌고  철갑 사단에 합류해 성문을 향
해 돌진했다. 각 지역에 배치된 특수 부대가 그의 뒤를 따랐다.
"우릴 속였구나, 로우 팬드래건!"
성벽 아래에서 성문을 연 병사들이 무참히 살해되는 모습을 보고 다이켄고는 두꺼운 목청이 찢어져라 크게 절규했다.
"누가 거짓말을 했다는 거냐. 난 분명 항복을 받아 주었다. 단지 생존권을 보장하지 않은  것 뿐. 항복을 한다고 해서 살아
남는 건 아니지 않는가?"
"이런 비열한 자, 속임수를 쓰다니."
절규하는 다이켄고의 귓가에, 로우의 목소리가 어렴풋이 들려왔다. 다이켄고는 어느새 성벽 아래로 몸을 날렸다. 엄청난 속
도로 떨어지며 두 자루의 십자검을 치켜들고 마상 위의 로우를 노렸다.
"어리석은 자. 이것이 바로 병법인 것이다."
다이켄고는 낙하하는 도중 로우의 검에 맞아, 전신이 일도양단(一刀兩斷)되는 고통 속에서 무언의 비명을 지르며 마음속에 
품었던 희망이 깨어져 가는 것을 느꼈다.

                                              -53-

빛의 군세와 귀신 일족의 귀암성 공방전은 반나절만에 종결되었다. 여기서 로우 팬드래건이 이끄는 피스 가디언 군단은 브
레이브 대륙 전대미문의 대승을 거두었다. 아군측에 사상자가 한 명도 나오지 않고 적군을 한  명도 남기지 않고 전멸시킨 
사상 초유의 기록이다.
이 승리의 쾌거는 이십 년 지고스 팬드래건의 용사 전설을 회귀시켰다는 평과 더불어 대륙 사람들의 찬사를 한 몸에 받았
으며 영웅의 시를 짓는 뭇 시인의 노래 가락에 담겨 흐를 선율의 첫 마디가 되었다. 하지만 모든 이들이 이 전투의 승리를 
기뻐하고 환호하는 것은 아니었다.
전투가 벌어지던 당시에 일부 수뇌부와 소수의 양식  있는 지식층 간부들은 이번 승리를 못마땅하게 여겼다.  어떻게 보면 
간계로 승리를 취한 것인데 아무리 그래도 항복한 자의 생존권을 보장하지 않은 행동은 잘못된  것이다. 혹자는 이번 승리
를 보고 일 년 전 대륙 전쟁을 상기시키라면서 우려의 목소리를 높였다.
일 년 전 브레이브 대륙 내에 최강의 군사력을 자랑한 제국 '알자디온' 은 전쟁광이며 독재자인 황제 '아르콘' 에 의해 사상 
유래 없는 대전을 일으켰다. 인간, 요정, 난쟁이, 수인,  마족 브레이브 대륙 내에 살아 있는 모든  존재가 참가하고 각자의 
야심을 이루기 위해 싸웠고 대륙은 점차 황폐해져갔지만 과거의 용사 지고스 팬드래건이 샤이닝 로어를 이끌고 전쟁에 참
전, 각 나라를 차례대로 굴복시키고 분란의 씨앗인 알자디온 제국을 멸망시킴으로서 종결되었다. 알자디온의 황제 아르콘은 
철혈 황제란 별명을 가지고 있을 정도로, 윤리성을 배제한 잔혹한 통치를 하고 무리한 전쟁을 벌여 스스로 망했다 라는 것
이 후세 역사가들의 평이다. 
지금 로우가 이끄는 피스 가디언 군단이 벌이는 전쟁은  일 년 전쟁 때 알자디온 제국을 능가한다. 단지  적군이 인간이나 
유사 인종이 아닌 마족으로 국한되어 있지만 도가 넘어서는 학살을 벌였다. 
전장에서 선과 악의 이분법적인 사상을 적용하는 건 무리지만 사람을 거느려 전쟁을 하는데 있어서는 최소한의 윤리 의식
이 필요하다. 전쟁의 윤리는 이끄는 자 각각의 신념과 사상, 정의로 대변 될 수 있다. 무리 위에 선 자는 형식적으로나마나 
그것을 자신이 이끄는 무리에게 주입시켜야할 필요가 있다. 이를테면 선을 지향하는 대장은 그 자신을 따르는 무리에게 선
의 실천을 보여줄 필요가 있다. 그리고 아무리 전장이라고 해도 지켜야할 도리라는 게 있다. 전쟁시에 외교의 임무를 띈 사
신을 죽이거나, 먼저 합의를 보고 순수하게 항복을 한 적군을 바로 죽이는 일 같은 경우가 도리에 어긋난 행동이다. 
자기 자신의 힘과 능력만을 믿고 도를 넘어선 행동을 하면 안 된다. 강대한 힘을 지닌 자는 고립되는 법. 오직 주위에 적군
만을 만들어 두었던 아르콘이 과거의 영광으로 산화된 것도 바로 그런 이유에서였다. 하지만 그렇게 생각하는 건 어디까지
나 극소수 일뿐. 과반수 이상의 사람들은 빛의 군세를 지지하며 높이 받들어 추앙했다. 각지에서 의용군이란 명목으로 마족
을 토벌하는 집단이 생겨날 정도였다.
위선이든 위악이든지 간에 브레이브 대륙에 사는 사람들의 마음은 서서히 하나가 되어갔다. 마치 작은  힘이 하나 둘씩 모
여 산을 쌓고 강을 이루는 것처럼 정의라는 이름으로 응집된 세력의 강함은 눈부심을 배가시킬  것이다. 그런 의미로 로우 
팬드래건이 세운 두 번째 계획의 결과는 대 성공이었다.
대승을 거둔 로우는 피스 가디언 군단 일부와 하이 나이트 부대를 이끄는 세일을 귀암성에  남겨 주변을 정리시켰다. 성문
을 개방한 상태에서 싸웠고 적군의 병사들도 얼마 되지 않아 성 자체는  그리 큰 손상을 입지 않아서 조금만 손보면 다시 
쓸 수 있었다. 
노엘의 맹수 부대와 마운타이노스의 용병대는 로우의 여행길에 합류해 세일의 빈자리를 채웠다. 첫 번 째 병참기지에 스카
이가, 회색 산맥의 귀암성에 세일이 있으니 이스티아 지역은 반 정도 평정된 셈이나 다름이 없었다.
로우는 승리의 여운을 느끼기도 전에 피스 가디언 군단을 이끌고 회색 산맥에서 하산했다. 전투가 끝난 뒤 조금도 쉬지 않
고 바로 강행을 하는 터라 이탈자가 생겨날 뻔했지만 다행히 카터와 카르젠이 보조를 잘 해준 덕에 모두 무사히 다음 목적
지에 도착할 수 있었다. 
이번에 도착하게 된 곳은 귀암성이 있는 회색  산맥 부근의 북쪽에 위치한 도시 '이메스'. 이메스는  이스티아 왕국의 영토 
중 하나로 학술 도시라고 불린다. 마법사는 마력뿐만 아니라 지능도 높아야 했기 때문에 이스티아  왕국 근처에 학술 도시
가 생긴 건 어쩌면 당연한 거라고 할 수 있다. 이메스의 모토는 진리의 탐구와 이 땅에 존재하는 모든 지식의 발굴과 연구
라 마법사뿐만 아니라 성직자와 학자들이 많이 찾으며 지식이 높은 유사 인간 종도 있었다.  전쟁과는 너무나 동떨어진 곳
이고, 지식인의 특징이 육체적 싸움을 싫어하는 거라서 피스 가디언 군단이 처음 이 곳에 왔을 땐 차가운 눈초리를 받았다. 
하지만 피스 가디언 군단의 승전고를 듣자 태도가 싹 바뀌었다. 
그들은 전쟁을 싫어했지만 영웅의 이야기를 즐겼다. 영웅의 이야기는 사가에  의해 책에 기록되거나, 먼 훗날 전설로 남고 
혹은 방랑하는 음유 시인들에 의해 시가 되고 노래로 변해 영원히 남게 되는 것이니 그것이 바로 불멸의 지식이라고 할 수 
있다.
피스 가디언 군단의 이야기는 순식간에 퍼졌고 학술 도시  이메스도 오늘 하루만큼은 조용하고 차분한 이미지를 벗어버렸
다. 마을 아가씨들은 창문 위에서 늠름한 병사들에게 추파를 던졌고 어린아이들은 환성을 지르며 군단의 행렬을 따라 갔다. 
평소 같았으면 엄한 소리를 했을 학자들도 가만히 있었다. 실은 다른 사람들처럼 피스 가디언  군단의 개선을 환영해 주고 
싶었지만 체면이란 것 때문에 끼지 못했다.
로우는 간부들에게 지시해 전군을 이메스에 주둔시켜 휴식을 취하게 했다. 일단 다음 계획 중 하나가 이스티아 영토 각 지
역에 군사를 주둔시키는 것이기 때문에 이메스에도 간부와 철기 병사 일부를 남겨 두고 남은 병사들을 이끌어 이스티아 본 
성으로 갈 예정이다. 동방의 마족 중 가장 큰 세력을 가진 귀신 일족을 퇴치했으니 분명 이스티아 왕국에서도 대환영을 해
줄 것이다. 하지만 지금으로선 그런 걸 맞이할 여유가 없다. 
일단 지금의 최종 목표는 이스티아 지역의 완전한 평정. 이메스와 같이 앞으로 들릴 마을에도  간부와 철기 병사를 배치할 
준비가 되어 있다. 이들은 이스티아 본 성을 제외한 모든 주변 마을에 주둔하며 앞으로 다가올 마족들의 공격을 막는 역할
을 맡았다. 어떻게 보면 이건 벌집을 건드려 놓고, 벌통 관리자를 파견 한 거나 다름이 없지만 보호를 받는 사람들은 그런 
사실을 너무나 쉽게 간과했다. 그 누구도 어째서 이런 위기에 처하게 됐는지에 대해서는 아무런 생각도 하지 않았다.
중요한 건 안전과 평화. 그 두 가지만 지켜진다면 무슨 일을  하든 못 본척하고 지나가는, 아니 눈치채지 못하고 지나가는 
게 바로 주민들이다. 브레이브 대륙에서 가장 평범하면서도 가장 많은 인구 분포도를 가진 존재들 말이다. 
평정에 앞서 가장 중요한 거라고 할 수 있는 것  중 하나가 지역의 민심을 잡는 거다. 무슨 일을 하게  되더라도 주민들의 
반발을 사면 제대로 끝나지 않는다. 주민 개인은 약하지만 다수가 되어 무리를 지으면 엄청난 힘을 가지게 된다. 단순한 외
적인 무력이 아니라 내적인 무력에 치중해 두었다. 통치자에게 있어 가장 상대하기 힘든 적이 주민이다. 다스릴 주민이 없
는 통치자는 그 존재의 의미를 잃게 된다. 
민심을 잡기 위해선 양곡을 풀어 주민들에게 나누어주는 고전적인 방법이 있지만 그보다 더 효과적인 게 바로 위험에서 지
켜 준다는 사실을 깨닫게 해줘야 한다는 것이다. 위험에 직면해 있다는 사실을 알려 주고  구원해주면 없던 충성심도 저절
로 생겨날 것이다. 하지만 자국도 아니고 타국의 민심을 잡기란 쉽지 않다. 지금보다 배는 더 노력해야 한다는 사실은 당연
한 거다.
한 가지 일을 해결하면 또 한가지 문제점이 발생하니, 로우는 정말 쉴 틈이 없었다. 그가 세운 큰 계획은 전개되어 가는 도
중에 변수가 작용하기 때문에 결코 사고하는 것을 멈춰서는 안 된다. 
그게 바로 로우와 보통 사람들의 차이다. 로우는 그가 얻은 힘과  능력만큼의 고된 운명을 가졌다. 물론 그 운명이 그렇게 
나가도록 개척한 건 로우 본인이지만 후회 따위는 하지 않았다.
이번 일로 인해 로우는 더욱 인간의 용사다워 졌고, 로우를 따르던 사람들은 더욱 충성스러워  졌으니 결과적으로 따져 보
면 다 잘됐다.
'영웅은 쉬지 않는다. 더 크고 가혹한 운명이 다가오지만  영웅은 계속 앞으로 나아간다. 영웅이 지나간 길에  밝은 미래와 
빛나는 내일이 있다' 
이 말은 곧 이번 영웅의 시에 종장 부분을 장식할 말이 될 것이다.

 * * *

술집의 귀빈실. 고풍스럽고 아늑한 방안은 창문이 없고, 문이 하나  밖에 없어서 밀폐되어 있었지만 화려한 문양을 수놓은 
벽과 깔끔하게 정리된 고급 가구와 장식물들이 분위기를 띄워 주었다.
귀빈실 정 중앙의 소파에 카이젠과 카터가 앉아 있다. 로우의 지시로 휴식 시간을 받아 이 곳에 오게 된 것이다. 본심은 로
우를 따라다니며 일을 하고 싶었으나, 한번 내린 결정은 절대 번복하는 일이 없는 로우의 고집에 두 손을 들고 말았다.
두 사람은 로우에 대한 걱정을 하느라고, 귀빈실 입구를 통해 슬며시 들어온 방문자의 존재를 알아채지 못했다.
그 존재는 머리칼과 눈동자, 복장이 검정 일색으로 통일되어 있지만 피부는 연하고 균형 잡힌 체형을 가진 청년이다. 나름
대로 준수한 외모에 인생의 쓴맛을 아는 듯한 눈매를 가지고 있으며 입가엔 차가운 미소가 담겨 있다.
청년의 이름은 '토아 노바르티스'. 
피스 가디언 군단의 용사 대장 중 한 명이다.  토아는 카터와 카이젠처럼 오래 전부터 로우와 친분을 쌓은  관계로 두터운 
신뢰를 받았다. 젊은 나이에 나이트 마스터에 버금가는 듀엘리스트가 되어 세상 사람들을 놀라게 한  토아는 그 소문에 부
끄럽지 않을 정도로 뛰어난 실력을 가졌다.
"뭘 그렇게 고민하는 거야?"
토아가 카터와 카이젠의 귓가에 데고, 조용한 목소리로 물었다. 
"아, 토아구나."
그제야 카터는 토아의 기척을 알아차리고, 손을 들어 보이며 인사했다. 카이젠 역시 고개를 꾸벅이며 아는 체 했다. 토아는 
어깨의 한번 으쓱거리는 걸로 그들의 늦은 인사를 답하고, 손으로 앞머리를 한번 쓸어 넘겼다.
"듣자하니 이번 싸움은 우리군의 승리로 끝났다던데 왜 그런 얼굴들을 하고 있어?"
토아는 카터와 카르젠의 얼굴을 번갈아 보다가 품에서 녹색 빛 마른 잎사귀를 둘둘 말린 물건을 꺼내 입에 물었다. 그리고 
근처에 있는 의자에 털썩 앉으며 양쪽 바지 호주머니에서 간이 부싯돌 두 개를 끄집어 내 테이블 위에 올려놓았다.
"잎담배라는 거군."
카터가 잎담배를 보며 말했다. 잎담배는 특별히 키운 연초(담뱃잎)를 건조해 만든 것으로 브레이브 대륙 내에선 상당히 귀
한 물건이다. 한번 맛을 들이면 쉽게 끊을 수 없는 중독성을 가지고 있어 지금은 생산  금지가 된 품목이지만 제고를 판매
하는 건 막지 않아서 담배를 피는 사람이 아주 없는 건 아니다. 
"한 개비 줄까?"
토아는 잎담배를 하나 더 꺼내 내밀었으나 카터는 고개를 저으며 사양했다. 카터는 담배를 펴본  적도 없고 펴보기도 싫었
다. 귀한 물건이라고는 하나 그것이 가진 위험한 중독성을 간파한 것이다.
"몸에도 좋지 않은걸 왜 피는 거지?"
카이젠은 딱딱하게 말했다. 성실한 군인의 표본이다 보니 이런 문제에 대해선 엄격했다. 토아는 어깨를 으쓱거리며 그의 말
을 한 귀로 흘려들었다. 원래 그 두 사람은 사이가 좋지도, 나쁘지도 않은 관계라 이후에 별다른 말은 없었다. 
"익숙해지면 꽤나 귀여운 녀석이라고."
토아는 카터에게 권해주던 잎담배를 입에 물었다. 그리고 테이블 위에 놓아 두었던 부싯돌을 꺼내  서로 탁탁 부딪혀 순간
적으로 불꽃을 일으켰다. 불꽃이 사라지기 전에 재빨리 고개를 숙이고  잎담배를 갖다대자 뾰족한 부분 끝에 불이 붙었다. 
불이 붙은 담배의 끝은 붉게 타들어 갔고 하얀색에 약간은 잿빛을 띈 연기를 조금씩 뿜어댔다.  토아는 그 연기를 한번 들
이마셨다가 잠시 담배를 입에서 떼었다. 천장을 바라보며  입에 머금은 연기를 후하고 내뱉는 토아의 얼굴은  정말 편안해 
보였다. 
"이 놈이 폐를 쓰다듬고 밖으로 새어나가면 정말 가슴이 짜릿하지."
입에서 뿜어져 나와 눈앞에 보이는 담배 연기. 토아는 그것을 황홀한 눈빛으로 쳐다보았다. 
"무슨 일인지는 모르겠지만 고민이 있으면 속시원하게 다 털어놔. 난 얼마든지 들어줄 용의가 있다고."
토아가 진득하게 말했다. 그러자 카터는 한숨을 내쉬었고, 카이젠은 방 천장을 바라보며 입을 굳게 다물었다. 

                                              -54-

"로우 때문에 그런 거지?"
토아가 나직하게 물었다. 토아는 로우만큼이나 카터와 카이젠과도 오랜 친구였다. 그 두 친구의 고민은 대체적으로 단순 명
료해서 토아는 쉽게 예상할 수 있었다.
로우 팬드래건. 분명 그와 관련된 고민일 것이다. 카터와 카이젠의 성격상 그것 말고는  별다른 고민거리가 없었다. 신하이
기 이전에 친구이자 스승으로서 보통 사람의 배나 되는 걱정을 하고 있으니 당연한 결과다. 
"로우 보단 너희들 몸 걱정이나 하라고."
토아는 짜증이 섞인 목소리로 한 마디 하고는 담배 연기를 들이마셨다. 그리고 고민하고 있는 두 친구들에 대해 생각했다.
왕에 대한 높은 충성심은 권장할만한 사항이지만 그것 때문에 자기 몸을 버리게 된다면 참으로 한심한 노릇이 아닐 수 없
다. 왕을 모시기 전에 신하의 몸이 없어진다면 충성이 무슨 의미가 있는 걸까? 아직까지  토아는 왕과 신하가 동등한 위치
에 서있다고 생각했지만 하극상이 아니라 왕과 신하는 결국엔 같은 인간이라는 논리였다. 하지만 그건 어디까지나 토아 자
신의 생각일 뿐. 지극히 개인주의적인 거라서 다른 사람에게, 특히 카터와 카이젠 같은 고집쟁이 충신들에겐 그리 권할만한 
게 아니었다.
"로우는 점점 변해가고 있어."
카터가 혼잣말로 중얼거리듯 답했다. 그 대답으로 인해 토아는 카터와 카이젠의 고민 거리가 무엇인지  확실히 알 수 있었
다.
"후우.."
토아는 말없이 입으로 내뿜은 담배 연기를 쳐다보다, 이내 눈을 감아버렸다.
"그렇게 오랫동안 함께 해왔으면서, 너희들은 로우 팬드래건이라는 남자가 어떤 사람인지 파악하지 못한 거야?"
토아가 물었다. 의도한 건 아니지만 카터와 카이젠에게는 그 물음이 질책처럼 들렸다. 로우의 왼팔과 오른팔로 불리
는 충신들이었기에 그런지도 몰랐다. 
"로우를 불신하는 건 아니야. 난 지금도 로우가 하는 일을 굳게 믿고 있어. 하지만 내가 로우의 변화에 따라가지 못하고 있
다는 사실이 안타까워. 로우는 점점 만인을 다스리는 제왕으로 성장해 가는데 난 나아진 게 전혀 없으니, 내가 과연 로우를 
끝까지 따를 자격이 있을 까하는 생각까지 들어." 
카터가 어두운 표정을 지으며 말했다. 누구 보다 더 활발하고 붙임성이 있던 카터에게는 안 어울리는 모습이다. 지금의 그
에겐 어떤 조언도 들리지 않을 것이다. 위로나 격려  밖에 해줄 수 없지만 그건 카터의 자존심에 상처를  입힐지도 모르기 
때문에 토아는 가만히 있었다.
"로우 폐하는 진정한 왕, 기사와 무인의 경지를 초월하셨소."
카이젠이 로우는 칭송했다. 하지만 그는 쓴 표정을 감추지 못했다. 그는 왕을 모시는 신하이기 이전에 한 사람의 기사이자 
무인이 된다. 생사가 걸린 치열한 전투에는 각자의 정의라는 게 있지만  그 승부 방식에 있어서는 의(義)라는 것이 엄연히 
존재하기 마련이다. 그것은 기사도와 무사도에 모두 포함되어 있는 것으로 전사의 긍지를 형성하는 중요한 요소 중 하나가 
된다. 모든 전사는 의에서 파생된다. 일종의 신뢰 관계로 발전할 수도  있는데 예를 들면 왕과 신하의 관계는 의가 변화한 
충(忠)이라고 할 수 있다. 그런데 군주인 로우가 의롭지 못한 일을 했으니 뼈 속까지 무장인 카이젠의 마음이 편할 리가 없
다. 하지만 그걸 신하의 입장에서 본다면 지극히 합당한 행동이었기 때문에 더욱 답답했다.  무인과 기사, 신하로서 각각의 
입장을 지킨 다는 건 정말 힘든 일이다.
"군주의 변화에 맞춰 가는 것이 신하의 의무. 부족한 능력을 수양을 통해 쌓고 기술을 연마해 발전시켜 만인에게 부끄럽지 
않은 모습을 보이는 것이 바로 무인의 도리. 본인 카이젠 길티어스, 힘닿는 데까지 충의를 지킬 수 있도록 노력하겠소."
카이젠은 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고 가슴에 팔을 두르고 고개를  꾸벅 숙였다. 토아와 카터도 덩달아 일어나 가벼운 
목례를 했고, 한발 앞서 귀빈실에서 빠져나가는 그의 뒷모습을 멍하니 바라보았다. 떡 벌어진 어깨와  넓은 등, 그 한 몸에 
담긴 패기와 충의는 전형적이면서도 모범적인 무인의 모습이다. 
토아는 더 이상 카이젠에 대해선 걱정할 필요가 없었다. 충성스러운 신하는 의 보다 더 높은 충으로 만들어지는 법. 충신은 
왕의 변화에 따라가는 것이다.
이제 남은 문제는 친구가 친구인 왕을 어떻게 이해하고 따라가느냐에 달렸다. 지기 사이를 군신 관계로 바꾸는 건 결코 쉬
운 일이 아니다. 토아는 일단 카터를 지켜보기로 했다. 카이젠의 확고한 행동을 보고 약간의 교훈을 얻었을 거라 생각했다.
"나도 이만 실례해야겠군."
"벌써 가려고?"
토아 마저 떠나려 하자 카터는 침울한 표정을 지었다. 정말 카터답지 않은 모습이었다. 그를 잘 알고 있는 사람이라면 누구
나 토아처럼 생각할 것이다.
"어차피 내가 이곳에 오게 된 건 일 때문이라고. 내 직속 부대를  데리고 로우와 합류하기로 약속했거든. 나중에, 지금보다 
좀 더 여유가 있을 때 다시 만나자."
토아가 그렇게 까지 말하자 카터는 마땅히 할말이 없었다. 그냥 서운한 얼굴로 그를 배웅해줘야 할  뿐 아무 것도 하지 못
했다. 토아는 그런 마음을 잘 알고 있다는 듯이, 입가에 시원스러운 미소를 띈 채 카터의 어깨를 토닥여 주었다.
"그건 그렇고 로우는 지금 어디 있어?"
"노엘하고 같이 있어. 아마 이 이메스 외곽 주변을 시찰하는 거 같아. 이곳에 도착하고 나서 바로 휴식 시간을 가졌으니 마
음이 급하겠지."
"하아, 정말 준비성이 철저한 녀석이군. 적으로 만나지 않은 게 천만대항이라고나 할까." 
토아는 뒷머리를 긁적이며 탄성을 질렀다. 카터는 그런 토아를 좋아했다. 물론 이상한 의미로 좋아한다는 게 아니라 친구로
서 좋아한다는 말이다. 
언뜻 보기엔 인상이 차갑고, 처음 보는 사람하고 대화를 할 적엔 말수가 적지만 한번 친해지게  되면 정말 의지가 되는 사
람이다. 아직 나이는 젊지만 지금까지 살아오면서 온갖 풍파를 겪어온 터라 나이보다 더 어른스러웠다. 그래서 로우뿐만 아
니라 다른 사람 모두에게도 훌륭한 조언자 역할을 해주었다.
"내가 네 고민을 해결할 수 있는 힌트를 얻어 올게."
카터가 말했다. 그도 카터를 좋게 생각했기 때문에 흔치 않은 친절을 베풀 생각이었다. 물론 카터가 말한 로우의 성장이란 
것에 대해 호기심이 생긴 것도 포함해서였다. 
토아는 불에 타 반밖에 남지 않은 잎담배를 
"너무 고민하지마. 남자는 고민을 하면서 성장하는 거라고 하지만 그런 만큼 머리가 더 반짝이게 될 거야."
토아가 가벼운 농담을 던지자 카터는 피식거리며 웃음을 터트렸다. "그래, 너한테는 그 얼굴이 가장 잘 어울려."
카터의 웃는 얼굴에 만족한 토아는 안심하고 귀빈실  입구를 떠났다. 카터는 떠나가는 로우에게 인사를 하고  혼자 귀빈실 
안에 남아 좀 더 깊은 생각에 빠졌다. 전 보다 더 큰 고민에 빠졌지만 그건  지금의 우울한 기분으로부터의 탈출을 모색하
는 것이었다.

 * * *


이메스, 학술 도시의 외곽 지대. 한 무리의 맹수와 두  명의 남녀가 주위를 살피며 걷고 있다. 남자는 번쩍이는  금 갑옷을 
입은 잘생긴 청년 기사이고, 여자는 어린 소녀로 커다란 늑대 가죽을 뒤집어쓰고 있어 멀리서  보면 직립 보행하는 늑대로 
착각할 정도의 복장을 갖췄다. 그들은 바로 피스 가디언 군단의 총 대장 로우와 그의 신하이자 친구인 노엘이다.
"하암~졸립다. 나 돌아가서 자고 싶어. 간밤에는 싸우느라 한숨도 못 잤다고."
노엘은 하품을 하며 로우를 보챘다. 마견 렌의 등에 타고 있는 걸로 봐선 별로 힘들어  보이지 않았지만 힘든 전투를 치르
기엔 아직 어렸다. 몸도 다 성장한 게 아니고, 일반 병사랑 비교해 볼 때 기초 체력이 떨어지니 한번의 전투로 기력이 쇠진
하는 건 당연하다.
"조금만 더 참아. 이제 거의 다 돌았어. 여기만 좀 둘러보고 여관으로 돌아가자."
로우가 웃으며 말했다. 겉으로는 아무렇지도 않은 모습을 하고 있지만 누구보다 더 힘든 건 아마 로우다. 이 곳에 오기까지 
소비한 체력은 지금 노엘의 운동량에 열 배는 가뿐히 뛰어 넘을 것이다. 하지만 로우는  그것을 당연한 일이라고 생각하고 
있기에 불만은 없었다. 
"공개적인 첫 전장에서 활약하느라 많이 피곤했을 텐데 이렇게 귀찮게 해서 정말 미안해."
"미안하다는 말 정도로 끝나지 않아."
로우가 미안하다는 듯이 고개를 숙이며 뒷머리를 긁적였다. 그가 생각하기에 노엘은 여자 아이고, 본인은 일국의 황태자이
자 기사, 그리고 남자다. 남성 우월주의는 아니지만 여자는 남자 보다 약하니 지켜줘야 한다고 생각했다. 뭐 그렇게 말해도 
피스 가디언 군단엔 여성 장군이 있어서 설득력이 떨어지지만 로우는 그들을 장군이기 이전에 여성으로 보기 때문에 되도
록 거칠고 힘든 일은 시키지 않았다.
한 가지 씁쓸한 일은 정작 여성인 노엘은 로우의 배려를 알지 못했다는 것이다. 그녀는 그저 자기 힘든 것만 생각하고, 로
우가 힘든 건 생각하지 않았다. 
"우씨~왜 내가 이런 일을 해야하는 거지? 나도 다른 사람들처럼 여관에서 쉬고 싶은데.."
이기적이라고 하기 보단 개인주의적이다. 자기의 이익을 위해서 로우를 이용해 먹지는 않았기 때문이다. 단지 거친 맹수들
을 이끌고 산 속에서 생활해 온 탓인지 세상 물정을 잘 모른다는 게 문제였다.
어떻게 보면 로우도 정말 바보 같았다. 로우는 노엘이 여자이고 어린아이라는 이유만으로 투정을 받아 주었다. 아마도 그래
서 노엘이 피스 가디언 군단에 합류한 것일 수도  있지만 주위에 있는 사람들의 마음은 편치 않았다. 신하에게  있어 왕은 
하늘과 같은 존재인데 그렇게 생각하지 않은 사람들이 노엘을 비롯해 십 수명이나 더 있었기 때문이다. 
그럼 그런 사람 말고 다른 사람을 쓰면 되지 않느냐 라고 생각할수 도 있지만 도시 외곽 지역을 보다 더 효율적이고 정확
하게 탐사하는데 있어서 노엘의 도움이 필요했다. 인간 보다 오감이 더 뛰어난 맹수들이 숨은  기척이나 희미한 흔적 등을 
찾는 데 능숙하다. 그러니 제대로 된 지휘자라면 없던 친절도 만들어  낼 거다. 일단 로우는 신사나 기사보다는 한 집단의 
리더이자, 일국의 왕으로서의 신념이 더 강했기 때문에 능력 있는 여성을 용사 대장으로 고용한 것이다. 물론 노엘 같이 어
린아이도 예외는 아니다. 
"하늘이 참 아름답지 않아?"
도시 외곽 지대를 완전히 돌아 처음에 출발했던 입구로 돌아오던 중에, 로우가 고개를 들어 정오의 하늘을 바라보며 뜬 금 
없이 물었다. 정오의 하늘은 아름다운 푸른빛을 띄웠다. 마치 바다와 같이 그 깊이를 측정할 수 없을 정도로 순수성을 가졌
다.
갑작스러운 질문에 노엘은 할말을 잃었다. 로우처럼 고개를 들어 하늘을 바라보았지만 축적된  피로와 짜증으로 인해 감성
적으로 보지는 못했다.
"나는 하늘을 정말 좋아해." 
로우는 가슴을 활짝 펴고 양팔을 벌려 하늘을 감싸안는 듯한 포즈를 취했다. 노엘은 그 모습을  보고 혹시 로우가 그 동안 
쌓인 피로 때문에 조금 맛이 간 게 아닌가 하고 생각했다.
"하늘은 바다와 대지뿐만 아니라 이 세상에 존재하는 모든 것을 감싸안고 있지. 난 그 포용력을 동경해. 안겨 있는 건 난잡
하고 썩을 대로 썩어버린 혼돈의 결정체지만 처음부터 그런 게 아니니 넘어가도록 하고. 어쨌든  하늘과 같이 무한한 포용
력이 있는 사람이 되고 싶어. 모든 것을 지키는 자 말이야."
로우가 조용한 목소리로 말했다. 노엘은 로우가 한 말에 관심이 없었지만 흘려듣지는 않았다. 
로우의 말이 감성적이면서도 너무 진지해서다. 하지만 그의 생각에 공감하기는 힘들었다. 아직까지 노엘은 로우가 어떤 사
람인지 제대로 알지 못했기 때문이다. 
로우와 함께 수색을 마치고 입구로 들어올 때까지 노엘은 한 마디도 하지 못했다. 로우가 한 말을 다시 생각해보자니 왠지 
모르게 투정을 부리기가 싫어졌다. 
로우는 노엘에게 수고와 감사가 담긴 몇 마디 말을 하고, 맹수 부대를 데리고 돌아가 쉬라고 지시했다. 노엘은 기분이 나쁘
지도 좋지도 않은 이상한 기분 속에 헤매다가 맹수 부대와 함께 특별히 준비된 숙소로 돌아갔다. 
혼자 남은 로우는 모두가 기다리고 있는 여관으로 가지 않고 제자리에 서서, 목이 뻐근해질  정도로 오랫동안 하늘을 뚫어
지게 바라보았다. 그의 곁으로 가까이 와서 재미있는  구경거리라도 되는 냥 숨을 죽이고 지켜보고 있는  사람을 눈치채지 
못할 정도로 말이다.

                                              -55-

입구 한가운데에 서서 지나가는 사람들의 시선을 한 몸에 받는 청년 기사. 용모가 수려하고 복장은 희귀한 금빛 갑옷을 입
었기 때문에 더욱 눈에 띄었다.
로우는 벌써 반시간 동안 하염없이 하늘을 바라보았다. 지나가는 사람들의 시선이나 기척 같은 건 아랑곳하지 않으니, 그를 
모르는 사람들은 미친 게 아니냐고 소곤거리며 피해갔다.
"하아.. 여전하군."
처음부터 끝까지 그를 지켜보던 한 청년, 토아 노바르티스는 앞머리를 쓸어 넘기며 한숨을 내쉬었다. 그가 알고 있는 로우
는 인간인지 의심받을 정도로 집중력이 강했다. 아마도 이번엔 하늘을 보고 감상에 젖은 것 같은데, 그렇다면 아무리 소리
쳐 부른다고 해도 절대 고개를 돌리지 않을 것이다.
"오, 토아!"
어떻게 하면 로우의 시선을 끌 수 있을까 고민하고 있을 때, 마침 로우가 토아를 발견하고 손을 흔들었다. 오히려 로우 쪽
이 환성을 지르듯 토아의 이름을 소리쳐 불러 순간 주위의 시선이 한 곳에 몰렸다.
"바, 바보 자식."
어린아이처럼 소란스럽게 행동하는 로우를 보고, 토아의 얼굴은 자연히 붉어졌다. 이 나이 때쯤 되면 알만한 건 다 아는 어
른으로서 처신을 잘 해야 하는데 로우는 그렇지  않았다. 친한 사람에게만 그렇게 대한다고는 하지만 그래도  주위 사람과 
친구에게 폐를 끼칠 정도로 부산을 떨면 안 된다.
언뜻 보기엔 크게 변한 것이 없어 보인다. 여전히 황태자 신분에 어울리지 않게, 일상 생활에선 체통을 잃는 거나 괴짜 같
이 행동하는 것하며 토아가 알고 있는 로우 그대로였다.
"내가 부탁한 일은 잘 됐어?"
로우가 물었다. 사적인 일 보단 공적인 일을 처리할 때 더 어른스러운 로우이기 때문에 토아는 일단 안심했다. 로우
는 사적인 말을 할 때는 자기 감정에 도취되어 누가 들어주지 않아도 혼자 말하는 경우가 많았다.
"걱정하지마. 내 직속 부대까지 이끌고 완벽하게 수행했으니까 말이야."
토아의 대답에 로우는 무척 만족스러운 얼굴을 했다.  로우의 반응에 일을 수행한 보람을 느낀 토아는  품속에서 부싯돌과 
잎담배 하나를 꺼냈다. 토아가 부싯돌을 켜 잎담배에 불을 붙이자 갑자기 로우의 안색이 어두워졌다. 
"또 담배야? 담배는 몸에 안 좋아. 게다가 판매 금지 품목 중 하나라고."
로우가 깐깐하게 말했다. 토아는 그의 말을 들은 척도 하지 않고  잎담배 끝을 물고 연기를 들이 마셨다. 잎담배의 연기가 
폐를 어루만지는 기분은 무엇보다 최고라고 생각했다. 
"한번 맛을 들이면 쉽게 끊을 수 없지."
토아는 지그시 웃으며 담배 연기를 후 하고 불었다. 잿빛 연기가 안개처럼 흩어져서 사라지는  모습이 그의 눈엔 아름답게 
보였다. 하지만 로우는 노골적으로 싫은 표정을 지으며 담배 연기에서 멀리 떨어졌다.
"좀 더 성실하게 살 수 없겠냐? 보다 더 건설적이고 영양가 있는 일들도 많잖아?"
로우가 토아를 나무랐다. 
로우는 담배뿐만 아니라 술과 여자, 노름에도 관심이 없다. 피스  가디언 군단 내에선 성실함을 대표 하지만 가식적이라고 
비난하는 무리들도 있다. 그런 비난도 참고 넘어가며 논리적으로 설명을 해주기 때문에  지금까지 무질서한 가치관을 가진 
사람들하고도 잘 지내왔지만 아무리 그래도 로우는 사교적으로 타락을 할 줄 몰랐다.
"후후, 이건 내 나름대로의 취미 생활이라고."
토아는 피식거리고 웃다가 문득 다른 일행들의 얼굴을 떠올렸다.
여색을 밝히는 아이센트와 돈벌레 아라엘, 그리고 기타 등등으로 약탈이나 절도, 살인과 방화를 즐기는 동료들. 로우하고는 
정 반대의 생각을 가지고 행동하는 사람들인데 어떻게 동료로 맞이해 들였는지 도무지 알 수가 없었다.
"그건 그렇고 다음에 할 일은 뭐지?"
토아가 잎담배를 툭툭 털어 재를 떨어뜨리며 로우에게 물었다. 담배 연기를 손으로 휘휘 젓던 로우가 그 말을 듣고 얼굴빛
을 고쳤다. 로우는 사뭇 진지한 얼굴로 토아를 마주 보았다.
"이번 일은 전보다 더 힘들지도 몰라, 그러니 각오 단단히 해둬."
로우는 엄숙하게 말하며 허리춤으로 손을 가져갔다. 토아는 로우가 허리춤에  걸린 칼자루를 잡는 걸보고, 그가 무슨 말을 
하고 있는지 대충 알아차렸다. 
"이거 친구라고 해서 날 너무 혹사시키는 거 아니야?"
토아가 쓴웃음을 지으며 말했다. 그의 말에 로우는 멋쩍은 듯이 뒷머리를 긁적이다, 이내 정색을 하고 헛기침을 했다.
"이번에 할 일은 큰 사냥이다. 난 너와 함께 갈 건데, 다른 사람들은 데려가지 않을 생각이야."
로우는 사냥이란 말을 강조하듯 그 부분에서 악센트를 높였다. 토아는 잠시 동안 아무 말 없이 턱을 쓰다듬으며 로우의 말
이 의미하고 있는 걸 생각했다. 
"또 피를 보는 일인가?"
토아가 조용히 물었다. 로우는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 요즘 들어 그런 지시를 내리고 받는 것에 익숙해진 두 사람은 특별
히 거부감을 나타내지는 않았다. 단지 토아 쪽에선 로우에 대한 카터의 평이 어느 정도 납득이 갔다. 
"살아 있는 걸 사냥하는 게 아니라, 살아 있되 죽은 걸 영원히 잠재우러 가는 거야."
"흐음, 대충 예상이 가는군."
토아처럼 전장에서 거의 살다시피 한 전사라면 누구라도 로우가 한 말의 의미를 알 수 있었다.
"그런데 설마 우리 단 둘이 가는 건 아니겠지?"
"우리 둘만 가는 거야."
토아의 물음에 로우는 단호하게 답하며 함박 고개를 크게 끄덕거렸다. 역시 로우 다운 행동이다. 토아는 어쩔 수 없다는 표
정을 지으며 고개를 저었다.
"왜 난 어디를 가든 땀내 나는 사내자식들하고 같이 가야하는 거지."
"응? 그 말은 무슨 뜻이야?"
토아가 허탈한 표정으로 양손을 살짝 들어 보였다. 로우는 토아의 측 늘어진 어깨를 보고 의아한 듯 고개를 갸웃거리며 말
했다.
"나도 가끔은 풋풋한 미소녀나 섹시한 미녀와 같이 파티를 이루고 싶다고. 몸 만 큰 꼬마 기사나 시커먼 남자들 말고 말이
야."
"여자 동료라.. 그럼 노엘이라도 불러서 같이 갈까?"
"아서라, 그 애는 아직 너무 어려서, 밤에 데리고 놀기엔 무리야."
"밤에 무슨 놀이를 하려고?"
"..."
로우가 말귀를 못 알아듣자 토아는 더 이상 말을 하지 않았다.
토아의 말은 뭔가 퇴폐적이었지만 로우는 그게 무엇을 뜻하는 지 몰랐다. 그는 동료들 사이에서  유행이 가장 뒤쳐지고 속
어나 농담을 들어도 이해하지 못했다. 하지만 그건 단점이 되면서 장점이라고도 할 수 있다. 
"어쨌든 본론으로 넘어가자. 간략하게 현 상황을 정리해 줘." 
"그거라면 이걸로 충분하겠군."
토아가 물었다. 그러자 로우는 품에서 둘둘 말은 종이 뭉치를 꺼내 토아에게 건네주었다. 종이 뭉치를 깨끗이 펴 본 토아는 
순간 깜짝 놀랐지만 애써 태연한 척을 했다. 
"정말 단 둘이서 괜찮겠어?"
"응."
품에서 잎담배를 꺼내 입에 물고, 토아가 부싯돌을 켜며 물었다. 로우는 당연히  괜찮다는 듯이 고개를 끄덕였고, 예상했던 
것보다 더 단호한 답이 나오자 토아는 쓴웃음을 지었다.
"어떤 의미로 네 녀석은 끔찍하게 발전해 나가는 구나." 
토아가 잎담배 끝에 불을 붙이며 나직하게 중얼거렸다.
"뭐 일단 지금은 여관에 가서 좀 쉬다 가자. 아무리 나라고 해도 기계처럼 쉬지 않고 움직일 수는 없어. 단 시간 내에 피로
가 최대한 풀리도록 맛있는 음식을 먹고 욕탕에서 깨끗하게 씻고 가자."
로우는 끝까지 긴장감 없이 말했다.

 * * *

학술 도시 이메스의 북동쪽에는 아무도 접근하지 않은 금기의 구역이 있다. 그곳은 '사자들의 고향' 이라고 불리 우는 거대
한 흉가로 대지인 어머니에게 버림받은 자가 모여 살고 있다. 
언데드(Undead), 일명 불사자라 불리 우는 그 저주받은  영혼들은 편히 죽지 못해 구천을 맴돈다. 살아  있는 존재에 대한 
강한 질투심이 불러일으킨 증오가 본능 속에 잠재되어 있기 때문에  생전의 지성이 남아 있지 않아도 진득한 살기를 띄운
다.
"후우.."
잎담배를 집은 부분이 다 타서 없어질 때까지, 토아는 사자들의 고향에 대한 걸 생각했다. 왜냐하면 지금 그가 그의 친구이
자 왕인 로우와 함께 와있는 곳이 바로 사자들의 고향이라 불리 우는 흉가였기 때문이다.
태양이 푸른 하늘 한가운데 떠오른 지금 시각은 정오인데도 불구하고 흉가는 무척 어두운 빛을 띄웠다. 주변에 있는 키 큰 
풀숲이 그늘을 만들어서 그럴 수도 잇지만 너무나 빛에 어긋나 있어 음산하기 그지없었다. 왠지  모르게 이 흉가 근처에서
만 멈춘 것 같았다. 빛과 바람, 그리고 기척.. 따듯한 날씨지만 흉가 주위엔 냉기가 퍼져 있다. 
토아가 다 태운 담배를 휙 던지고 땅에 떨어진  재를 발로 짓이기며 로우 쪽으로 고개를 돌렸다. 로우는  이런 상황에서도 
흉가를 바라보며 감상에 젖어 있었다. 토아는 질린 표정으로 혀를 체며 등허리로 손을 가져갔다. 등허리에 매인 두 개의 칼
자루를 만지고 있자니 조금은 안심이 되었다.
"무서운 거야, 토아?"
로우가 웃으며 묻자 토아는 인상을 찌푸리며 고개를 저었다.
무서운 건 아니지만 로우와 함께라면 십중팔구 흉가 안으로 들어가 수십, 아니 수백은 될 언데드들과 사투를 벌일 게 분명
하다. 아무리 자기 실력에 자신이 있는 사람이라도 수백 괴물과 싸우는데 주저함이 없다면 그건 사람도 아니다. 물론 간혹 
로우와 같이 사람 같지 않은 사람이 있긴 하지만.. 어쨌든 토아는 단 둘이 들어간다는 사실이 마음에 걸렸다. 
"단 둘이 가는 게 불안하다면 사람을 더 부를까?"
로우는 능글맞게 말하며 은근히 빈정거렸다. 그런 로우의 도발에 넘어갈 토아가 아니었지만 조금 자존심이 상했다.
"그럴 필요 없어. 우리 둘만 있어도 충분해."
토아는 등허리에 매인 검을 빼며 씩씩하게 말했다. 그의 검은 손으로  쥐고 싸우는 게 아니라 팔등에 차는 형태로, 피해를 
입은 상대방에게 일정 확률로 즉사의 효과를 가져다주는 무서운 무기다. 일단은 마법이 걸린 무기라 어떤 언데드하고 싸워
도 크게 밀리지는 않을 것이다.
어떻게 보면 이 마검이 토아에게 있어서 로우 보다 더 믿음직스러운 아군이었다. 로우의 실력을  의심하는 건 아니지만 만
약의 사태를 대비해 보면 결국에 믿을 수 있는 본인의 실력 밖에 없다.
"후후, 좋아. 바로 그런 마음가짐이야."
토아의 대답에 로우는 만족스러운 미소를 지었다. 로우는 곧바로 등과 허리에  찬 두 자루의 검을 뽑아 들고, 정면에 있는 
흉가를 바라보았다.
두 사람은 조심스러우면서도 민첩하게 주위를 살폈다. 흉가는  커다란 저택의 모습을 하고 있는데 키 큰  풀숲과 늪지대를 
끼고 있었다.
네모 반듯한 모양이 크기에 따라 늘어 세워 합쳐 만든 것이 조금 단순했고 건물 자체는 크게 손상되지는 않았지만 확실히 
전체적으로 이상한 기운을 품었다. 그건 마치 한기를 품은 어둠으로 빚어 만들어진 것 같았다.
사람의 눈에 보이지 않고 귀에 들리지 않는 사물의 모습과 소리가 있다. 시간이 지날수록  시야를 흐릿하게 만드는 실루엣
과 어렴풋 귓가를 맴도는 소리는 점차 선명해 지고 그걸 보고 듣는 사람에게 무엇인지 예상을 하게 만들었다.
"찾았다."
반시간 동안 흉가 주위를 헤매다가 토아가 뭔가를 발견했다. 로우는 재빨리 토아 쪽으로 달려갔다. 토아가 발견한 것은 흉
가 측면의 벽 아래에 있는 입구로 지하실로 통하는 것 같았다.
"초대받지 않은 손님은 정문으로 가지 못하는 법이었던가?" 
로우가 씨익 웃으며 물었다. 정문으로 가는 것도 가능했지만 로우가 원하는 걸 보다 더 완벽하게 수행하려면 지하, 그러니
까 맨 끝에서부터 시작하는 게 좋았다.
"그들만의 시간이 찾아오기 전에 택배 서비스를 신속하게 끝내야해. 그게 바로 비즈니스의 기본이야." 
로우는 차갑게 미소지으며, 먼저 계단을 타고 지하의 문을 향해 내려갔다. 이제 곧 두 자루의 검은 주인의 비즈니스
에 충실해질 것이다.

                                              -56-

흉가의 지하실로 통하는 문은 습한 이끼가 잔뜩 낀 바위와 차가운 흙벽으로 된 비좁은 통로 사이에 있고 계단을 밟고 내려
가는 동안 희미한 거미줄이 그들을 반겨 주었다. 거미줄이 많은 것으로 보아 상당히 오랜 시간 동안 사람의 발자취가 끊긴 
모양이다. 
문 앞에 먼저 도착한 로우가 손잡이를 잡고 조심스럽게 돌리자 딸깍거리는 소리와 함께 문의 잠금 쇠가 풀렸다. 로우는 토
아에게 손을 흔들며 보조할 것을 부탁하고는 천천히 문을 열었다.
한 낮인데도 불구하고 문 안쪽은 벌써 시커먼 어둠이 장악하고 있었다. 끝은커녕 터널의 윤곽조차  보이지 않을 정도로 어
두웠다.
로우는 금 갑옷의 야광 효과를 이용해 앞장 서  걸어갔다. 벽은 차돌로 만들어져 있어 딱딱한 느낌을 주는데  습기가 가득 
차 있어 차가움까지 동반했다. 터널 안은 무척 비좁았고 바닥은 정체불명의 녹색 액체로 흥건히 젖어 있어서 발을 뗄 때마
다 질퍽거리는 소리가 들렸다. 
가끔 보이지 않는 천장의 어느 한 곳에 거꾸로 매달린 박쥐들이 찍찍거리며 날아왔지만 그건 오래간만에 본 인간들을 공격
하려는 게 아니고 어떤 기척에 놀라 달아나는 것이다.
로우는 박쥐 무리들을 손으로 헤치며 앞만 보고 걸어갔다. 토아는 로우의 바로 뒤를 따라가며 경계 태세를 늦추지 않았다. 
만약 누군가 로우를 공격한다면 토아를 먼저 쓰러뜨려야 할 정도로 정신을 바싹 차렸다.
두 사람은 쉬지 않고 계속 터널을 따라 들어갔다. 들어가면 들어갈수록 주위는 더욱 어둡고  습해졌고 고약한 악취까지 풍
기기 시작했다. 점점 더 비위가 상했지만 별다른 위험은 없었다. 터널  끝에 도착하는 데도 그리 오랜 시간이 걸리지 않았
다. 터널 끝에는 단단한 철문이 버티고 서있다. 철문을 조사한 결과 굳게 닫혀 있는 걸 알 수 있었다.
"어떻게 하지?"
로우는 토아의 물음에 대한 답을 행동으로 보여주었다. 오른손에 든 금색 검을 높이 치켜들고 바로 내리쳐 철문의 잠금 쇠 
부분을 베어버렸다. 철문이 비명과도 같은 금속음을 내며 반쯤 열렸다.
"파티 원 중에서 도둑이 따로 필요 없겠구나."
"문을 열 때 항상 열쇠가 필요한 건 아니지."
로우의 과격한 행동에 토아는 질린 표정을 지었다. 로우는 그런 토아를 향해 싱긋 웃어 보이며 철문을 확 열어 젖혔다. 철
문 안은 지하 터널보다는 조금 밝았다. 로우의 금 갑옷에 도움을 받지 않아도 주위를 살필 수 있었다.
지하는 넓지만 천장이 그리 높은 편이 아니라 힘껏 뛰면 머리가 닿을 정도였다. 주위는 고요하고  벽 쪽에 붙은 횃불의 심
지가 타들어 가는 소리만이 들려왔다.
횃불이 걸려 있는 벽은 일정한 간격을 두고 서로  벌어져 있다. 간격 사이에는 감옥 문이 있는데 녹슨  쇠창살이 누런빛을 
띄었다.
감옥 안에는 아무도 없었다. 나무로 된 판자 침대나 수갑과 족쇄 같은 것만이 널려 있을 뿐이다.
조금 더 걷다보니 문득 신발이 끈적거리는 것이 느껴졌다. 로우는 천천히 고개를 숙여 바닥을 보았다. 바닥은 어떤 액체에 
의해 흠뻑 젖어 있었다. 붉은 색에 녹색을 섞은 듯한 이상한 색깔을 띄었고 말로 형용하기  어려울 만큼 굉장한 악취가 났
다. 굳이 예를 들자면 무엇인가가 엄청 썩은 냄새였다. 음식물이 썩은  것 같기도 하고 살아있는 존재가 죽어서 썩은 것도 
같았다.
시체 썩은 내야 자주 맡아 왔던 로우와 토아는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 약간 마음에 걸리는 일이 있다면 그건 신발이 더
러워 졌다는 것과 냄새가 베인 걸 걱정하는 것이다. 두 사람은 발바닥에 묻은 액체를 툭툭 털어 내고 다시 길을 따라갔다. 
벽에 걸린 횃불의 심지가 꺼져 가는 순서대로 걸어 간지 한 오 분 정도가 지나자 드디어 로우와 토아 이외의 기척을 발견
할 수 있었다. 
"빌어먹을.."
기척의 주인을 본 순간 토아가 불쑥 한마디 내뱉었다. 이 지하 감옥에 처음 발견한 기척의  주인은 감옥 안이 아닌 바깥의 
벽 쪽에 쇠사슬로 결박당해 있는데 얼굴과 몸이 반쯤 썩어 문드러져 녹색 액체를 뿜었다. 녹색 액체에는 눈알이나 뇌수, 오
장육부 같은 것들이 섞여 있었다. 미약하나마나 몸을 움직이는 것으로 보아 완전히 죽은 것 같지는 않지만 그보다 더 끔찍
한 몰골이다. 
"정말 역겹군."
어렸을 때부터 전장을 누비던 토아는 지금까지 본 그 어떤 참상보다 이게 더 끔찍하다고  생각했다. 저런 모습으로 살아가
기 보단 차라리 죽어서 영원한 안식을 얻는 편이 훨씬 나을 것이다. 
"도대체 누가 이런 짓을 했지? 언데드 몬스터들이 사람을 이 지경으로 만들 정도의  지능이 있던가. 고위 언데드 몬스터라
면 이런 무가치한 일은 하지 않을텐데.."
로우는 녹색 액체를 뿜어대는 인간을 보고 끔찍하다고 생각하기보다는 어떻게 해서 저렇게 됐는지 원인을 추적하는데 여념
이 없었다. 
토아는 당장이라도 등을 들리고 헛구역질을 하고 싶었지만 비위가 강한 로우에게 놀림을  당할까봐 가만히 있었다. 지금으
로서는 고개를 살짝 들리고 흘끗 바라보는 게 최상의 선택이 되었다.
"음 살리고 싶은 생각은 굴뚝같지만 아무래도 좀 늦은 것 같지?"
"으, 으..."
로우는 가만히 턱을 쓰다듬으며 토아에게 물었다. 그가 한 말의 의도를 대충 짐작한 토아는  노골적으로 싫은 표정을 지었
다.
"설마 나보고 저걸 처리하란 건 아니겠지?"
토아가 소곤거리는 듯한 목소리로 물었다. 그리고는 조심스럽게 로우의 눈치를 살폈다. 
"토아, 그에게 안식을 줘."
로우는 부드럽게 미소지으며 손가락으로 토아의 손에 든 검을 가리켰다. 산뜻한 얼굴로 하기엔 무리가 따르는 말이다. 아니 
어쩌면 미리 계획된 걸지도 몰랐다. 여기서 거절하면 로우가  불쌍하게 나와 동정을 호소할 것이다. 다 큰  청년이, 그것도 
일국의 황태자이자 기사인 사람이 그렇게 행동하는 건 정말 나이 값을 못하는 일이다. 토아는 징그러운 것 보다 닭살 돋는 
게 더 싫었다.
"흥."
토아는 코웃음을 치며 검을 치켜들었다. 한 두 번도 아니고 매번  이런 식으로 전개되기 때문에 크게 화가 나지는 않았다. 
단지 조금 분할뿐. 로우는 마족은 잘만 죽이면서 인간을 죽이는 건 꺼려했다. 
토아의 검은 반쯤 썩은 인간의 머리 꼭대기를 찍어 아주 깨끗하게 두 동강을 냈다. 날에  혈육이 묻지 않을 정도로 빠르게 
베었으나, 냄새가 베면 어쩌나 하고 인상을 쓰며 검을 툭툭 털었다. 그도 그럴 것이  토아의 검은 정말 깨끗했기 때문이다. 
날이나 자루 모든 것에 이물질이 섞이지 않은 순수 흑색이었다. 누구든 그런 검을 쓴다면 더럽혀지는 걸 싫어할 것이다.
"자, 다음엔 또 뭐지?"
토아의 물음에 로우는 아무 말 없이 정면을 주시했다. 그곳엔 1층으로 올라가는 나무 계단이 있는데 그 주위에 수 십 개의 
그림자가 떠돌아다니고 있었다. 로우와 토아의 발자국 소리와 썩어 가는 인간이 뿜어대던 녹색 액체의 질퍽거리는 소리 말
고 또 다른 소리가 들려왔다.
딸깍.. 딸깍.. 딸깍..
무엇인가 서로 부딪히는 소리였다. 일정한 간격을 두고 딱딱 끊어지는 것이 살아 있는 생물 같지는 않았다. 하지만 분명 소
리가 들려오는 쪽에 수십 개의 기척이 있었다.
"이런, 이런."
로우는 혀를 체며 두 자루의 검을 수평으로 잡았다. 십자가 모양의 자세를 취한 뒤 푸른  눈을 번뜩이며 기척의 주인을 노
려보았다. 
기척의 주인은 살점이라곤 하나도 남아 있지 않은 인간의 해골이다. 해골은 땅 위에 꼿꼿이 서있었다. 뼈 밖에 남지 않았으
니 당연히 표정도 없어야 하겠지만 해골의 생김새를 잘 보면 눈은 쭉 찢어지고 입꼬리가 올라가 있는 것이 비웃는 것처럼 
보인다. 
해골들은 하나가 아니라 수 십 명이나 됐다. 전부 다 무장을 한 상태인데 좋게는 언월도와  작은 방패를 장비 했고 나쁘게
는 단검을 사용하며 심지어는 자신의 갈비뼈를 뽑아 무기 대신 들었다.
그들은 진득한 살기를 품고 로우와 토아를 향해 다가왔다.  혀가 없어 말을 하지 못해 이빨을 딱딱 부딪히며  마른 가지가 
땅에 튀는 것 같은 소리를 냈다.
"스켈레톤 경비병이다."
"이거 초대받지 않은 손님으로선 과분한 환영 인사로군."
토아가 혼잣말로 중얼거리는 사이에 로우는 강철 장검을 바로 잡고 어깨 위로 들어올린 뒤 아래로 내리며 허리를 틀었다. 
"우리가 지금 뭘 해야할지는 알고 있겠지, 토아?"
로우가 물었다. 고개도 돌리지 않고 정면을 바라본 채 자세를 바꾸지 않았지만 토아는 알 수 있었다. 
"두말하면 잔소리지!"
대답대신 검날이 아래로 향하도록 고쳐 잡고 빠른 속도로 달려나갔다. 토아가 앞으로 나가자 로우는  있는 힘을 다해 허리
를 뒤틀며 강철 장검을 힘껏 던졌다. 강철 장검을 원을 그리듯 빙빙 돌며 부메랑처럼 날아가 스켈레톤 무리를 적중했다. 
수적으로 우세하지만 물리적 능력이 약한 걸 감안해 밀집 대형으로 돌격하던 스켈레톤 무리는 한  순간에 뻥 뚫렸다. 검에 
스친 것만으로도 뼈마디가 분리됐다. 그대로 방치해 둔다면 다시 붙어 재생하기 때문에 토아가 나섰다. 
토아는 검을 들고 춤을 추듯 스켈레톤 무리에게 달려들었다. 로우의 강철 장검에 의해 진형이  파괴된 스켈레톤 무리는 제
대로 된 반격 한번 하지 못했다. 분리된 뼈마디를 검으로 베고 튼튼한 발로 콱 밟아 짓뭉개니 토막이 나고 가루가 되어 더 
이상 움직이지 않았다. 
토아가 스켈레톤 무리를 상대로 한창 난전을 벌일 때 로우가 금색 검을 들고 합류했다. 로우는 토아에 뒤지지 않는 용맹을 
발휘하며 스켈레톤을 쓰러뜨렸고, 혼란스러운 와중에도 아까 전에 던졌던 강철 장검을 챙기는 일을 잊지 않았다. 
검이 다시 두 자루가 되자 공격 방법은 훨씬 더 과격해졌다. 뼈가 부서져라 난타하는 게  검이 아니라 타격 무기로 착각할 
지경이다. 하지만 그건 나름대로 좋은 점이기도 했다. 일반적으로 검에 맞으면 분리되었다가 재생되는 능력이 있어서 스켈
레톤을 상대할 때는 타격 무기가 더 큰 위력을 발휘한다. 게다가  로우가 든 금빛 검에는 마법까지걸려 있다. 그러니 어떤 
식으로 공격하든 상관없이 적중만 하면 스켈레톤을 물리칠 수 있었다. 토아의 검에도 마법이 걸려있는데 그건 로우의 검에 
걸린 것과 반대되는 속성이었으나 스켈레톤을 상대하는데는 그리 나쁘지 않았다. 
반면 스켈레톤의 무기는 녹이 슬고 낡았기 때문에 로우와 토아에게 가벼운 찰과상 하나 조차도  못 입혔다. 스켈레톤은 무
작정 당하기만 했다. 반격을 해도 끄덕도 없는.. 어떻게 보면 언데드가 언데드를 적으로 만나 것과 같은 격이다.
전투는 앗 하는 순간에 시작되어 주변 상황을 살피기도 전에 끝나 버렸다. 로우와 토아 단 둘이 수 십 명의 스켈레톤을 전
멸시켰다. 스켈레톤의 백골은 하얀 가루가 되어 바닥에 흩날렸다. 
"1층으로 올라가자."
로우는 스켈레톤이 더 등장하기 전에 서둘러 계단 위로 올라갔다. 계단은 상당히 높았기 때문에 로우는 토아가 뒤따라오는 
걸 발자국 소리로 확인하고, 이 사자들의 고향이 불리는 흉가에 대해 여러 가지생각을 해보았다.
일단 분위기로 보나 적으로 스켈레톤 무리가 출몰한 걸로 보나 이 흉가는 사자들의 고향이란 이름에 걸맞게 언데드 몬스터
의 서식지란 것이 확실해 졌다. 그런데 사람이 썩을 때까지 감옥 안에 묶어 둔 걸 생각해 보면 분명 언데드 몬스터가 아닌 
누군가가 개입되어 있을 것 같았다.
뱀파이어나 데스 나이트, 리치와 같은 고위 언데드가 이런 일을 했을 리는 없고, 그 이외에 중 하급 언데드의 습성을 따져 
보아도 납득이 가지 않았다. 그렇다면 이건 사령사 같은 악한 인간 마법사의 짓일지도 모른다. 
사자들의 고향이 있는 위치는 이스티아 지역의 한 가운데로 이스티아 본 성과 상아탑에서 흘러나오는 마나가 닿지 않으려
야 닿지 않을 수 가 없다. 
언데드가 탄생되는 경위는 인위적으로 마법을 사용해 만들거나 자연적으로 마나가 충만한 지역에서  생겨날 수 있는데, 후
자라면 방금 로우 일행을 공격한 스켈레톤 같이 무장이 되어 있을 리가 없으니 전자 측의 예시가 더 설득력 있었다. 
한가지 분명히 말할 수 있는 건 스켈레톤 보다 더 수가 많고 강한 적이 나타날 것이란 거다. 흉가 지하에서의 전투는 전초
전에 불과하다. 스켈레톤은 하급 언데드이기 때문에 그보다 더 강한 언데드가 있을 거라는 예상은 얼마든지 가능했다. 하지
만 로우는 무섭지도 걱정되지도 않았다. 오히려 전보다 더욱 힘이 솟았다. 전투의 흥분으로 인해 아드레날린이 분비되는 것 
같았다.
적이 약하든 강하든지 간에 마음껏 싸울 수 있다는 게 좋았다. 싸움 자체를 좋아하기 보단 무엇인가를 지키기 위해 싸우고 
이겨 낸 후 느끼는 보람을 원했다.
"가슴이 두근두근해."
로우가 말했다. 여자아이가 잘하는 부끄러운 대사 같았다. 
1층 계단을 다 올라 발로 문을 쾅 차서 열며 또 다시 시야를  장악한 어둠 속에서 로우는 앞으로 무엇이 나타날지 기대가 
되었다. 그의 뒤를 바짝 쫓는 토아는 쓴웃음을 지으며 드디어 심지에 불이 붙었다고 생각했다.

                                              -57-

잔뜩 소란을 피우고 올라온 것치고는 지상 위는 너무나 한산했다. 사람의 인기척이라고는 로우와 토아  단 두 명밖에 없었
다. 
두 사람은 창문을 통해 들어오는 정오의 햇살에 기대어 집안을 살폈다. 오랫동안 사람이 살지 않은 듯 집안 가구엔 먼지가 
수북히 쌓였고 나무로 만들어진 바닥은 낡아서 발을 딛고 서있는 것만으로도 삐꺽거리는 소리가 들렸다. 집안의 면적은 상
당히 커서 창가에서 떨어진 곳과 구석진 장소는 짙은 어둠에 잠겼다. 어둠에 반쯤 잠식된 집안은 음침하기 짝이 없었다.
뿌연 거미줄이 쳐진 난로가 위에 산양과 염소 등의 머리 박제가 붙어 있고 마루 바닥엔 늑대와 곰 등의 가죽이 깔려 있으
며 2층으로 올라가는 계단과 정문 쪽에 서있는 풀 플레이트 메일은 미늘창을 들고 부동자세를 취했다. 가만히 있으면 피부
로 느낄 수 있을 정도로 공기는 습했다. 사람이 있기 전부터 감돌던 차가운 바람이 목줄기를 스치고 지나갔다. 
창문과 문은 모두 굳게 닫혀있고 아래로 내려가는 지하의 입구나 2층으로 올라가는 계단 길만이 활짝 열려 있었다. 로우가 
1층 안을 살피는 동안 토아는 창문을 바라보았다. 창 밖에서 집안을 비추던 햇살이 점점 약해지고 있었기 때문이다.
"비가 오는 건가?"
어느새 창 밖은 어둑어둑해졌다. 낮인데도 이렇게 어두워진다면 그건 토아의 말대로 비가 오는 것일 거다. 그걸 바로 증명
이라도 해주듯 툭툭거리는 소리와 함께 창문에 떨어진 물방울이 균열을 일으키기 시작했다. 
"이대로 계속 밤까지 비가 오면 안 되는데."
토아가 심각한 표정으로 말했다. 그 사이 집안은 더욱 어두워졌다. 
언데드 몬스터는 빛보다 어둠 속에서 본 실력을 발휘한다. 낮이기 때문에 단 둘이 들어와 싸울  생각을 한 건데 비가 와서 
주위가 어두워졌으니 계획이 크게 틀어졌다. 하지만 그 계획을 세운 로우란 남자는 이대로 곱게 물러나진 않을 것이다. 무
리를 해서라도 싸울 것이 분명했다. 
토아는 얼른 로우 쪽으로 고개를 돌렸다. 정문 근처에 있는 방문을 열어 보려던 로우는 갑자기 멈춰서 토아가 서있는 창가
를 바라보았다.
"토아, 잠깐 이리와 봐."
로우는 창가에 시선을 떼지 않고 손을 흔들며 토아를 불렀다. 토아는 인상을 찌푸린 채 로우 곁으로 걸어갔다. 그런데 갑자
기 등골이 오싹해지면서 등뒤에서 한기가 느껴졌다. 
"뒤돌아보지마."
로우가 엄숙하게 말하자 토아는 마른침을 꿀꺽 삼키며 그 말에  따랐다. 무섭다고 하기보다는 뭔가 불안했다. 지금 로우가 
보는 것을 토아는 볼 수 없었지만 오감을 통해서 대충 알 수 있었다. 정면에 있는  로우뿐만이 아니라 등뒤에서 찌르는 듯
한 날카롭고 차가운 시선을 말이다.
토아는 자기도 모르는 사이에 긴장을 했다. 아무리 강한 자라고 해도 정체불명의 존재 앞에선 긴장 같은 것도 하는 법이다. 
그것은 인간이라면 당연히 느끼는 게 이치다. 하지만  토아는 그런 이치가 기사로서의 자존심을 상하게 만든  걸 용납하지 
않았다. 로우에게 걸어가는 동안 검을 바로 잡고 언제든 뒤돌아 후려칠 준비를 마쳤다. 인간이든 마족이든 유령이든.. 토아
에게 검은 사신이란 별호를 붙여 준 사신검에 맞고 살아남은 건 없다.
토아가 그렇게 반격하길 벼르며 가까이 왔을 때, 로우는 재빨리 그의 손을 끌어 자신 쪽으로 당겼다. 토아는 의아한 얼굴로 
그를 쳐다보면서도 군소리 없이 따라갔다. 
"무슨 일이야?"
"쉿!"
토아가 묻자 로우는 조용히 하라는 듯 검지 손가락을 입에 데고 정면을 가리켰다. 그곳은 방금 전까지 토아가 서있던 창가 
근처였다.
"응?"
자기가 서있던 창가 근처를 본 토아는 깜짝 놀랐다. 창가의 벽 위에 사람의 실루엣이 어른거렸다. 생기라고는 하나도 없어 
기척을 느끼지 못했던 거다. 
토아는 숨을 죽이고 더 자세히 보았다. 아주 깨끗하게 박제된 인간의 몸이 보였다. 몸에는 상처가 없지만 말라 비틀어졌다. 
머리카락과 눈알이 뽑힌 채 코와 귀가 베어진 흉측한 얼굴은 고통으로 일그러져 있었다.
지하에서 본 썩은 인간 보다 더 끔찍한 모습이었다. 토아는 비위가 상해 고개를 돌리고 말았다. 그런데 그와 똑같은 모습을 
한 인간 박제가 반대편 창가 위에도 보였다. 그곳 뿐 만 아니라 이 집안 전체의 천장에 붙어 있다. 
토아는 천장에 붙은 인간 박제에 무엇인가 숨겨져 있다는 걸 직감했다. 인간 박제가 나열된 순서를 잘 살펴보면 기묘한 원
형 진을 치고 있다는 걸 알 수 있었다. 
어쩌면 그 인간 박제의 진형은 초대 받지 않은 손님을 위한 함정일지도 모른다. 토아는 생각했던  것보다 더 강한 적을 만
난 것 같다고 생각했다
"인간.."
낮으면서도 묵직하며 쉰 것 같이 탁하고 거친 목소리가 들려왔다. 정문  위에 붙어 있는 인간 박제의 입이 조금씩 떨렸다. 
이빨은 다 뽑히고 입술이 깎여 불그스름한 잇몸만이 움직이는 게 소름끼쳤다.
"그것도.. 살아 있는 자들이.. 이 곳엔 무슨 볼일인가.."
인간 박제는 끓어질 듯 끓어지지 않게 계속 말을 이어 나갔다. 토아는 못볼 걸 봤다는 얼굴로 눈썹을 찡그렸고, 로우는 무
표정한 얼굴로 인간 박제의 말을 듣기만 했다.
"사자들의 고향에 발을 들여논 이상.. 너희들은 대답해야할 의무가 있다.."
"짐은 살아 있어서는 안될 자를 잠재우기 위해서 왔소."
인간 박제의 물음에 로우는 위엄있게 답했다. 단호한 얼굴, 푸른 눈동자는 어둠 속에서 더욱 빛난다. 손에 쥔 두 자루의 검
은 언제든지 주인의 명을 따를 준비가 되어 있었다. 
"살아 있으면.. 안되는 자라.. 그건 누구를 두고.. 하는 말이지.."
인간 박제의 목소리는 조금 높아지고 미약한 분노가 느껴졌다. 로우는 그 반응에 코웃음을 치며, 금빛 검을 치켜 들어 정문 
위에 있는 인간 박제를 가리켰다.
"이미 한번 죽은 자, 그리고 앞으로 또 죽어 두 번 죽게될 자를 지칭하는 거라오."
로우가 당당히 말했다. 정문 위에 붙은 인간 박제의 얼굴이 더욱 일그러졌다. 
"죽어야 할 자의 기준을.. 무엇으로 정하는 것인가.."
"하늘이 정해 준 수명과 운명이라고 할 수 있소."
"그렇다면 인간인 너희들은.. 무슨 권리로 하늘의 기준을.. 강제로 이행시키는 것인가.."
"하늘 아래엔 무수한 생명체들이 살고 있소. 짐은 그 생명체 중 하나로서, 하늘의 기준에 어긋난 걸 생명체가  설치는 꼴을 
가만히 두고만 볼 수가 없었소
"너희들의 말은 옳지 못해.. 타인으로 하여금 강제로.. 하늘의 기준을 이행시키는 건 불가하다.. 존재할 수 없는 것이 존재하
게 된 것 또한 하늘의 이치이자 새로운 기준이 된다.."
"그건 그대들의 아집이자 망상, 변명에 불과하오. 하늘 아래 살아가는 생명체 중엔 그 생존권을 보장받은 것과 그렇지 못한 
것으로 나누어져 있다오."
"이기적이구나.. 그것 또한 하늘의 기준에 어긋난다는 사실을.. 너희들은 알고 있는가?"
인간 박제는 말을 할 때 마다 로우는지지 않고 꼬박꼬박 말대꾸를 했다. 인간 박제와 로우의  설전을 지켜 보던 토아는 짜
증이 나기 시작했다. 제 3자인 그는 아집을 가진 두 화자의 말싸움은 쉽게 끝나지 않을 거라 생각했다. 
따지고 보면 인간 박제의 말도 옳고, 로우의 말도 맞았다. 처음에는  어느 쪽 편을 들어야 할지 망설였지만 양쪽다 설전을 
끝낼 생각이 없는 것 같아 보이니 분명 선택을 하긴 해야 했다. 물론 선택문이 필요  없을 정도로 당연한 결과가 나오겠지
만 말이다
"인간 박제, 네 말이 맞아. 그건 하늘의 기준이 아니지."
인간 박제와 로우가 대화를 시작하는 동아 한마디도 하지 않고 있던 토아가 처음으로 입을 열었다. 
"살아야 할 건 인간, 죽어야 할 건 마족. 로우가 말하고자 하는 건 바로 이건데. 좀 더 간단히 말해줄까?"
인간 박제가 잇몸을 달그닥거리며 토아에게 뭐라 한마디 하려 할 때 순간 그의 모습이 시야에서 사라졌다. 
스걱-!
예리한 검으로 베어지는 소리가 귓가를 자극했다. 인간 박제의  이마에서 사타구니 끝까지 쩌적거리며 갈라지기 시작한다. 
둘로 갈라진 몸뚱아리가 힘없이 바닥에 떨어졌다. 피는 물론이고 오장육부가 없어 더럽지는  않지만 말라 비틀어진 육체의 
빈 껍데기 안을 들여다 보는 건 충분히 끔찍했다.
"기준 같은 건 강한 무력을 소유한 자가 정하는 거라고."
어느새 정문 위에 붙은 인간 박제를 공격해 떨어뜨린 토아가 씨익 웃으며 말했다. 차갑고  잔혹한 미소였지만 로우는 그게 
좋았다. 그것이야말로 토아에게 어울리고?또 로우가 바라는 모습이었다.
"말한번 잘했다, 토아."
로우는 통쾌하다는 얼굴로 토아를 향해 엄지 손가락을 들어보였다.
"지금의 선택.. 이 사자들의 고향에 대한.. 도전으로 받아들이겠다.."
남아 있는 인간 박제의 입이 떨렸다. 그들은 또  무어라 말을 덧붙이려 했지만 로우와 토아가 그걸 가만히  보고만 있지는 
않았다. 두 사람의 검은 사정없이 인간 박제를 조각냈다. 둘다 체격이 좋았기 때문에 굳이 높이 뛸 필요도 없었다. 
"어리석은 자들.. 너희들은 오늘 여기서.. 살아서 돌아갈 수 없을 것이다.. 우리들의 일원이 되는 거다.."
"헛소리하지마! 박제는 끝까지 박제로 남아 있으라고."
그게 마지막 남은 인간 박제의 말이었다. 그는 토아의 검에 의해 두 조각 나버렸다. 
인간 박제를 모두 제거한 로우와 토아는 무기를 바로 잡고 서로 등을 마주대었다. 약속이라도 한 듯 동시에 고개를 끄덕이
며 튀어나갈 준비를 했다.
두두두두...
그 순간 집안의 가구들이 미친 듯이 흔들리기 시작했다. 정문과 계단에 세워진 풀 풀레이트  메일이 녹슨 금속음을 내었다 
창문에 처진 커튼이 저절로 닫혔다. 아무도 불을 지피지 않았는데 난로불은 미친 듯이 화염을 뿜었다. 집안은 순식간에 아
수라장이 되버렸다. 하지만 그건 단순한 혼란이 아니었다.
의자나 소파 등의 가구는 공중에 날고 풀 플레이트 메일은 미늘창을 번쩍 든 채 로우와 토아 쪽으로 다가왔다. 느릿느릿한 
속도지만 그 행동에는 살기를 품고 있었다.
"폴터가이스트와 리빙 메일이라.. 이런 건 처음 상대해 보는군."
토아가 말했다. 살아 움직이는 물체들이 살기를 품고 포위를 좁혀오는데도 긴장한 것 같아 보이지는 않았다. 썩은 인간이나 
인간 박제를 볼 때 보다 훨씬 더 여유가 있었다.
"하지만 어떻게 싸워야 하는지는 잘 알고 있겠지?"
로우는 살아 움직이는 물체에게서 시선을 떼지 않고, 토아에게 물었다. 그 질문에 토아는 어깨를 들썩이는 걸로 대신 답하
고는 곧바로 행동으로 보여주었다. 
"두말하면 잔소리지!"
미늘창을 머리 위로 빙빙 돌리던 풀 풀레이트 메일의 가슴 쪽에서 강렬한 파쇄음이 들렸다.  놀랍게도 토아의 검은 검날이 
흉갑을 뚫은 것이다. 찌르기 전용 검이 아닌 베기용 한손 검으로 중장 갑옷을 꿰뚫는 건 보통 힘든 일이 아니다. 하지만 그 
다음에 더 놀라운 일이 벌어졌다.
토아의 등뒤에 서있던 로우가 앞으로 살짝 뛰어 들어 왼쪽 끝에서 날아오는 의자를 강철 장검으로 찍어 내리고.. 금빛 검을 
돌려 좌측으로부터 우측끝까지 쫙 베었다. 그러자 그 순간 한 열에  있던 모든 물체가 네조각이 나버렸다. 집안 가구든 풀 
플레이트 메일 장식이든 금빛 검날 앞에선 가차 없었다. 
"이로서 짐과 그대들의 해결 방법이 하나가 됐소."
머리를 향해 날아오는 나무 의자를 깨끗하게 두 동강 낸 로우가 크게 소리쳤다. 딱히 누군가에게 말한 건 아니었다. 하지만 
이 자리에 있던 없던 간에 모두에게 향한 말이었다.
"누구의 기준이 맞는지 어디 한번 끝까지 해봅시다."
로우는 더욱 더 전의를 불태웠다. 이 곳에 있는 사람 중에는 아무도 그의 고집을 꺽을 수 없었다.

                                              -58-

집안을 장식하는 가구들은 생각 보다 훌륭하고 무서운 무기가 되었다.  공중을 날아 다니는 날카로운 식칼과 장식용 무기, 
무거운 책장이나 화분을 상상해 보면 별거 아닐  수도 있지만 직접 상대해보면 여간내기가 아니다. 로우와  토아는 순전히 
생존을 위해 살아 움직이는 집안 가구들을 닥치는대로 부숴버렸다. 가구의 파편과 뿌연 먼지가 1층을 가득 메웠다. 두 사람
의 검은 쇳가루와 나무 찌꺼기로 더럽혀졌다. 만약 집안 가구가 살과 피를 가지고 있었다면 더 처절했을 것이다. 집안은 마
치 폭풍이 휩쓸고 지나간 것 처럼 아수라장이 되어버렸다. 집안 1층을 정벌아닌 정벌을 하고  나자 각 방의 문이 들썩거리
며 시끄러워졌다. 방금 집안 가구들과 한바탕 난리를 피운 곳은 거실로 정 중앙에 해당했다. 로우와 토아의 싸움은 아직 끝
나지 않았다. 아마도 이 음침한 집안 전체와 싸움을 벌여야 할 것 같았다.
"살아 있는 게 아닌 것들과 싸우는 건 참 신선해."
토아가 혼잣말로 중얼거렸다. 전투 후의 여운을 즐기려는 듯 품에서 잎담배와 부싯돌을 꺼내들었다. 그가 담배를 한 대 태
울 때까지 로우는 친절하게 저절로 움직이는 방문들을 차례대로 부서버렸다. 아무리 나무로  만들어졌다고 해도 너무나 간
단히 부서져 나가 로우의 금빛 검이 가진 강도와 날카로움을 다시 한번 증명시켜 주었다. 
덜컹덜컹..
계단으로 통하는 입구가 아닌 다른 곳, 쇠사슬로 문고리가 꽉 잠겨  있는 문짝도 미친 듯이 흔들렸다. 한참 동안 격렬하게 
흔들리다 문이 조금 위로 올라가 틈이 생기자 핏기라고는 하나도 없는 하얀 손이 튀어 나와 1층 바닥을 더듬었다.
"동참하라.."
지하 깊숙한 곳에서부터 낮고 조용한 음이 울려 퍼지는  듯한 목소리였다. 그건 듣는 이의 마음 속에 공포를  심어줄 만큼 
음울한 것이었다. 
"키키키.. 절대로.. 살아 나갈 수 없어.. 우리랑 같이 가는 거야.."
낮은 음성은 이내 조소로 바뀌었다. 길다란 손톱으로 마루 바닥을 벅벅 긁는게 꼭 칠판이 긁히는 소리처럼 들렸다. 보통 사
람이 들었으면 소름이 쭉 끼칠 것이다. 하지만 로우와 토아는 눈하나 깜짝 하지 않았다. 오히려 피식거리고 비웃으며 하얀 
손이 튀어나온 지하실 문쪽으로 걸어갔다.
"그 손으로 얼마나 많은 사람들을 헤쳤소?"
로우가 차갑게 말하며 강철 장검을 머리 위로 치켜 들었다. 그의 옆에 서있던 토아는 싸늘한 미소를 띄고, 팔짱을 낀 채 하
얀 손을 바라보았다. 
"이건 무고한 사람들을 그대들의 일원으로 만든 것에 대한 벌이오."
로우의 검이 하얀 손에 다섯 손가락을 찍었다. 손가락은 붉은  피를 뿜으며 싹둑 짤려나가 지렁이처럼 꿈틀거렸다. 그리고 
토아가 잘려 나간 손가락을 구두로 짓이기자 지하실 속에서 동물의 울음소리 같은 괴상한 절규가 들려왔다.
"음, 잘 생각해보면 이 녀석들이 무고한 사람을 죽였다는 증거는 어디에도 없어."
바닥에 눌러 붙을 정도로 손가락을 짓이긴 토아가 말했다. 그 말에 로우는 약간 난처한 표정을 지었으나 다음에 이어진 토
아의 말을 듣고 묘한 쾌감을 느꼈다.
"그러니 진짜로 무고한 사람들이 당하기 전에 빨리 해치워버리자!"
토아의 검이 손등 한가운데에 박혔다. 하얀 손은 검에 의해 마루 바닥에 붙어 옴짝달싹도 할 수 없었다. 로우는 금빛 장검
을 들어 지하실 문을 옭아맨 사슬을 단칼에 끊어버렸다. 지하실 문이 덜컥 열리면서 어둠 속에서 하얀 손의 주인이 모습을 
드러냈다. 
지하실 안에서 강한 바람이 불어 하얀 머리채가 위로 치솟고 시체처럼 창백한 피부에는 상처하나 없었지만 잔뜩 일그러진 
얼굴은 늙은이 마냥 쭈글쭈글했고 툭 튀어나온 눈알은 검은 자위가 없다. 목은 망치로 세게 얻어  맞은 듯 어깨에 닿을 정
도로 심하게 꺾여있는데도 전혀 아파하지 않았다. 토아의 검에 의해 오른 손이 바닥에 꽂혀 상체만을 내놓은 채 미친 듯이 
경련을 일으켰다.
"그만둬, 토아. 아무리 적이라고는 하지만 그건 너무 심하잖아?"
로우는 하얀 손에 꽂아 넣은 검을 빙빙 돌리던 토아  옆으로 다가가 두 검을 높이 들어 있는 힘껏 내리쳤다.  손과 손목은 
아주 간단하게 절단되고 그 주인은 도살장에서 죽는 동물처럼 끔찍한 비명을 질렀다. 손가락이 잘릴 때 붉은 피를 흘린 것
과는 다르게 손목이 잘리자 하얀 물을 뿜었다. 하얀 물에선 아주 고약한 악취가 났다.
"아프지 않게 빨리 끝내 주는 거야."
로우가 씨익 웃으며 말했다. 곁에서 보고 있노라면 무척이나 잔인한 미소라는  걸 알 수 있었다. 토아는 발로 손등을 밟고 
재빨리 검을 뽑고, 무슨 이물질이 묻었는지 깐깐하게 확인해 본 뒤 훌훌 털어냈다.
"끄어어어!!!"
하얀 손의 주인이 쇠를 뭉그러뜨리는 듯한 괴성을 지르며 지하실 아래에서부터 1층으로 뛰쳐  나왔다. 왼손엔 손가락을 오
므리고 손목이 절단 된 오른손으로 하얀물을 뿜으며 로우를 향해 엄청난 기세로 달려 들었다.  로우는 갈대 나무가 바람에 
흔들리는 듯이 부드럽게 몸을 움직여 살짝 피한 뒤 옆구리에 검을 찔러 넣었다. 
하얀 손의 주인은 기형적으로 길다란 혓바닥을 낼름거리며  경련을 일으켰다. 로우는 옆구리에 찔러 넣은 검에  더욱 힘을 
주며 이를 악물었다.
"소리치지마, 팬텀. 네게 육체를 빼앗겨 빙의마가 된 인간은 얼마나 고통스러웠겠느냐?"
로우의 얼굴은 얼음장처럼 차가웠지만 눈동자는 불타올랐다. 검 자루를 두  손으로 꽉 잡고 팬텀에게 육체을 빼앗긴 인간, 
빙의마를 노려 보았다. 
"어, 어떻게 이런 일이.."
빙의마는 로우가 어떻게 자신의 정체를 알아차렸는지 몰랐다. 원래 인간을 상대할 때 미지의 생명체란 점을 강조해 공포에 
빠뜨린 후 천천히 요리하는 게 팬텀의 전투 기술이자 특기인데 그게 전혀 통하지 않았다.  원인모를 공포에 빠져 혼란스러
워하는 건 팬텀이었다.
"우리가 아무런 사전 지식도 없이 이런 곳에 왔을 거 같아? 인간을 너무 얕보는군."
토아가 빙의마 주위를 맴돌며 빈정거렸다. 빙의마는 화가 머리 끝까지 났지만 그건 곧 옆구리에 박힌 검에 의한 통증 때문
에 사라져버렸다. 
"그대의 존재 자체가 죄악. 이제 짐은 그 육체의 원래 주인에게 자유를 주겠소!"
로우는 검을 잡고 앞으로 빙 돌아 반대편 옆구리로 오면서 빙의마의 몸통을 썰어 버렸다.  상체와 하체가 이단으로 분리되
면서 붉은 피를 한 가득 쏟는 게 무척 참혹했다. 바닥에 쓰러지면서 절단된 신체가 살아서 꿈틀거리고 살점은 순식간에 썩
어 들어가며 벌레들이 기어나왔다. 빙의마는 순식간에 벌레들이 붕붕 떠다니는 액체가 되어  나무로 만들어진 바닥을 물들
이기 시작했다.
"듣던 것 보다 더 역겹군."
토아는 눈살을 찌푸리며 고개를 돌렸다. 하지만 로우는 눈하나 깜짝하지 않고 냉혹한 얼굴로 액체가 완전히 사라질 때까지 
제자리에 서있었다.
"벌서 두명 째야. 이것으로 그들이 죽어야할 이유가 생겼어."
로우가 차갑게 말했다. 토아는 그 이유가 없어도 만들 것이 아니냐고 한 마디 하고 싶었지만  굳이 할 필요가 없다고 생각
했다. 왜냐하면 지금으로서는 로우의 그런 판단이 싫지 않았기 때문이다.
지하에서 본 썩어가는 인간과 빙의되어 지배를 받가 결국엔 잔인하게 죽은 인간. 싸구려 동정심 같은 걸 느끼는 게 아니다. 
어떻게 이런 일을 할 수 있는지에 대한 의문이 들면서 화가 치밀었다. 좀 더 단순하게 말하자면 마음에 들지 않았다. 토아 
나름대로의 미학에 어긋나는 일이었다.
"밤이 되긴 이른 시간이지만 그들을 재워야할 시간이 온 건가."
"선한 이들은 일찍 자야한다는 말도 있지."
로우의 대답에 토아는 쿡하고 웃음을 터트렸다. 선한  이들은 일찍 자야한다는 말이 왠지 착한 어린이는  일찍 자야한다는 
속설이 생각났기 때문이다.

 * * *

밤이건 낮이건 빛의 세기가 변하지 않는 곳이 간혹 존재한다. 그런 곳은 자연적인 빛이  아니라 인공적으로 만들어진 빛에 
의존하기 때문에 유한하면서도 무한한 수명을 자랑했다. 
본래는 캄캄한 어둠이 점거하고 있어야 할 지하의 한 구석에 빛으로 가득찬 방이 하나 있었다. 빛이 비추지 않았어도 특별
히 눈에 띄지 않은 장소에 은밀하게 생긴 그 방의 안쪽은 꽤나 소란스러웠다.
전깃불이 파지직거리거나 기계 태엽이 돌아가는 소리가 귓가를 울리고 섬광이 번뜩이며 시야를 따갑게 했다. 그건 모두 일
정한 순서에 맞추어 딱딱 끊어지는 것으로 익숙하지  못한 사람에겐 무척이나 어지럽게 보일 정도다. 기계에  기계를 위한 
기계를 위해서 라고 말할 정도로 모든 게 인공적이다. 기계가 아니라고 해도 기계처럼 움직이는  물체들 사이에 유일한 인
간의 기척이 하나 있었다.
중키에 평범한 체구를 가지고 있는 남자로 기름으로 얼룩져  본 색을 잃은 누런 코트를 입고 안경을 끼고  있는데, 반백의 
머리와 축 늘어진 어깨 그리고 얼굴에 깊게 파인 주름들이 그가 짊어진 세월의 무게를 말해 주었다. 
"이런 제기랄!"
남자는 신경질적인 얼굴을 한 채 손으로 이마를 툭툭 치며 뭐가 그리 불만인지 계속 이를 갈았다. 너무 이를 세게 물어 피
가 흘러 나올 정도였다.
"신은 정녕 나를 버린 건가.. 왜 하필이면 지금 이 순간에 그런 일이 터진 거지?"
남자는 고개를 높이 쳐들고 천장을 바라보았다. 천장은 이외로 낮아서 제자리에서 높이 뛰면 머리가 닿을 정도로, 하얀 전
등을 달아 아래를 훤이 비추어주었다.
"신이란 건 정말 믿을 수 없어.. 내 모든 걸 빼앗아 간 매정한 신.. 내 몸이 죽고 또 죽어 몇 백번을 고쳐  죽으면서 저주해
도 시원치 않을 신.."
남자는 실성한 사람처럼 혼잣말로 중얼거리며 한탄을 했다. 한참 동안 신의 이름을 저주하다가 크고 작은 유리병이 어지럽
게 놓여 있는 나무 책상 위를 손바닥으로 몇 번이고 쾅쾅 내리친 다음 머리를 부여 잡았다. 불안한 듯 안경알 너머로 보이
는 가는 눈을 정신없이 굴리거나 발을 동동 구르기도 했다.
"이제 얼마 남지 않았는데.. 조금 만 더 있으면 끝나는데.."
무엇이 그리 불안하고 고통스러운지 눈동자엔 핏발이 서고 이마엔 땀이 비오듯 흘렀다. 남자는 흐트러진 안경을 바로 쓰고 
방 안쪽에 있는 또 하나의 방으로 들어갔다. 그곳은 바깥 쪽의 방보다 더 좁았지만 훨씬 깨끗했다. 서로 같은 하나의 방에 
있다는 게 의심스러울 정도로 먼지나 습기 하나 없었다. 
작은 방안에서 청결성보다 남자의 시선을 빼앗는 것이 하나 있다. 맑고 투명한 석영으로 만들어진  관으로 밖에서 안을 들
여다 볼 수 있을 정도로 순수했다.
관 안에는 한 소녀가 잠들어 있다. 실오라기 하나 걸치지 않은  나신으로 몸은 성숙했지만 얼굴은 약간 어려 보였다. 진한 
갈색의 머리칼에 두 눈을 꼭 감고 있는데 무척 아름다운 외모를 가지고 있었다.
"사랑스러운 내 딸 프라시안 슈타이너야. 이 아빠가 목숨을 걸고서라도 너를 다시 살려내마. 프라이켄 슈타이너의  이름 여
덟 자를 걸고서 말이다!!"
프라이켄은 딸 아이가 들어가 있는 석영 관에 얼굴을 비비며 두 손을 불끈 지었다. 오늘이  딸 아이 프라시안이 죽은지 딱 
일년 째 되는 날이다. 
당시 실력만으로 따지자면 대륙에서 제일가는 과학자인 프라이켄은 딸 아이의 죽음을 너무나 비통해 한 나머지 실성해 모
든 걸 버렸다. 과학과 동 떨어진 마법서, 그것도 금서를 탐독해 학계에서 추방당할 정도였지만 그런 건 아무래도 좋았다.
조각난 신체를 과학의 힘을 이용해 상처 하나 없이 깨끗이 맞추고 금서에 적힌 고대 마법으로 부패를 방지한 뒤 사람들이 
찾아오지 못하게 망자와 사령들을 소환해 사자들의 고향이라는 별칭을 얻으면서도 꿋꿋하게 살아왔다.
과학의 정수와 고대 마법. 대대로 마법의 나라라고 불린 이스티아  지역 한 가운데 집을 짓고 일 년 동안 모아  온 마나를 
이용해 딸 아이 프라시안의 부활 계획을 준비한 것도  이제 마지막 단계에 들어섰다. 구천을 떠도는 혼을 불러  오기 위한 
가장 위험한 의식이 하나 남았다. 모든 게 다 순조롭게 진행되는가 싶더니만 난데없이 불청객이 찾아왔다. 번쩍이는 금 갑
옷을 입은 기사와 검정 일색의 군장을 한 전사였다. 지금까지 이 안에 들어온 인간들은 생체 실험을 하거나 소환한 악마에
게 제물로 바쳤다. 하지만 그 두 사람은 그런 위험 요소들을 모두 극복했다. 그들은 프라이켄이 소환한 망자나 사령들보다 
훨씬 강했다.그래서 프라이켄은 큰 위기감을 느꼈다. 어쩌면 딸 아이의 부활 계획을 저지당할지도 모른다는 불길한 생각까
지 했다. 
"주인에게 초대 받지 않은 손님, 불청객은 쫓아내야 하는 법이야."
프라이켄은 그렇게 자신을 향해 중얼거리며 석영의 관 맞은 편에 있는 테이블 위에서 낡은 책을 집었다. 그리고는 책을 활
짝 펼치며 테이블 아래에 붙은 지렛대를 끌어 내렸다. 

                                              -59-

단 두 명의 기사가 한 집안의 지하실과 1층 전체를 초토화 시키는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 눈에 보이는 모든 
걸 찍고 베고 찌르고 부수는 파괴 행위는 그걸 정당하다고 생각하면 생각할수록 더욱 힘이 나는 법이고 또 쾌감을 느끼는 
것이다. 본의 아니게 그런 일에 재미가 들린 로우와 토아는 아무 거리낌 없이 파괴 행위를 자행했는데 본래 이 곳에 온 임
무를 망각한 건 아니었다. 
지금까지 물리친 적군의 종류와 그 숫자는 열 손가락으로 꼽을  수 없을 정도인데 대략 간추려 보면 지하실에선 스켈레톤 
한 무리와 싸우고, 1층에선 집안 가구에 깃든 폴터가이스트와 리빙 메일. 그리고 인간의 몸에 빙의된 팬텀까지 족히 백 기 
가량 될 것이다. 
일반 인간 병사 보다 강하면 강했지 결코 약하지 않은 언데드 군단 백  기를 인간 기사 두 명이 전멸시킨 건 정말 놀라운 
업적이다. 물론 그 기사가 대륙 내에서 열 손가락에 꼽힐 정도로 강했기 때문에 따지고 보면 이런 건 아직 준비 운동도 안 
될 것 같지만 인간이 아니라 언데드 몬스터와의 싸움이었으므로 충분히 자랑거리가 되었다.
두 사람은 언데드 몬스터 뿐만이 아니라 눈에 거슬리는 모든 걸 부섰다. 언데드 몬스터들이 나타나기 전과 사라진 뒤에 쿵
쾅거리던 문짝같은 것도 전부 박살 났다. 지금 로우와 토아가 서있는 곳은 1층의 중앙  홀로 앞으론 정문이 보이고 뒤로는 
2층으로 올라가는 계단이 있으며, 동서남북으로 여러 개의 방이 있었다. 하지만 그 중 성한 방은 하나도 없었다. 방문을 열
고 안을 살펴 보면서 조금이라도 의심가는 곳을 모조리 부섰기 때문이다.
그도 그럴 것이 언데드엔 실체가 있는 것과 없는 것으로 나뉘어져 있어서 방심을 하면  안되었다. 가구나 구조물에 깃들어 
목표물을 기다렸다가 불시에 기습하는 건 실체가 없는 적이 가장 잘 쓰는 방법이다. 적의 기습에 대비하는 것 이외에 한가
지 이유가 더 있었다.
전투에서 가장 중요한 사기였다. 낮인데도 불구하고 집안 전체에 내리 깔린 음침함과 어둠은 아무리 강력한 전사라고 할지
라도 조금씩 사기를 떨어 뜨렸다. 그런 일은 없겠지만 사기가 땅에 떨어져 혼란 상태에 빠지지  않게 하기 위해 일단 움직
여야 했다. 자기가 무엇을 어떻게 해야 한다는 사실을 알고 있다는 것이 사기를 유지하는 비결이었다.
어쨌든 로우, 토아 두 사람은 처음에 이곳에 왔을 때 그대로의 상태를 유지했다. 사기는 떨어지긴커녕 더욱 올랐고 전의는 
최고조에 달했으며 무엇보다 가장 중요한 목표의식이 뚜렷해졌다.
집안 전체를 수색해 악의 원흉을 찾아서 제거하는 것. 지극히 단순하면서도 까다로운 그 문제는  제대로 잡혀 있다는 사실 
하나만으로 큰 도움이 되고 있다.
"우어어어..."
1층 안을 구석구석 샅샅이 뒤지던 로우와 토아는 늘어지는 신음 소리가 들려오는 방향으로  고개를 돌렸다. 그곳에는 죽지 
못해 방황하는 자들이 걸어오고 있었다. 대지에 버림 받아 잠들지 못하는, 살아 움직이는 시체 좀비였다. 하나가 아니라 다
수로 수십 마리가 떼로 몰려 나왔다. 좀비의 집단 응집 공격성을 여실히 증명시켜주었다. 그런데 한가지 이상한 점은 보통 
좀비와는 다르다는 것이다. 2층으로 올라가는 넓은 계단을 통해  내려오는 좀비들은 다 똑같았다. 성별은 남자로 통일되어 
있고 복장은 아무 것도 걸치지 않은 알몸으로 뼈마디가 드러날 정도로 앙상했다. 머리와 팔, 다리 등의 신체 부위가 떨어져 
나간 좀비가 많은데 잘린 부위가 응고해 더 이상 피가 흐르지 않았고 행동에도 지장을 받지 않았다. 몸이 성하지도 않으면
서 일반 좀비보다 훨씬 날렵하게 움직이는 것이 신기하기까지 했다.
"꼭 도살장이나 정육점에서 탈출한 고깃덩이 같군. 이런 좀비는 난생 처음봐."
토아가 말했다. 그는 검을 바로 잡고 공격 자세를 취하며 괴상한 좀비들을 맞이할 준비를 갖췄다.
"그럼 이번 전투가 끝난 다음에 고기 파티를 성대히 열어 볼까?"
"아서라, 아서. 난 이번 전투가 끝난 다음 며칠 동안 고기를 못 먹을 거 같아. 탕 요리도 포함해서 말이야."
로우가 웃으며 농을 걸자 토아는 질린 얼굴로 고개를  휘휘 저었다. 두 사람이 그렇게 가벼운 대화를 나누며  긴장을 늦출 
때 괴상한 좀비무리는 어느새 1층 계단으로 완전히 내려왔다. 로우는 양손에 각각 수평으로 든  강철 장검과 금빛 검을 빙
빙 돌리며 앞으로 튀어 나갔다. 그리고 평소와 같이 왼쪽 끝에 있는 좀비부터 공략했다.
"뒤로 물러서, 로우!" 
왼쪽 끝에 있는 좀비를 찍으려는 찰나 등뒤에 있던 토아가 다급히 소리쳤다. 로우는 좋은  기회라고 생각했지만 토아가 너
무 다급해 하는 것 같아 뭔가 있다고 생각하고 서둘러 물러났다. 그러자 토아는 로우의 어깨에  손을 딛고 높이 뛰어 올라 
아무 것도 없는 빈 허공을 크게 베었다.
쉬이이익~~
가느다란 입구를 통해 바람이 힘겹게 빠져 나가는 것 같은 작지만 무거운 소음이 들렸다. 토아가  벤 빈 허공에 하얀 연기
가 피어오르며 은빛 안개를 흩뿌렸다.
"너도 명색이 나이트 마스터라면 무사의 심안에 버금가는 육감을 알고 있겠지? 그렇다면 두 눈 똑바로 뜨고 잘 보라고!"
토아는 다시 본래의 공격 자세로 돌아가며 로우를 질책했다. 로우는 머리를 긁적이며 눈을 크게  떴고 침착하게 빈 허공을 
바라보았다. 아까 좀비들을 향해 달려 나갈 때 미처 보지 못한 것이 눈에 띄었다. 그건 뚜렷한 물체가 아니라 흐릿한 실루
엣이라 자세히 보이지는 않았지만 존재감을 느낄 수는 있었다.
후드가 달린 로브가 공중에 떠 있다. 하나가 아닌 수 십개로 저마다 후드를 깊게 눌러 쓰고 있어 얼굴이 잘 보이지는 않았
지만 붉은 빛을 뿜어대는 두 개의 눈동자가 있어서 눈에 띄었다.
"이런, 고스트인가."
"별로 놀랄만한 일은 아닌데? 우리가 전에 상대했던 폴터가이스트나 팬텀이 고스트보다 훨씬 강했지."
"그건 그렇지만 우리에게 마법 무기가 없었다면 죽은 목숨이었을 거야." 
"모름지기 남자라면 유령 따위는 기합으로 날려 버려야 한다고."
"후, 싸구려 열혈 용사란 소재를 다룬 연극물은 사절하겠어."
앞에서는 좀비들이 공격해 오고 위에서는 고스트들이 로브 자락을 휘날리며 하늘을 날아 다닌다. 위 아래로 적을 맞이하는 
로우와 토아는 위급한 상황인데도 불구하고 일상적인 대화를 나누었다. 그리고 한치도 물러서지 않고 달려 나갔다. 두 사람
에게는 실력이나 기백, 뭐하나 부족한 게 없었다. 만물의 영장인 인간으로서 절대로 이형의 생명체에겐 질 수 없다는 자존
심과 나이트 마스터란 호칭에 대한 자부심이 지금의 로우와 토아에게 무한한 힘을 주었다. 힘을  가지고 마음의 결심을 한 
사람에게 남겨진 건 쭉 뻗은 앞길. 길을 막아서는 장애물은 철저히 부수는 거다. 지금 그들의 싸움을 직접 본다면 과연 누
가 유령이고 인간인지 분간하기 힘들 것이다. 유령처럼 희미하고 소리없이, 귀신 같이 무서운 몰골로 칼춤을 추는 두 명의 
기사와 괴성을 지르며 소멸되어 버리는 망자들 중에서 말이다. 
 
 * * * 

네크로노미콘. 죽음의 서라 불리는 이 책은 금서 중에 금서로 사용자에게 엄청난 지식과 힘을 선사하지만 그로말미암아 많
은 것을 빼앗고 또 결국엔 자기 능력을 주체하지  못하게 만들어 파멸시켜 버린다. 하지만 거부할 수 없는  마력을 가지고 
있기 때문에 인간은 물론이고 유사 인간까지  갈구하게 만들었다. 그렇게 대단하면서도 위험한 금서  네크로미콘은 유구한 
시간 동안 세계 각지를 떠돌며 주인을 바꾸다 마침내 브레이브 대륙 내에 최고의 과학자라 칭송 받던 프라이켄 슈타이너의 
손으로 넘어왔다. 고대의 유적을 발굴하다 우연히 얻게 된 것이다. 그는 처음에 그게 무엇인지 몰라서 별로 신경쓰지 않았
지만 도서관에서 고대의 보물에 관한 서적을 보다 정체를 알게 되었다. 
마법과 상방된 과학을 신봉하는 프라이켄에겐 도움이 되지 않는 물건이었지만 그걸 얻은 지 딱 일년 째 되던 날 사정이 바
뀌었다. 그날은 그의 유일한 가족이자 세상에서 가장 사랑하는 사람인 딸 아이 프리시안 슈타이너의 16세 생일날이었다. 때
는 대륙 전쟁의 열기가 한창 치열해질 무렵, 어둠의 시기였다. 프라시안은 프라이켄을 마중 나오러 집 근처에 있는 들판으
로 나왔는데 마침 그곳을 지나가던 국적 불명의 병사들과 마주치게 되었다. 그들은 아무런 이유 없이 그저 본능에 따라 프
라시안을 유린하고 반항을 심하게 하자 사지를 갈기갈기 찢어서 죽였다. 불행하게도 그 때 일에 치여 생일 날짜에 맞춰 돌
아올 수 없었던 프라이켄은 딸 아이가 살해 당한 사실을 이틀 후에나 통보 받았다. 그  슬픔과 분노 죄책감은 말로 표현하
지 못할 정도로 크고 깊었다.그리고 그런 요소들은 결국 대륙 최고의 과학자를 미치게 만들었다.
프라이켄 슈타이너는 학계에서 추방당할 정도로 열과 성을 다해  네크로노미콘을 연구했다. 불사의 능력, 악령을 지배하는 
법, 죽은 자를 조종하고 명계에 가는 방법. 마음만 먹으면 대륙 하나를 주무를 수 있을 정도가 되었지만 본래 계획을 잊지 
않았다. 딸 아이 프라시안 슈타이너의 부활말이다.
오늘은 1년 동안 준비해 온 부활 계획의 마지막 날. 네크로노미콘에 적힌 주술 중에 가장 위험한 것으로 구천과 명부를 떠
도는 혼을 불러 들이는 일이 남아 있다. 혼 만 불러 온다면 미리 복원된 육체를 이용해 프라시안은 다시 부활시킬 수 있다. 
그렇게 되면 프라이켄의 오랜 숙원이 이루어지게 될 것이다.
"조금만 기다려라 프라시안, 아빠가 곧 꺼내줄께.."
프라이켄은 석영의 관 속에 잠든 딸 아이의 모습을 바라보았다. 그리고 혼잣말로 중얼거리며 네크로노미콘을 펼쳤다. 종이
는 인간의 살, 문자는 피로 쓰여졌음에도 불구하고 전혀 부패하지 않은 책을 보고 있노라면 소름이 끼쳤다. 꼭 그 책이 죽
음을 부르는 것 같았다. 
"살아있는 자는 죽고 죽은 자는 다시 살아나 배회하던 어둠 속에서  빛을 찾아 걸어나갈 지어니 곧 초야가 지나고 여명이 
찾아올 것이다.."
프라이켄은 주저하지 않고 누군가의 죽음으로 쓰여진  글자들을 읽기 시작했다. 책을 읽음으로서 자신의  영혼이 갈기갈기 
찢겨진다고 해도 상관없다. 프라시안. 사랑하는 딸 아이만 되살릴 수 있다면 모든 할 수 있었다. 
지난 1년 동안 지금의 준비를 하기 위해 얼마나 많은 사람과 영혼들을 소비해 왔는지 모른다.  그건 분명 씻을 수 없는 죄
악이겠지만 아무래도 좋았다. 프라이켄은 지옥에 떨어지는 건 자신  하나만으로 족하다고 생각했다. 부성애가 그로 하여금 
죽음의 공포와 악을 행한데에 대한 죄책감을 극복시켰다.
"명부의 입은 열리고 빛이 사라질 때까지 다시 닫히지 아니할 것이니.. 순간이 영원을 관통하는 시간에 억압된 자는 풀려나 
승천하게 된다.."
주문을 외우면 외울수록 실험실 안의 온도가 높아졌다. 석영의 관 앞쪽 테이블을 중심으로 하얀 연기가 솟아 올랐다. 연기
는 짙은 유황 냄새를 풍기며 주위를 뿌옇게 만들었는데 프라이켄은 아무런 신경도 쓰지 않았다. 익숙한 것 보단 힘껏 참아 
내는 것 같았다.
하얀 연기가 실험실 안에 가득 채웠을 때 프라이켄의 이마엔 땀이 비오듯 흘러 나왔다. 눈썹은 파르르 떨리고 입술은 파랗
게 질렸다. 하지만 주문을 외우는 걸 멈추지는 않았다.
'그허허허...'
프라이켄의 손에 들린 네크로노미콘에서 기분나쁜 웃음 소리가 들려왔다. 앞표지에 박힌 눈꺼풀이 열리면서 커다란 눈동자
가 깜빡거렸다. 마치 프라이켄을 조롱하는 것 같았다. 
"피에는 피를.. 살에는 살을.. 영겁에 바치는 시간을 받고 심연 속에서 나타난 불길한 빛의 주인은.. 슬픔을 먹고  절망을 토
하며 아득한 곳으로 인도한다.."
순간 프라이켄의 발치에서 검은 어둠이 솟구쳐 올라왔다. 아무런 소리도 없이 실험실 안의 빛을  관통한 검은 어둠은 천장
까지 올라갔다 유리창이 깨지는 것처럼 파열됐다.
검은 어둠의 조각이 가루가 되어 흩날리는 모습이 꼭 눈이 내리는 것 같았다. 조각 가루가  땅에 닿자 이번엔 천장에서 새
빨간 빛의 기둥이 확산되며 내려왔다. 그것은 외적인 것이 아니라 내적인 열기를 동반했다. 피부가 아닌 속에서부터 뜨거운 
김이 가득 차 고통을 주었다.
붉은 빛에 휩싸인 프라이켄은 아득한 저편에서 공간의 틈새를 비집고 나타난 물체를 보았다. 그것은 수 백, 아니 수 천 개
의 붉은 머리들이 한 곳에 뭉친 기괴한 형상을 하고 있는데 그중에서는 프라이켄이 꿈에도 그리던 얼굴도 있었다. 
"프리시안.."
프라이켄은 나직하게 중얼거렸다. 순간 눈시울 뜨거워지는 것을 느꼈다. 눈가에 맺힌 물기를 닦기도 전에 새로이 사명감을 
얻고 다시 주문을 외웠다. 열기에 의한 고통은 더욱 심해졌지만 그래도  참을 수 있었다. 참을 수 없다고 해도 참아내야만 
했다. 그의 모든 것이 걸려 있었기 때문이다. 하지만 지금 이 순간 프라이켄에게 일생일대 최대의 불행이 찾아오고 있다는 
사실은 아무도 몰랐다. 죽어서도 편히 눈을 감을 수 없는 깊은 한이 말이다.

                                              -60-

대지인 어머니에게 버림 받아 돌아갈 곳을 잃고, 구천을 맴돌던 망자와 사령들은 이제야 그  억압된 굴레에서 해방되어 갔
다. 로우와 토아의 검은 각각 금빛과 검은 빛을 뿜으며 그들에게 차례대로 안식을 안겨주었다. 
생각 이상으로 두 사람의 마법 검은 신성 마법 이상으로 큰 위력을 발휘했다. 검상을 입은 언데드 몬스터는 비명조차 지르
지 못하고 흔적도 없이 소멸되어갔다. 반면 로우 쪽은 아무런 상처도 입지 않은 상태다. 장비가 좋아서 그런 것도 있겠지만 
무엇보다도 실력이 뛰어났기 때문이기도 했다. 
전투가 벌어진지 채 십분도 되지 않았는데 벌써 언데드 몬스터의 수는 반으로 줄어버렸다. 그들은  상대를 잘못 만나도 한
참 잘못 만났다. 브레이브 대륙 내의 마족을 토벌하는 단체 피스 가디언, 그것도 집단 내에 손꼽히는 실력자 두 명과 싸우
고 있으니 말이다.
"후우.. 도대체 언제 쯤 끝나는 거야?"
벌써 이십 마리 째 언데드 몬스터를 소멸시키던 토아가 따분한 얼굴로 중얼거렸다. 언데드 몬스터와의 싸움은 힘들다기 보
단 지루하기 짝이 없었다. 토아는 그들을 머리 수만 믿고  달려드는 멍청이 집단으로 치부했다. 듀얼리스트로서 전술 보단 
전투 기술에 더 능통해 그렇게 보이는 것이다.
토아와는 다르게 로우는 군말 없이 전투에 임하면서 언데드 몬스터 나름대로의 진형에 대해 연구 분석하며 감탄했다. 누가 
소환자인지는 모르겠지만 존경심이 우러나왔다.
이형의 좀비가 수적인 우세를 가지고 밀집 대형을 만들고 공중에선 고스트가 선회하며 시야를 교란시켰다. 지능이 낮은 언
데드 몬스터 치고는 체계적으로 잘 싸웠다. 실체가 있는 언데드 몬스터와 실체가 없는 언데드  몬스터를 적절히 편성한 게 
일반 병사가 당해내지 못할 수준이었다.
와장창~
순간 집안에 있던 모든 창문이 요란한 소리를 내며 깨졌다. 그리고 유리 파편이 눈 가루처럼 흩날리며 주위를 뒤덮었다. 사
기란 게 없고 고통을 느끼지 않는 언데드 몬스터는 멈추지 않았지만 인간인 토아와 로우는 유리 파편에 맞아 약간의 피해
를 입었다. 두 사람은 잠시 검을 거두고 재빨리 뒤로 물러섰다.
깨진 창문 너머, 우수수 떨어지는 빗줄기 속에서 수십개의 인기척이 나타났다. 창문 틈을 타고 안으로 들어오는 그것은 살
아 움직이는 시체였다. 방금 전까지 로우와 토아 일행을 맞이해 싸우던 이형의 좀비가 아니라  순수하게 부패된 몰골을 가
진 일반 좀비다. 
일반 좀비들은 낮은 신음 소리를 내며, 양손을 벌린 채 로우  일행에게 다가왔다. 느리긴 하지만 그건 분명히 좀비의 공격 
방법이다. 점점 썩어가는 모습과는 다르게 좀비는 괴력의 소유자였다. 좀비의 강한 팔뚝에 덜미를 잡히면 적지 않은 피해를 
입을게 분명했다.
좀비가 집안으로 다들어오자 이번엔 기묘하게 생긴 물체가 나타났다. 누런 동체에 인간의 얼굴을 가지고 있는데 그 용모가 
추악해 보는 이로 하여금 자연스레 눈살을 찌푸리게 했다. 지렁를 연상시키는 동체를 쭉 늘였다  줄임을 반복하며 벽을 타
고 기어와 입술을 떨며 인간처럼 신음 소리를 내었다.
"하, 이거 참.. 라바까지 나오다니 정말 가지가지하는군."
로우가 검을 치켜 들며 나직하게 말했다. 그는 그 누런 동체에 인간의 머리를 가진 생물체가 무엇인지 알고 있었다. 
라바는 언데드 몬스터로 검은 콩을 뿌리거나 불에 태운 연기를 쏘이게 되면 퇴치되는 이상한  특징을 있다. 몸체는 환형동
물에 인간의 얼굴을 가지고 있어서 물리적 공격력은 없지만 인간의 번뇌에 달라 붙어 정기를 빨아 먹는 능력을 가지고 있
었다. 
"지렁이 같은 모습을 하고 있어도 사정은 안봐준다고."
콰직!!
로우 옆에 있던 토아가 검으로 다가오는 라바를 내리 찍으려는 순간 나무로 만들어진 바닥이  부서졌다. 그리고 부서진 바
닥 아래에서 앙상한 손이 튀어나와 토아의 발목을 잡았다.
"이건 또 뭐야?"
토아가 의아한 얼굴로 자신의 발치를 내려다 보았다. 그러는 동안 토아를 향해 달려든 두 마리의 좀비는 로우의 검에 의해 
목이 날아갔다.
"가지마.. 우리들의 일원이 되는 거다.."
방안에 낮게 울려 퍼지는 목소리. 그것은 부서진  마루 바닥 아래에서부터 들려온다. 부츠를 신었음에도  불구하고, 차가운 
손길에서부터 냉기가 전해져 왔다. 토아는 순간 소름이 쭉 끼치며 등뒤에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 한기가 뼈 속 까지 
스며들고 있는 것 같았기 때문이다. 잠시 후 토아가 서있는 부근의 마루 바닥이 완전히 부서지면서 여러 개의 그림자가 불
쑥 튀어 나왔다. 금은보석으로 치장을 하고 갑옷과 검 등으로 무장을 한 기사였다. 몸의 반이 해골이었지만 두 붉은색 눈동
자만은 생생하게 타오르고 있었다.
"와이트다. 보지도 듣지도 생각하지도 말아!"
로우가 다급하게 소리치며 멍하니 서있던 토아의 뒷덜미를 확 잡아챘다. 그리고 토아의 발목을 잡고  있던 앙상한 손을 힘
껏 걷어찼다. 손은 손목 째로 부러져 나가 하늘 높이 치솟았다. 마루 바닥 아래 남아 있던 와이트 하나가 소리없는 비명을 
지르며 경련을 일으켰다. 
로우는 토아를 안고 도망치듯 그 자리에서 빠져 나왔다. 두 종류의 좀비와 고스트, 라바,  와이트 무리들이 두 사람을 뒤쫓
아갔다. 언데드 몬스터들의 숫자는 이제 거의 백 명 가량되어서 홀을 가득 채울 정도였다. 순식간에 머리 숫자가 불어나자 
그들은 기세 등등했다. 그런 와중에 한가지 다행인 것은 집안이 커서 숨을 곳은 많다는 것이다. 들키지 않는다는 보장은 없
지만 약간의 휴식 시간 정도는 벌 수 있었다. 
로우는 토아가 정신을 차릴 때까지 기다리면서 곰곰이  생각해 보았다. 현재 언데드 몬스터 군단을 편성하는  병과의 기본 
전술을 분석해 보자면 처음에 좀비와 고스트를 이용해 주위를 분산시키고, 와이트가 기습을 해 특수 능력인 공포를 심으면 
라바가 그 번뇌(공포)에 달라 붙어 정기를 빨아 먹게 되는 것이다. 처음에 좀비와 고스트의 연합 능력 만을 생각했던 로우
는 더욱 감탄하게 되었다. 
"크윽.."
그때 마침 토아가 정신을 차렸다. 토아는 나직한 신음을 토하며 두통이 일어난 듯 머리를 흔들었다. 
"잘도 이 나에게 망신을 주었다 이거지."
토아의 목소리는 떨렸다. 그건 두려움이 아니라 분노 때문에 그런 것이다. 그는 이를 악물고 자리에서 일어섰다. 그리고 양
손으로 검 자루를 꽉 잡아 거꾸로 들어 올렸다.
"좋아, 어디 한번 누가 이기나 끝까지 해보자고."
토아는 눈동자에 불을 키며 손에 든 검으로 있는 힘껏 바닥에 찔렀다. 그러자 잠시 후 바닥에 박힌 검을 중심으로 검은 연
기가 새어져 나와 주위를 가득 메우며 공기를 차갑게 했다. 숨을 쉴 때 나오는 입김이 눈에 보일 정도였다.
"명부로 가는 길로 인도하는 자여. 난 그대에게, 나의  앞길을 막는 자의 파와 살을 주겠노라 맹새했다.  현세에 그 모습을 
드러내 혼의 맹약에 따르라!"
토아가 낮으면서 묵직한 음성으로 소리쳤다. 시간이 조금 지나자 연기가 걷히면서 방 한구석에 웅크리고 있던 검은 물체가 
일어섰다. 로우가 입고 있는 갑옷의 빛에 의해 모습을 드러낸 
'나는 그림 립퍼, 명부의 인도자.. 노바르티스의 혼을 계승한 자여.. 그대의 맹약를 이행할 것을 약속한다..' 
지극히 낮고 차가운 음성이 들려왔다. 로우가 입고 있는 갑옷의 빛을 받고 모습을 드러낸 물체. 그것은 사람만한 크기에 검
은 로브를 입고 후드를 푹 눌러 쓰고 있었다. 고개를 숙이고 있어  얼굴은 볼 수 없었지만 어깨에 데고 있는 커다란 낫이, 
그가 누구인지에 대해서 알려 주었다. 로우는 조금은 긴장하지 않을 수가 없었다. 지금 그의 눈 앞에 낫을 들고 서있는 자
는 바로 사신 그림 립퍼이기 때문이다.
"그림 립퍼, 나의 전우에게 가야할 길을 제시해주어라."
토아의 말을 들은 사신은 기형적으로 큰 낫을 확 치켜 들자 로우의 어깨 근처에 푸른 불꽃이 피어 올랐다. 사신이 아무 것
도 없는 빈 허공에 세차게 낫질을 하니 푸른 불꽃은 빠른 속도로 방안을 빠져나갔다. 
"여기는 토아, 네게 맡길테니 잘 부탁해!"
로우는 순간적으로 그 푸른 불꽃이 나아갈 길을 제시하는 것이라 판단했다. 그리고 서둘러 뒤쫓아갔을  때 홀과 복도 사이
를 떠돌던 언데드 몬스터들과 맞닥뜨렸다. 언데드 몬스터들은 낮고 차갑게 신음하며 로우의 살과 피를 갈구하고 영혼을 탐
했다. 로우는 두 자루의 검날을 위로 세운 채 부드럽게 도약했다. 그리고 바로 앞에 있던 좀비를 시작으로 썩은 면상을 콱
콱 밟아가며 앞으로 전진했다. 혼자서도 이 정도 수의 언데드 몬스터는 무난히 퇴치할 수 있지만 푸른 불꽃을 쫓아가기 위
해서는 이 방법을 쓸 수 밖에 없었다.
면상을 밟혀 목이 꺾이고 부러지는 좀비들의 모습은 마치 도미노를 연상시켰다. 멀쩡한 좀비들이 괴성을 지르며 로우를 잡
으려고 했지만 그건 단지 희망사항일 뿐이다. 로우는 갑옷을 입고 있는데도 불구하고 매우 날렵하고 신속하게 움직였다. 
"어디를 보고 있는 거야? 너희들의 상대는 바로 나다."
어느새 방안에서 튀어나온 토아는 인정사정없이 좀비들을 베어 버렸다. 검은 검날이 춤을  추면 토아의 등뒤에 그림자처럼 
깃들어 있는 사신 그림 립퍼가 더럽혀진 영혼을 수확했다. 수많은 망자와 사령들이 본능적인 공포를 느끼고 도망쳤다. 감정
이 없어서 사기란 게 존재하지 않는 언데드 몬스터를 도망치게 만든 건 초유의 기록이었다.
우르르 몰려와서 우르르 달아나는 언데드 몬스터 무리들. 이번엔 토아가 사신과 함께 그들의 뒤를 쫓았다. 버림 받은 자들
이 갈 곳으로 인도하기 위해. 수확자의 낫은 끊임없이 번쩍였다. 
한편 로우는 푸른 불꽃을 쫓아 2층으로 올라갔다. 푸른  불꽃은 2층 좌측에 있는 방 입구 근처에 잠시  머무르다가 완전히 
사라져버렸다. 로우는 그것을 더 이상의 안내가 필요 없다는 의미로 해석했다. 그리고 주저없이 문을 박차고 안으로 들어갔
다. 
방안에는 로우 말고는 아무도 없었다. 다만 크고 작은 책으로 빽빽한 책장이 가득할 뿐이다. 아마도 서재로 쓰이는 방 같았
다. 
로우는 차분하게 주위를 살펴 보았다. 그런데 아무리 살펴봐도 다른 곳으로 통하는 입구는 보이지 않았다. 지금 껏 살펴 본 
다른 방과는 다르게 창문 조차 없었다. 하지만 그런 점이 오히려 로우의 주의력을 배가시켜 주었다. 
로우는 우선 방안에 있는 모든 책장을 조사해 보기로 했다.  입구 우측에서부터 좌측까지 차근차근하게 살폈다. 책장엔 빈 
자리가 하나도 없었고 높이는 약간 차이가 나지만 넓이는 일정한 규격을 맞추었다. 그게 책장  주인이 의도한 건지 아닌지
는 모르겠지만 의심이 가는 건 분명했다. 보통 사람이 쉽게 맞출 수 있는 문제를 만들리는  없겠지만 그걸 역으로 바꿀 수
도 있을 것이다. 일단은 평범 속에 진리가 있다는 말을 되새기며  책의 높낮이를 비교하기 시작했다. 밤이 되기 전에 일을 
처리해야 한다는 시간적 제한이 있긴 하지만 로우는 여전히 여유가 있었다. 급하다고 서두르다 보면 일을 완벽하게 수행할 
수 없다는 사실을 누구보다 잘 알고 있기 때문이다.
약 반시간 동안 책장을 뒤적인 끝에 로우는 책들의 높 낮이가 층을 이루고 있다는 사실을 발견했다. 물론 오랫동안 정리를 
안해서 그런지 들쭉날쭉 했지만 그걸 바로 맞춘다면 파도 모양의 층이 되었다. 로우는 반시간의  반을 투자해 일일이 책의 
높낮이를 맞추었다. 그러다 마침내 바로 정렬된 책이 파도 모양의 층이  되었을 때 서재 안이 변하기 시작했다. 방 바닥이 
진동하면서 가장 큰 책장의 심하게 흔들렸다. 책장의 정 가운데 일부분이 갑자기 휙 돌다 안쪽으로 사라졌다. 사라진 책장 
부분 너머로 새로운 입구가 나타났다. 
로우는 조심스럽게 그 입구 안으로 들어갔다. 그리고 갑옷의 빛을 의지해 주위를 둘러 보았다. 주위는 쥐죽은 듯이 조용했
고 텅 비어 있었다. 방 크기는 딱 한 사람이 들어갈 만큼 좁았는데 서재로 나가는 입구를 제외하면 아무런 틈도 없었다. 
로우는 한참 동안 고개를 갸웃거리며 한참 동안 그 상태로 서있었다. 그러다 갑자기 무슨  생각인지 무릎을 구부려 제자리
에 앉고는 손으로 방 바닥을 만져 보았다.
방 바닥은 주위에 떠도는 공기 만큼이나 무척 차가웠다. 건틀릿 너머로 아련한 흙의 촉감이 느껴졌다. 양손으로 바닥에 덮
힌 흙을 털어냈다. 흙을 모두 다 털어 내자 방 바닥에 직사각형 모양의 돌문이 모습을 드러냈다. 로우는 한동안 그 돌문을 
뚫어지게 쳐다보다가 문고리에 해당하는 부분에 손을 끼워 넣었다. 로우의 악력이 좋아서인지  아니면 원래 단단하게 닫히
지 않은 것인지 잘모르겠지만 돌문은 이외로 쉽게 열렸다. 
돌문 아래의 입구 너머엔 짙은 어둠만이 존재했고, 밑에서부터 위로  불어오는 바람 소리가 들릴 정도로 고요했다. 로우는 
입구 안쪽에 손을 집어 넣고 더듬다가 계단을 찾아냈다.
"기다려, 지금 곧 사신이 찾아가고 있으니까.."
진득한 살기를 품은 금빛이 돌문 너머의 어둠 속으로 내려가고 있었다.

                                              -61-

주위에 감도는 공기는 강한 열기를 동반하고 있다. 프라이켄의 이마엔 땀이 비오듯 쏟아져 내리고  시약 안에 담긴 액체가 
부글부글 끓기 시작했다. 뜨겁게 달구어진 실험실 안은 온통 붉은 빛으로 뒤덮혀 있어 마치 열지옥을 연상시켰다.
프라이켄은 붉은 빛 속에서 나타난 불길한 영혼의 집합체를 마주보면서도 주문을 외우는 걸 잊지  않았다. 열기는 더 뜨거
워져 이젠 피부가 상할 정도인데 오직 딸 아이의 얼굴을 바라보며 참아냈다. 저 불길한 영혼들  틈에 끼인 딸 아이가 육신
을 가지고 다시 살아 움직이는 모습을 꿈꾸었다. 그건 딸을  사랑하는 아버지로서 당연한 행동이다. 부성애는 한계 이상의 
능력을 주었다. 몸도 마음도 지친 프라이켄이 영혼 강림이라는 위험한 의식을 치룰 수 있는 것도 바로 그때문이다. 의식의 
문구 한 글자만 틀려도 지옥으로 떨어지는 무시무시한 자식에 대한 사랑으로 무장한 부모가 아니면 누가 할 것인가? 지금
의 프라이켄은 지난날 이 의식을 준비해 오는 동안 수많은 사람들을 희생시켰던 악한이라고 볼  수는 없었다. 지옥의 열기 
속에 홀로 서있는 건 이 세상 그 누구보다 더 자식을 사랑하는 한 사람의 부모일 뿐이다.
"지옥의 업화 속에 타오르는 망자, 영겁의 어둠 속을 떠도는 사자, 불길한 신들의 추종자. 영원의 저주를 받은 그대들은 이 
세상이 끝날 때까지 고통 받을지어다."
프라이켄은 곧바로 다음 단계의 주문을 외워다. 그러자 불길한 영혼의 집합체가 부르르 떨리기 시작했다. 사람의 얼굴들은 
신음했고, 그것은 곧 절규와 비탄으로 바뀌었다.
"창조주의 이름으로 이 세상이 끝나기 전에 그대들 중 한 명이 구원 받으리라. 구원 받을 이의 이름은 프라시안 슈타이너."
불길한 영혼의 집합체에서 프라시안의 얼굴이 빠져  나오기 시작했다. 시간이 조금 지나자 머리에서부터  발끝까지 완전히 
빠져 나온 프라시안의 영혼은 아무 것도 입지 않은 알몸에 희미한 빛을 품고 있었다.
"구원 받은 이는 어서 본래 자리로 돌아가라. 빛, 어둠, 죽음. 그 어떤 것도 그대의 앞길을 막지 못하리라. 운명의 수레바퀴
는 멈추고 수명 실은 보다 길어질 것이며 사신은 자리를 피해갈 것이다."
프리시안의 영혼은 석영의 관 속에 잠들어 있는  육체로 들어갔다. 여전히 눈을 뜨지는 않았지만 눈처럼  새하얗던 얼굴에 
화기가 돌기 시작했다. 집합체의 일부가 떨어져 나가자 불길한 영혼들은 일제히 눈을 치켜떴다. 흰자위를 드러낸 눈동자에
는 원망과 질투가 가득 담겨 있었다. 프라이켄은 재빨리  책장을 넘겼다. 이제 부활 의식의 가장 어려운  단계에 봉차했다. 
그건 바로 불길한 영혼의 집합체를 달래어 지옥으로 돌려 보내는 일이다.
"구원 받지 못한 이들은 더 기다려야 할 것이다. 아직 때가 되지 않았기 때문이다. 하지만 그 누구도 구원의 약속을 어기지 
않을 것이니 안심하라. 그대들이 기다린 만큼의 평화와 안식이 보장될 지어다."
진정의 주문은 서서히 효과를 발휘했다. 불길한 영혼의 얼굴들이 하나 둘씩  눈을 감았다. 이윽고 신음 소리 마저 뚝 끊겼
다. 차츰차츰 방안의 열기가 식어가면서 붉은 빛도 사라져갔다. 프라이켄이 주문의 암송을 완전히 끝마치자 빈 허공에 균열
이 생기며 차원의 틈이 벌어졌다. 차원의 틈 너머로 온통 시뻘건 세상이 펼쳐진 게 꼭 이글거리는 불길이 탐욕스럽게 군침
을 삼키고 있는 것 같았다. 부활 의식도 이제 최종 단계 하나만이 남아있었다. 
"응?"
그런데 한가지 이상한 일이 발생했다. 원래대로라면 주문의 암송이 끝나면 불길한 영혼의 집합체가 차원의 틈 저편으로 사
라져야 하는데, 무슨 영문인지 허공에 뜬 채 꿈쩍도 하지 않았다. 눈을 뜬다거나 심은 소리를 내지 않고 가만히 있는 것이 
더 수상했다.
프라이켄은 안경을 고쳐쓰고 죽음의 서를 펼쳤다. 그 자신의 몸이 멀쩡한 걸로 보아 주문 암송이 틀린 것 같지는 않았지만 
뭔가 잘못됐다는 건 분명하다. 게다가 암기력과 언어 능력 등 지능에 관련된 수치로는 누구한테도지지 않는 자신이 실수를 
했을리는 없다. 외지에 살면서도 공부를 게을리 하지 않았기 때문에 실력엔 자신이 있었다. 
우오오오...
갑자기 불길한 영혼의 집합체가 울부짖기 시작했다. 프라이켄은 순간적으로 무엇인가 오싹한 기분이 들었다. 실험실 안에는 
영혼의 울부짖음과 물소리가 함께 들렸다. 물소리는 미약 했기 때문에 주의를 기울이지 않으면 들을 수 없었다. 흐르는 것
이 아니라 떨어지는 것으로 불길한 영혼의 집합체와 묘한 조화를 이루었다.
쩌저저적!!!
소름이 쫙 끼치는 소리가 귓가에 들려왔다. 검으로 살점을 쪼개는 끔찍한 소리로 듣는 이의 말초신경을 자극했다. 프라이켄
은 지금 자신의 눈앞에 벌어진 일을 도저히 믿을 수 없었다. 그의 눈에 들어온 모습은 번쩍이는 금 갑옷을 입은 청년 기사
가 양손에 든 두 자루의 검으로, 불길한 영혼의 집합체를 네 조각으로 쪼개버린 것이었다. 영혼이 베였다는 것 자체로도 충
분히 놀랍지만 그게 피를 부르고 고통에 찬 비명을 만든 다는 점이 더 대단했다.
청년 기사의 온 몸은 불길한 영혼들의 피로 인해 더럽혀졌다. 집합체의 본체를 쪼개버리면서 그 피를 몽땅 뒤집어 쓴 것이
다. 하지만 그는 혐오감을 느끼거나 싫어해 하지는 않았다. 오히려 얼굴은 웃고 있었는데 본인이 의도한 바는 아닌 것 같지
만 무척 잔혹하면서 상큼한 미소였다.
"짐의 이름은 로우 팬드래건이라 하오. 그대는 누구고 이름은 무엇이며 이 곳에는 어떻게 오게 됐소?"
청년 기사가 자기 소개를 하며 마구 질문을 던졌다. 프라이켄은  놀라움과 당혹감으로 어찌할 바를 몰랐다. 난데없이 불쑥 
튀어나와 불길한 영혼들의 집합체를 쪼개 버리고 그런 질문을 해대니 무리도 아니었다.
"당, 당신이 지금 무슨 짓을 했는지 알고 있어?"
프라이켄은 로우의 질문에 대답하기 보단 역으로 추궁했다. 부활 의식에 앞서 나타난 불길한 영혼들의 집합체를 쪼개 버렸
다는 건 전대미문의 사건이며 커다란 재앙을 야기할 수도 있기 때문이다. 
"짐은 단지 짐의 앞을 가로막는 장애물을 베었을 뿐이라오."
로우가 싱긋 웃으며 말했다. 그는 여유 있는 표정으로 검에 묻은 피를 털어 내었다. 심각하고 진지하게 생각하는 사람에게 
있어선 정말 참을 수 없을 정도로 짜증나는 모습이었다.
"그대가 이 집의 주인이라면 예외가 아니게 될 것이오."
로우의 검은 어느새 프라이켄을 겨누고 있었다. 프라이켄은 마른 침을 꿀걱 삼키며 바싹 긴장했다. 불길한 영혼의 집합체와 
마주대한 것 보다 더 큰 공포가 일어났다. 로우란 이름을 가진 이 청년 기사는 누구보다  더 위험한 사람이란 생각이 들었
다. 그 생각을 증명시켜 주듯 보란 듯이 불길한 영혼의 집합체를 쪼개버리지 않았던가? 하지만 정말 무서운 건 이제부터다. 
꺄아아아아~
찢어질 듯한 비명이 실험실 안을 뒤흔들었다. 불길한 영혼들의 머리가 분리되어 어지럽게 날아다녔다.  고통에 찬 얼굴, 공
포에 질린 얼굴, 시체처럼 창백한 얼굴. 이 세상에 존재하는 모든 어두운 감정들이 바로 이 자리에서 나타난 것 같았다.
"지금 무슨 일이 일어나는지 짐에게 설명해줄 수 있겠소. 그리고 다시 한번 묻건데 그대의 이름은 무엇이오?"
로우가 의아한 얼굴로 프라이켄에게 물었다. 사건의 원흉으로서 정말  뻔뻔스럽기 짝이 없는 질문이었다. 프라이켄은 그의 
질문에 대답하지는 않았지만 이외로 담담하게 받아 들였다. 그는 이 모든 게 그가 짊어진  불행한 운명이자 업보라고 생각
했다. 운명에 맞서는 인간의 의지, 그걸 누구보다 더 잘표현한 것이 바로 과학자라고 생각해왔지만 막상 부딪히고 보니 세
상은 그리 만만한 것이 아니었다. 
"내 이름은 프라이켄 슈타이너.."
프라이켄이 나직하게 중얼거렸다. 로우는 그가 자기 이름을 밝히며 무슨 말을 하려고 하자 조용히 귀를 기울였다. 
"난 당신을 저주합니다. 내 모든 걸 빼앗아 간 당신을 이 세상 그 누구보다 더 증오합니다. 절대로 로우 팬드래건이란 이름
을 잊지 않을겁니다."
프라이켄의 목소리는 살기를 가득 담고 있는 것치고는 지나치게 낮았다. 아마도 그건 그가 말을 하고 있는 사이에, 그의 몸
을 잠식한 불길한 영혼들 때문에 그러는 건지도 몰랐다. 불길한 영혼들이 몸에 붙은 채 격하게  울부 짖을 때 마다 생기가 
사라지고 핏기가 가셨다. 피가 흐르지는 않았지만 몸 안의 체온이 떨어지고 시체처럼 창백하게 변해  가는 건 정말 소름끼
치는 모습이다. 그는 점점 죽어가고 있으면서도 딸 아이가 살아 움직이는 모습을 한번 보고 싶어했다. 살아 있을 때처럼 밝
고 명랑하게 웃어 주었으면 좋겠다고 생각했다. 하지만 프라이켄은 그토록 꿈에 그리던 모습을 보지  못하고 죽을 거란 사
실을 직감했다. 무엇보다 그 자신의 몸이 가장 잘 말해주었다. 영혼 강림 의식이 실패로 돌아갔기 때문에 불길한 영혼의 집
합체가 그를 공격하고 있는 것이다. 그들은 인정사정없이 프라이켄의 영혼을 갉아 먹었다. 부활 의식의 실패로 끝난 책임이
자 가혹한 댓가였다. 그나마 최종 단계인 의식 되돌리기를 남겨 두고 영혼이나마 육체로 무사히 돌아간게 다행이라면 다행
이라고 할수도 있지만 이 험난한 세상에 혼자 남는  딸 아이를 생각하니 가슴이 미어졌다. 의식 속은 이미  눈물의 바다를 
만들었지만 몸은 그렇지 않았다. 시야가 흐려지고 청각이 마비되고 신경이 굳어가기 시작했다. 죽음의 문턱이 눈앞에 아른
거린다. 그것은 아득한 심연을 품은 어둠의 통로. 어느 신화 어느 전설에 나오는 명부일까? 신화와 전설의 사실성을 비난하
고 배척하는 과학자로서, 그 풍경에 대해 평하자면 지난 날의 그 의심이 참으로 바보 같다는 것이다. 아무리 뛰어난 과학자
라고 해도 결국엔 인간. 명부는 죽은 인간이 가는 곳이 아닌가. 명부의 존재를 믿지  못하는 인간도 예외는 아니다. 외롭게 
살아남은 딸 아이와 외롭게 죽어가는 자신의 모습이 교차되면서 과거의 기억이 주마등처럼  스쳐 지나갔다. 과학자나 아버
지로서 만족하지 못한 삶을 산 것 같다. 좀 더 가족에 신경쓰지 못한게 안타까웠다. 
'프라시안..'
본인 말고는 아무에게도 들리지 않는 마음 속의 중얼거림. 한 때의  천재 과학자가 남긴 마지막 말이다. 비탄 속에 죽음을 
맞이한 프라이켄은 석영의 관을 꽉 껴안은 채 숨을 거두었다. 마치 어미새가 알을 품듯 온몸으로 덮고 있었기 때문에 다른 
사람은 그 안에 무엇이 들어있는지 알 수 없었다.
프라이켄이 죽자 실험실 안은 조용해졌다. 붉은 빛과 지옥의  열기, 차원의 틈 등 이형적인 모든 풍경이  사라졌다. 로우는 
프라이켄이 죽는 동안 아무 짓도 하지 않았다. 가만히 내버려 두어도 그가 죽을거라 예상했기 때문이다. 하지만 끝까지 프
라이켄이 무엇을 위해, 무엇에 의해 죽었는지는 알수 없었다. 로우가 알수 있는 건 프라이켄의 죽음이 무척이나 깊은 한이 
맺힌 상태에서 이루어졌으며 수상한 의식을 치루다 실패해 죽었다는 가정이다. 그리고 무엇인가 프라이켄에게 굉장히 소중
한 것이 있고, 그건 그의 한과 밀접한 연관이 있다는 것이다.  프라이켄이 불길한 영혼들에 의해 죽어갈 때 시선을 빼앗겨 
미처 보지 못했지만 대충 짐작은 할 수 있었다. 그의  싸늘한 시체가 선 자세로 끌어 안고 있는 석영의 관이  유난히 눈에 
띄웠다.
로우는 석영의 관을 잠시 훑어 보다 이내 고개를 돌렸다. 별로 조사해 보고 싶지 않았다. 두려움이나 동정 같은 나약한 감
정 때문이 아니다. 로우 자신은 인정하기 싫어했고 또 하지도 않았지만 무엇인가를 지키기 위해 자신의 모든 걸 바치는 열
정과 신념이 장했다. 짧은 순간의 만남이지만 존경심이 절로 일어났다. 그래서 로우는 예의를 지키는 셈치고 종종 걸음으로 
실험실 안을 빠져 나갔다. 
집 주인이자 망자와 사령들의 조종자로 보이는 과학자가 죽었으니 더 이상 싸울 필요는 없을  거다. 하지만 언데드 몬스터
의 존재로 인해 더럽혀진 이 흉가는 피스 가디언 군단을 동원해 철거할 생각을 했다. 그건  로우의 싸움 방식이자 인간 주
의자인 그의 성격을 너무나 잘 나타내 주는 일이었다. 
"여~살아있는 거야?"
로우가 흉가 철거 계획을 세우면서 계단을 통해 지상 위로 올라오자 어느새 토아가 입구 근처에 앉아 있었다. 다행히 아무
런 상처도 입지 않은 것 같지만 몰골이 말이  아니었다. 머리칼이 헝클어지고 군데군데 옷이 찢어져 있는 걸로  보아 꽤나 
격렬하게 싸운 것 같았다. 그런 토아의 모습을 보고 로우는 걱정과 장난기가 반반씩 섞인 얼굴로 피식거리며 웃엇다.
"쿠쿠쿠쿠.."
"왜 웃어?"
토아는 눈썹을 찡그리며 품에서 잎담배 한 개피와 부싯돌을 꺼냈다. 무슨 이유에서인지는 잘 모르겠지만 아까부터 계속 웃
고 있는 친구 녀석의 미운 얼굴을 무시한 채 담배에 불을 붙이고 한모금 깊게 빨아 들였다.
"하아.. 앞으로 더 바빠질 거야. 여유 있게 웃는 것도 여기까지지."
"언제는 바쁘지 않은 적이 있었냐?"
"아니, 내가 말한 의미는 이제 몸도 마음도 더욱 바빠질 거란 거였어.."
토아와 대화를 나누던 로우는 자리에서 일어나 먼저 나갔다. 토아는 잎담배를 다 태울 때까지 방안에 남아있기로 했다. 전
투 후의 나른함 때문에 그런지는 몰라도 로우의 마지막 말은 왠지 힘이 없게 들렸다.

                                              -62-

밤이 되면서 낮동안 계속 내렸던 비가 그치고 은빛 달이 검은 구름을 뚫고 나와 아름다운 자태를 드러냈다. 세상을 뒤덮은 
어둠을 좋아하는 무리들은 밤이 오기전에 모두 떠나가 오늘  밤은 그 어느 때 보다 더 조용했다. 하지만  자정이 넘어서고 
모든 것이 잠들어 있어야할 깊은 밤이 왔을 때, 밤의 정적을 깨뜨리는 시끄러운 소리가 들려왔다. 
활활 타오르는 횃불과 마법사가 시전한 빛 마법이 주위를 환하게 밝힌 상태에서 수 백명의 병사들이 한 저택을 허물고 있
었다. 그 저택은 상람들에게 사자들의 고향이라고 불리던 흉가였다. 햇살을  등진 그늘 속에서 서늘함과 습기를 품고 밤이 
되면 움을한 소리와 기척에 휩싸인 곳으로 사람들에게 공포의 대상이 되었다. 제대로 죽지 못해  구천을 떠돌며 살아 있는 
사람들을 저주하는 망자와 사령들의 서식지였던 그 곳이 하루 아침에 철거된다는 사실을  상당히 큰 화제거리였다. 더구나 
철거를 지휘하는 사람이 약관의 젊은 기사이며 피스 가디언 군단의 지도자이자 샤이닝 로어 왕국의 황태자라는 화려한 경
력을 가졌다는 건 음유시인이 부르는 영웅의 노래에 빠질 수 없게 될 것이다. 
로우와 피스 가디언 군단은 밤이 지나가고 아침이 올 때까지 계속 일했고, 아침 햇살이 폐허를 비추면서 철거는 완전히 끝
났다. 흉가는 공병 부대와 상아탑의 마법사들에 의해 완전히 파괴 되었다. 주위에 키 큰 풀숲이 남아있어 여전히 그늘이 진 
상태라 어둡긴 하지만 흉가가 서있을 때 만큼 음침하지는 않았다. 정복 전쟁이었다면 폐허에 소금을  뿌려 죽은 땅을 만들
었겠지만 이 전투는 정복 전쟁이 아니라 토벌전이라서 다시 개간할 필요가 있었다. 로우는 피스  가디어 군단을 철수 시키
고 근처 가까이에 있는 마을에 사람을 보내어 땅을 개간할 농부를 소집하는 방을 붙이라 지시했다. 물론 그건 로우의 명령
이 아니라 이스티아 여왕의 원조가 될 것이다. 
아무리 로우가 일국의 황태자라고 해도 다른 나라의 국민들을 잡역으로 동원할 수는 없다. 게다가 어차피 로우가 아니더라
도 이 지역에 사는 누군가 꼭 해야할 일이다. 시간이 조금 흐른 뒤 인근 마을에 살던 농부 수십 명이 모여 들었다. 로우는 
이스티아 여왕의 이름으로 그들에게 개간을 명령하며 그 토지의 소유권은 여왕에게 있다는 걸 강조했다. 여왕의 이름을 들
은 농민들은 아무런 의심 없이 개간을 시작했고 모든 일이 정리되자 로우와 그의 동료들을 한시름 덜게 되었다. 
로우는 함께 사자들의 고향에서 분투했던 토아와 나중에 공병 부대와 마법사들을 이끌고 온 카터, 카이젠을 데리고 농부들
을 소집했던 마을로 갔다. 마을의 이름은 라그시안. 그 곳은 사자들의  고향 북동쪽에 있는 마을로 이스티아 본 성이 있는 
수도와 샤이닝 로어의 국경선 그레이트 월과 마주하고 있었다. 
이스티아 왕국 수도를 제외하고 가장 마법이 발달된 곳으로 군비 보단 내정에 힘을 썼기 때문에 인구 수도 많고 전체적으
로 생활도 풍족한 편이었다. 로우와 그의 동료, 철거에 참여 했던 모든 사람들이 쉬기에는  이메스 보다 더 좋았다. 로우는 
라그시안 마을에 도착하자마자 저번처럼 병사들을 주둔시켜 휴식 시간을 주었다. 그 다음에  카터와 카이젠에겐 이메스 마
을에서 기다리는 용사 대장들을 불러오라 지시하고 자신은 토아와 함께 푹 쉬기로 했다. 원래는  쉬지 곧바로 이스티아 본 
성으로 갈 생각이었지만 이번 만큼은 카터와 카이젠이 가만히  있지 않았다. 그 두 사람은 로우가 이틀 동안  한숨도 자지 
않고 모든 전투에 참가하여 주도해 왔으니 무슨 일이 있어도 지금은 휴식을 취해야 한다고 주장했다. 그건 틀린 말이 아니
었고 로우가 고집을 부리기엔 몸이 너무 솔직하게 반응했기 때문에 이번엔 카터와 카이젠이 이겼다.
로우와 토아는 철거했다는 사실은 숨기기로 하고, 마을 안을 둘러볼  겨를도 없이 최고급 여관에서 쉬기로 했다. 주민들이 
환대를 받는 건 좋은 일이지만 너무나 피곤했기 때문이다. 
두 사람이 여관 점원에게 받은 방은 귀빈실로 밝은 색깔로 꾸며진 것이 편안한 느낌을 주었다. 일반 가정집에서 흔하게 볼 
수 있는 생필품이 갖춰져 있는데 모두 다 최상의 품질을 자랑했다. 
토아는 침대에 눕기 전에 피곤에 지친 로우를 데리고 욕실로 갔다. 하루 숙박비의 두 배를 주었기 때문에 그런지는 몰라도 
서비스는 최상이었다. 그들이 입던 옷과 사용하던 장비들은 여관 점원에게 세탁물로 맡겨졌고, 모든 게 대리석으로 만들어
진 고급 욕조엔 이미 더운 물이 채워진 상태다. 둘은 욕조 안으로 들어가 더운 물에 몸을 푹  담고 다리를 쭉 뻗고 편안히 
쉬었다. 피로가 쫙 풀리며 몸이 나른해지는 것이 왠지 모르게 기분이 좋았다. 로우와 토아는 손가락 끝에 주름이 생길 때까
지 여유로운 노곤을 즐겼다. 입욕을 마친 두 사람은 욕실에 준비된 수건으로 몸의 물기를 닦고 욕탕 옷걸이에 걸린 가운을 
입은 뒤 침대로 향했다. 
"이게 뭐야? 설마 우리 둘이 같은 침대를 쓰라는 건 아니겠지."
방안엔 커다란 더블 침대가 하나 있는데, 토아는 남자끼리 한 침대를 쓴다는 것에 대해 노골적으로 싫은 표정을 지었다. 하
지만 로우는 토아의 투덜거림을 듣기도 전에 그대로 침대에 꼬꾸라졌다. 엎어진 자세로 누운 로우는  깊은 잠에 빠져 들었
는지 코까지 골았다. 듣기 싫을 정도로 큰게 아니라 어린 아기처럼 쌕쌕거리는 것이 귀여워 보이기까지 했다.
"오래간만의 휴식이야. 잠 정도는 제대로 자라고."
토아는 로우를 제대로 눕히고 이불을 잘 덮어 주었다. 로우의 잠을 방해하고 싶지도 않았고 별로 잘 생각도 없었기 때문에, 
토아는 외출복으로 갈아입고 문을 나섰다. 방 밖의 복도에선 혹시나 필요한 게 없나 하고 언제든지 대기하고 있던 여관 점
원이 토아의 눈치를 살피고 있었다. 
"이봐, 잎담배 가진거 있나?"
여관 점원은 황급히 품에서 잎담배 한 묶음과 성냥을 꺼냈다. 그리고 토아에게 잎담배 한 개피를 건네주며 직접 불을 붙여 
주었다. 토아는 여관 점원에게 팁으로 은전 한닢을 던져 주고 잎담배를 문 채 여관 밖으로 나갔다. 
여관은 고지대에 위치해 있어 마을의 전경이 한 눈에 들어왔다. 수많은 민가와 상가가 빽빽이 들어선 것이 꼭 개미집을 연
상시켰다. 전체 면적은 샤이닝 로어 왕국의 수도 보다 작지만 보통 마을이 비해서 큰 편에 속했다.
토아는 로우가 깨어날 때까지 혼자서 라그시안 마을을 둘러보기로 했다. 일단 첫 번째 목적은  군사를 주둔시킬 만한 장소
를 알아보는 것이고 두 번째 목적은 쇼핑과 스트레스 해소 등의 휴식이다. 아무리 토아가  듀얼리스트라고 해도 항상 싸움
만 하며 사는 것은 아니었다. 하지만 검을 쥔 자에겐 약속된  휴식이 없다. 언제든지 싸움이 벌어지면 당장 뛰쳐나가야 할 
판이다. 
토아는 그런 사실을 누구보다 더 잘알고 있었지만 코웃음을 치며 외면했다. 이번 휴식 만큼은  누구도 간섭할 수 못할거라 
생각했다. 왜냐하면 지금까지 계속 휴식을 방해해 온 존재가 누구보다 더 편한 잠자리에 들었기 때문이다. 비록 한 순간의 
짧은 시간이겠지만 말이다.
                                              * * *
브라운 스톤 마을의 아침은 활기차고 떠들석했다. 주민들은  비록 크게 잘 살지는 못했지만 부족함 없이  살아가며 자신의 
일에 충실했다. 남자들은 모두 일을 나가고 여자들은 집안일에 전념했다.  일을 하지 않는 사람들은 노인과 어린 아이들인
데, 노인은 독서를 하거나 주위 풍경을 감상하며 사색에 젖었고 어린 아이들은 무리를 지어 뛰어 놀고 있으니 그들 나름대
로의 일에 충실한 것이라고 볼 수 있을 것이다. 누구나 조금은 쉬어도 오래는 쉬지 않았다. 마을 주민이든 타향사람이든 그
건 누구나 다 똑같았다.
"좋은 아침~다들 어서 일어나!"
잠을 깨우는 활기찬 목소리. 토파즈는 일행들이 잠들어 있는 여관 방 안으로 들어가 한바탕 소란을 피우며 잠을 깨웠다. 하
지만 생각보다 자고 있는 사람 보다는 깨있는 사람의 수가 더 많았다. 알시아와 패트릭은 일행  중 가장 먼저 깨어났고 그 
다음으로 토파즈와 가넷, 사파이어의 순서. 아직도 자고 있는 사람은 에메랄드와 루비 둘 뿐이다.
"안녕하세요? 오리 너구리 주점에서 왔습니다."
토파즈 만큼이나 활기가 넘치는 소녀가 방문을 벌컥 열고 안으로 들어왔다. 
그녀는 오리 너구리 주점의 웨이트리스로 알시아 일행이 주문한 아침 식사를 가지고 온 것이다.  알시아 일행들은 오리 너
구리 주점의 특별 세트에 푹 빠져 이틀 동안 계속 같은 것만 먹는 중이다. 그러는  동안 주점의 웨이트리스와도 많이 친해
져 주문을 하면 보리 맥주나 과일주 같은 걸 서비스 받기도 했다. 
"오오~기다리고 있었어."
토파즈는 웨이트리스를 반갑게 맞이해 주었다. 그리고는 그녀에게서 따듯한 음식이 담긴 쟁반을 받아서, 방안에 있는 테이
블 위에 보기 좋게 차려 놓았다. 아침부터 스테이크 정식이라는 것이 너무 화려한 건 아닌가  하고 생각할 수도 있지만 알
시아 일행들은 그만큼 운동을 하기 때문에 괜찮다. 운동이라고 하기 보단 주변 시찰과 마을의  치안을 유지시키는 일로 힘
들지만 보람있는 일이다. 어둠의 군단에게 습격을 당한 날부터 브라운 스톤 마을의 자경단장 네트와 마법사 아이나르의 간
곡한 부탁으로 이틀 동안 마을을 지킨 것이다. 
"매번 이용해 주셔서 감사합니다! 빈 그릇은 나중에 찾아올께요. 그럼 이만~"
웨이트리스는 밝은 목소리로 인사를 하고 떠나갔다. 토파즈는 일행들을 불러 모아 테이블에 앉히고, 나이프를 사용해 스테
이크를 한 조각 잘라 포크로 찍어 루비와 에메랄드가 자고 있는 침대 쪽으로 걸어갔다.
"먹는 것 가지고 장난치면 못써."
"내버려둬. 저게 그 두녀석한테는 가장 좋은 방법이니까 말이야."
사파이어는 냉정한 얼굴로 말렸지만 가넷은 재미있다는 표정을 지으며 토파즈의 행동을 부추겼다. 알시아와 패트릭은 호기
심어린 눈으로 토파즈의 행동과 자고 있는 사람들의  반응을 살펴 보았다. 토파즈는 포크에 찍은 스테이크를  루비의 얼굴 
근처에 데었다. 그러자 루비의 눈썹이 꿈툴거리며 바로 반응을 보았다. 눈을 감은 채 얼굴만 쑥 내밀더니 스테이크 조각을 
향해 입을 크게 벌렸다. 입을 콱 다물며 스테이크 조각을 먹으려는 찰나 토파즈는 재빠르게 손을 뒤로 뺐다. 
"으아아악~"
자기 혓바닥을 깨물은 루비는 비명을 지르며 크게 몸부림쳤다. 혀를 깨문 고통에 신음하는 루비는 그것을 곧바로 에메랄드
에게 전염시켰다. 루비의 몸부림은 본의 아니게 에메랄드를 찍고 차는  등의 육체적 피해를 주었다. 에메랄드는 비명 조차 
지르지 못하고 심한 고통 속에서 눈을 떠야 했다.  잠에서 깨어 나자 옆에선 루비가 몸부림치고 눈 앞엔  토파즈가 장난끼 
가득한 얼굴로 휘파람을 불고 있었다.
"토파즈님!!!"
"저.. 괜찮으세요, 에메랄드님?"
화가 머리 끝까지 나서 토파즈를 향해 앙칼지게 소리치던 에메랄드는 일행 중 유일하게 그녀의 안부를 묻는 알시아 때문에 
난폭한 행동을 할 수 없었다. 
"루비님, 많이 아프신 것 같은데 함께 병원에 가드릴까요?"
"괘, 괘차나(괜, 괜찮아), 아시아(알시아)."
알시아는 루비에게도 친절히 안부를 물었다. 루비는 화도 내지 못하고 멋쩍은 듯이 뒷머리를 긁적였다. 
토파즈는 시치미를 뚝 떼었고, 사파이어와 가넷은 쓴 웃음을 지으며 테이블에 합석했다. 아직도 고통이 가시지 않은 루비와 
에메랄드는 무서운 얼굴로 토파즈를 노려보면서 포크와 나이프를 들었다.
"식기 전에 어서 드세요."
알시아가 웃으며 일행들에게 식사를 권했다. 원래 음식을 먹으려고 포크, 나이프를 든 루비들은 아니지만 밥상 앞에서 싸우
기도 뭐하고 웃는 얼굴의 알시아를 보기도 민망하기 때문에 얌전히 식사를 했다.
패트릭은 다른 사람의 눈에 띄지 않게 쿠쿡거리고  웃으며 알시아의 사교성에 내심 감탄했다. 그의 어린  군주는 분위기를 
부드럽게 만드는데 재능이 있었다. 알시아 본인은 모르고 있지만 말이다.
"알시아, 오늘이 이 곳에서 지내는 마지막 날이지?"
야채 사라다를 마요네즈 소스에 버무리고 있던 사파이어가 알시아에게 넌지시 물었다. 스테이크 한 조각을 잘라 입에 넣던 
알시아는 갑작스러운 질문에 깜짝 놀라 허둥지둥했다.
"시간 참 빨리 지나가는군요."
에마랄드가 갓 구운 빵을 반으로 뚝 쪼개며 알시아를 쳐다보았다. 
"그럼 벌써 헤어지는 건가?"
루비는 스테이크를 썰다가 말고, 아쉬운 표정을 지으며 말했다. 그러자 갑자기 주위 분위기는 썰렁해지고 어색한 침묵이 흘
렀다. 알시아는 뭔가를 말하고 싶었으나 끝까지 하지 못했다. 토파즈  일행들의 관심과 배려에 감사한 마음을 가지고 이제 
곧 헤어져야 한다는 사실에 가슴이 미어졌기 때문이다.
"휴식은 취할 만큼 취했어." 
"이젠 움직일 시간이 된거지. 게으른 자는 먹지도 말라는 말도 있잖아?"
초식 동물처럼 사각사각하고 사라다를 곱씹던 사파이어가 조용히 말했다. 스푼을 스프 접시에 담궈 둔  채 빵을 뜯어 먹던 
가넷이 사파이어의 말을 거들었다. 
"어쨌든 아침 식사는 기분 좋게 하자고~"
토파즈가 애써 우울해진 분위기를 바꿔보려 했지만 그건 결코 쉽지만은 않았다.

                                              -63-

언제나 그렇듯이 아침 식사는 빨리 끝났다. 느긋하게 즐기기엔 식사 후에 남은 일이 너무 많았기 때문이다. 
오늘로 브라운 스톤 마을의 치안을 담당하는 일이 끝났지만 네트와 아이나르를 만나 떠날 의사를 밝히는 것 자체가 알시아
에게 있어서는 힘든 일이었다. 
알시아와 패트릭은 토파즈 일행들과 함께 곧장 여관을 나와서 브라운 스톤 마을 자경단 본부로  향했다. 자경단 본부엔 아
침 일찍부터 나와서 치안 업무를 담당하는 사람들로 붐볐고 일행은 자경단원들에게 인사를  받으며 민원실로 들어갔다. 민
원실 안에는 네트가 덩치에 안 어울리게 작은 안경을 쓰고 서류 뭉치를 훑어 보고 있었다. 
"네트 아저씨, 잘 잤어?"
알시아는 그의 업무를 방해하고 싶지 않아서 가만히 있었지만 토파즈는 활기차게 소리쳤다.
"오, 너희들 왔구나."
토파즈의 인사에 일행들을 발견한 네트가 방긋 웃으며 말했다. 그리고 옆에 있는 자경단원에게 아이나르를 불러 오라는 지
시를 내렸다. 잠시 후 아이나르가 민원실에 도착하고 일행은 서로 인사를 나눈 뒤 한 테이블에 모여 앉았다. 
처음엔 무슨 이야기부터 해야할지 몰라서 최근 마을에서 일어난 일들에 대해 대화를 나누었지만 시간이 지날수록 알시아는 
초조해졌다. 말은 해야하는데 일행들의 대화는 점점 화기애애 해지는 것 같아 지금의 좋은 분위기를 생각하자니 차마 입이 
떨어지지 않았다. 이런 상황 속에서 알시아의 처지를 알아 주는 건 패트릭과 사파이어, 가넷  등의 세사람 뿐. 나머지 사람
들은 대화를 나누기에 바빴다.
"잠시 대화를 중단해. 알시아가 할말이 있는 것 같아."
사파이어가 나직하게 말하자 그 순간 대화가 뚝 그치고, 모든 일행의 시선이 알시아에게 집중됐다. 이렇게 시선을 많이 받
는 건 브라운 스톤 마을에서 영웅시 되며 지내온 이틀 동안 거의 매일 같이 겪은 터라 익숙해졌지만 갑자기 아까 하고 싶
었던 말을 잊어버려 난처해졌다.
"뭐하고 있어? 어서 말해. 오늘은 무척 중요한 날이잖아."
사파이어의 심중을 파악한 가넷이 알시가 제대로 말을 할 수 있도록 주선해 주었다. 
"예. 실은 모두에게 드릴 말씀이 하나 있습니다."
두 사람의 배려를 눈치챈 알시아는 마음 속으로 감사하며 힘겹게 입을 열었다.
"오늘로서 일전에 약속드린 브라운 스톤 마을의 치안 유지 기간이 만료되었습니다."
알시아가 침착하고 차분한 어조로 말했다. 앳된 얼굴로 사무적 용어를 써가는 건 그리 어울리지 않았지만 그렇다고 어색하
지도 않았다. 마계 십 삼 마왕의 일원으로서 각종 업무에 시달리다 보니 자연스럽게 익숙해진 말투였다.
"음, 벌써 그렇게 되는 건가.."
네트는 자신의 수염을 쓰다듬으며 나직하게 중얼거렸다. 그로서는 알시아 일행이 떠난다는 사실이  정말 섭섭하기 그지 없
지만 이미 약속을 했으니 붙잡을 수도 없는 노릇이다. 게다가 그녀들은 이 곳 사람이 아니라 외지인으로, 원칙적으로 따져
본다면 아무런 상관도 없는 사람들이었다. 그러니 알시아 일행들이 떠난다고 해도 브라운 스톤 마을 사람이라면 그 누구도 
비난하지 못한다. 오히려 이틀 동안이나 시간을 내준 것에 대해 감사해야 할 것이다.
"어디로 가실 생각입니까?"
아이나르는 담담한 얼굴로 알시아를 바라보았다. 그는 네트 만큼 알시아 일행이 떠나는 것을 섭섭하게 생각하지는 않았다. 
왜냐하면 마을의 치안 유지를 위한 그녀들의 할 일이 모두 끝났기 때문이다. 하지만 그렇다고  해서 감사하는 마음을 잊은 
건 아니다. 언제든지 자기 힘 닿는데까지 알시아 일행들의 부탁을 들어줄 준비를 해둔 상태였다.
"우리야 뭐 특별한 목적지가 없는 상태지. 바람따라 물따라 정처없이 흘러가는 게 바로 모험가야."
토파즈가 웃으며 대답했다. 다른 일행들도 그녀의 말에 동의하는 듯 고개를 끄덕여 보였다. 
"저희들은 남동쪽으로 내려갈 생각입니다."
이번엔 알시아가 행선지를 밝혔다. 패트릭은 그녀의 행동을 특별히 제지  하지 않았다. 오히려 그런 사실을 숨긴다면 주위 
사람들에게 더 의심을 살거라고 생각했다.
"헤에.. 그러면 우린 여기서 갈라지게 되는 건가. 우리 파티의 다음 진로는 동쪽으로 잡힌 상태인데."
"아까는 특별한 목적지가 없다고 토파즈가 그랬잖아?"
"일단 우리도 사람이니 먹고 살아야지요. 동쪽에 일거리가 많다는 정보를 얻었거든요." 
가넷이 입에 문 나뭇가지를 아래로 축 내리며 힘없이 중얼거렸다. 그리고 루비가 의아한 얼굴로 물어보자 에메랄드가 대신 
답해주었다.
"이런, 이런. 모험의 낭만이 없군. 아아.. 역시 사회 생활이란 건 힘든 거였어."
"후, 토파즈의 입에서 그런 말이 나올 줄이야. 우리 다섯 중 경력이 제일 화려하고 한 때는.."
토파즈의 자조적인 혼잣말에 가넷이 뭐라 한마디 하려고 했지만 옆구리에 아련한 통증을 느끼며 입을 다물고 말았다. 토파
즈는 가넷의 옆구리에서 팔꿈치를 떼며 싱긋 웃어 보였다. 사파이어는 어쩔 수 없다는 듯이  손등으로 이마를 지그시 눌렀
고, 에메랄드와 루비는 별로 그 일에 대해서 신경쓰지 않았다.
"그동안 브라운 스톤 마을에 묵게 해주셔서 감사합니다."
알시아가 네트와 아이나르를 향해 고개를 꾸벅 숙여 보였다. 난데없이 정중한 인사를 받은 두  사람은 덩달아 정중히 인사
하고는 뒷머리를 긁적였다. 감사라면 이쪽에서 해야하는데 저쪽에서 먼저 하니 당혹감을 감추지 못했다.
"이 곳까지 저와 함께 동행해 주신 토파즈님들께는 특별히 더 감사드리고 싶습니다."
알시아는 쑥쓰러운 듯한 얼굴을 하고 있으면서도 또박또박 말을 이어나갔다. 그리고는 토파즈 일행과의 첫만남부터 지금까
지 있었던 일들을 간략하게 나열하며 큰 도움이 되었다고 감사의 말을 전했다. 그녀의 치하에  토파즈 일행들은 절로 얼굴
이 상기될 정도였다. 다른 사람이라면 무신경하게 지나칠 만한 것 하나하나에도 알시아는 많은 걸 배웠다고 말했다. 게다가 
그게 모두 토파즈 일행들과 함께 행동했기 때문에 배운 것이라고 말하니 낯이 뜨거워지는 것도 무리는 아니었다. 
뭐가 그리 감사한 걸까? 그리 대단한 일은 한 게 아닌데. 오히려 도움은 이쪽에서 받았는데 왜 감사하는 건가. 이런 생각들
이 민원실 안에 있던 일행들의 머리 속을  복잡하게 만들었다. 일단 그들로서는 아주 오랜만에 순수하고  깨끗한 모험가를 
만난 것 같다는 생각이 들었다. 본직이 모험가인지는 아직 확인된 것이 아니지만 새로운 곳을  보고 새로운 감정을 느끼며 
새로운 사실을 깨닫는 다는 걸 역설하며 감동하는 모습을 보고 있자니 아주 자연스럽게 모험가처럼 보였다. 그것도 순수한 
꿈을 가진 초보, 작은 일에 기뻐하고 감동하고 감사하는 마음가짐을 잃지 않은 모험가 말이다. 
"그럼 안녕히 계십시오. 언젠가 또 다시 만나뵙길 고대하겠습니다."
회상과 감사의 말을 마친 알시아는 부드럽게 미소지으며 종종걸음으로 민원실을 빠져 나갔다. 패트릭은 아무 말 없이 허리
를 숙여 인사를 하고는 곧바로 알시아의 뒤를 따라 나갔다. 두 사람은 순식간에 입구 바깥에서 비추는 햇살 속으로 사라졌
다.
남겨진 일행들은 잠시 동안 가만히 앉아 그 두 사람이 사라진 입구 너머를 바라보았다. 인사도  제대로 받지 않고 그냥 떠
난다는 게 너무 서두르는 건 아닌가 하고 생각하는 사람도 있겠지만 남은 사람들은 대충 감을 잡을 수 있었다. 
"우리도 남동쪽으로 가볼까?"
"안돼."
루비가 조심스럽게 의견을 내놓자 사파이어는 단호히 거부했다.
"저 두 사람만 있으면 좀 불안한 것 같지  않아요? 길을 가다가 마물이나 들짐승, 도적 떼에게  습격이라도 받으면 어떻게 
하지요."
"그건 우리가 걱정할 만한 문제가 아니야."
에메랄드가 루비의 말을 거드니, 이번엔 가넷이 은근슬쩍 사파이어의 편을 들어주었다.
"음, 알시아양과 패트릭씨가 무사히 목적지에 도착할 때까지 우리 브라운 스톤 마을의 자경단원을 붙여 줄까."
"그만둬, 그들은 짐만 될뿐이야. 더 이상 알시아와 패트릭에게 신경쓰지마."
"그런 건 너무 매정하지 않은가?"
"억측하지마세요. 이건 매정과는 별개의 문제라고요."
"그럼 그걸 뭐라고 하지?"
"좀 이해가 쉽게 설명을 해주세요."
네트와 사파이어 사이에 살벌한 공기가 흘렀다. 알시아에게 신경을 쓰자와 쓰지 말자라는 의견의 대립이었다. 루비와 에메
랄드는 네트 쪽에 붙었고 사파이어는 가넷과 함께 했다. 아이나르와 토파즈는 아직까지 중립을 지켰는데 누구도 선뜻 말을 
하지 않았다. 서로 싸우는 걸 원하지 않지만 양보할 생각이 없으니 문제가 발생한 것이다.
"흐르는 물과 불어 오는 바람은 서로 방향이 다르다고 해도 언젠간 만나게 되어 있어.  지금 우리가 헤어진다고 영영 못보
는 것도 아닌데 왜들 그러는 거야? 그리고 사파이어의 말을 너무 매정하게 생각하지는 말아죠. 나도 그 사파이어의 말에는 
전적으로 동감이야. 어쩌면 우리들이 알시아의 발목을 잡는 건지도  몰라. 그 애가 한 사람의 진정한 모험가가  되어, 보다 
더 넓은 세계를 보는 안목을 키우는데 동행할 사람으론 패트릭 한 명으로 충분해."
토파즈가 구구절절 시원스럽게 말했다. 주위에 있던 모든 일행들은 그녀의 말에 감탄하며, 끝까지 의견이 안맞으면 서로 설
전을 벌이려던 생각을 깨끗이 잊어버렸다. 네트와 루비, 에메랄드는 미처 생각하지 못한 걸  깨달아 미안한 마음을 가졌다. 
사파이어와 가넷은 자신들의 마음이 제대로 전해진 것에 대해서 만족했고, 잠깐이나마 갈라진 두 편이 다시 합쳐지는 동안 
어느 쪽에도 서지 않았던 아이나르는 일이 잘 해결된 것을 기뻐했다. 
"오늘은 참 기묘한 날이군. 토파즈가 정론을 펼치다니. 혹시 지금 이 자리에 있는 건 토파즈 본인이 아니라 토파즈의 도플
갱어가 아닐까?"
"어느 정도 신빙성이 있는 말이군."
가넷과 사파이어는 토파즈의 양볼을 잡고 쭉 늘리며 장난을  쳤다. 두 사람 다 이번 만큼은 토파즈에게 어떤  칭찬을 해도 
아깝지 않을거라고 생각했다.
"아, 아흐다구!(아, 아프다고!)"
토파즈의 비명이 주위 분위기를 조금은 밝게 만들어 주었다.
                                              * * *
너무 서둘러 나온 건지는 모르겠지만 지금은 이대로 충분하다. 패트릭은 고개를 숙여 최대한 표정을 감추고 무작정 달려가
는 알시아를 바싹 쫓아가며 그렇게 생각했다. 지상계에 올라와 처음으로 사귄 인간  친구들과 헤어진다는 사실이 알시아의 
작은 가슴을 너무나 미어지게 만들었을 것이다. 지금 그가  할 수 있는 건 위로가 아니라 지금까지처럼 앞으로도  쭉 곁에 
있으며 충실히 따르는 것 뿐. 감정적인 문제에 있어서는 약간의 도움을 줄수는 있겠지만 결국엔 알시아 본인이 해결해야하
만 하는 것이다.
"너무 신경쓰지 말아요, 패트릭."
알시아가 뒤도 돌아보지 않은 채 낮은 목소리로 말했다. 최대한 감정을 억누르며 뚜렷히 발음한 것이다. 
알시아는 울음을 꼭 참고 있었다. 친구와 헤어진다는 게 너무 슬펐지만 그렇다고 함부로 눈물을  보일 수는 없다고 생각했
다. 이제 그녀는 어린 아이가 아니고, 그녀 또한 그렇게 생각하기 때문에 더욱 더  약한 모습을 보여서는 안된다. 마계에서
는 눈물이 약한 감정을 대표하며 금기시 되는 것 중 하나라고 배웠다. 마계에 사는 만인에게 모범을 보여야할 마왕에게 눈
물 따윈 필요 없다고 교육 받았다. 왕으로서의 입장에서 생각해 보면 그게 틀린 말은 아니라고 생각했지만 지금은 조금 달
랐다. 아니, 생각했던 것 보다 주체하기 힘들었다는 표현이 맞을 것이다. 마왕으로서 마계에서  받은 사명을 충실히 수행하
기 위해 힘을 내야하는데 그게 너무 힘들었다. 일단 지금은 너무 힘들어 어떻게 해야할지 갈피를 잡을 수 없었지만 언제나 
그래왔던 것처럼 무작정 힘을 내기로 했다. 힘든 때일수록 더욱 힘을 내는 법. 그게 바로 알시아가 살아가는 방식이었다.
"언젠가 다시 만날 수 있겠지요?"
어느새 브라운 스톤 마을 입구를 벗어났을 때 갑자기 제자리에 멈춰선 알시아가 등뒤에 서있는 패트릭에게 물었다. 패트릭
은 말로 대답하지는 않았지만 긍정의 표시로 고개를 끄덕여보였다. 
패트릭은 더 이상 알시아가 슬픈 감정에 사로 잡혀 있는 걸 원치 않았다. 언젠가는 알시아가  토파즈 일행들을 꼭 다시 만
날 수 있고, 만약에 무슨 일이 생긴다면 그 자신이 무슨  일을 해서라도 만나게 해주리라고 굳게 다짐했다. 그것은 집사인 
그가 살아가는 방식이다. 모든 건 군주인 알시아의 뜻대로. 패트랙에게 있어서는 그 이상, 그 이하의 것은 필요치 않았다.

                                              -64-

브라운 스톤 마을을 떠나 갈색 산맥의 산줄기를 등에 지고 남동쪽으로 내려간지 반나절이 지났다. 말도 없이 맨 발로 걸어 
가기엔 꽤 길고 힘든 거리지만 알시아와 패트릭에게는 아무런 문제도 없었다. 
인간의 배가 넘는 체력을 가지고 있으며 지상 여행도 벌써 사일 째 계속 하다보니 도보에도 많이 익숙해졌다. 약간 문제가 
될만한 건 친한 친구들과 헤어진지 얼마 되지 않는 알시아였는데 다행히 오랫동안 풀이 죽어 있지는 않았다. 
아마도 토파즈 일행들과 헤어지면서 다음에 만날 것을 기약하고 그걸 꼭 지키겠다고 결심을 굳혔기 때문일 것이다.
패트릭은 알시아가 점점 성장해 가는 모습이 대견스러웠다. 그녀는  어리지만 그만큼 성장이 빨라서, 패트릭의 걱정거리가 
날마다 하나둘씩 줄어갔다.
두 사람은 조금도 쉬지 않고 계속 걷다가 정오가 될 무렵 인간이 모여 사는 곳에 도착할 수 있었다. 
광야와 들판 길 사이에 위치한 그 곳은 그라시아 왕국의 영토로 '스탈리온' 이란 이름을 가진 마을이었다. 
인구수는 이 지역에서 그라시아 왕국 다음으로 사람이 많이 살고 있으며 브레이브 대륙 내에서 가장 질 좋고 튼튼한 말들
을 대량으로 사육하는 것으로 유명하다. 
말은 농업과 목축, 전쟁 병과의 편성에도 도움을 주고 수출에도 큰 몫을 차지했다. 브레이브 대륙 내에 존재하는 인간의 왕
국 대부분이 기병을 편성할 때 그라시아 왕국으로부터 마을 수입해 올 정도로 대단했다. 
스탈리온 마을 안에는 주인이 없는 말은 없었지만 거리에는 사람보다 말의 모습이 더 많이 보였다. 마을에 대한 정보를 미
리 입수하지 않은 상태에서 들어간 거라 알시아와 패트릭은 자연히 놀랠 수 밖에 없었다. 
"어이, 거기 자네들. 보아하니 외지 사람들 같은데 이 마을에 처음 와보는 겐가?"
누군가 친절하게 말을 걸었다. 알시아와 패트릭은 목소리가 들려온 쪽으로 동시에 고개를 돌렸다. 그 곳엔 두 마리의 말을 
데리고 있는 백발 노인이 서있었다. 말의 전신은 갈색 빛깔의 털이 덮혀 반지르르 하며 살집이  좋은 걸로 보아 필시 명마
임에 분명한데 노인은 깡 마른 체격에 한쪽 발을 절고 있는 불완전한 모습이었기 때문에  무척이나 비교됐다. 노인은 주름
이 깊게 파인 얼굴에 수염을 기르고 인자한 미소를 띄고 있어 인상 하나는 좋아 보였다. 
"안녕하세요?"
알시아는 노인을 향해 고개를 꾸벅 숙이며 보였다. 처음 보는 사람이지만 호의적으로 다가왔기에 그에  맞춰 대응을 한 것
이다. 패트릭은 노인을 약간 경계하는 눈치였으나 알시아가 먼저 인사를 했기 때문에 일단은 평소처럼 정중하게 인사를 했
다. 
"예의가 바른 젊은이들이군." 
노인이 허허 웃으며 말했다. 그는 알시아와 패트릭이 요즘엔 보기 드물게 예의가 바른 젊은이라고 생각하며 내심 감탄했다. 
주인과 같은 생각을 하고 있는지 두 마리의 말들이 히힝거리며 크게 울부 짖자 노인은 알시아들을 바라보며 부드럽게 미소
지었다.
"오래간만에 쓸만한 젊은이들을 만난 것 같군. 괜찮다면 이 늙은이의 안내를 받겠나?"
노인이 말했다. 알시아와 패트릭이 꽤난 마음에 든 모양이다. 평소 키우던 말들도 좋다고 울어대니 왠지 모르게 더욱 친절
을 베풀고 싶어 했다.
"예, 부탁드리겠습니다."
알시아는 노인의 제안을 받아 들였다. 그녀로선 특별히 거절할 이듀도 없었고, 낯선 사람에게 친절을 베푸는 노인의 마음에 
감사했기 때문에 그런 선택을 하게 된 것이다.
패트릭은 아직도 노인을 신용하지 않았지만 유사시에 대비해 싸울  준비도 한 상태라 특별히 알시아의 선택을 반대하지는 
않았다.
"좋아, 그럼 어서 따라들오게."
두 사람 다 찬성하는 분위기가 되자 노인은  앞장서 걸어가며 스탈리온 마을 안을 안내하기 시작했다.  처음에는 무기점과 
방어구점, 도구점, 여관, 주점 같이 일반적인 상가를 돌아보다  나중엔 대장간과 교회와 같은 건물을 소개하고, 마지막에는 
이 마을의 명물로 브레이브 대륙 내 최대 규모를 자랑하는 마구간으로 데리고 왔다.
마구간은 정말로 크고 넓어 스탈리온 마을의 반을 차지할 정도라서 마치 말들이 모여 사는  마을을 연상시키기도 했다. 축
사라고 하기에는 너무나 깨끗하고 시설이 좋았으니 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니다.
"대단합니다!"
"오, 그래? 그러면 내가 차근차근히 설명해주지."
마구간을 둘러 보던 알시아가 눈을 동그랗게 뜨며 감탄했다. 노인은 기분이 좋아져 마구간 안을 둘러보며 구조물 하나하나
씩 자세히 설명해 주었다. 노인의 입담이 좋긴 했지만 너무 길어  지루하기 까지 했는데, 알시아는 노인의 설명을 들을 때 
마다 몇번이고 계속 감탄했다. 그녀 옆에 있던 패트릭은 마구간 자체에는 별 관심이 없었으나  말을 훈련시키는 모습을 보
고 어딘가 쓸데가 있지 않을까 하는 생각에 조금씩 흥미를 가졌다. 설명하고 구경하는 것만으로  꽤 많은 시간이 지났지만 
모두들 만족할만한 성과를 얻었다.
"아, 그러고보니 아직 내 이름도 알려주지 않았군."
노인은 깜빡 잊고 있던 게 생각이 났는지 주먹으로 손바닥을 탁 쳤다 
"내이름은 호세라고 한다네. 이 마구간의 지기지."
"와, 그러면 호세님 혼자서 이 크신 곳을 전부 맡아서 돌보시는 겁니까?
"허허, 그런건 아니야. 나 말고도 마구간 지기는 많이 있네. 보다시피 규모가 엄청나 많은 사람들이 필요해. 그래서  지기가 
많이 필요하고 또 말을 사육하는 법 이외에 한가지씩 특기를 가지고 있어야 돼지. 나같은 경우는 말을 사육하는 법 이외에, 
말의 상태를 살피고 병을 치료하는 것 같은 방법을 알고 있어."
"정말 대단합니다."
알시아는 또 다시 감탄하며 호세를 우러러보았다. 마계에는 말이란게 없고 그와 비슷한 건 조금  밖에 없었기 때문에 호세
가 그렇게 대단해 보이지 않을 수 없었다.
"후후후, 너무 치켜세우지 말게. 나는 너무 늙어서 이제 은퇴할 때가 되었어. 이젠  나같은 늙은이는 일선에서 물러나고 자
네들 같이 팔팔한 젊은이들이 활약할 시간이 온 거야."
호세는 먼산을 바라보는 듯이 아득한 얼굴로 말했다. 지금까지와는 다르게  왠지 힘이 없어 보였다. 알시아는 그에게 전후 
사정을 듣지 않아도 대충 짐작할 수 있었다. 고령에 노쇄한 몸과 장애가 있는 한쪽 다리를 가지고 있는 호세. 젊은 장정도 
살아기기 힘든 불행을 달고 있으니 충분히 그럴만 했다. 
허나 호세는 절망을 하지는 않았다. 의기소침해 하는 것도  잠시뿐. 시간이 조금 지나자 이내 얼굴에 밝은  미소를 띄었다. 
아마도 그건 그가 지금까지 꿋꿋하게 살아오며 얻은  결과물이자 작은 보답이리라. 어려운 처지에 놓이고도 웃을  수 있는 
노인에게 존경심이 우러나와, 패트릭 마저 절로 고개를 숙였다.
"이제 자네들의 이름을 알려줄 수 있겠는가?"
노인이 웃으며 물었다.
"저는 알시아라고 합니다. 견문을 넓히기 위해 전국을 돌아다는 중이지요."
"제 이름은 패트릭. 이쪽에 서계신 알시아 아가씨를 모시는 집사입니다."
알시아와 패트릭은 곧장 자기 소개를 했다. 아직은 조심해야할 것이 너무 많았기 때문에 풀 네임  말고 성을 뺀 이름만 알
려주었다. 
알시아들과 통성명을 하고 나서 호세는 그 기념으로 근처에 있는 주점에 가서 식사를 하는게  어떻겠냐고 물어 보았다. 물
론 식사 비용은 자신이 내는 거니 부담없이 생각하라는 말을  덧붙였다. 알시아는 호세의 권유를 쾌히 승낙했고, 패트릭도 
그녀의 선택을 쫓았다.
호세는 다시 앞장서 일행들을 주점으로 안내했다. 주점의 규모는 상당히 컸고 정문 위에 있는 간판에는 '황혼을 달리는 말' 
이라는 문구와 그림이 새겨져 있었다. 앞마당에는 간이 마구간이 있어 손님들이 말을 맡겨 놓아 우글우글거리는 것이 주점 
이름을 잘 나타내 주었다.
호세는 얼른 말 두 마리를 그 곳에 맡기고 알시아들을 데리고 주점 안으로 들어갔다. 때는  마침 점심 시간이라서 주점 안
은 여느 곳과 다를 바 없이 많은 사람들로 붐볐다. 
마을 주민과 외지인, 그리고 식사를 하는 사람과 술을 마시는  사람들로 나뉘어져 왁자지껄한 것이 사람사는 냄새가 났다. 
호세는 이 곳에서 상당히 인맥이 넓은 듯 수다와 먹고 마시는 것에 열중해 있는 사람들도 그가 지나가면 인사를 건네고 그
냥 스쳐 지나간 사람까지 뒤돌아보며 아는 척을 했다. 아저씨나 할아버지라고도 불리는데  가장 보편적으로 불리는 호칭은 
마구간 지기 호세였다. 
호세는 마구간 지기라 불릴 때 마다 기분이 좋아졌다. 무언가 말에 대한 질문을 받고, 말에 대한 안부를 물을 때는 인자한 
미소를 띄우며 평소보다 더 친절하게 답해주었다. 여기서 패트릭은 호세에 대한 의심을 조금은 접을 수 있었다. 적어도 그
의 친절은 꾸며낸 것이 아니라고 생각했다. 알시아야 처음부터 호세에게 호의적으로 대했고 호세 또한 그러했으니 두 사람 
사이는 그리 문제가 없었다. 그런 와중에 유일하게 불신하던 패트릭이 마음을 고쳐 먹었다는 건 세 사람이 좋은 친구가 될 
수 있는 계기를 만들어 주었다.
"'황혼을 달리는 말' 주점에 잘 오셨습니다~"
누군가 활기찬 목소리로 알시아 일행을 환영해주었다.
"아, 당신은?"
알시아와 패트릭에게는 낯이 익은 얼굴이었다. 두 사람의 기억이 맞다면 그녀는 분명 브라운 스톤  마을에 있는 오리 너구
리 주점에서 일하던 웨이트리스일 것이다. 알시아는 그녀에게 오리 너구리 주점에서 일한 적이 없냐 하고 물어보고 싶었지
만 왠지 실례되는 것 같아 그냥 가만히 있었다.
"주문하시겠습니까, 손님?"
웨이트리스가 화사하게 웃으며 메뉴판을 건네주고 전표에 필기를 할 준비를 했다. 
"특별 정식 3개만 갖다주겠나?"
일행들이 메뉴판을 볼 것도 없이 호세는 특별 정식  3개를 시켰다. 웨이트리스는 조금만 기다리라는 말을 남긴  뒤 주문이 
적힌 전표를 들고 서둘러 주방으로 걸어갔다. 그녀가 주방에 전표를 전달하고 술과 요리를 다른  테이블로 옮기는 동안 호
세는 화장실에 갔다오겠다며 잠시 자리를 비웠다. 패트릭과 단 둘이 남은 알시아는 두리번거리며 주위를 살폈다. 팜 마을과 
브라운 스톤 마을을 거쳐오며 한번씩 주점을 들려보았기  때문에 이 곳의 분위기가 낯설지는 않았다. 한가지  특이한 점이 
있다면 다른 주점보다 유난히 가축의 냄새가 많이 난다는 것이었다. 이를테면 가장 많이 나는 게 말 냄새인데 아마도 그건 
주점 앞마당에 있는 마구간으로 통해서 들어오는 걸거다.
"황혼을 달리는 말 주점의 특별 정식은 이 마을이 명물이기도 한데 자네들 입맛에 맞을지  잘 모르겠군. 일단 현지 사람인 
내가 말하기는 뭣하지만 실망하지는 않을거라고 생각하네."
어느새 돌아와 자리에 앉은 호세가 빙긋 웃으며 알시아들에게 말했다. 
"황혼을 달리는 말 주점의 특별 정식 3개가 나왔습니다, 그럼 맛있게 드세요~"
그때 마침 웨이트리스가 주문한 요리를 가지고 왔다.  음식은 금방 만들어져서 그런지 김이 모락모락 피어  오르며 구수한 
향을 풍겼다. 고기에 감자, 당근, 마늘 같은 곡식을 넣고 버터와 조미료를 섞어 지진 요리로, 한입 떠 먹어보니 담백하고 고
소한 맛이 살아 있는 것이 정말 일품이었다.
"정말 맛있어요."
"그렇지? 스탈리온 마을에선 특별 정식인 비프 스튜가 최고라고."
알시아가 웃으며 특별 정식을 먹어본 소감을 말했다. 그녀가 감탄하니 호세도 자기가 만든 음식을  먹게 해준 것처럼 기분
이 좋아졌다. 
패트릭은 요리의 맛을 천천히 음미하며 조리 방법을 잘 기억해 두었다. 브라운 스톤 마을에서 먹었던 특별 정식의 조리 방
법도 바로 기억할 수 있는데 누군가한테 배우는 게 아니라 한번 맛을 보기만 하고 무슨 재료를 사용해 어떻게 조리했는지 
알 수 있는 능력으로, 그의 특기인 분석을 여실히 보여주는 것이다.
"그건 그렇고 앞으로 어느 쪽 방향으로 여행을 떠날 생각인가?"
"저희는 남쪽으로 계속 내려가볼 예정입니다."
"설마 안개 산맥을 넘어갈 생각은 아니겠지.."
알시아들의 진로 예정을 들은 호세는 갑자기 얼굴 빛을 고치며 진지하게 말했다.
"안개 산맥이 무엇입니까?"
알시아가 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거리며 물었다. 그러자 호세는 안개 산맥에 대해 이야기를 시작했고, 알시아와 패트릭
은 주의 깊게 그의 이야기에 귀를 기울였다.

                                              -65-

안개 산맥. 브레이브 대륙의 삼 대 산맥 중 하나로 서쪽의 갈색 산맥과 동쪽의 회색 산맥 사이로 연결되어 있다. 삼 대 산
맥 중 제일 크며 산짐승이나 마물의 출몰 횟수도  무척 높다. 브레이브 대륙 내에서는 인간에게 있어 가장  위험한 장소로 
지정된 곳으로 단연 최상위권에 속했다. 산맥의 이름 답게 기후가 사시사철 언제나 자욱한 안개가  끼어 있어 인간들은 거
의 찾아볼 수가 없다. 다만 민간인이 접근하지 못하도록 각 왕국 별로 소수의 병사를 파견해 두었을 뿐. 안개 산맥은 누구
나 쉽게 넘어갈 수 있는 곳이 아니다.
"지금까지 안개 산맥으로 가서 살아 돌아온 사람은 절대 흔하지 않아. 왠만하면 안개 산맥은 지나쳐서 다른 길로 가게나."
안개 산맥에 대한 설명을 간략하게 마친 호세는 떨리는 목소리로 알시아들을 만류했다. 하지만 알시아와 패트릭은 그의 말
을 별로 신경쓰지 않았다. 안개야 그렇다 치고 마물들과 조우하게 된다면 그건 불행이 아니라 다행이다. 하루 빨리 지상계 
마족을 용사의 손아귀에서 구원하려면 각지에 흩어져 있는 옛 동지를 규합해야할 필요성이 있기 때문이다. 안개 산맥이 소
문대로 그렇게 마물들이 많이 살고 있다면 분명 옛  동지를 찾을 수 있을지도 모른다. 그리고 굳이 옛  동지가 아니더라도 
마족이면 누구한테나 무리없이 도움을 얻을 수 있을 것이다.
물론 마왕이라는 신분으로 복종을 강요하는 것은 아니다. 마왕이란 신분은 어디까지나 마계에서만 통용될 뿐. 지상계에서는 
알시아도 일개 마족에 불과하다. 운이 좋다면 갈색 산맥에 살던 귀족들처럼 알시아의  아버지인 갈시아를 떠올리며 합류하
겠지만 그럴 확률은 그리 높은 편이 아니다. 
'패트릭, 다음 목적지는 그 곳으로 하지요?'
알시아는 호세 몰래 패트릭에게 전언을 보내서 안개 산맥으로 가자고 말했다. 일전에 만난 지하  미궁의 현자 디에드가 남
동쪽으로 계속 가면 아버지의 유산을 찾을 수 있다고 말했는데 그 곳이 바로 안개 산맥일 것 같은 느낌이 들어서 그랬다.
'알겠습니다.'
패트릭도 그녀의 의견에 찬성했다. 그 역시 안개 산맥으로 가면 뭔가를 얻을 수 있다고 생각했다. 그게 유산이든 동지든 간
에 분명히 알시아에게 도움이 될 것이라 믿었다.
"보아하니 자네들 그래도 포기하지 않은 것 같은데 기어이 그 곳을 넘어가야겠나?"
호세가 조심스럽게 알시아들의 생각을 떠 보았다. 아무래도 그의 진심어린 걱정이 담긴 설교가 먹히지 않은 기분이 들었기 
때문이다.
보통 사람이라면 지금 설명한 것 정도만 들어도 산행을 포기하는데 알시아들은 그렇지 않았다. 무서워하지도, 피하지도 않
았다. 아직 안개 산맥을 보지 못해서 그런 걸수도 있지만 그래도 요즘 세상에 그가 만나본  젊은이들 중에는 정말 드문 이
들이다. 호기인지 용기인지 만용인지, 알시아들이 무슨 생각을 하고 있는지는 도무지 알 수 없었다. 분명한 건 걱정이 되면
서도 장하게 여겨지는 게 범상한 인물이 아니라는 생각이 들었다.
알시아는 노인에게 속 마음을 들키자 쭈삣 거리며 말을 하지 못했다. 패트릭은 시치미를 뚝 뗐지만 알시아가 안절부절하지 
못하자 행여 들키지 않았을까 하고 걱정이 되었다. 아무래도 알시아는  남을 속이는데 너무 서툴렀다. 패트릭 혼자서 겪을 
때는 그냥 쉽게 넘어가는 일이 알시아가 있으면 자연히 커지게 되었다.
"그렇다면 내가 좋은 사람을 하나 소개시켜줄테니 같이가게나.  그는 최근에 이 마을에 나타난 여행자인데  안개 산맥에서 
살아 돌아온 유일한 생존자이기도 하지. 안개 산맥에 대한 공포를 모르고 어떻게 하면 살 수  있는가 대처 방법을 잘 알고 
있는 모양이야."
호세가 알시아들을 말리지 않고 기어이 가겠다면 안내자와 함께 갈 것을 권유했다.
"감사합니다. 정말 감사합니다."
알시아는 감사의 말을 연발하며 몇 번이고 고개를 숙여 보였다. 패트릭은 그에게 정중한 인사  한번으로 감사의 말을 대신
했다. 두 사람이 너무 고마워하자 호세는 난처한 듯 고개를 흔들며 손을 저었다. 
"난 그럼 잠시 그 사람을 데리고 올테니 둘 다 여기서 기다리고들 있게나."
호세는 의자에서 일어나 한쪽 다리를 쩔뚝 거리며 주점 밖으로 나갔다. 알시아는 몸도 성치  않은 호세가 그렇게까지 신경
을 써주는 것이 너무나 고마웠다.
"정말 고마우신 분이에요."
"예, 
호세를 기다리는 동안 패트릭은 알시아에게 전언을 보내어 안개 산맥 등반시 유의할 점에 대해  설명했다. 일단 안개 산맥
에 가본 적은 없으니 지형에 관한건 미루고, 호세가 소개해 줄 사람과 동행을 하되 정체가 들통나지 않도록 조심히 행동하
라는 것이 주를 이루었다. 다른 사람이 듣기엔 지루하고 따분하겠지만 알시아는 단 한마디도 흘려 듣지 않고 잘 새겨 들었
다. 두 사람이 비밀스러운 회의를 마쳤을 때 쯤에는 호세가 아까 말했던 사람과 함께 자리에 돌아왔다..
호세 옆에 있는 사람은 소년이라고 하기엔 나이가 많고 청년이라고 하기엔 조금 모자란 십대 후반정도로 보였다. 칠흑같이 
검은 머리칼과 눈동자, 그리고 조금만 화장을 하면 여자라고 착각할 정도의 이쁘장한 외모와 남자치고는 너무 잘빠진 몸매
가 무척 인상적이다. 전투복을 입고 망토를 착용한 걸로 보아 분명 전사 계열에 종사하는 것  같은데 외모는 보통 여자 뺨
치게 뛰어나니, 주점 안에 있던 사람들의 반응은 두 가지로 나뉘어졌다.  한쪽은 전사 같은 청년이 생긴 건 계집애 같다며 
노골적으로 비난했고, 다른 한쪽은 아름다운 외모에 빠져 진짜 여자였으면 얼마나 좋을까 하고 망상에 사로 잡혔다. 소수지
만 그 청년이 남자인 걸 모르는 사람들도 있었고 아예 신경쓰지 않는 사람도 있었다. 
알시아와 패트릭의 경우는 그 어디에도 속하지 않고, 단지 외모는 준수한데 실력은 어느 정도 일까? 같은 실리를 추구하는 
입장을 고수했다. 하지만 정작 청년 자신은 주위에 시선에 눈썹하나 까딱하지 않았다. 비난과 적개심, 비틀린 동경 같은 것
에 아랑곳하지 않고 의연한 모습을 보이는 것이 제법 쓸만한 사람 같았다.
"소개하지, 이 애의 이름은 시온. 자네들 같이 대륙 곳곳을 여행하는 중이라고 하더군.  지금까지 안개 산맥을 넘어 갔다가 
살아 돌아온 유일한 사람이기도 해."
호세의 소개를 듣자 사람들의 관심이 한 곳에 모이기 시작했다. 순간 비난의 시선은  동경으로, 적개심은 호의로 바뀌었다. 
사람들은 안개 산맥 체험기나 무용담 같은 것을 원하며 동경어린 눈으로 사리를 바라보았다. 거짓말이라고 단정 짓고 코웃
음을 치는 사람이 있는가 하면 여전히 무신경한 사람도 있었다. 분명한 건 대부분의 사람들이  시온이 안개 산맥에서 살아
돌아왔다는 사실 하나만으로, 그를 대하는 태도를 싹 바꿨다는 것이다. 
알시아는 사람들이 왜 그렇게 사람 대하는 태도를 잘 바꾸는지 도무지 알 수가 없었다. 안개 산맥이 얼마나 대단한 곳이길
래 비난의 시선을 피하지 못했던 시온이 지금은 영웅시 되는 걸까? 
"호세 아저씨, 너무 추켜세우지 말아주세요."
시온은 멋쩍은 듯이 뒷머리를 긁적였다. 태도를 바꾼 사람들의 모습을 보고도 별로 화가 난 것 같지는 않았다. 처음부터 시
온은 그들이 좋게 보던 나쁘게 보던지 간에 그냥 무시했으니 그럴만도 했다.
"그건 그렇고 이 분들은 누구시죠?"
"아, 안녕하세요!"
"전 알시아 아가씨를 모시는 집사, 패트릭이라고 합니다."
시온은 의자를 하나 끌어다 놓고 앉아, 알시아와 패트릭의 얼굴을  번갈아 보았다. 그러자 알시아는 허둥지둥 고개를 숙였
고, 패트릭은 그와 대조적으로 침착하고 우아하게 인사를 했다. 
"이 두 사람은 나쁜 사람들이 아니야. 오늘 새로 사귄 내 젊은 친구들이지."
호세는 허허 웃으며 그 두사람에 대해 짤막하게 소개해주었다. 그의 설명을 듣는 내내 시온은 알시아들을 곁눈질했다. 
깔끔한 정장에 외알안경이 잘 어울리는 패트릭은 정말 집사라는 직업이 잘 어울렸다. 하지만 알시아는 명색이 집사까지 거
느린 아가씨인데 검은 로브 한벌만 달랑 입고 있으니 뭔가 두 사람 사이에 괴라감이 느껴졌다. 물론 알시아와 패트릭 본인
들은 그런 걸 못느끼겠지만 다른 사람이 볼 적에는 충분히  이상했다. 수상쩍다라고 말해도 실례가 아닐 정도였다. 그래서 
시온은 알시아 일행에게 흥미를 느끼는 동시에 궁금중과 기대감 마저 갖게 되었다. 이들은 누구이며, 이들과 함께 다닌다면 
무슨 일이 벌어질까 하는 것 같은 감정. 그건 시온의 성격과도 관계가 있는 일이다.
"음, 저를 부르신 이유가 여자 친구를 소개시켜 주신다는 건 아니겠죠? 알시아양은 아직  너무 어린 것 같으니.. 게다가 패
트릭 집사님도 함께 있으시니 그런 건 더욱  더 아닐테고. 그렇다면 혹시 안개 산맥을 등반하려는  모험가를 안내해달라는 
부탁이겠군요. 제 생각으로는 그런 일 밖에 없을 것 같은데."
시온은 웨이트리스에게 손짓하며 별 생각 없이 말했다. 그런데 그 말은 호세의 의도와 정확히  맞아 떨어졌기 때문에 시온
을를 제외한 다른 세 사람은 조금 놀랐다. 어느 정도 생각이 있는 사람이라면 충분히 예상할  수 있는 일이긴 하지만 단번
에 맞추어 말하는 게 참 대단했다.
"죄송하지만 전 무상으로 일을 하지는 않아요. 지금도 안정된 직장에서  근무를 하고 있거든요. 물론 안개 산맥 같은 곳을 
살피는 외근직이지만 월급은 상당히 높은 편이지요. 그러니 안개 산맥을 등반하는데 제 도움을 받고 싶으시다면 그에 상응
하는 대가를 지불해주셔야 할겁니다."
시온은 방긋 웃는 얼굴로 지극히 실리적인 말을 했다. 알시아는 사람의 얼굴과 말이 틀리게 나올 수도 있다는 걸 새삼스럽
게 느꼈고, 패트릭은 시온이 결국엔 보통의 평범한 개인주의자에 지나지 않는다고 생각했다. 사리를 데리고 온 호세는 그의 
대답에 난색을 표할 뿐 아무런 말도 하지 못했다.
"후우.. 시온군이 뜻이 정 그렇다면 할 수 없지. 내가 자네한테 지불할 수 있는 건 아무 것도 없다네. 이 나이가 되면서 내
게 남은 재산은 말을 돌보고 치료할 수 있는 기술과 내 명의로 되어 있는 몇 마리 늙고 병든 말 뿐이지."
호세가 땅이 꺼져라 깊은 한숨을 내쉬며 힘없이 말했다. 그리고는 알시아와 패트릭을 따라 입을 굳게 다물었다. 주위는 웃
고 떠들며 마시고 즐기는 손님들로 한창 시끄러웠지만 알시아들이 자리 잡은 테이블은 조용하기 짝이 없었다.
"식사 나왔습니다!"
그때 웨이트리스의 활기찬 목소리가 테이블 가에 흐르는  정적을 깨뜨렸다. 그녀는 비프 스튜가 담긴 그릇과  스푼을 사리 
앞 자리에 내려 놓고 전표에 필기를 한 뒤 다른 주문을 받으러 갔다.
"이건 물론 호세 아저씨가 사주시는 거지요?"
시온이 웃으며 말했다. 알시아는 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다. 그녀는 그가 무슨 의도로 그런 말을 하는지 알지 못했다. 
"알시아양과 패트릭 집사님을 데리고 안개 산맥을 오르는 것에 대한 값이잖아요."
시온의 말은 알시아의 궁금증과 패트릭의 실망, 호세의 난처함 등 세가지 반응을 단번에 바꿔버렸다. 
"허허, 정말.. 늙은이를 놀리면 못쓴다고."
호세는 활짝 웃으며 시온의 어깨를 툭툭 쳤다. 지금의 유쾌한 기분이 사라지기 전에 얼른  웨이트리스를 향해 손짓해 시원
한 보리 맥주 3잔과 알시아를 위한 차가운 과일주 한 잔을 주문했다. 
"너무 무리하시는 거 아니에요? 호세 아저씨가 치룬 대가에서 모자란 건 벌써 따로 얻었다고요."
"호오~무엇을 얻었는데?"
"후후, 그건 비·밀입니다."
시온은 살며시 미소 지으며 검지 손가락을 까딱거렸다. 그리고 비프 스튜를 살짝 떠 한 입  먹은 후 슬며시 알시아를 쳐다
보았다. 알시아는 영문을 모르겠다는 얼굴로 평소처럼 고개를 갸웃거릴 뿐이다.
패트릭은 비프 스튜를 떠 먹으며 사리의 동정을 살폈다. 왠지 사리가 알시아에게 관심을 가지고 있는 것 같은 느낌을 받았
기 때문이다.
어디까지나 패트릭의 주관적 견해로 알시아는 워낙 미모가 출중하니 남자가 관심을 가지는 것도 무리는 아니지만 그런 사
람들은 대부분 어느 정도 행동을 예측할 수 있어서 상대하기 쉬웠지만 시온 같은 경우는 다르다. 솔직하게 말해 방금 전의 
행동도 알 수 없었다. 대가를 원하는가 싶더니 아주 작은 보답만을  받고 금세 생각을 바꾸니, 변덕스러운 건지 괴팍한 건
지.. 아무튼 상대하기 어려운 스타일이라는 건 확실하다. 앞으로 안개 산맥 등반에 함께 갈 거니 좀 더 주의 깊게 살펴야할 
필요성이 있다고 느꼈다.
"어쨌든 앞으로 잘 부탁드려요. 안개 산맥을 넘어 가실 때까지는 제가 성심 성의껏 도와드리겠습니다. 아주  오랜만에 제게 
그리운 모습을 보여주셨거든요. 이건 그것에 대한 제 보답이라고 할 수 있지요."
비프 스튜 그릇을 깨끗하게 비운 시온이 일행들을 둘러 보며 말했다. 때 마침 웨이트리스가 주문한 음료를 가져다 주었고, 
알시아들은 누구 할 것 없이 각자의 잔을 잡았다.
"알시아양과 패트릭군의 안개 산맥 등반이 부디 안전하게 이루질 수 있도록 건배를 하세나."
호세가 인자한 미소를 띄우며 잔을 치켜들었다. 알시아는 잔을 치켜 든 다음 어떻게 해야할지 몰라서 가만히 있었는데, 시
온이 자신의 잔으로 알시아의 잔에 부드럽게 말했다.
"이럴 땐 이렇게 하는 거야."
순간 시온의 호의와 알시아의 황송함, 패트릭의 경계심이 교차했지만 그건 호세의 힘찬 건배에 의해 금방 사라져버리고 말
았다.

                                              -66-

아침 겸 점심 식사를 마친 알시아 일행은 마구간  지기 호세와 헤어지고, 그가 소개해준 여행자 사리와 함께  근처 가까운 
곳에 있는 여관에 방을 하나 잡았다. 방을 잡은 이유는 잠을 자기 위해서 아니라 안개 산맥 등반 준비를 하기 위함이었다. 
"알시아. 안개 산맥 등반에 필요한 장비를 사기 위해 상점에 가야하는데 같이 갈래?"
"시온님, 그런거라면 알시아의 아가씨의 가계부를 책임지는 집사인 저와 같이 가셔야지요."
시온은 알시아와 함께 가고 싶어 했지만 그녀의 충실한 집사인 패트릭에게 저지 당해 어쩔 수 없이 남자끼리 가야했다. 방
안에 혼자 남은 알시아는 그 두사람을 기다리는 동안 여러 가지 생각을 했다. 우선 가장  먼저 지금까지 겪어온 일들을 하
나하나씩 되짚어 보았다. 
그녀가 지상으로 올라와 여행을 하면서 큰 위험에 직면하거나 특별히 힘든 적은 없었다. 좋은  친구들을 만나고 충실한 조
언자가 곁에 있었기 때문에 그런 결과가 나온 거다. 
배고픔, 배설욕, 수면욕 같은 생리적 욕구는 아무리 지상 생활 경험이 부족하다고는 하나 알시아가 인간이 아니라 마족이기 
때문에 신체적 능력상으로 충분히 커버할 수 있다. 그래서 그녀는 지상에서 여행을 하면서 생리적  욕구를 느낀 적은 한번
도 없었다. 
게다가 마계에서 가지고 온 약간의 보물들이 지상에선 큰 값어치를 얻어 여행 자금은 풍부했으니 알시아는 뭐하나 부족한 
것이 없는 여행을 하고 있는 것이 된다. 하지만 그녀의 여행은 결코 완벽했다고 말하지는 못한다. 그리 심각하지 않은 문제
가 두어개 있었는데 새로 사귄 친구들이 위험에 빠졌을 때와 어디까지나 그쪽에서의 판단이지만 알시아에게도 라이벌이란 
것이 생겼다는 것이다. 
다른 사람들로부터 어둠의 군단이라 불리던 검은 군장의 병사들. 그들의 정체는 무엇일까? 어둠의 군단이라면 일찍이 선왕 
갈시아가 지상 위에 군림하면서 거느린 군대일텐데. 지금은 누구의 명령을 받고 움직이는 것인가. 알시아는 도무지 짐작이 
가지 않았다. 
사고가 막히자 알시아는 다시 처음부터 생각하기 시작했다. 일단 여행에 관한 일들은 별다른 문제가  없기 때문에 그냥 넘
어가고 라이벌과 친구, 어둠의 군단에 대한 것들을 생각했다.
먼저 라이벌인 아시알. 그녀는 도대체 누구일까? 인간이라고 하기엔 너무 강하고, 마족이었다면 알시아는 둘째 치고 선왕을 
모를 리가 없을텐데. 그리고 갈색 산맥의 귀족들을 제압해 부하로 삼을 정도면 분명히 대단한  실력을 가지고 있다는 것이 
되는데 왜 싸움 한번 제대로 걸어보지 않고 도망을 간 것인가? 갈색 산맥의 귀족들이 금세 돌아선 걸로 보아 뭔가 성격이 
나쁜 것 같고, 첫인상 자체도 그리 좋지는 않았지만 왠지 쉽게 잊혀지지가 않았다. 아마도 그건 서로 정 반대 방향의 성향
을 띄고 있어 그 이질감에 끌리는 거라 말할 수 있을 것이다.
아시알은 도망을 치면서 라이벌 선언을 했지만 그건 어디까지나 그녀 혼자만의 생각일뿐.  알시아에게 있어서 아시알은 적
이자 라이벌이라고 하기 보다는 무척이나 흥미로운 대상이다. 어쨌든 알시아는 좋은 상황이든  나쁜 상황이든지 간에 아시
알과 다시 한번 만나고 싶었다. 
그건 지금까지 만난 수많은 사람들도 마찬가지. 아시알의 인상이 강렬하긴 했지만 그녀만 특별했던 건 아니다. 짧은 순간의 
만남 속에서 아시알 말고도 다시 보고 싶은 얼굴은 많았다.
제일 먼저 생각이 나는 사람은 변화의 미궁에 사는 디에드. 그는 알시아에게 있어 조언가이자 안내자로, 말의 의미는 보기
에 따라 해석하기 어려웠지만 인자한 할아버지 같은 좋은 인상을 주었다.
그 다음에 누구보다 더 보고 싶은 사람들은 바로 몇 시간 전에 헤어진 토파즈 일행들이다.  지상계에서 처음 사귄 인간 친
구들인 만큼 그녀들에 대한 정은 누구보다 더 깊었다. 알시아가 마족이라는 사실을 모르기 때문에  그렇게 친해질 수 있다
고 말할 수도 있겠지만 그래도 낯선 사람에게 그만한 정을 기울이는 건 결코 쉬운 일이 아니다. 그리고 알시아도 그녀들과
의 만남으로 인간에 대한 편견을 어느 정도 버릴 수 있었으니 결과적으론 모두 잘된 일이고 큰 공부가 되었다.
마지막으로 떠오른 얼굴들은 브라운 스톤 마을에서 이틀 동안 함께 지낸 네트와 아이나르다. 치안 업무를 담당하면서 배운 
것도 많았고 책에서 본 것 보다 더 자세히, 인간 마을을 체험했기 때문에 현실적으로는 가장 큰 도움이 되었다. 
지금까지 만난 사람 중 특별히 기억에 남는 이들은  열명이 조금 안되지만 꼭 다시 만나 보고 싶었다.  하지만 지상에서의 
여행 중에는 좋은 만남만 있던 게 아니었다. 다시 보고 싶은 사람들이 있는 것 만큼 다시 보고 싶지 않은 사람들도 있었다.
먼저 지상에 올라와 가장 처음 본 인간의 마을인 팜. 촌장을 비롯한 몇몇 마을의  고위 관계자들은 하나같이 개인주의자들
이다. 어떻게 보면 평화와 안정을 바라는 평범하면서도 나약한 인간 군상에 속하기 때문에 그런  거라 할수 있지만 솔직히 
토파즈 일행들이 당하는 모습을 보니 왠지 화가 났다. 물론 그때는 정황을 제대로 파악하지  못해 가만히 있었지만 지금은 
뭐가 옳고 뭐가 그른지 어느 정도 알 수 있는 수준에 이르렀다. 물론 이렇게 생각하는 것도 그 옳고 그름으로 따져 본다면 
단순히 친구인 토파즈 일행들 편에 서서 생각하는 것 밖에 되지 않지만 이것이 알시아의  방식이고, 그녀의 성격에 기인한 
판단이자 생각이었다. 
팜 마을 사람들(촌장과 일부 고위 관계자) 다음으로 보기 싫은 사람으론 어둠의 군단을 꼽았다. 알시아는 어둠의 군단을 처
음 봤을 때부터 선왕이 거느리던 군대는 아닐거라고 생각했다. 본능적인 감으로 느끼기도  했지만 논리적으로 따져보면 가
짜 티가 났다. 
일단 좀 더 깊이 생각해 보자면 갈시아의 군단은 군장이 검정 일색으로 통일되어 있으나, 병사들이 장비한 무구에 문 나이
츠 마스터 가문의 상징인 달의 문장이 새겨져있다. 그건 어느 마왕군이나 마찬가지로 그들이 모시는 왕을 상징하는 문장을 
다는 건 마왕군 병사로서의 필수 조건이었다. 문장은  단순히 마왕을 상징하는 것 뿐만이 아니라 아군을  식별하고 지휘를 
내리는데 큰 영향을 끼치기 때문에 그게 없다면 절대로  마왕군이라 할 수 없다. 지상계 여행에 앞서 마왕  군단의 편성에 
대해 공부한 알시아로선 단번에 파악할 수 있는 오류였다. 게다가 그런 걸 떠나서 봐도 가짜 티가 나는 건 마찬가지다. 마
왕군의 군장으로 무장하지 않은 갈색 산맥의 귀족 조차 알시아를 알아 보았고 또 갈시아를  기억하며 예를 갖추었는데, 그 
검은 군장의 병사들은 정 반대의 행동을 했다는 건 말 다한 것이 된다.
"후우.."
알시아는 잠시 생각하는 것을 멈추고 차분히 마음을  가라앉혔다. 인간 보다 사고 능력이 발달된 마족이긴  하지만 단번에 
많은 생각을 하는 것 보단 여유를 가지고 하나하나씩 짚어 보며 분석 검토하는 게 더  효율적인 건 마찬가지였다. 물론 패
트릭처럼 분석 능력을 특기로 가진 마족이나 태어날 때부터 그런 기술을 가진 마족은 예외지만 말이다. 
알시아는 별로 목이 마르지는 않았지만 머리를 식힐 겸해서, 테이블 위에 있는 컵을 들고 여관 방안에 미리 준비된 물통에
서 물을 한잔 떠 마셨다. 
"우리 왔어요~"
"다녀왔습니다, 알시아님."
알시아가 물을 마시며 약간의 휴식을 취할 때 마치 시온과 패트릭이 돌아왔다. 두 사람은 양손  한 가득 짐을 들고 있는데 
그건 아마도 안개 산맥 등반에 필요한 물건들일 것이다. 시온은 침대 위에 작은 짐을 던져 놓고, 패트릭은 바닥에 여행 가
방 세 개를 내려 놓았다. 
"아, 그건 그렇고 당신들 생각보다 여행 자금이 남아 도는 것 같아 보이네요. 하긴 개인 집사까지 있을 정도니.. 돈 많은 양
갓집 규수는 뭔가 다른거 같네요."
사리는 스스럼 없이 말했다. 약간 실례되는 말이긴 했지만 알시아 일행을 비꼬으려는 의도는 아니었다. 그가 왜 그런 말을 
하는지 모르는 알시아는 당혹감 마저 느꼈고, 그때 여행 가방을 정리하던 패트릭이 시온 몰래  알시아에게 전언을 보내 자
초지종을 설명해주었다. 패트릭이 시온과 함께 쇼핑을 간 건 알시아도 이미 알고 있던 사실이라  다시 설명할 필요는 없는
데 중요한 건 바로 그 다음에 일어난 일이었다. 
스탈리온 마을의 지리를 훤희 꿰뚫고 있는 시온을 따라 상점가에 들어선 것 까지는 좋았다.  그런데 그가 등산에 필요하다
며 사라고 권유한 물건에 대한 값을 치루기 위해 내놓은  것이 마계에서 여행 자금이란 명복으로 가져온 보석이었기 때문
에, 스탈리온 마을 상점가가 벌컥 뒤집히는 대 소동이 일어났다. 패트릭이 내놓은 보석은 마계에서만 나오는 특별한 보석으
로, 지상계의 자수정과 비슷한데 그 강도나 광택이 훨씬 뛰어났다. 그건 보통 사람이 보더라도 어느 정도 대단하다는 걸 느
낄 수 있을 정도로 차이가 났는데 문제는 사람들이 그것을 마법의 힘이 깃든 금속이라고 착각했다는 것이다.
보통 자수정도 고가에 판매되는데 하물며 자수정 모양을 한 마법의 금속은 어떠하겠는가? 나름대로 인간 계의 화폐 가치를 
연구한 패트릭으로서는 그가 내놓은 보석이 이정도로 비싼 값을 받을지는 전혀 예상하지 못했다. 그건 변수가 많이 작용한 
것일 뿐으로 패트릭의 잘못은 아니었다. 하지만 패트릭은 알시아를  모시는 집사로서의 책임감으로 인해 자책감에 빠졌고, 
그에게 물건 값을 지불 받은 상점 주인은 상인으로서의 도리를 지키기 위해 스탈리온 마을을 돌아다니며 돈을 끌어모으기
에 바빴다. 그래서 결국엔 스탈리온 마을 전체에 그  소문이 퍼졌고 그로 인해 알시아가 피해를 입지 않을까  하는 생각이 
또 패트릭을 괴롭히게 되었다. 
"그렇군요.."
패트릭의 설명을 다 들은 알시아는 특별히 그의 행동을 힐책하지 않았다. 본질적으로 그건 다  알시아를 위한 일이었고 또 
집사로서의 임무에 충실한 것이기 때문에 오히려 고마웠다.
알시아는 조용히 컵 하나를 들어, 오크통에 담긴 물을 떠 패트릭에게 건네주었다.  그리고 수고했다, 이해하겠다 라는 의미
가 담긴 부드러운 미소를 띄어주었다. 그 미소는 알시아의 배려였고 자책감에 빠진  패트릭을 어루만줘주어 그의 충성심을 
한층 높이는 결과를 만들어냈다.
"후후, 두 사람 사이가 정말 좋아 보이시는군요. 아, 그건 그렇고 나도 물 한컵만 줄래요? 거스름돈을 받기 위해 상점 주인
을 따라 상점가를 뛰어 다니다 보니 목이 마르는군요."
시온이 알시아와 패트릭 사이에 끼어들었다.
"예, 여기있습니다."
알시아는 얼른 물을 따라주었다. 사리는 고맙다고 머리를 꾸벅이며 컵을 받아 들었고, 패트릭은 그가 갑작스럽게 끼어든 것
에 대해 기분이 조금 언짢은 듯 눈썹을 꿈틀거렸다. 하지만 직업이나 성격상 화를 내는데  서투른 그였기에 이번에는 그냥 
넘어갈 수 있었다. 
시온과 패트릭의 신경전을 지켜 보고 있던 알시아는 컵 세 개에 물을 한번 더 떠서 앞자리에 놓았다. 두 사람 모두 다투지 
말라고 은근히 충고하는 행동이었다. 알시아의 마음을 알아차린 두 사람은 아무 말 없이 물을 마셨다. 
"자, 그럼 이제 안개 산맥 등반 계획에 대한 문제를 의논해 볼까요?"
시온은 성격이 가벼워 보였지만 눈치가 없는 건 아니라 분위기가 조금 나아지자 곧바로 안개 산맥 등반에 대한 회의를 열
었다.
회의의 주측이자 화자는 안내자인 사리였고 알시아와 패트릭은 청자이자 파티 일원으로 진지하게  보고 들었다. 가끔 알시
아들이 단어나 설명을 제대로 이해하지 못할 때는 손으로 그림을 그리는 듯한 동작을 펼치며 이해를 시켜 주었는데 그 모
습은 마치 검을 휘두르는 것처럼 경쾌하고 힘이 있어서 묘한 느낌을 주었다. 
일단 시온은 안개 산맥의 기본지형과 등산방법 그리고 여행 코스에 대하여 중점으로 설명했다. 그리고 거의 마지막에 가서
는 산악등반의 유희해야할 사항 같은 기본수칙을 알려 주었다. 앞에서 설명했던 것보다 더 자세히 지겨울 정도로 반복했다. 
산악인이 아니더라도 산악등반을 하는 사람에겐 꼭 지키야할 규칙이 있다며 역설했다. 
알시아와 패트릭은 진지하게 경청하고 올바르게 납득했다. 청자로서의 자세가 너무나 훌륭해, 화자인 패트릭이 당황스러울 
정도였다. 등반에 대한 설명은 모두 끝났지만 아무래도 무언가를 더 말해야 할 것 같았다. 
"설명은 이제 끝나신 거겠지요?"
패트릭이 조용한 목소리로 말했다. 더 이상 들을 것이 없다고 생각했고 필요한 부분을 빠짐없이 다 듣고 끝나는 순간을 적
절히 맞췄기 때문에 실례가 되는 것은 아니었다.
"예, 설명은 여기까지하겠습니다. 이제 남은 건 짐을 제대로 꾸리고 산으로 출발하는 거지요."
패트릭의 의도를 파악한 시온은 넉살좋게 웃으며 검지 손가락을 치켜 들었다. 그리고는 재빠른 동작으로 여행 가방과 짐을 
꾸리기 시작했다.
"마음에 준비를 단단히 하세요. 지금의 안개 산맥에는 낮과 밤이 없고, 빛도 어둠도 존재하지 않는답니다." 
시온의 그 애매모호한 말은 여행에 앞선 안내자로서의 마지막 충고였고, 그건 곧 안개 산맥 등반 여정의 시작을 알렸다.

                                              -67-

알시아와 패트릭은 사리의 뒤를 따라 스탈리온 마을을 떠났다. 물론 마구간 지기 호세와 작별 인사를 하는 것도 잊지 않았
고, 안개 산맥 등반 준비도 모두 마친 상태였다.
"잘가게나. 부디 안개 산맥 등반에 성공하길 빌겠네."
호세가 쩔뚝 거리며 마을 입구까지 나와 크게 소리쳤다. 사리는 웃으며 손을 흔들었고 알시아와 패트릭은 정중하게 고개를 
숙였다. 
"나중에 또 만나요, 호세 아저씨."
사리가 호세를 향해 입을 모아 크게 외치고 곧장 등을  돌렸다. 그러자 이럴 때는 인사 말고 또 무슨 말을  해야할지 몰라 
난감해했다. 패트릭은 전언을 통해 마음이 담긴 인사로 충분하다고 속삭이며 알시아의 걸음 재촉했다. 
"자, 잠깐만 기다려 주세요!!"
그때 누군가 마을 입구에서 엄청난 기세로 튀어 나와 알시아 일행들을 향해 달려왔다. 알시아는  의아한 듯 고개를 갸웃거
리며 그를 유심히 바라보았다. 
"아, 당신은.."
사리와 패트릭에게는 낯익은 얼굴이다. 그는 일전에 안개 산맥 등산  장비를 팔았던 상점의 주인으로, 투철한 상인 정신을 
발휘해 마을 전체를 돌아다니며 거스름돈을 모았던 사람이었다.
"손님께서 치룬 금액의 잔금은 아직도 모으지 못했으나 전 한 사람의 상인로서 절대로 그냥 넘어갈 수 없습니다."
상인은 상당히 흥분을 한 듯 숨도 고르지  않았다. 알시아 일행들에게 화가 났다기 보다는 상인으로서  나름대로 추구하는 
신념에 고무된 것 같았다.
"저희 가게에 삼 대 째, 전해져 내려오는 물건입니다. 부디 이걸 받아주시길 바랍니다."
상인이 허리를 반듯이 숙이며 땀 투성이 손으로 내민 건 작은 램프였다. 디자인은 심플하고, 삼 대 째 내려오는 것 치고는 
상태가 무척 양호한 편에 속했다.
"이건 보통 램프가 아니라 제 친 할아버지께서 백년 전 난쟁이 족과의 묘한 우정을 쌓고 선물로 받은 것으로 가보라고  할 
수 있습니다."
알시아는 상인의 말을 듣고 미안한 마음이 들었지만 한편으로는 조금 기분이 상하기도 했다. 도대체  저 인간은 무슨 생각
으로 가보를 내놓으려고 하는 걸까? 아무리 돈이 중요하다고는 하지만 가보까지 내놓다니 너무하는 게 아닌가하는 생각이 
들었다.
"그럼 사양하지 않고 받겠습니다. 거스름돈은 이 램프를 받은 것으로 다 치룬 걸로 하지요."
"하아.. 정말 감사합니다."
패트릭은 아무런 주저함도 없이 상인에게 램프를 받아 들었다. 시종일관 진지한 표정을 짓고 있던 상인은 그제서야 후려하
다는 듯 인상을 쫙 풀며 가슴 속에 담아 두었던 뜨거운 숨을 토해냈다.
알시아는 다소 못마땅했지만 그렇다고 해서 패트릭에게 따지지는  않았다. 분명 패트릭도 무슨 생각이 있기 때문에  삼 대 
째 내려온다는 상인의 가보를 받은 것이라고 좋게 생각했다.
"음, 그런데 한가지 좀 물어봐도 될까요?"
"예, 무엇이든 물어보십쇼. 제가 질문해드릴 수 있는 건 뭐든 하겠습니다."
"아까 전에 패트릭씨가 거스름돈은 받지 않겠다고 말했는데 왜 굳이 여기까지 쫓아와서 가보를 내놓으신 건가요?"
사리의 질문에 상인은 말이 없었다. 잠시 동안 입을 꾹 다물고 침묵을 지키다, 지루함을 느낀 구경꾼들이 모두 떠나가자 천
천히 입을 열었다.
"제 할아버지는 상인이기 이전에 모험가였습니다. 그 분은 이 브레이브 대륙 곳곳을 돌아다니시며 많은 문물은  접하고, 또 
많은 친구들을 사귀셨지요. 이 램프는 앞서 말했듯이 집안의 가보. 그 이전엔 할아버지의 유품이자 생전의 여행 일지가 고
스란히 담긴 물건이라고 할 수 있습니다. 할아버지는 언제나 이렇게 말씀하셨지요. '모험가는 어디에든 갈수 있어. 그건 모
험가의 물건도 마찬가지. 모자와 코트, 튼튼한 신발과 어둠을 밝히는 램프만 있으면 그걸로  충분해. 하지만 무엇보다 가장 
중요한 건 움직이는 거지. 모험가든 모험가의 물건이든 움직이지 않고 제자리에 가만히 있으면 죽는 거야.'"
거기까지 말한 상인은 잠시 말을 멈추고 숨을 골랐다. 알시아는 그가 왜 그런 이야기를 하는지 몰랐지만 일단 진지한 자세
로 경청했다.
"하시려는 말씀의 요는 무엇입니까? 좀 더 간단명료하게 설명해주십시오."
패트릭은 상인에게 요점을 말할 것을 재촉했다. 그의 설명을 지루하게 느낀 것은 아니지만 제  삼자인 알시아를 위해서 그
렇게 말했다.
"아, 죄송합니다. 제가 말을 잘못해서 이야기가 잠시 다른 곳으로 센 것 같군요."
상인은 멋쩍은 듯이 뒷머리를 긁적이며 다시 말을 이어나갔다.
"처음에 집사 손님이 보석으로 물건 값을 지불했을 때 전 곧바로 감정사에게 문의해 보았습니다. 그 보석은 브레이브 대륙
에 존재하지 않은 거라고 하더군요. 그래서 그 감정사가 예상한 가격 단가를 알아내 거스름돈을  만들어 드리기 위해 마을 
전체를 뒤졌습니다. 그러던 중 문득 가보인 할아버지의 램프가 생각났어요. 램프는 할아버지가 돌아가신 이후로 단 한번도 
바깥에 나간 적이 없었지요. 아버지 대에서부터 줄곧  집안에 보관됐어요. 저는 그걸 항상 안타깝게  여겼답니다. 아버지는 
램프의 값어치를 따지고 그것에 계승된 의지는 보지 못하셨거든요."
"계승된 의지?"
알시아는 자기도 모르는 사이에 반문했다. 상인의 이야기 중에 계승된 의지라는 말이 왠지 모르게 가슴에 와닿았다. 그리고 
그 말을 듣고 반응한 건 알시아 뿐만이 아니었다. 패트릭 또한 마음 속에 있던 어떤 감정을 자극 받았다. 
"집사 손님이 지불하신 보석이 지상의 것이 아니라면 틀림없이  대단한 모험가일게 분명하잖아요? 그래서 이걸 내놓게 된 
겁니다. 삼 대 째 묵힌 만큼 골동품으로서의 가치도 있을 것이고,  또 무엇보다 가장 중요한 건 돌아가신 할아버지도 그걸 
원하고 계실 거에요. 모험가의 물건이 다시 한번 모험가와 함께 움직이는 것 말입니다."
상인이 소박하게 웃으며 말했다. 그건 결코 가식된 웃음이 아니었다.  추호의 거짓, 과장도 없는 것 같았다. 냉정한 사람이 
보기에는 상인이 지금 거짓말을 했을지도 모른다는 판단을 내릴 수도 있겠지만 알시아는 이런 문제에 있어서 차갑지가 못
하다. 버릇이자 장점이라고 할 수 있는 감동하기를 유감없이 발휘했다.
"감사합니다."
알시아는 상인을 향해 고개를 꾸벅 숙여 보였다. 상인은 영문을  모르겠다는 얼굴로 볼을 긁적였다. 그는 사리와 패트릭은 
아까봐서 알고 있었지만 알시아를 지금 처음 본 것이 되기 때문이다.
"몇 마디 말과 소중한 물건은 보석의 잔금을 치루는데 있어 부족함이 없는 것 같군요. 즐거웠습니다."
패트릭은 상인에게 사례의 말을 하고는 알시아를 데리고 뒤로 돌아섰다. 상인은 몇 번이고 고개를 꾸벅이며 알시아 일행들
의 등뒤를 향해 잘가라는 인사말을 던졌다. 
알시아와 패트릭이 무척이나 기분 좋은 얼굴을 하고 있자 사리는  왜 그러는지 묻고 싶었지만 곰곰히 생각해 보니 약간은 
그 기분을 이해할 수 있는 것 같아서 아무 말도 하지 않았다.
                                              * * *
브레이브 대륙 최북단. 아득한 광야 한 복판에 자리 잡은 기운은 시작과 끝이 남긴 의지를 계승하고 있었다. 한 무리의 거
대한 그림자가 그 기운 서린 대지를 새까맣게 뒤덮어다. 
칠흑 같이 검은 군장으로 통일한 병사들의 행렬은 오후의  햇살 마저 튕겨 냈다. 검은 군장의 병사들 머리  위로는 커다란 
날개와 꼬리를 가진 인간의 몸을 한 이형의  생물체들이 날아다녔다. 인간과 비슷한 몸을 가졌으면서 이상한  특징을 가진 
귀족들의 모습도 눈에 띄웠다.
작은 산만한 크기의 몸체를 자랑하는 거인들은 그들이 선 열에 커다란 그늘을 만들었다. 그늘  안에는 흐릿한 인간의 실루
엣이나 살점이라고는 하나도 남아 있지 않은 뼈다귀, 혹은 다 썩어가는 시체와 핏기가 없는  창백한 인상의 병사들이 서있
었다. 그들은 마치 하늘 위에 뜬 태양을 증오하고 두려워하는 듯 그늘 밖으로는 절대 나가지 않았다. 
두 개 혹은 그 이상의 동물이 섞인 야수가 있는가 하면 인간이나 짐승 그 어느 것도 아닌 괴물들의 모습도 보였다. 
수만 아니 수십만은 족히 되어 보이는 마물들의 긴  행렬이었다. 마치 이 세상에 존재하는 모든 마물을 한  자리에 모아논 
것처럼 그 종류는 다양했다. 하지만 광야의 한 복판을 가득  메운 마물들의 행렬은 소란스럽지도 어지럽지도 않았다. 서로 
다른 모습을 하고 있으면서도 그들은 조용했고 올바른 대열을 유지했다.
엄청난 마족의 대군단 앞에 우뚝 선 건 이외로 보통 인간의 모습을 하고 있었다. 나이는 이십 대  초 중반 쯤 되어 보이고 
호리호리한 체격에 무척이나 준수한 외모를 가졌다. 
여자들도 탐을 낼 정도로 티끌 하나 없는 아름다운 피부와 반짝이는 금색 눈, 그리고 어두운  빛을 띈 은발을 허리까지 길
게 늘어뜨린 것이 거의 예술적이었다. 
복장은 검은 제복을 입고 깃을 바짝 세운 망토가 발목까지 내려 오는 것이 외모와는 다르게 차갑고 무거운 인상을 주었다.
"브레이브 대륙의 마족들이여."
청년은 천천히 입을 열었다. 나이와 걸맞지 않게 근엄한 음성이 광야의 대기에 녹아들었다. 지능이 낮건 높건 생각할 수 있
는 머리를 가진 마물이라면 누구나 그것을 알아들 수 있었다.
"난 그대들에게 한 가지 묻고 싶은 게 있다."
청년은 어느새 허리춤에서 검은 뽑아 들고, 수직으로 세운 후 정면을 가리켰다.  검날은 마물들의 행렬으로 향했고, 눈부신 
햇살을 받아 청년의 머리칼 같이 암은으로 빛났다.
"그대들은 그대들의 위대한 왕이었던 갈시아 문 나이츠 마스터의 영광된 이름을 기억하고 있는가?"
갈시아 문 나이츠 마스터. 브레이브 대륙의 마물들에게 있어 영원히 잊혀지지 않을 위대한 이름. 지금 이 자리에 모인 마물
들도 당연히 그 이름을 기억하고 있었다. 몇몇 인간형 마족은 누가 시키지도 않았는데 자연스럽게 고개를 조아리기까지 했
다.
"선왕을 죽음으로 몰고간 인간들은, 그분이 그들에게 준 마지막  참회의 기회를 저버렸다. 그리고 지금까지 우리 마족들을 
철저히 탄압하며 사정없이 유린해왔다."
청년이 하는 말을 알아들을 수 없어도, 그의 말에 담긴 감정을 느낀 마물들은 소리없이 절규했다. 살기와 분노로 가득한 엄
청난 기운을 내뿜으면서도 끝까지 함성을 참는 건 청년의 말을 끝까지 듣고 싶어서 일 것이다. 침묵의 약속은 아주 자연스
럽게 지켜졌다. 
그건 동포애 같은 건 아니지만 그와 비슷한 것이라고 할 수 있었다. 힘이 지배하는 사회에서 발생하는 묘한 강자의 우정과 
영광스러운 왕의 이름을 기억한다는 것에 대한 공유감이 그들 사이에 유대 관계를 발저시켰다. 
"이제 더 이상 가만히 있을 수는 없다. 아니, 가만히 있어서는 안된다. 살아남기 위해, 그리고 선왕의 억울한 죽음을에 보답
하기 위해. 우리들은 이제 앞으로 나아가야 한다. 길은 하나 밖에 없고, 그곳은 자신들만이 걸아갈 수 있다고 말하는 저 오
만하고 이기적인 인간들에게 복수할 때가 되었다."
청년은 마물의 행렬 앞에서 한창 연설을 하다 살며시 눈을 감았다. 그리고는 손에 들고 있던  암은의 검을 하늘 높이 치켜
들었다.
"보라, 이것은 선왕의 상징. 나 갈시온 문 나이츠 마스터는 선왕 갈시아 문 나이츠 마스터의 의지를 계승자다!"
 갈시온은 눈을 번쩍 뜨며 크게 소리쳤다. 그러자 순간 조용했던 마물들의 행렬이 일제히 술렁이기 시작했다. 의구심과 소
란스러움이 뒤죽박죽 석였지만 다행히 대형이 무너지진 않았다. 갈시아 문 나이츠 마스터의 마신기 '문 라이트 블레이드'를 
다시 보았기 때문에 어느 정도 평정심을 유지할 수는 있었다.
"계승자이자 새로운 문 나이츠 마스터의 이름으로 명한다."
문 라이트 블레이드가 검광을 뿜으며 허공을 갈랐다. 그 암은의 빛은 햇살 속에 묻혀 사라지는  게 아니라 그것을 베어 버
렸다. 갈시온은 검을 휘둘러 육망성을 그린 후 위에서 아래로 강하게 내리쳤다. 그건 곧 어둠의 대군단이 출진하는 신호이
자 브레이브 대륙에 사는 인간들을 전율하게 만들 최초의 상징이 될 것이다.
"가라, 마음껏 부수고 죽이며 약탈해라! 어둠의 본성으로 돌아가는 거다!! 가서 우리들의 의지를 관철시켜라!!!"
"쿠오오오오~~~"
연이어 터져나오는 엄청난 함성 소리가 광야를 꽉 채우고 천지를 진동시켰다. 지금 이 자리에  모인 마물이라면 어느 누구 
할 것 없이 각자의 의지를 소리에 담아 마음 껏 외쳤다.
"빛의 용사여. 앞으로 바짝 긴장하는 게 좋을 것이다."
문 라이트 블레이드를 다시 허리춤에 찬 갈시온은  나직하게 중얼거렸다. 다른 마물처럼 함성을 지르지 않았지만  그의 두 
금색 눈동자엔 이미 계승자의 의지가 담겨 있었다.

                                              -68-

스탈리온 마을을 떠난 알시아 일행은 시온의 안내를 받아 남 서쪽의 안개 산맥을 향해  걸어갔다. 그냥 남동쪽으로 내려가
다 보면 안개 산맥을 거치지 않고 다른 곳으로 갈 수 있지만  그라시아 왕국의 국경선이 막아서고 있기 때문에 본 성에서 
통행증을 발급받지 않으면 그냥 넘어가지 못한다. 
한가지 다행스러운 점이 있다면 국경선을 넘어가는데 필요한 통행증을 발급 받는 게 그리 어려운  일은 아니라는 거다. 그
래서 다른 지역으로 넘어가려는 사람들은 불편하더라도 본 성에 꼭 들려 통행증을 발급 받았지만 알시아 일행은 그렇게 하
지 않았다. 본 성에 들릴 시간을 아끼려는 게 아니라 원래 안개 산맥에 볼일이 있어서다. 물론 안내자인 시온에게는 철저히 
비밀로 하고 계획을 수행할 예정이었다.
알시아 일행이 조심스럽게 시온의 뒤를 따른지 반시간이 채 지나지 않았을 때 시온은 처음으로  걸음을 멈추었다. 그가 멈
춰선 곳은 산 기슭의 입구로 대낮인데도 불구하고, 입구 너머가 보이지 않을 정도로 깜깜했다. 하지만 그건 어둠이 아니다. 
분명히 빛을 머금고 있지만 눈에 자세히 보이지 않았다. 알시아와 패트릭이 가진 마족으로서의 시각이 먹히지 않는 것으로 
충분히 증명되었다. 
대기 중에 떠도는 습한 기운은 새벽과 밤의 경계선상에 위치한 것 처럼 모호한 느낌을  주었다. 그것을 언어로 표현하자면 
이외로 간단한 답이 나온다.
"이 곳이 안개 산맥인가요?"
알시아가 시온의 등뒤를 향해 물었다. 시온은 어깨를 꿈틀거리며 고개를 기울였다. 이미 입구 너머에 발을 들여 논 상태라 
모습은 거의 보이지 않았지만 알시아의 말은 알아 들은 것 같았다.
"일단은 여기가 정상으로 이어지는 산 기슭의  입구 중 하나에요. 최단거리 루트지만  그만큼 험할 겁니다. 미리 조심하세
요." 
시온은 뒤도 돌아보지 않고 등반을 할 때 숙지해야할 사항들을  설명해주었다. 알시아는 그 사항을 되새겨 들으면서, 안개 
산맥으로 향하면서 시온이 한 말의 의미를 깨달았다. 그의 말대로 안개는 빛도 어둠도 아니면서, 그 두가지 요소를 한데 모
아 논 것 같은 특징을 가지고 있었다. 누군가한테 들은 것이 아니라 본인이 직접 경험하고 느낀 결론이었다. 
"발 밑을 보지 마세요. 조심하기도 전에 눈에 보이지 않으니 안 보는 것만 못합니다."
시온이 말했다. 뭔가 애매모호하지만 틀린 말은 아니었다. 눈에 보이지 않는 걸 억지로 보려고 하는 건 더 힘든 일이다. 차
라리 사리의 말이 의미하는 것처럼 원래 안보이는 거라고 생각하는 게 더 편했다.
산 위로 올라가면 올라갈수록 안개는 더욱 자욱하게 끼었다. 사리는 이미 한번 와본 적이 있는지라 안개에 구애 받지 않고 
익숙하게 걸어 나갔다. 패트릭은 그의 뒤를 바싹 따르며 알시아를 인도했다. 
알시아 일행은 무작정 사리의 실루엣만을 쫓지는 않았다. 그의 발자국 소리와 인기척을 잃어버리지 않기 위해 최대한 노력
했다. 패트릭은 사리의 것을, 알시아는 패트릭의 것에 의존하여 앞으로 나아갔다.
정상을 향해 길을 따라 올라간지 몇시간이 지나자  알시아 일행들도 어느 정도 산행에 익숙해졌다. 안개를  제외하고 나서 
산행을 본자면 일반적인 산을 타는 것과 다를 바가 없었다. 그래서 알시아 일행은 갈색 산맥 등반 경험을 최대한 살렸다.
지나간 길을 헤메지 않도록 발로 땅을 밟는 촉감을 기억하고, 몸과 마음을 스쳐 지나가는  안개가 산산이 부서졌다가 다시 
결합하는 순간을 놓치지 않고 기억함으로서 안개 산맥의  지형을 익혔다. 인간보다 몇 배는 발달한 마족의  오감이 있기에 
가능한 일이었다.
안개에 익숙해지자 더 이상 힘든 건 없었다. 넓은 곡선으로 이어진 길이 일직선의 경사로로  바뀌어 보통 사람이었다면 체
력의 저하를 느겼겠지만 알시아 일행은 괜찮았다. 알시아와 패트릭은 상급 마족이라 원래 체력이 높아 피로를 느끼지 않았
고, 사리는 여행으로 단련되어 있는 듯 처음의 발걸음을 그대로 유지했다.
"힘드신가요?"
한참 동안 안개 속에서 산을 타고 오르다 시온이 걸음을 멈추고, 뒤따라오는 알시아 일행들을 향해 물었다. 물론 그의 눈에
도 알시아 일행이 잘 보이는 건 아니지만 기척 정도는 충분히 느낄 수 있었다.
"아니요, 아직은 쉬어가지 않아도 괜찮습니다."
알시아는 괜찮다는 듯이 손을 저어 보이며 시온의  물음에 답했다. 패트릭은 주위를 두리번거리며 짙은 안개  속을 살피다 
시온이 있는 쪽이라고 생각되는 방향으로 고개를 돌렸다.
"정상까지는 앞으로 얼마나 남았습니까?"
"음, 그러니까 지금까지 온 만큼만 더 올라가면 정상에 도착하게 되고 하산하려면 그 반의 반시간만 투자하면 될 꺼에요."
"어떻게 그렇게되지요? 보통 올라가는 시간과 내려가는 시간은 같은 게 아닌가요."
"후후, 왜 옛말에 이런 것도 있잖아요. 올라가는 건 어렵지만 내려가는 건 쉽다 라는  거. 좀 더 자세히 말하자면 떨어지는 
건 순간이라고나 할까요?"
시온이 웃으면서 말했다. 알시아는 그 말이 의미하는 바가 뭔지  잘 몰랐다. 그래서 고개를 갸웃거리며 곰곰히 생각해보았
다. 하산 방법이 산에서 떨어지는 건 아니겠지? 하고 자문하면서도 설마 그럴리야 있겠냐고 낙관적으로 생각했다.
알시아는 고개를 흔들며 잡념을 떨처버리고 산행에 집중했다. 경사로를 다 오르고 나자 다음에 나온 건 내리막길이다. 아마
도 이번 길은 언덕인 것 같았다. 언덕길은 지형의 높낮이가 불규칙하고 지면이 울퉁불퉁해서 일반  평지보다 더 걷기 힘들
었다. 하지만 그래도 알시아 일행의 산행 속도가 늦춰지진 않았다. 사리가 잘 안내한 것도 있지만 금세 험한 지형에 익숙해
진 알시아 일행의 능력 덕분이기도 했다. 
시간이 흐르고 지금까지 올라온 시간과 거리 만큼 산길을 더 올랐을 무렵 고도가 높아짐에 따라 정상에 가까워졌다는 사실
을 몸으로 체험할 수 있었다. 시야에 가득하던 안개도 조금 옅어진 것 같다. 
정신을 집중하고 자세히 살펴 보다 보면 주변 사물이 조금씩 보인다는 걸 알 수 있다. 안개 산맥의 정상은 갈색 산맥의 정
상과는 많이 달랐다. 살아있는 생명체는 물론이고 나무와 바위, 수풀 같은 자연의 피조물 조차 존재하지 않았다. 그런데 정
말 이상하게도 황무지라고 말할 수는 없는 무언가가 있었다. 기척은 아니지만 생기가 있다. 그러나 그건 시온을 포함한 알
시아 일행의 것과는 달랐다.
"정말 대단하지 않아요? 안개 산맥이라는 이름 답게 이 곳에선 안개가 살아있는 것처럼 느껴지는군요. 인간일까 아니면 마
족일까? 정령?분명히 뭐라 정의할 순 없지만 이거 하나만은 확실해요. 그들은..."
시온은 갑자기 제자리에 멈춰서 알 수 없는 말을 늘어 놓았다. 그러다 말을 끝까지 잇지도 못하고 입을 다물고 말았다. 알
시아 일행은 그의 다음말을 기다리면서, 갑작스럽게 찾아든 정적에 의문을 가지고 조심스럽게 주위를 살펴 보았다. 
오감을 집중해 사리의 기척을 찾았지만 어느새 흔적도 없이 사라져버렸다. 땅으러 꺼진 건지 아니면  하늘로 솟은 건지 알
시아 일행이 모르는 사이에 기척마저 없애고 사라졌다는 건 말이 안되었다. 무엇보다 더욱 수상한  건 산 중턱과 기슭보다 
훨씬 맑았던 정상에 다시 자욱한 안개가 끼었다는 것이다.
알시아는 혼란스러웠지만 침착하고 냉정하게 현 상황을 분석했다. 패트릭도 그녀의 의지를 알아차렸는지 아무 조언도 하지 
않고 가만히 있었다. 왕 곁에 훌륭한 조언자 두는 건 좋은 일이지만 조언자가 없어도 왕  혼자서 일을 처리해 나갈 능력은 
반드시 필요한 법이다.
'거기 있는 건 누구인가...'
지하 깊숙한 곳 혹은 아득한 하늘 저편에서부터 낮게 울려 퍼지는 소리가 중간에 말소리로  바뀌어 들려왔다. 그건 알시아
의 순수한 감상이자 판단이었고, 실재론 그게 그녀가 알아들을 수 있는 언어로 누군가가 말을 걸어온 것이었다.
"제 이름은 알시아. 이 안개 산맥을 등반하던 여행자입니다."
알시아가 차분하게 대답했다. 그녀는 그 목소리의 물음에 '그러는 당신은 누구인가?' 라고  반문하고 싶었지만 일단은 상대
방이 먼저 물어왔으니 대답하는 게 예의라고 생각했다.
"다른 사람에게 보이지 않는 곳에 서서 유유히 지켜 보는 건 예의가 아닌줄로 압니다. 괜찮으시다면 알시아 아가씨의 눈에 
보이도록 모습을 드러내어 주시겠습니까?" 
패트릭이 허리를 반듯이 굽히며 안개 속을 향해 말했다. 외알 안경의 반대 쪽에 있는 녹색  눈동자가 빛을 뿜으며 안개 속
을 주시하는 게 꼭 도깨비 불이 떠있는 것 같았다.
'너희가 우리의 질문에 답했으니 우리도 너희의 질문에 답하겠다.'
알시아는 '우리' 라는 단어를 듣고 고개를 갸웃거렸다. 목소리는 분명 하나였는데 우리 라니 또 누가 같이 있는 걸까? 알시
아는 시온의 행방이 걱정되면서도, 안개와 함께 나타난 의문의 목소리에 흥미를 느끼는 것을 부정하지 못했다.
'우리는 태초에 안개 산맥이 생겨난 이후로, 계속 이 곳에서 살아온 일족이다. 다른 생명체는 우리를 안개 일족  이라고 부
르지. 지금 너희의 질문에 대답하는 나는 안개 일족의 장로 미르피유 라고 한다.'
안개 속에서 들려온 목소리가 자기 소개를 마치자 순간 정상에 낀 안개가 걷히기 시작했다. 시간이 흐르고 안개가 반쯤 걷
힌 뒤 하얀 구름과 눈부신 태양이 보일 때쯤 목소리의 주인이 모습을 드러냈다. 
로브를 둘러 쓰고 지팡이를 든 인간 노인의 모습을 하고 있지만 머리 색과 피부, 눈동자 등의 색깔이 온통 은색이었다. 마
치 아무 것도 없는 무형의 은빛에 점과 선을 이용해 인간 형태의 윤곽을 새긴 것 같았다. 또  그는 혼자가 아니고 그와 같
은 모습을 한 여러 사람을 거느리고 있는데 햇살을 받으면 전신이 은색으로, 그늘에 서있으면  옅은 하얀색으로 바뀌는 공
통점을 가지고 있었다. 
패트릭은 안개 일족의 장로를 경계의 눈빛으로 쳐다보았다. 그들이 너무 쉽게 본 모습을 드러내는  게 아닌가 하고 염려하
며 수상쩍게 생각햇다.
'우리를 경계할 필요는 없다. 우리도 너희를 경계하지 않으니 말이다.'
미르피유가 말했다. 우리라는 단어를 강조하면서 알시아  일행을 경계하지 않는다는 발언에 이의를 제기하는  이는 아무도 
없었다. 그건 모두들 그와 같은 생각을 하고 있다는 증거였다.
'우리가 본 모습을 보이는 건 너희가 이 안개 산맥의 정상까지 올라온 것에 대한 경의를 표한 것이다. 지금까지 이 곳을 지
나쳐 간 생명체는 그리 많지 않다. 대부분 길을 잃고 헤메다 죽거나, 운이 좋으면 출발 지점으로 되돌아갔다.'
미르피유의 말투는 약간 딱딱하고 차가웠지만 특별히 거부감이 생기지는 않았다. 패트릭은 잠시  뒤로 물러나 알시아와 미
르피유를 서로 대면시켜주었다. 그는 안개 일족 중에서도 장이 나왔으니 이쪽에서도 왕이 나가야한다고 생각했다.
'이 산맥을 뒤덮은 안개들은 살아있다. 그들이 이방인인 너희의 출입을 허용했다면 그건 우리 일족으로서 절대로 간과할 수 
없는 큰 일이 된다. 그게 무얼 의미하는 건지 너희는 모르겠지만 우리는 절실히 느끼고 있다. 세 번째 이방인이 안개 산맥
의 정상에 올라오면 브레이브 대륙에 혼돈의 시간이 도래하고 위대한 왕이 재림하는 것. 안개  일족 대대로 전해져 내려오
는 예언서에는 그렇게 적혀있다.'
"그렇다면 저희들이 이 곳에 옴으로서 혼돈의 시간이 도래했다는 것입니까?"
'그런 건 아니다. 만약 그렇다면 왜 우리가 너희에게 본 모습을 보이는 경의를 표하겠는가?'
"그럼 그 혼돈의 시간이 도래하지 못하도록 막는 방법은 있습니까?"
'안타깝게도 혼돈의 시간은 예언서에 기록된 것 보다 더 빨리 찾아왔다. 그 모습을 철저히  감추고 있을 뿐이지. 하나의 생
명체가 하나의 사건을 일으켜, 다수의 생명체를 말살시키려는 계획.'
"그게 누구입니까?"
'그건 우리도 알 수 없다. 우리가 알 수 있는 건 시간의 흐름이다. 대기에 흐르는 안개와 같은 그 능력은 우리 일족의 영광
이자 축복이기도 하다.'
알시아와 미르피유는 잠시 동안 서로의 얼굴을 쳐다보며 대화를 나누다가 어느 순간 둘이 동시에 입을 다물었다. 알시아는 
마지막으로 몇가지 더 묻고 싶은 게 있었다. 하지만 그것은 그녀의 성격상 난처한 질문이라고  판단했기 때문에 쉽게 말하
지 못했다. 
'우리가 너희에게 줄 수 있는 도움은 앞으로 나아가야할 길의 제시다. 안개 산맥 너머의 남쪽 땅에 두 번째 방문자의 흔적
이 남아 있다. 너희가 왕의 재림을 이룰 자가 맞다면 어서  가서 확인해 우리에게 증명시켜 주어라. 그러면 너희에게 우리 
안개 일족의 가호가 있을 것이다.'
알시아의 속마음을 꿰뚫어 본 건지, 아니면 미리 준비된 말인지는 모르겠지만 미르피유는 그녀가 묻어둔 질문에 대한 답을 
말해 주었다. 
'누군가를 선택하는 건 간단하다. 하지만 선택 받은 자가 계시를 이루는 건 결코 쉽지  않은 일이다. 그러니 당당하게 관철
시켜 보여라. 선택 받은 것에 대한 너희의 의지를 말이다.'

                                     (73) 신생 마왕군 첫 출진!

브레이브 대륙의 최북단은 역사적 의의가 상당히 높았다. 이종족간
의 거대한 전쟁을 불러 일으킨 군사 제국 알자디온이 있던 곳이다.
x혈 황제 아르콘의 차가운 피가 대지를 적시고, 그의 모습이 지상
에서 사라진 장소란 것 하나만으로 참 대단했다. 한때나마 강대한 
세력을 자랑했던 왕국이 이제는 흔적조차 남아 있지 않고, 악명만이 
남아 있다는 건 그리 좋은 것만은 아니지만 말이다.

"무엇이 선이고 무엇이 악인가?"

누군가에게 향한 질문. 아니 어쩌면 자기 자신한테 묻는 것일지도 
모른다. 브레이브 대륙 내에서 수십만 마족을 규합해 최북단으로 이
끌어 온 젊은 마왕. 위대한 선왕의 의지를 계승한 자 갈시온 문 나
이트 마스터는 스스로에게 질문을 던졌다. 혼잣말과 비슷한 형식의 
자문은 그의 버릇이었다.

"검을 들고 상대방을 쳐죽이며 논하는 선악의 개념은 결국 힘의 정
의로 대변될 수 밖에 없지 않은가."

속 마음이 아니라 직접 입으로 말해 자문하는 모습은 어떻게 보면 
바보 같아 보일 수도 있지만 갈시온의 표정은 진지하기 짝이 없었
다. 암은 빛의 길다란 머리칼과 조각상으로 착각할 만큼 깨끗한 피

부와 수려한 용모. 금색 눈과 호리호리한 체격의 용모 덕분에 폼이 
나기도 했다. 하지만 무엇보다 그가 풍기고 있는 분위기가 예사롭지 
않아 자문을 해도 절대 어색해 보이지는 않았다. 현실을 직시하는 
눈동자는 날카로왔고, 목소리에는 위엄이 있었다.

"갈시온 폐하."

누군가 막사 입구 쪽의 가죽 천을 확 걷고 황급히 안으로 들어왔다. 
돌로 만든 의자에 앉아 있던 갈시온은 자문을 멈추고, 방금 막사 안
에 들어온 이를 바라보았다.

"노비스 노아 경이군."

노비스라고 불린 이는 플레이트 메일을 잘 갖춰 입은 기사였다. 체
형을 보면 분명히 인간 여자였지만 목 부분에 머리가 없었다. 절단
된 흔적 조차 없이 처음부터 머리가 없는 것 같은 목 부분은 그로
테스크한 분위기를 연출시켰다. 하지만 머리가 없는데 어떻게 말을 
한 것일까? 아까는 분명 고운 여성의 목소리가 들려왔었다.

"언데드 군단의 훈련이 완료 됐습니다."

목 없는 노비스는 무엇인가를 척 들었다. 커다랗고 붉은 눈망울과 
분홍색의 긴 포니테일 머리형, 그리고 10대 후반 정도 되어보이는 
귀여운 외모를 가진 소녀의 머리였다. 소녀의 시선은 갈시온에게로 
향했고, 입술이 움직일 때마다 말이 나오는 것으로 보아 아무래도 

노비스의 머리 같았다.

"스켈레톤과 좀비, 구울 등으로 이루어져 있는 실체형 언데드 부대. 
레이스와 팬텀, 고스트 같은 비실체형 언데드 부대. 라바, 와이트의 
특수 부대. 가고일, 골렘, 리빙 메일이 모인 철벽 부대. 뱀파이어, 리
치, 데스 나이트로 구성된 엘리트 부대. 총 5개의 부대로 언데드 군
단 전체가 출진가능한 상태입니다."

언데드 군단의 출전 준비 완료. 그것은 곧 전투를 의미하기도 한다. 
신생 마왕군은 각기 다르면서 서로 비슷한 특징을 가진 일족으로 
대장을 하나씩 둔 부대 별로 편제되어 있었다.

"좋은 소식이군. 그럼 경은 어서 가서 언데드 군단의 전 대장들을 
데리고 오게나."
"분부 받들겠습니다!"

노비스는 손에 든 머리를 굽혀 인사한 다음 막사 밖으로 나갔다. 혼
자 남은 갈시온은 노비스가 다른 부장들을 데리고 올 때까지 현재 
전황을 깊이 생각해 보았다.
브레이브 대륙의 최남단. 군사 제국 알자디온이 있던 터에서 거병한 
갈시온은 휘하에 수십만 마족을 거느리고 있었다. 
일단은 브레이브 대륙의 중간 지점까지 남하하면서 거치게 되는 모
든 왕국을 침공할 생각인데 엄청난 대군을 한번에 움직이기 보다는 
고위 마족들을 군단장으로 임명하여 양동 작전을 펼치기로 했다. 적

군의 보급선을 끊고, 증원군의 길목을 막아 전력을 집중시키지 못하
게 하여 병력이 적은 쪽부터 차례대로 격파해나가기 위함이었다.
최남단에서 남하하면서 거치게 되는 곳은 카리메아라는 나라인데 
망국 알자디온의 버려진 자원과 땅을 확보한 뒤 그 지역에 살던 원
주민들을 학살하고 성과 도시를 세운 곳이다. 대륙 최초의 공화국이
며 건국된지 1년 밖에 안되었지만 대륙 법상 금지된 화약을 다른 
나라에 판매하면서 경제 호황을 이룬 강국이 되었다.
다른 나라의 무기 개발에 앞장서 반발하면서 대륙 13개 왕국 전부
를 합친 것보다 더 많은 화약 무기를 보유하여 국제적 깡패로 불렸
다. 자국민 보호를 위해 다른 왕국에서 수입하는 물건에 엄청난 관
세를 먹여 무역 면에서도 일방 주의 노선으로 나갔고, 비밀리에 특
정 국가들을 화약 무기 공격 대상으로 지목하는가 하면 되지도 않
는 이유를 붙여서 대륙 지도에 이름조차 올라가지 못한 작고 약한 
왕국을 상대로 전쟁을 일으킨 적도 많았다. 일부 군사적으로 위협이 
될만한 나라를 어둠의 축으로 몰아세우고, 적군과 아군으로 대륙 동
맹국들을 구분시킬 정도로 편협적이기도 했다.
카리메아는 그야말로 고삐 풀어진 망아지처럼 마구 날뛰었다. 카리

메아 국민들은 다른 어느 나라보다 국민적 자부심이 뛰어나 다른 
나라 국민을 핍박하기 일수였다. 하지만 어느 나라도 카리메아를 꾸
짖지 못했다. 제 아무리 대륙 최강의 세력을 자랑하는 샤이닝 로어 
왕국이라고 할지라도 함부로 대하지 못하는 상황이었다.

"어떻게 보면 빛의 군세보다 더 위험한 세력이라고 할 수 있겠군."

갈시온은 카리메아 공화국을 마왕군의 위협 세력으로 간주했다. 대
륙 내에서 강대국으로 꼽히는 만큼 제거해야할 필요성을 느꼈다. 전
법으로는 각개격파 법이 좋지만 목표 지정을 할 때는 거리가 가까
운 곳 내에서 국력이 강한 나라를 골라서 침공해야 했다. 왜냐하면 
그런 나라는 시간이 지날수록 더 강해지고, 거리가 가깝기 때문에 
역으로 침공해 올 수도 있기 때문이다.

"갈시온 폐하, 언데드 군단의 대장들을 데리고 왔사옵니다."

막사 밖에서 노비스의 목소리가 들려왔다. 그리고 잠시 후 여러 명
의 언데드 부장들이 막사 안으로 들어와 갈시아온 앞으로 걸어왔다.

"부르셨사옵니까, 폐하."

언데드 부장들은 일제히 부복하며 갈시온에게 인사를 올렸다. 다들 
언데드 일족이기 때문에 이질적인 외모를 가지고 있어서, 거의 인간

과 흡사한 외모를 가진 갈시아와 함께 있는 모습이 왠지 어색해보
였다.

"다들 잘와주었다. 짐이 그대들을 부른 이유는 다름이 아니라 우리 
신생 마왕군의 첫 출진을 함께 하기 위함이야."

갈시온의 말에 언데드 대장들은 동료 장수들의 얼굴을 쳐다보았다. 
선왕 갈시아 문 나이트 마스터의 뒤를 이은 갈시온 문 나이트 마스
터의 신생 마왕군이 이제 공식적인 첫 출진을 하게 되는데 거기에 
동참할 수 있다는 사실에 꿈인지 생시인지 모를 정도로 당혹감을 
느꼈다.

"그대들은 우리 신생 마왕군의 첫 출진에 동참하게 될 것이야."

갈시온이 다시 한번 말했다. 보통 표정의 변화가 거의 없는 언데드 
대장들이 어리둥절한 행동으로 지금의 감정을 나타내고 있는 것이 
재미있어 보여 입가에 미소를 담은 채 말이다.

"진정으로 저희가.. 저희 언데드 일족이 폐하의 첫 출진을 함께 하
는 것입니까.."

언데드 대장들 중에서 계급이 가장 높은 아크 리치 오스테오 포로
시스가 녹슨 금속성의 목소리로 말했다. 언데드이면서 가장 감정이 
풍부하다던 아크리치였기에 그의 목소리는 조금씩 떨렸다.

"저희 언데드 일족의 특징이 어떤 것인지는.. 잘 알고 있으시리라 

사료됩니다만.."

언데드 일족이 내새울 수 있는 것은 불사성 밖에 없어서 적군의 총
알받이 역할 밖에 못했다. 물리력이 통하지 않는 언데드는 고급이고, 
그 수가 그리 많지 않았기 때문에 총 사령관이 이끌고 싸우기에는 
무리가 따랐다. 성직자의 마법과 신성력에 치명적인 타격을 받는다
는 큰 약점이 있어서 적군이 제대로 된 준비만 갖추고 있다면 출진
시키기 조차 힘들었다.

"오스테오. 짐은 빈 말이나 거짓말 같은 건 하지 않아."

어느새 오스테오에게 얼굴을 들이 댄 갈시온이 조용한 목소리로 말
했다. 그는 오스테오의 썩어가는 얼굴을 턱 잡더니 두 눈을 똑바로 
쳐다보면서 다시 말을 이어나갔다.

"공의 민족성을 너무 과소평가 하지는 말아. 짐은 이 세상에 전쟁 
병과의 귀천 같은 것은 없다고 생각한다. 병사 개인의 사기와 능력, 
그리고 지휘자의 훌륭한 통솔력이 받쳐 준다면 아무리 약한 병과라 
할지라도 능력 이상의 것을 발휘할 수 있어."

갈시온은 자리에서 벌떡 일어나면서 주위에 있는 언데드 대장들을 
둘러 보았다. 잠깐 동안 말없이 그들의 얼굴을 하나하나씩 살펴본 
다음 천천히 심호흡을 한 뒤 한쪽 팔을 척 치켜들었다.

"마족들에게 있어서 긴 세월이 아니지만 인간의 시간으로 오랫동안 

지상 위에 용사가 군림하면서 우리 동포들을 핍박해왔다. 우리보다 
먼저 간 동포들의 의지를 이어 받은 이상 더 이상 가만히 있을 수
는 없어."

분노가 투기와 의지력을 만들었다. 갈시온의 말 한마디 한마디는 언
데드 대장들의 마음은 들끓게 만들었다. 마족들은 지금까지 누군가
를 위해 싸운다고 생각한 적이 거의 없었다. 살기 위해서라는 존재 
본능적인 것과 지루한 일상에서 벗어나고 싶다는 일탈적 욕망이 주
를 이루었지만 그렇지 않은 마족도 있는 모양이다. 아니 정확히 말
하자면 전자에 해당한 마족을 말 몇마디로 후자로 만든 이가 따로 
있지만 말이다.

"우리에게는 이제 무기를 들고, 그들과 싸울 의무와 권리가 있다. 
전장에서는 자신을 위해 싸우되 어떤 신념을 가지고 있는지 잘 생
각해보라."

갈시온은 막사 안에서 대장들만 모아 놓고 말한터라 일장 연설이라
고 하기에는 규모가 너무 작았지만 청중의 마음을 뒤흔든 효과 만
큼은 대등했다.

"모든 것은 폐하의 뜻대로!"

언데드 대장들은 일제히 크게 소리치며 경례했다. 마음 속에 간직한 
신념과 의지를 죽음과 삶의 경계선 밖에 떨어져 있는 몸뚱아리 중 
유일하게 살아 있는 눈동자에 담아 불태워버렸다.


"그럼 지금부터 각 대장들은 한명씩 앞으로 나와 짐 앞에 서라. 지
금부터 출진 편성을 하겠다."

갈시온은 품 속에서 검은 비석 여러 개를 꺼냈다. 그것은 신생 마
왕군에서 사용하는 군령장이었다.

"데스 나이트 라다가스트 경은 이 전투에서 신생 마왕군 선봉장이 
될 것이고, 듀라한 노비스 노아 경은 언데드 기병 300을 이끌고 라
다가스트 경과 함께 최전방에서 싸우도록 한다."
"존명.."

검은 중장 갑옷을 입은 죽음의 기사, 라다가스트는 투구 속으로 붉
은 안광을 번뜩이며 음산한 목소리로 대답했다. 노비스 노아는 양손
에 든 머리를 굽혀 보이는 것으로 대답을 대신하고, 곧 라다가스트
와 함께 막사 밖으로 나갔다.

"스켈레톤 나이트 라니안 경과 굴라 조이아라 공은 언데드 보병 
1000명을 이끌고, 훈련 받은 대로의 전법을 활용하여 분전해주기 바
란다."
"분부 받들겠습니다."

스켈레톤 나이트 라니안과 아라비안 굴라 조이아라는 땅바닥에 이
마가 닿도록 고개 숙여 인사를 한 다음 막사 밖으로 나갔다. 그러자 
이번에는 막사 안의 상당한 공간을 차지하는 거인과 아름다운 여인
의 모습에 박쥐 피막으로 이루어진 날개가 달린 모습으로 조각된 

은빛 석상이 앞으로 걸어나왔다.

"플래쉬 골렘 랄타크 공은 공병 500을 이끌어 적군이 농성전을 펼
칠 시에 농성 작전의 총 지휘를 맡도록 하고, 가고일 실버레인 공은 
비병 500을 데리고 공중전으로 적의 시야를 교란시킨다."
"알겠습니다."

랄타크는 느릿느릿한 어조로 대답을 하고는 막사 밖으로 나가는데 
발을 내딛을 때 마다 쿵쿵 거리며 땅이 울렸다. 실버레인은 특별한 
말없이 고개를 끄덕인 뒤 랄타크의 뒤를 따랐다.

"아크 리치 오스테오 공은 참모로서 나의 두뇌가 되어 줄 것이고, 
에 데이 리치 사크룸 공은 언데드 특수 부대 200을 지휘해 교전이 
예상되는 지점에 먼저 가서 매복한다."

오스테오는 부복한 뒤 갈시온의 옆자리로 걸어갔고, 사크룸은 갈시
온에게 전해 받은 군령장을 뚫어지게 쳐다보다가 조용히 혼자서 막
사 밖으로 나갔다.

"뱀파이어 로드 크리스토퍼 블러드 채페쉬 백작. 그대는 전장에 밤
이 찾아왔을 때 비실체형 언데드 부대 500을 데리고 야간 전투를 
총 지휘하여 인간들에게 밤의 공포를 선사한다."

다른 언데드 대장들과는 다르게 신분이나 외모, 감성 같은 것이 확
립되어 있는 뱀파이어. 그 야족(夜族)의 왕인 크리스토퍼는 갈시온

에게 우아하고 정중하게 인사를 한 뒤 눈동자를 번뜩였다. 지성으로 
가득찬 금색 동공을 좌우로 움직이며 천천히 입을 열었다.

"밤의 축복이 갈시온 폐하와 함께 하시길."

크리스토퍼는 뱀파이어 식 인사말을 남기고 막사 밖으로 나갔다. 막
사는 그늘진 곳에 설치했기 때문에 빛을 걱정할 필요는 없었다.
다들 군령장을 받고 떠나갔고 이제 막사 안에 남은 이는 총대장인 
갈시온과 참모인 오스테오 둘 뿐이었다.

"오스테오 공. 궁금한 게 있는 것 같은 표정을 짓고 있군. 짐에게 
뭐 묻고 싶은 거라도 있나?"

갈시온은 오스테오에게 질문할 자유를 주었지만 오스테오는 뭐부터 
물어야 할지 감을 잡지 못해 뜸을 들였다. 고대의 불사 비법을 통해 
언데드가 되었으면서도 생전의 지식과 기억, 감정을 그대로 간직한 
아크 리치인 그라도 모르는 것이 하나 있다면 그건 바로 주군인 갈
시온의 심중이었다.

"죽음은 질 좋은 병사를 제공해주지. 팔과 다리가 떨어져 나가 설령 
땅을 기어간다 할지라도 절대 사기가 떨어지지 않은 용맹한 전사를 
말이야."

갈시온의 하는 말이 맞았다. 언데드 군단 최대의 장점은 감정이 없
기 때문에 사기란 게 아예 없다는 것이다. 고무의 상승 효과를 노릴 

수는 없지만 절대 하향하지는 않으니 그것으로 충분했다.

"아뢰옵기 황공하오나 언데드 군단엔 큰 장점이 있는 만큼 치명적
인 단점도 있습니다.."

언데드 군단 장수 중에 계급이 가장 높으면서 편성된 부대의 단점
을 누구보다 더 잘 알고 있는 오스테오는 갈시온이 처음에 출전 의
사를 밝혔을 때부터 가지고 있던 생각을 다시 떠올려 보았다.

"언데드 군단이 신성 마법에 약하다는 것은 당연한 이치지요.."

신성 마법. 신이 자신을 믿고 따르는 이에게 내린 성스러운 축복이
자 권리. 신의 섭리를 실천하기 위해서 인간이 받은 힘으로, 마족의 
입장에서 보면 존재 자체를 부정당한 불사자들에게 있어서 강제적
으로 혼을 소멸시키는 만행을 서슴치 않았다.

"인간의 군대도 충분한 방비를 해놓았을 겁니다.."

브레이브 대륙 내의 일반적인 군단 편제에는 성직자 스타일의 치료
와 신성 마법 공격을 담당하는 부대가 꼭 있었기 때문에 언데드 군
단은 고전을 면치 못한다. 하지만 도대체 갈시온은 무엇을 믿고 언
데드 군단을 출진시킨 것일까? 그것도 군주 자신이 총 사령관이 되
어 지휘를 맡으니 정말 알다가도 모를 일이었다.

"오스테오 공. 인간의 군단이 언데드 군단에 맞춰 충분한 방비를 해

두었자면 우리쪽 역시 그들에 대해 충분한 방비를 해놓았으니 걱정
할 필요가 없다."

갈시온은 단호하게 말했다. 하지만 그 몇마디 말만 가지고, 오스테
오의 의문을 풀어 주는 건 무리였다. 언데드 군단의 참모인 그가 모
르는 방비는 도대체 무엇인가? 갈시온이 참모의 조언 없이 전술을 
생각하고 있다는 것이 기분나쁜 건 아니었다. 단지 앞으로 무슨 일
이 벌어질지 몰랐기 때문에 불안한 마음을 감출 수 없었다.

"막사 안에서 공과 따로 상의할 필요는 없다고 생각했다. 죽음의 냄
새가 그 어느 곳보다 물씬 풍기는 장소인 전장에서 언데드 일족은 
최상의 실력을 발휘하지 않을까 싶어서 직접 말을 타고 달리며 전
술을 만들어나가자는 말이니 너무 불안해하지 말라."

갈시온은 이미 모든 것을 다 알고 있었다. 자신이 한 말에 상대방이 
보이는 반응까지 말이다.

                                    (74) 카리메아 공화국의 여유 

카리메아 공화국. 망국의 땅에서 원주민을 학살하고 나라를 세운 인
간들의 나라. 수년 전 이계인에게 전해 받은 대륙의 화약 지식을 발
전시켜 유목민 시절 군사 제국 알자디온에 팔아치우고, 그 뒤 나라
를 세워 다시금 화약 발달에 총력을 기울여 강대국이 되었다. 브레
이브 대륙 내에서 그 어떤 나라도 카리메아를 얕보지 못했다.
카리메아 공화국의 초대 대통령인 부시시 조지랄커는 대륙의 평화 
보다는 자국의 안녕만을 위해 국제적 깡패로 보일 정도로 일방주의 
정책을 펼쳤지만 아무도 뭐라고 하지 않았다. 다른 왕국들은 카리메
아와 동맹 관계를 유지하기 보다는 일정한 조약만 내걸고 등을 돌
린 상태였다. 군사 제국 알자디온의 전성기 보다 더 강한 국력을 소
유한 카리메아는 역사적으로 그리 좋은 평가를 받지는 못하겠지만 
분명 강대국으로 기록 될 것이다.
카리메아 공화국의 중심부. 넓은 홀 안에는 단 두명의 남자만이 보
였다. 한명은 옥좌에 앉아 있는데 회색 머리와 회색 눈동자를 가진 
40대 후반의 중년인이었고 몸에 망토를 두르고 머리에 왕관을 쓰고 
있는 것으로 보아 왕인 것 같았다. 다른 한명은 왕 앞에 서있는데 

피부가 약간 거무스름하고 약간 작은 키에 안경을 쓰고 있는 남자
였다.

"부시시 대통령 각하. 트레이드 왕국의 사신이 찾아왔습니다."

행정부가 발달한 카리메아 공화국의 장관직을 맡고 있는 브로콜린 
파월이 부시시에게 고하였다. 하지만 부시시는 그의 말을 못들었는
지 등을 돌린 채 무엇인가에 열중하고 있었다. 

"부시시 대통령 각하. 트레이드 왕국의 사신이 찾아왔습니다."

브로콜린은 다시 한번 고하였다. 하지만 이번에도 역시 부시시는 그
의 말을 싹 무시했다. 

"폐하?"

부시시가 계속 무시하자 브로콜린은 실례를 무릅쓰고 그의 등뒤로 
다가갔다. 뭔가 사각사각하는 소리가 들려오니 호기심이 생긴 브로
콜린은 조심스럽게 부시시의 어깨너머를 훔쳐보았다.

"..."

브로콜린은 순간 할말을 잃었다. 부시시가 장관의 말을 씹으면서 
까지 몰두하고 있는 일이 뭔고하니 여러 가지 종류의 과자가 담긴 
상자 안에 몇번씩 손을 집어 넣으며 집히는대로 바로 입으로 가져
가 사각사각 씹어 먹고 있는 것이었다.

'폐하께서 무척 시장하셨나보군.'

지금의 부시시는 거의 식탐에 가깝게 과자를 집어 먹고 있었지만 
브로콜린은 특별히 신경쓰지 않았다. 오히려 배가 고파서 그런 것이 

아니냐고 생각하며 부시시를 걱정해주었다.

"앗, 브로콜린 장관?"

사각사각거리며 과자를 집어 먹던 부시시가 이제서야 브로콜린의 
존재를 눈치채고 뒤돌아 보았다. 그는 입가에 묻은 과자 부스러기를 
쑥 닦으며 과자 상자를 등뒤로 감추었다.

"시장하시다면 지금 바로 식사를 내오라고 지시할까요?"

브로콜린은 품에서 시종을 부를 때 사용하는 종을 꺼냈다. 부시시가 
명령만 내리면 언제든 식사를 내올 수 있는 준비를 마쳤다.

"아니, 그럴 것 없네. 지금은 그렇게 배가 고프지는 않아. 그보다 아
까 뭐라고 말했나?"
"부시시 대통력 각하, 트레이드 왕국의 사신이 찾아왔습니다."

부시시가 묻자 브로콜린은 다시 한번 고했다. 부시시는 고개를 갸웃
거리며 근처 테이블에 있는 은으로 만든 컵을 들었다.

"트레이드 왕국에선 도대체 무슨 일로 찾아온 거지?"
"얼마전에 13개 왕국 수입품에 대한 관세를 30%나 올리는 정책을 
시행했는데 그것에 이의를 제기하기 위해 직접 찾아온 것 같습니
다."
"뭐가 어쩌고 어째?"

브로콜린의 말을 들은 부시시는 얼굴을 파르르 떨면서 근처 테이블
을 주먹으로 쾅 내리쳤다. 그러자 은으로 만든 컵이 떨어지고, 조금 

남아있더 물을 쏟아버려 바닥이 축축하게 젖었다.

"카리메아 공화국 자국민의 평화와 안정을 위해 최선을 다한 정책
에 감히 이의를 제기하다니. 그 오만방자한 트레이드 왕국의 사자를 
당장 불러오게!"

부시시의 불호령이 떨어지자 브로콜린은 황급히 홀 밖으로 나갔다. 
그리고 그길로 곧장 트레이드 왕국의 사자가 머무르고 있는 방으로 
달려갔다. 마침 트레이드 왕국의 사자가 문 밖에서 서성거리며 브로
콜린을 기다리고 있었다.

"아, 브로콜린 장관. 대통력 각하께는 고하셨습니까?"

최대한 카리메아 공화국의 복장에 맞게 깔끔한 정장 차림을 한 사
자는 브로콜린은 반갑게 맞이해주었다. 하지만 브로콜린이 가지고 
온 소식은 그가 기대하느 것처럼 좋은 것만은 아니었다.

"드십시오."

브로콜린은 짧게 한마디 하고, 트레이드 왕국의 사자와 함께 부시시
가 기다리고 있는 홀로 돌아갔다. 홀 안에는 옥좌에 앉아 있던 부시
시가 어느새 등을 돌리고 서서 과자를 먹고 있었다. 

"부시시 대통력 각하. 트레이드 왕국의 사신이 들어왔습니다."

브로콜린이 고하자 부시시는 입을 슥 닦고 뒤돌아 섰다. 트레이드 
왕국의 사자는 부시시가 무엇을 하고 있었는지 대충 예상을 하고 

눈살을 찌푸렸다. 아무리 한 나라의 왕이라고 해도 다른 나라의 사
신에게 보이는 추태를 좋게 생각할 수는 없었다.

"트레이드 왕국의 사신이라.. 그대가 무엇 때문에 찾아왔는지는 대
충 예상하고 있으니 굳이 말로할 필요는 없지만 본론부터 애기하지. 
내 말을 잘 듣고 대답해라."

부시시는 일방적으로 자기 할말만 다하고 사신의 용건은 제대로 듣
지도 않았다. 사신은 무척 기분이 상했지만 그래도 어쩌지 못했다. 
타국의 사신을 존중하는 것은 국가간의 예의라고 할 수 있지만 아
무리 그래도 일개 사신이 무례하게 행동하는 왕을 어쩌지는 못한다.

"그대는 지금 당장 트레이드 왕국으로 돌아가라. 카리메아 왕국의 
아군이 될 것인지 아니면 적군이 될것인지 말이다. 물론 수입품 관
세 부과 정책은 절대 번복될 수 없다는 말도 빼먹으면 안되겠지. 어
쨌든 카리메아 공화국에 오면 카리메아 공화국 법을 따라야 하는게 
이치니 가서 그리 전해라."

공중은커녕 청자는 트레이드 왕국의 사신과 브로콜린 단 둘 밖에 
없었지만 부시시는 마치 일장 연설을 하듯 자기가 할말을 다했다. 

"으, 음.."

트레이드 왕국의 사신은 애써 태연한척 하고 있지만 속으로 너무 

당황해서 심장이 쿵쿵 뛸 정도였다. 방금 부시시가 한 말이 진담인
지 아니면 농담인지 분간이 잘 되지 않았다. 만약 진담이라면 왕으
로서의 정치 수준을 의심해야 하고, 농담이라면 꽤나 왕 같은 높은 
지위와는 어울리지 않은 무례한 사람이 될 것이다.

"국민에 국민을 위한 국민에 의해서 운영되는 나라가 바로 민주주
의이자 카리메아 공화국의 건국 이념이라고 할 수 있다."
"오오.. 대통령 각하."

부시시의 연설이 끝나자 브로콜린은 눈물을 주르륵 흘리며 박수를 
치기 시작했다. 아무리 봐도 농담이나 쇼 같아 보이지는 않았다. 트
레이드 왕국의 사신은 굳어버린 몸을 이끌고 등을 돌렸다. 더 이상 
하고 싶은 말도 없고, 할 수 있는 말도 없다고 생각했다.

"카리메아 공화국의 화약 무기는 언제든지 자국의 평화를 어지럽히
는 나라에 겨누어지게 될테니 그 점을 상기하라고 전하도록!"

그게 타국의 사신에 대한 부시시의 작별 인사말이었다. 부시시는 자
신이 대통령이라는 신분을 잊고, 타국의 사신에게 모멸감을 안겨줬
다는 사실을 자각하지 못했다. 왕이 멍청하면 신하라도 똑똑해야 나
라가 제대로 운영되겠지만 브로콜린은 부시시의 신하이자 맹렬한 

추종자였기 때문에 아무런 충고도 하지 않았다.

"역시 부시시 대통령 각하가 최고이십니다. 정말 부시시 대통령 각
하께서는 이 땅에 민주주의를 퍼뜨리는 자유의 화신이라고 할 수 
있습니다."

브로콜린은 오히려 부시시를 칭찬하며 추켜세웠다. 순수한 마음 반, 
아부 반으로 그렇게 입에 발린 말을 하니 부시시의 기분은 더없이 
좋아졌다.

"별말을 다하는군, 브로콜린 장관. 뭐 틀린 말은 아니지만 칭찬도 
적당히 해야 좋은 법이야."

부시시는 겸손한 척하면서도 칭찬 받는 것을 사양하지는 않았다. 부
시시의 생각을 눈치 챈 브로콜린은 손으로 머리를 탁 치면서 함박 
웃음을 지어보였다. 그리고 어떻게 하면 부시시의 기분이 더 좋아질
까 그 방법을 생각해보았다.

"카리메아 공화국에 신의 축복이 있기를!"
"그리고 부시시 대통령 각하에게도 영광을!"

부시시와 브로콜린은 자화자찬을 마친 후 서로의 얼굴을 마주보며 
껄껄 웃었다. 트레이브 왕국의 사신을 쫓아버리면서 카리메아 공화
국의 번영을 다시 생각해보니 너무나 기분이 좋았다. 대륙 내 그 어
느 나라가 카리메아 공화국을 넘볼쏘냐? 두 사람은 스스로에게 그
런 질문을 던지면서 즐거워했다.


"크, 큰일 났습니다!"

그때였다. 누군가 홀 안으로 황급히 들어왔다. 부시시와 브로콜린의 
시선이 동시에 그곳으로 향했다. 녹색 군장의 병사 한 명이 땀을 비
오듯 흘리며 무릎을 꿇고 있었다. 

"그대는 이곳이 어디인지 알고 있는가? 일개 사병 주제에 감히 이
곳에 발을 들여 놓다니!"

부시시는 화가 머리 끝까지 나서 크게 소리쳤다. 대통령과 장관, 그
외에 고위 관리들만이 들어올 수 있는 카리메아 공화국의 홀에 병
졸이 들어와 수선을 떨고 있으니 정말 참을 수가 없었다. 이럴 때만 
통치자로서 엄격해지는 부시시였다.

"공화국의 기강이 확립되지 않은 것인가? 어찌하여 일개 사병 나부
랭이가 중앙 홀까지 올 수 있냐는 말이다!"

부시시는 발로 땅을 팡팡 치면서 씩씩거렸다. 보통 이럴 때는 병사
의 말부터 듣고 나서 화를 내야 정상이겠지만 부시시의 다혈질은 
아무도 못말렸다.

"카리메아 공화국의 북쪽 기지에 큰 이변이 발생했습니다!"

병사는 흥분한 상태의 부시시에게 말을 하는 것은 위험한 일이라고 
생각했지만 그래도 가만히 잠자코 있지는 않았다. 

"도대체 무슨 일이 일어났길래 병졸이 홀까지 오게 된 거지?"

브로콜린은 통치자인 부시시 보다 약간 더 침착했지만 병사라고 무

시하는 건 마찬가지였다. 병사는 이를 악물고 하던 말을 계속 이어
나갔다.

"최북단에서부터 정체불명의 괴물들이 몰려 오고 있습니다. 그 괴물
들은 진로를 방해하는 모든 것을 무차별적으로 파괴하고 있습니다."
"이런 멍청한 것. 그렇다면 이쪽에서 먼저 공격에 나서면 되지 않느
냐?"

병사의 보고를 들은 부시시는 열이 받아 크게 소리쳤다. 브로콜린은 
정체불명의 괴물이 무엇인지에 대해 생각하고 있었고, 부시시의 참
견으로 말이 끊긴 병사는 다시 이를 악물었다. 병사가 된 이후 지금
까지 몸바쳐 충성을 다한 국가의 원수라는 사람이 아둔한 모습을 
보이니 왠지 사는게 허무해졌다.

"안그래도 솔트레이크 요새의 병력 중 일부를 나누어 요격 부대를 
편성해 출진시켰지만 그 괴물들의 힘이 워낙 강해 제대로 된 공격 
한번 못해보고 전멸 당했습니다."

북쪽에는 더 이상 아무런 세력도 없는데 난데없이 괴물 집단이 나
타나 침공해 온다고 하니 도무지 믿기지가 않았다. 게다가 솔트레이
크는 카리메아 공화국의 북쪽을 수비하는 요새로 만약의 사태를 대
비해 공화국 내 관리와 국민들이 대피할 수 있도록 방비를 갖춘 곳
이다. 광야를 마주보고 있는 터라 지형적 이점은 그리 없지만 온갖 

신식 무기를 동원해 자국내에선 난공불락의 요새로 불렸다. 그런 곳
에 주둔한 병력은 당연히 자국의 초 엘리트 병사들인데 공격 한번 
못해보고 전멸했다는 건 정말 거짓말 같았다.

"폴라포 안토니 오노보노 장군은 지금 뭘하고 있는가?"

부시시는 여전히 화가 난 상태라 아무 말도 하지 않았고, 대신 브로
콜린이 보고를 올린 병사에게 물었다. 오노보노는 솔트레이크 요새
의 총 책임자로 한 자루의 얼음 마검을 잘 사용하기 때문에 얼음의 
신이라고 불리는 용장이었다. 무관이면서도 머리 회전이 상당히 빨
라 약관의 나이에 임관해 단 시간만에 지금의 위치까지 온 수재이
기도 했다.

"오보보노 장군은 지금 작전 회의를 하고 계십니다. 회의 도중 수도
에 이 사실을 알리고, 만약의 사태를 대비해 증원군을 요청하라는 
전갈이 있습니다."

보고를 마친 병사는 품 안에서 오노보노의 친필로 쓰인 서신을 꺼
내 부시시에게 건네주었다. 하지만 부시시는 그것을 받지 않았고, 
병사가 무안해하자 브로콜린이 대신 받아 천천히 읽어 보았다.

"됐으니 이제 그만 돌아가보게."

친서의 내용을 확인한 브로콜린은 병사에게 돌아가라 일렀다. 수고 
했다는 말 한마디 듣지 못하고, 오히려 핀잔만 듣다 가는 병사는 중

앙 홀을 빠져나가면서 깊은 회의감을 느꼈다.

"감히 카리메아 공화국에게 덤비다니 도저히 참을 수가 없구나."

부시시는 왕관과 망토를 벗어 던지고, 근처 장신구에 꽂혀 있던 검
을 뽑아 들어 머리 위로 치켜 들었다.

"내가 직접 나서서 자유의 이름으로 응징을 내리겠다!"
"고정하십시오, 부시시 대통령 각하."

부시시가 당장이라도 나갈 기세로 소리치자 브로콜린은 황급히 말
렸다. 중앙 홀 안에서야 대부분 단 둘 밖에 없으니 그런 말도 쉽게 
할 수 있겠지만 사람들이 많은 곳에 가서 하면 추태를 보이는 꼴이 
된다. 아무리 브로콜린이 부시시의 추종자라고 할지라도 그정도 사
실은 잘 알고 있었다.

"국가의 원수는 품위있게 행동할 줄 알아야 합니다. 야만적인 전쟁 
같은 건 무관들에게나 맡기십시오. 부시시 대통령 각하께서는 그저 
지켜보시다가 명령만 내리시면 됩니다."
"브로콜린 장관이 그렇게까지 말한다면야 내 이번만은 그냥 넘어가
도록 하지."

부시시는 검을 장신구에 꽂아 넣고 다시 옥좌에 앉았다. 브로콜린은 
황급히 부시시의 왕관과 망토를 집어 손수 입혀 주면서 귓속말로 
친서의 내용을 간략히 설명해주었다. 그때 쯤 어느 정도 화를 식힌 

부시시는 심각한 얼굴로 연신 고개를 끄덕이며 이번 보고와 관련된 
문제를 곰곰히 생각해보았다.

"증원군을 투입하지 않아도 카리메아 공화국 군이 이길 것은 당연
한 일이겠지만 그래도 만약의 사태를 대비해 그 두명의 장군을 불
러오라."
"그 두 명이라고 하시면?"
"카리메아 공화국에서 제일가는 장군들 말이다."

부시시는 벌써부터 의기양양한 모습으로 잔뜩 거만을 떨었다. 그가 
말하는 두 명의 장군이 누군지 잘 알고 있는 브로콜린은 긴장할 수 
밖에 없었다.

"부시시 대통령 각하. 아무리 그래도 그 두명의 장군을 투입하는 것
은.."
"사자는 토끼를 잡을 때도 전력을 다하는 법이다. 그리고 이왕 이렇
게 된 바에 브레이브 대륙 전체에 카리메아 공화국의 위명을 떨치
는 거다."

부시시는 결심을 굳혔다. 장관인 브로콜린이 긴장할 정도로 용맹한 
장수를 두 명이나 투입하면서까지 이번에 일어난 전투에서 완벽하
게 승리하는 것을 원했다.

"그럼 브로콜린 장관은 어서 가서 내 뜻을 전하라. 카리메아 공화국
에 영광을 안겨줄 이가 누군지 말이다."

브로콜린은 고개를 크게 끄덕이며 서둘러 홀 밖으로 나갔다. 그는 
그길로 곧장 두 명의 장군이 있는 숙소로 발을 옮겼고, 홀 안에 혼

자 남은 부시시는 아까 전에 먹던 과자를 마저 먹기 시작했다.

"오, 프레티올라군."

한참 과자를 집어 먹던 부시시가 갑자기 흡족한 얼굴로 입가에 미
소를 띄웠다. 그의 손에는 하트 모양의 갈색빛 나는 딱딱한 과자가 
들려 있었다. 부시시는 프레티올라를 한 입 베어 물고는 우적우적 
씹으며 크게 만족했다. 그리고 옥좌에 편안히 앉아 솔트레이크 요새
의 승전보고를 기다렸다.

                                    (75) 솔트레이크 요새의 방비 

머리에는 둥근 형태의 노란색 투구를 쓰고, 파란 갑옷을 입은 청년 
전사. 솔트레이크 요새의 총 지휘를 맡고 있는 장군 오노보노는 긴
장감을 감출 수 없었다. 자기가 생각하기에 매력적이라고 할 수 있
는 턱수염은 뻗뻗하게 굳었고, 항상 쉴세없이 움직이던 혓바닥도 움
직일 기력조차 없었다. 얼음의 신이라는 별호처럼 얼음의 마력이 담
긴 도끼를 자유자재로 사용하는 용장이지만 개인의 무력이 지휘력
과 연결되는 것은 절대 아니었다.

"이건 정말 말도 안돼! 어떻게 이런 일이 일어날 수 있는 거지?"

오노보노는 양손으로 머리를 잡고 고개를 마구 흔들었다. 아무리 생
각해봐도 엘리트 요격 부대의 전멸이 믿기지가 않았기 때문이다.

"네임스 참모. 도대체 뭐가 문제인가? 최신식 무기로 무장한 솔트레
이크 요새의 요격 부대가 반시간도 채 안되서 전멸 당하다니. 건국 
이래 단 한번도 외세의 침략을 허용치 않은 무적의 명성에 큰 오점
을 남기게 된 것 같군."

오노보노의 화풀이 대상인 휴이시는 찔끔거리며 머리만 긁적였다. 
본명 네임스 휴이시. 길다란 얼굴에 마른 체격을 가진 장수로, 외모
로 보자면 오노 보다 훨씬 더 나이가 많은 휴이시는 솔트레이크 요

새의 참모였다. 예의범절을 따지는 나라에선 새파랗게 젊은 오노보
노가 연상의 네임스에게 화풀이하는 모습이 도리에 어긋나겠지만 
카리메아 공화국은 다르다. 나이에 상관없는 철저한 능력 주의로 신
분과 계급이 높은 쪽이 기득권자가 되는 대륙 최초의 민주주의 국
가였다.

"오노보노 장군. 너무 화내지 마십시오. 웃으면서 살아도 짧은 인생
입니다. 시간이 조금 지나면 솔트레이크 요새 방위군이 괴물 군단을 
전멸시킬 것이고, 그 주제의 새로운 우스개 시리즈가 퍼질 겁니다."

만면에 웃음을 띈 한 중년 대장이 오노보노를 말렸다. 카리메아 공
화국의 유명한 우스개 연극단 출신으로 희한하게도 장군직까지 오
른 제이네모 레노였다. 얼굴이 보통 사람보다 더 사각형에 가깝고 
다른 무엇인가를 깎아내림으로서 웃음을 자아내는 재주꾼으로 전투 
능력은 전무하지만 아군 부대의 사기를 높이는 응원군 역할을 맡고 
있었다.

"음, 그것도 틀린 말은 아니군."

오노보노는 목에 건 금메달을 만지작거리며 제이네모의 말에 동의
했다. 솔트레이크 요새의 총 대장직을 상징하는 그 메달은 오노보노
의 가장 아끼는 물건으로 만지고 있으면 왠지 기분이 좋아져 우쭐

해지는 힘이 담겨 있었다. 물론 그건 소유자인 오노보노가 멋대로 
지어낸 생각이었지만 어쨌든 확실히 효과가 있었다. 금메달의 마력 
때문에 금방 기분이 풀린 오노보노는 전보다 더 침착했다. 차분하게 
머리 속으로 현재 상황을 정리한 다음 천천히 입을 열었다.

"제이네모 장군의 말도 맞아. 하지만 우리들은 만약의 사태에 대비
할 준비를 해야해."

오노보노는 문 밖을 향해 손가락을 탁 튕겼다. 그러자 잠시 후 동양
계의 흑발 전사가 회의실 방 안으로 들어왔다. 그는 오노보노와 같
이 노란색 투구를 썼지만 아래 쪽에는 빨간 갑옷을 입고 있었다.

"이나준 장군. 지금 당장 장군 휘하에 있는 병사들을 이끌고 요격에 
나서시오."
"알겠습니다."

오노보노의 지시에 이나준은 씩씩하게 답한 뒤 회의실 밖으로 나갔
다. 휴이시와 제이네모는 이나준의 뒷모습을 믿음직스럽게 바라보며 
다시 오노보노 쪽으로 고개를 돌렸다.

"이나준 장군이라면 걱정할 필요가 없을 겁니다."
"그럼요. 오노보노 장군 못지 않게 용맹한 장수니 괴물들은 단칼에 
격퇴하실 겁니다."

오노보노는 고개를 크게 끄덕이며 휴이시와 제이네모의 찬사에 동
조했다. 이나준은 그가 솔트레이크 요새 총 대장의 지위에 오르기 

전까지 함께 승부욕을 불태우던 라이벌이자 절친한 친구였다. 얼음
의 신 같은 거창한 별명은 없었지만 오노보노에 못지 않은 전투 실
력을 자랑했다.

"음, 보다 더 완벽한 승리를 위해서 솔트레이크 방위군을 편성해두
는 게 좋겠어. 이나준 장군이 적의 부대를 전멸시키고 있을 때 방위
군 중 일부를 증원군으로 보내 깨긋하게 이기는 방법도 있지. 어쨌
든 제이레모 장군과 네임스 참모는 지금 당장 요새 방위군을 편성
하게."

오노보노는 회의실 안에 남아있는 두 장수에게 명령하며 허리춤에 
찬 도끼를 뽑았다. 새하얀 검날에 차가운 냉기가 서려 있어서 한번 
베이면 살결이 얼어 붙을 것만 같았다.

"러부리 장군은 들라."

오노보노가 회의실 문 밖을 향해 소리치자 이번에는 그와 똑같은 
무구를 갖춰 입은 청년 장군이 안으로 들어왔다. 오노보노 보다 나
이가 조금 더 많은 20대 후반 정도의 청년으로 콧수염을 기르고 있
었다. 오노보노의 부장인 러부리 스미스였다.

"러부리 장군. 그대는 지금 나와 함께 솔트레이크 요새 안을 돌아다
니며 방위군을 편성해야 한다. 일단은 긴급한 상황이라고 일러두지."
"알겠습니다."

오노보노의 말에 러부리는 큰 목소리로 답하며 경례를 올렸다. 두 

사람은 그길로 솔트레이크 요새 안 이곳저곳을 돌아다니면서 각기 
한 부대씩 지휘를 맡고 있는 대장들을 빠짐없이 소집했다. 그리고 
솔트레이크 요새의 자랑거리인 화포 부대를 바깥이 훤이 보이는 틈
새에 배치시켜 언제든 적군이 다가오기만 하면 불을 뿜을 준비를 
시켰다. 대륙 연맹에서 탈퇴하면서 발전시킨 화약 무기가 이제 빛을 
발할 때가 온 것이다.

"후후후, 대륙 최강의 카리메아 공화국 소속, 솔트레이크 요새 방위
군을 그 누가 당할쏘냐?"

요새 방어 준비가 반쯤 끝났을 때 오노보노는 목에 건 금메달을 만
지작거리며 거드름을 뺐다. 하지만 그가 그렇게 행동하는 것도 무리
는 아니었다. 브레이브 대륙 내에서 카리메아 공화국의 화포 부대를 
상대할만한 병과는 그리 많지 않았기 때문이다. 게다가 솔트레이크 
요새 내에 주둔한 병사는 카리메아 공화국 내에서도 알아주는 엘리
트 병사들뿐이니 상대하는 것은 더욱 어려웠다.

"솔트레이크 요새 내의 총 병력은 대략 이렇게 정리됩니다. 화승총
병인 파이어락(Firelock)11000명과 이인 일조로 이동을 하면서 쏠수 
포병인 캐논니어(Cannoneer)5000명. 폭탄을 투척하거나 설치하는 폭
파병 페터드(Petard)2000명하고, 언제든 포격할 수 있는 준비가 완

료된 봄바드 캐논(Bombard Cannon)1000정. 이정도 숫자라면 대륙
의 땅덩이 하나 정도는 불바다로 만들어 침몰시킬 수 있을 정도의 
굉장한 화력을 가진 셈입니다."

러부리 장군은 누가 시키지도 않았는데 솔트레이크 요새 내의 병력
에 대한 것을 설명했다. 카리메아 공화국은 보병이나 궁병, 기병은 
물론이고 공병까지 브레이브 대륙 내에 통용되는 병과의 훈련을 배
제시키고, 거의 모든 병력을 화포 부대로 채운 상태였다. 최첨단 무
기로 무장한 이상 전쟁 병과의 특성을 뛰어넘으면 그만이라는 것은 
카리메아 공화국 군단의 기본 이념이었다.

"하하하하, 누구든지 한번 쳐들어 와보라지. 이 솔트레이크 요새 근
처에 도착하기도 전에 불에 구운 통구이로 만들어 줄수 있다고!"

오노보노는 양손을 허리춤에 딱 딛은 채 의기양양하게 큰 소리쳤다.
주위의 시선은 모두 그의 행동에 주목되었는데 이의를 제기하는 사
람은 한명도 없었다. 공격력 만으로는 대륙 최강이라고 해도 과언이 
아닌 화포 부대를 누가 이길 수 있을까? 일반적인 전쟁 병과로 이
기기 힘들다는 것은 기정사실이었다.

"파이어락 부대는 언제든지 총을 쏠 수 있도록 화약과 탄알을 충분
히 손질하고, 캐논니어 부대는 빠짐없이 포탄을 장전한 다음 포신이 

향하는 향을 제대로 설정해두거라.

오노보노는 직접 병사들에게 시범을 보이면서까지 화약 무기 발사 
준비를 끝마쳤다. 파이어락과 캐논니어의 좌우에는 화약과 탄알, 포
탄 등이 한가득 쌓여 있고, 불을 붙이는데 쓰이는 횃불도 있었다. 
수십명씩 조를 편성해 한명이 총을 쏘면 다른 한명이 그 다음 곧바
로 쏘며 쭉 이어나가는 전법이 실행 준비중이다. 공격 한번을 하고 
그 다음에 다른 사람이 이어나가는 동안 총을 쏜 사람은 정비를 하
는 식의 연사 공격이었다. 최신식 무기와 그에 걸맞는 전법을 익힌 
솔트레이크 요새 방위군은 패배라는 단어를 아예 몰랐다.
                                              * * *
어머니인 대지에 버림받은 존재들은 끝없이 신음한다. 대낮의 일상 
풍경과는 너무나 어울리지 않는 이질적인 그들의 모습에는 묻히지 
못한 자의 설움과 승천할 수 없는 자의 절망이 동시에 표현되었다.
영혼이 없기에 그림자가 없지만 죽음의 냄새가 물씬 풍기는 음산한 
기척만은 남아 있어 빛을 가리고 대지에 때 아닌 땅거미를 지게 만
드는 이유는 달리 설명할 필요도 없었다. 결코 손에 넣지 못하는 것
에 대한 증오. 갖을 수 없다면 망가뜨리겠다는 보복 심리. 지성이나 

이성 따윈 없어도 본능적인 분노만은 그대로 남아 있었다.

"우워어어어.."

늘어지는 신음소리와는 달리 발걸음 소리 하나 내지 않고 조용하게 
움직이는 존재는 인간의 모습을 하고 있었지만 분명 정상적인 모습
은 아니었다. 인간의 몸으로 죽음의 예술을 승화시킨 듯 각양각색으
로 죽은 상태 그대로 살아 움직이는 모습은 정말 그로테스크하기 
짝이 없었다. 발걸음은 느리지만 소리가 적고 앞으로 향한 양손은 
뻗뻗했다. 핏줄이 튀어나왔거나 아니면 썩어서 문드러진 손은 얼핏
보면 연약해 보였지만 그 몸으로 행군을 하고 잇는 것으로 볼 때 
쉽사리 판단할 수는 없는 노릇이었다. 만약 저 손에 잡히면 무사하
지 못하리라. 보통 사람이라면 그들의 손을 보고 분명 그렇게 생각
했을 것이다. 한 두명도 아니고 몇 백명이나 되는 숫자로 몰려오니 
더욱 공포스러웠다.

"후후후후, 말로만 듣던 좀비들인가? 가소로운 것들. 진군 속도가 
그렇게 느려서야 언제 이곳까지 올 수 있겠는가?"

솔트레이크 요새의 용장 이나준은 벌써 교전 지역으로 예상되는 부
근에 진을 친 상태였다. 파이어락 500명과 캐논니어 300명. 페터드 
100명하고 보병과 궁병, 기병 등등 구시대 전쟁 병과 조합 100명으

로, 총 1000명의 병사를 이끌고 방어 준비를 마쳤다.

"자유의 여신은 우리에게 미소짓고 있다."

이나준은 카리메아 공화국에서 숭배하는 여신의 이름에 걸고 이길 
자신이 있었다. 적군의 움직임이 한눈에 보이면서 또 아군의 움직임
이 한눈에 포착되는 들판이었지만 참호를 파고 그 안에 들어가 사
격 준비를 마쳤으니 이 전투는 길게 가지 않을 거라고 생각했다.

"총검과 깃발을 들고 있는 자유의 여신이라. 지금의 상황과 너무나 
잘어울리는군."

이나준의 머리 속에 자유의 여신이 떠올랐다. 한손엔 횃불을 들고, 
다른 한손엔 독립 선언서를 든 여신의 모습은 자유와 평등을 상징
한다. 하지만 사람이 자유를 위해 투쟁할 때 함께 해주는 여신은 가
슴을 드러내고 횃불 대신 총검을 들고, 독립 선언서 대신 깃발로 바
꿔 들었다.

"얼마든지 오너라. 카리메아 공화국의 주력인 화포 부대의 위력을 
보여주겠다!"

이나준의 마음은 들떠 있었다. 카리메아 공화국이 건국되기 전에 원
주민을 대학살 한 이후 변변한 전투 한번 못해봤으니 지금까지 싸
인 한도 많았고, 적군 측의 행동이 너무나 한심하기 짝이 없는 것이
라 우쭐해져 기분이 좋아진 것이다.


"장전!"

드디어 좀비 군단이 화포 부대의 사정거리 안에 들어왔다. 이나준의 
말이 떨어지자 마자 수천개의 화기 심지에 불이 붙였다. 이제 남은 
것은 목표 조준과 발사뿐이었다.

"발포!"

이나준의 호령에 맞춰 일제히 쏟아지는 탄알 세례. 화기는 미친 듯
이 불을 뿜으며 굉음과 연기를 동반했다. 왼쪽에서부터 오른쪽으로 
마치 파도가 일어나는 것처럼 연속적으로 쏘아대면서 다시 장전하
는 모습은 절도가 있었다. 

"좀비 군단이 완전히 괴멸될 때까지 사격을 멈추지 말아라!"

이나준의 지휘가 틀린 것은 아니다. 탄알과 화약은 얼마든지 있다. 
날씨는 무척 좋았고, 바람은 탄알이 날아가는 반대방향에서 불어오
고 있기 때문에 명중률 면에서 플러스 효과도 얻을 수 있었다. 
모든 것이 다 솔트레이크 요새의 요격군에게 좋은 쪽으로 돌아갔다.

"바보같은 녀석들. 병법의 기본도 모르다니. 보병이라는 병과는 거
리를 잡아야 최상의 효과를 발휘할 수 있는데 저렇게 느려서야 어
디다 써먹겠어? 아무래도 몸처럼 뇌까지 썩어버린 모양인가보네."

이나준은 다시 한번 좀비 군단의 행군 속도를 비웃었다. 확실히 보
병이 거리를 잡지 못하면 무용지물이 되는 이상 그가 좀비 군단을 

비웃는 것도 충분한 타당성이 있었다. 

"보아하니 군대처럼 보일려고 애쓴 것 같은데. 아무리 군장을 갖추
고 있어도 다 군인이 되는 건 아니지. 썩어가는 시체 주제에 무슨 
놈의 군대 흉내를 내는 거야? 주제 파악을 못하고 있군."

포연탄우 속에 좀비 군단이 휩싸이기 전까지 어렴풋 눈에 보인 풍
경을 보고, 이나준은 입가에 조소를 띈 채 제멋대로 좀비 군단을 평
가했다. 상대방을 사정없이 깎아내리기는 하지만 지금 상황에 있어
서는 절대 틀린 말이 아니었다.

"폭파병. 투척 준비!"

이나준은 다시 화포 부대를 지휘했다. 이번엔 폭파병들이 일제히 일
어나 폭탄 던질 준비를 했다. 오크나무로 만든 통 안에 화약을 가득 
넣고 심지를 꽂은 폭탄은 폭파하기 전에 던지거나 어딘가에 설치해 
놓는 두가지 용도가 있었다. 폭파병의 공격은 비록 명중률이 그리 
높은 편은 아니지만 화승총병이나 포병보다 훨씬 강했다. 그리고 사
정거리는 짧지만 일단 적중시키면 공격 범위가 넓기 때문에 좀비 
군단처럼 집단으로 몰려 다니면서 느린 속도로 진군하는 바보들에
게는 딱 알맞는 선물이 될 것이다.

"투척!"

폭파병들은 있는 힘껏 손에 들고 있던 폭탄을 던졌다. 폭탄이 하늘 

높이 올라가 좀비 군단을 향해 떨어지고 있는 모습이 마치 고위 마
법사가 사용하는 강력한 공격 마법인 유성비 같았다. 한순간에 수백
개의 폭탄이 떨어져 내리며 지면에 닿자마자 폭발을 일으켜 좀비 
군단이 있던 자리는 순식간에 불바다가 되었다.

"이것이 자유의 힘이다!"

불꽃과 연기가 좀비 군단의 모습을 완전히 뒤덮었을 때 이나준은 
벌떡 일어나 크게 소리쳤다. 다른 병사들은 대장의 자축에 환호하며 
벌써부터 개가를 올릴 준비를 했다. 

"크아아아악!"

병사들이 개가와 함께 국가를 하려는 찰라, 어딘가에서 커다란 소리
가 들려왔다. 인간이 죽기 전에 지르는 단발마의 비명이었다.
과거 원주민을 학살했던 이나준은 알 수 있었다. 아군 중에 한 명이 
죽어버린 것이라고. 하지만 누가 누구에게 어떤 방식으로 죽었는지 
까지는 알지 못했다. 주위에는 참호를 파고 그 안에 들어가 있는 아
군 밖에 없었다. 포연탄우에 휩싸인 좀비 군단이 정상적인 진군을 
했다고 하더라도 평균 속도로 따져 볼 때 지금 참호까지 도착하는 
것은 무리였다.

"설마.."

여러 가지 알수 없는 요소들이 환청이나 환상은 아니라는 것을 입
증시켜 주는 건 연기였다. 좀비 군단을 휩쓴 포연은 어느새 참호 근

처에도 자욱하게 끼어 아군의 시야를 가렸다.

두두두두...

어디선가 들려오는 말발굽 소리. 부담스러울 정도로 빠르고 가까이 
들려오는 그 소리는 분명 포연 속에서부터 흘러나왔다. 이나준은 눈
에 힘을 주며 연기 속을 주시했다.

퍼억!

순간 둔탁한 소리와 함께 왼쪽 뺨에 찔러 오른쪽 뺨을 뚫고 나온 
날카로운 창날. 이나준은 뺨에 창날이 박혀 꼬챙이 신세가 됐지만 
곧바로 죽지는 않았다. 그리고 마지막 가는 순간에 비명조차 지르지 
못했지만 자신의 최후를 볼 수 있었다. 목없는 말을 탄 목없는 기병
이 창을 뽑는 사이에 검은 투구로 얼굴을 가린 덩치 큰 기사가 내
리치는 칼날. 그것은 끔찍한 고통과 함께 엄청난 공포를 안겨주었다.

                                       (76) 허무한 결전 병기

순은 바탕에 금으로 도금을 한 뒤 둥그런 형태로 주물하여 만든 메
달은 카리메아 공화국에서 상당히 큰 가치를 가진 물건이다. 솔트레
이크 요새의 총 대장임을 상징하는 것으로 공적과 명성을 많이 쌓
은 장수에게만 수여되었다. 하지만 오노보노가 금메달을 가지고 솔
트레이크 요새의 총 대장이 된 것은 조금 이상한 일이었다.
현재 그의 나이는 21세. 약관의 나이로 국방상 중요한 위치를 차지
하는 요새의 총 대장자리까지 오른 건 납득하기 힘들었다. 
카리메아 공화국은 건국한지 일년 밖에 안되는 신생 국가다. 그렇다
는 것은 즉 오노보노의 사관이 일년 밖에 안된다는 말이 된다. 단 
일년 사이에 무명의 청년 장수가 엄청난 출세를 했다는 것은 정말 
수상하기 짝이 없는 일이었다.

"갑자기 일년 전에 있었던 일이 생각나는군. 네임스 참모하고 제이
네모 장군. 그대들도 기억하고 있는가? 내가 이 금메달을 얻게 된 
일 말이다."

방비를 마치고 다시 회의실 안에 모인 세 명의 장수는 오노보노의 
말을 듣고 회상에 젖었다. 지금으로부터 바로 일년 전에 있었던 일. 
그러니까 카리메아 공화국이 건국되고 솔트레이크 요새가 세워질 

때 총대장을 뽑는 무술 시합이 있었다. 카리메아 공화국 내에 살고 
있는 국민 중 전투 능력이 뛰어난 사람들이 참가해 경합을 벌여 우
승자에게는 솔트레이크 요새 총 대장직과 금메달, 그리고 얼음의 마
력이 담긴 도끼가 주어졌다.

"아마 그때가 오노보노 장군님을 처음 뵙게 된 날인 것 같습니다."
"잊을 리가 없지요. 내 생애 그만큼 명경기가 많은 무술 시합도 드
물었으니 말입니다." 

참모인 네임스는 그 당시 무술 시합 감독관 겸 심판이었고, 제이네
모는 해설 위원회이자 평론가였다. 오노보노는 시합 참가자로 약관
의 나이임에도 불구하고, 빼어난 무술 실력을 발휘해 연전연승을 거
두었다.

"영웅은 영웅을 알아본다고 했던가? 무술 시합때 만난 사람들과 지
금 같이 일한다는 건 참 좋을 일이야."

오노보노는 우수에 젖은 눈으로 당시 기억을 떠올렸다. 예선전에 만
난 장수가 지금 오노보노의 부장 역할을 맡고 있는 러부리였고, 준
결승전에서 만난 상대는 바로 동방계 전사 이나준이었다. 오노보노
와 이나준의 싸움은 그야말로 용호상박. 둘다 싸우는 방식이 똑같고, 
체격이나 역량도 거의 비슷해서 무술 시합 최고의 명경기를 연출시
켰다.

"좋은 경기도 있으면 나쁜 경기도 있는 법이지요. 무술 시합의 결승

전은 정말 최악이었습니다."

네임스는 무술 시합의 결승전 만큼은 정말이지 다시 떠올리고 싶지 
않았다. 오노보노가 수많은 강자들을 누르고 올라선 결승전은 무술 
시합 중 최악의 경기로 기록되었다. 
결승전 상대는 이나준과 비슷한 계통의 동방 전사였는데 실력만으
로 따지면 오노보노 보다 한 수 위였다. 시합에 참가한 이후 처음으
로 고전을 면치 못하던 오노보노는 결국 패배하고 말았지만 약간의 
편법을 써서 반칙승을 거두었다. 오노보노가 한 편법은 바로 상대방
이 공격하기 전에 방어자세를 풀어 무저항 상태인 채로 전투에 임
해서 무술 시합의 규정을 어기게끔 만든 것이다. 충분히 있을 수 있
는 편법이었지만 동방 전사를 응원하러 온 사람들은 승부에 대한 
판정이 끝나자마자 마구 따지고 들었다. 그리고 동방 전사의 편과 
오노보노의 편으로 갈라져 큰 말싸움이 벌어졌는데 그 싸움의 결과 
역시 결승전과 마찬가지였다. 무술 시합의 주최국인 카리메아 공화
국이 이긴 것이다.

"아마 그 동방 전사는 화가나서 고향으로 돌아가 개를 잡아 먹었을 
겁니다. 한때 카리메아 공화국 내에서 무술 시합에 관련된 유머가 
대유행했었지요."

제이네모는 벌레 씹은 얼굴을 한 동방 전사의 얼굴을 잊지 못했다. 

언제든 그의 얼굴이 떠오를 때면 입가에 웃음이 가시지 않았다.

"정말이지 동방 사람들은 놀릴 맛이 있다니까요? 그들은 한번 쯤 
크게 화를 냈다가 시간이 조금 지나면 팍 식어버리는 냄비 근성을 
갖고 있기 때문에 해꼬지를 당할리는 없을 겁니다."

제이네모가 웃는 얼굴로 말했다. 동방 사람들이 방금 그가 한 말을 
들었다면 분명 가만히 있지 않을테지만 이곳은 카리메아 공화국이
었다. 자국내에서라면 무슨 말을 못하겠는가? 오노보노와 네임스도 
키득거리며 우스개 소리에 손뼉을 쳐주었다.

"어쨌든 분명한 건 최후의 승자는 바로 나란 거다. 그리고 반칙까지 
써가며 승리를 쟁취하려던 애송이 동방 전사는 패배할 수 밖에 없
었어. 아무리 이곳 카리메아 공화국이 자유와 기회의 땅이라고 할지
라도 그런 더러운 짓거리를 하면 안되지. 모든 시합에는 공정한 규
칙과 깨끗한 판정이 요구되야 하는 거잖아." 
"옳으신 말씀입니다. 오노보노 장군님이야말로 진정한 승자이시죠."
"당신은 우리 카리메아 공화국의 영웅이자 솔트레이크의 수호신입
니다."

네임스와 제이네모는 찬사를 아끼지 않았다. 그 두 사람은 아부를 
하기 보다는 진짜로 오노보노를 존경하고 있었다.


"하하하하, 너무 추켜세우지 말게. 자꾸 그러면 민망하지 않는가?"

오노보노는 흡족한 얼굴로 크게 웃으며 턱수염을 쓰다듬었다. 그러
다가 불현 듯 잊고 있었던 것이 생각났다는 듯이 주먹으로 손바닥
을 탁 치며 눈을 동그랗게 떴다.

"그러고보니 지난 1년 사이에 협박성 내용이 담긴 편지를 보내던 
동방인들의 소식이 없군."
"당연히 없겠지요.. 아까도 말했듯이 동방 사람들의 냄비 근성은 브
레이브 대륙 내에서도 알아줍니다. 그리고 왜 이런 말도 있지 않나
요? '동방 사람에게는 보복이 없다' 말입니다. 어쩌면 그들은 블랙 
푸딩 같이 점액질 괴물보다 더 기억력이 떨어질 겁니다."

제이네모는 아무렇지도 않은 얼굴로 동방 사람들을 비난했다. 근거
도 없이 하나의 사회적 현상만 보고 판단하기는 무리지만 좋은 말
로 풀이할 때 풍자적 유머라고 할 수 있는 것에서는 아무런 문제가 
없었다.

"동방 사람들은 주제도 모르고 설치지 말아야 됩니다. 생각할 줄 아
는 머리가 있다면 입 좀 닥치는 법을 배워야 해요."

제이네모의 말에 오노보노와 네임스는 자지러지게 웃으며 손뼉을 
쳤다. 다른 민족을 멸시하면서까지 웃음을 자아내는 것이 바로 카리

메아 공화국의 유머이자 제이네모의 방식이었다.

"그나저나 이나준 장군은 왜이리 늦는 거지?"

오노보노는 회의실 중앙 벽에 걸려 있는 시계를 보았다. 지금 시각
은 이나준이 지시를 받고 요격하러 나간지 반나절이 지난 뒤였다. 

"설마 무슨 안좋은 일이라도 당한 건가."

정오에 나가서 오후가 될 때까지 돌아오지 않으면 기다리는 사람은 
약간 걱정이 되면서 지치기 마련이다. 금방 올거라고 생각했는데 너
무 늦는 것 같아서 불안한 마음까지 들었다.

"너무 걱정하지 마십시오. 이나준 장군이라면 잘 해낼 겁니다."
"정 걱정이 되신다면 증원군을 투입하시는 게 어떻겠습니까?"

제이네모는 오노보노의 긴장감을 풀어 주었고, 네임스는 원군을 더 
보낼 것을 조언해 주었다. 현실을 직시한 뒤 약간 긴장을 한 오노보
노는 두 사람의 말을 그대로 따르기로 했다.

"그래, 네임스 참모의 말이 옳아. 이나준의 부대에 증원군을 보내도
록 하지. 솔트레이크 요새가 자랑하는 또 하나의 특수 병과인 중전
차 부대를 말이야."
"중전차 부대는 분명히 강력하긴 하지만 그 숫자는 적습니다. 그리
고 그것이 제조된 이유는 브레이브 대륙 내에 다른 왕국에서 쓴다
는 거인만한 크기의 갑옷이나 속임수를 실체화 시킨 마법이라는 사

이비 신앙에 대항하기 위해 만든 결전용 전쟁 무기. 유격용이라고 
하기 보다는 결전용으로 쓰이는 전쟁 무기인데 세상 밖으로 내보내
기에는 아직 너무 이른 것 같습니다."

증원군을 보내라는 조언을 네임스는 중전차 부대를 보내는 것 만큼
은 탐탁치 않게 여겼다. 하지만 오노보노는 이미 마음을 굳힌 상태
였다.

"보다 더 완벽한 승리를 위한 것이라고 생각하게나."

오노보노는 짧은 한마디 말로 일축하고는 네임스에게 어서 가서 출
격시키라고 손짓했다. 네임스는 마지 못해 고개를 꾸벅인 뒤 곧장 
회의실 밖으로 나갔다. 이제 남은 사람은 오노보노와 제이네모 단 
둘뿐이었지만 더 이상 대화를 나눌 화제거리가 없었다. 그래서 이나
준이 어서 돌아와 개가를 올리기만을 기다렸다. 개가를 올리는 동안
에 이야기 거리가 생겨날테니 말이다.
                                              * * *
기병과 같은 살아 있는 생물에 타는 것이 아니라 인공적인 구조물
을 만들어 그 안에 탑승해 공격력을 기동화시킨 무기는 고대부터 
존재하였고, 지금까지 여러 모양의 것이 만들어지기도 하였다.
대형 골렘 같은 경우 인간이 탑승하는 경우도 있고, 그와 비슷한 구
조로 만들어진 마갑기란 것도 있었다. 하지만 인간형이 아닌 인공 

구조물의 형태로 순수하게 장갑 수치만을 높여 엄청난 돌진력을 자
랑하는 중전차를 만든 곳은 카리메아 공화국이 사상 최초였다.
중전차의 통칭은 헤비탱크(Heavytank). 카리메아 공화국 내에서 붙
인 정식 명칭은 각각 ABC, CBS, FOX, NBC 등으로 총 4 대의 정
비가 완료된 상태다. 제조비가 상당히 많이 들고 재료나 기술 또한 
고도의 기술을 요구하기 때문에 많이 만들지는 못했다.
알자디온 제국이 있던 땅은 특산물이 광물로 브레이브 대륙 내에서 
가장 다양하면서 많은 량의 자원을 보유했는데 카리메아 공화국이 
건국되면서 그것을 독점하고, 드워프 종족으로부터 주조와 주물 기
술을 훔쳐와서 겨우 만든 것이다. 1년이라는 제조 기간 동안 탈도 
많았지만 완성된 이후 마침 복수를 위해 공격을 해온 드워프 무리
를 격퇴하면서 그 성능을 입증시켰다.
여러 가지 금속과 광물을 섞어 만든 합금 장갑으로 전신을 만들고 
브레이브 대륙 내에서 거래되는 광물 중 최고가인 마석을 이용해 
동력원으로 설치해 움직이는 거대한 장갑차에 신식 화포로 무장을 
시켰으니 광부와 장인이기 이전에 긍지 높은 전사로 유명한 드워프
들이 처절하게 패배할 수 밖에 없었다.


"하하하하, 카리메아 공화국의 중전차 부대는 세계 최강이다!"

이번에 중전차 부대의 총 대장을 맡게 된 러부리 스미스는 양손을 
허리에 짚고 큰 소리로 웃어제꼈다. 만년 3위로 그동안 오노보노의 
부장 노릇을 하면서 쌓았던 한 같은 것이 한꺼번에 풀려 정말이지 
유쾌하기 짝이 없다고 생각했다.

"누구든지 덤벼보라고. 얼마든지 상대해주지. 내 이 손으로 자유와 
정의의 심판을 내리겠다!"

러부리는 반 폭주 상태로 이제는 혼잣말까지 지껄이기 시작했다. 다
행히 그가 있는 자리는 제일 앞에 서서 나아가는 중전차 NBC의 지
휘탑이었으니 망정이지 속 안에서 부하들이 다 보고 있는 가운데 
그런 말과 행동을 했다면 얼굴을 들고 다니지 못했을 것이다.

"정말 꿈만 같군. 내가 중전차 부대의 대장이 되다니. 가문의 영광
으로 삼아야겠다."

러부리는 지휘탑 위에서 등뒤로 따라오는 중전차의 위용을 감상했
다. 카리메아 공화국의 중전차는 한번 보면 쉽게 잊을 수 없는 강렬
한 인상을 주었다. 작은 건물만한 높이와 두께, 원과 직사각형의 중
간 형태로 일렬로 길게 어이전 바퀴가 달려고 몸체 곳곳에 화포가 
달려 있으니 원한다면 사방팔방으로 일제히 사격을 가할 수 있는 

구조로 되어 있었다. 카리메아 공화국의 중전차술에 따르면 기본 전
법은 적진을 향해 돌격해 들어갔다가 화포 공격을 하는 것이다.
러부리는 어서 빨리 중전차 부대를 이끌고 적진을 뚫고 들어가 화
포 공격을 하고 싶어서 미칠 지경이었다. 하지만 더 이상 수선을 떨
며 시간을 보내지는 않았다. 그리 멀지 않은 곳에서 한 무리의 사람
들을 보였기 때문이다. 

"피난민인가?"

입고 있는 옷으로 보아 카리메아 공화국의 시민인 것 같은데 무엇
인가에 쫓겨온 듯이 온 몸은 땀과 먼지로 절어 있었다.

"진군을 멈춰라!"

러부리는 중전차 부대의 진군을 멈추라 지시했다. 피난민들이 대충 
카리메아 공화국 시민들로 추정되었고, 지금 증원하러 가는 전투는 
인간이 아닌 괴물들과 싸우는 것이라 적군 측의 계략 같은 건 아니
라고 판단했기 때문이다.

"군인 아저씨들,. 우리 좀 살려주세요."

피난민 무리 가운데 누군가 앞으로 뛰어어나와 중전차 앞에 섰다. 
10대 후반 정도 되어 보이는 소녀로 이목구비가 뚜렷하고 몸매가 
잘 다듬어진 것이 깨끗한 상태라면 정말 놀라울 정도로 미인이었겠
지만 아쉽게도 지금은 땀과 먼지로 몸이 얼룩져 무척이나 더러워 

보였다.

"우리는 카리메아 공화국 내에 있는 여학교의 학생들이에요. 소풍차 
들판으로 나와 놀고 있었는데 이상한 괴물들을 만나서 도망쳐왔어
요."

러부리는 여학생이 한 말을 그대로 믿었다. 괴물 군단이 카리메아 
공화국 쪽으로 다가 오고 있기는 하지만 아직 솔트레이크 요새 가
까이 오지 못해 일급 경계령 내리지 않은 채 은밀히 요격 부대를 
보낸거라 들판으로 나온 민간인들이 괴물 군단에게 습격을 받는 것
은 충분히 가능한 일이었다.

"혼자 돌아갈 수 있겠나?"

러부리는 지휘탑에서 한발자국도 움직이지 않은 채 여학생들에게 
말했다. 하지만 그녀들은 아무런 대답도 하지 않았다. 전원 다 여학
생으로 나이가 많아야 십대 후반 밖에 안되는데 지금 이 상태로 괴
물 군단을 피해 달아나는 건 결코 쉽지 않을 것이다.

"후우. 어쩔 수 없군. 그럼 모두 전차에 타거라."

상대가 풋풋한 여학생들이라 흑심이 반, 나약한 일반 시민이라 동정
이 반. 러부리는 일단 그녀들을 중전차 안에 태우기로 했다. 적어도 
두 세 개 반 전체가 소풍이라도 나온 듯 여학생들의 수는 거의 200
명 정되 되어서 4대의 중전차에 나눠타야했다.

"다시 진군을 시작한다!"


러부리는 중전차 부대에게 다시 진군 명령을 내렸다. 진국 목표 지
점은 이나준의 부대가 교전을 벌이고 있는 지역이었다. 보통 피난민
을 싣고 있어서 솔트레이크 요새로 돌아가는 게 더 안전하겠지만 
증원군의 역할을 충실히 수행하기 위해서 어쩔 수 없었다. 처음부터 
아군의 승리를 확신한 것도 있고, 그런 만큼 별로 위험한 건 아니라
고 생각해서 이 기회에 멋진 모습을 많이 보여 여학생들의 가슴에 
불을 지필 어이없는 생각까지 하고 있었다.

"저 그런데 이건 어떤 원리로 작동하는 거에요? 학교에서 배우는 
과목 중에 이런 건 없었는데.."
"바보, 학교에서는 군사 기술 같은 걸 가르키지 않는다구!"
"와~대포다, 대포."

카리메아 공화국 내에서 자칭 최강이라 불리는 중전차 부대의 호위
를 받아서 그런 것일가? 여학생들은 어느 정도 진정이 된 듯 전차 
안 이곳저곳을 돌아다니며 병사들에게 마구 질문을 던졌다.

"난 잠시 바람 좀 쐐고 올게."

그때 처음으로 중전차 부대에 도움을 요청한 여학생이 사다리를 타
고 전차 위로 올라갔다. 전차 안에 있던 병사들은 다른 여학생들의 
수다에 휘말린 상태라 아무도 그녀의 행동을 알아차리지 못했다.

전차 위로 나오자 시원한 바람과 푸른 하늘이 환영해주었다. 중전차
가 앞으로 나아가면서 생기는 진동도 느낄 수 있었다.

"안녕하세요?"

어느새 지휘탑으로 올라와 러부리 앞에 선 여학생은 방긋 웃으며 
인사했다. 여전히 지저분한 얼굴이었지만 씻기면 드러날 미모 때문
에 러부리는 망상에 젖어서 잠시 동안 할말을 잃었다.

"소녀여, 브레이브 대륙 최강의 중전차 부대가 함게 있으니 아무런 
걱정도 할 필요가 없다."

러부리는 평소 때와는 다르게 잔뜩 폼을 잡은 채 중우한 목소리로 
말했다. 그리고 좀 더 멋진 대사를 해서 여학생의 환심을 사보려고 
눈까지 감으며 깊은 생각에 잠겼다. 하지만 그는 보지 못했다. 지금 
막 귀 밑까지 입을 크게 벌린 채 삼렬로 늘어선 날카로운 이빨을 
드러낸 아라비안 굴라의 실체를 말이다.

                                         (77) 석양의 의미

한낮의 태양이 서산으로 기울면서 하늘과 땅을 동시에 붉게 물들이
는 것은 석양을 의미했다. 석양의 빛 속에 어렴풋이 비추는 실루엣
은 무엇인가 쌓여서 이루어진 인공적인 산이었다. 
붉은 빛이 너무나 강렬해 산이 어떤 것으로 이루어졌는지는 알 수 
없지만 분명한 것은 지독한 피비린내를 동반하고 있어서 석양과 묘
하게 조화를 이루고 있다는 사실이었다.

"석양이 지고 있구나."

시각과 후각에 강한 자극이 일어났지만 눈하나 깜짝하지 않고 정면
을 바라보고 있는 한 청년이 있었다. 그의 이름은 갈시온 문 나이트 
마스터. 신생 마왕군을 이끄는 젊은 마왕이었다.

"이제 조종을 울려라. 살아 남은 자는 죽은 자에 대한 예의를 지킬 
필요가 있다."

갈시온은 고개를 돌리지 않은 채 좌우에 부복해 있는 존재에게 말
했다. 그러자 그들은 자리에서 일어나 어디론가 가버렸고, 잠시 후 
석양의 붉은 빛 속에서 조종 소리가 울려 퍼지기 시작했다.

댕.. 댕.. 댕..

낮은 음으로 시작해 길게 늘어지는 조종 소리는 듣는 사람의 마음
을 해이하게 만들었다. 사람의 죽음을 애도하기 위한 의미 말고도 
사물의 종언을 고하는 증표를 비유적으로 이르는 뜻이 있지만 지금

의 소리에 담긴 것은 둘 다 아니다. 일반적으로 음울하다고 알려진 
뜻이 정반대가 되어 버린 상태였다.

"사자들아, 저주스러운 태양과 맞서 싸우느라 수고가 많았다. 너희
들의 활약으로, 반 정도는 우리들이 이긴 셈이다. 나머지 반의 승리
는 우리들에게 맞기고 너희는 이제 잠시 동안 편안히 쉬거라."

갈시온은 어떤 무리들을 치하했지만 이미 석양의 빛이 그들을 집어 
삼킨뒤라 다른 사람의 눈에는 보이지 않았다. 하지만 그들은 충분히 
만족한 듯이 갈시온을 향해 부복했다. 한 명이 아닌 여럿, 그것도 
절대 적지 않은 수가 모여있다는 걸 암시하는 것처럼 석양 속에 비
친 그들의 실루엣은 작은 언덕과도 같았다.

"조종의 울림이 마칠 때까지 우리들은 이곳에서 대기한다. 그러니 
다시 한번 사자들의 방식으로 예를 갖추라."

석양 속의 실루엣들은 정확히 두 번 절을 했다. 처음의 한번은 죽은 
자를 넋을 기리기 위해, 다음의 한번은 산자가 죽은 자를 잊기 위해 
올리는 이절 방식은 브레이브 대륙 내에 전해져 내려오는 고대의 
장례 의식이었다. 머리를 숙이되 이마가 땅이 닿지 않을 정도로 내
린 후 묵념하는 것은 돌아가지 못하는 어머니인 대지의 품에 반항

을 하는 것과 같은 행동이었다.

"이제 일어나서 보아라. 저주 받은 태양이 잠드는 모습을 말이다."

이절을 마친 뒤 자리에서 일어난 갈시온은 그를 따르는 무리들과 
함께 석양을 마주보았다. 하지만 더 이상 눈에 강렬한 자극을 주는 
붉은 빛 같은 건 없었다. 어느새 하늘은 맑은 포도 빛으로 변한 상
태고, 석양에 삼켜진 것들이 하나 둘씩 제 모습을 드러냈다.
피비린내를 동반한 산더미는 인간들의 시체들로 이루어져 있었다. 
신체 부위의 이곳저곳이 뜯기거나 잘려 나가 불완전하면서 기괴한 
형상을 한 시체들이 산을 이루고 상처 부위에서 흐르는 피가 바닥
에 흥건히 고여서 작은 강을 만들었다. 아마도 그 시체의 산을 만든 
장본인들이라 여기지는 무리는 여러 가지 다양한 종류의 마족들로 
구성되어 있었다. 점점 썩어 들어가는 몸으로 조용히 신음하는 좀비. 
살이라고는 하나도 없는 새하얀 뼈다귀의 형태로 움직이는 스켈레
톤. 커다란 갑옷을 입고 얼굴을 가린 데스 나이트와 목 없는 말을 
탄 목 없는 기사 듀라한. 아름다운 소녀의 얼굴을 하고 있으면서 입
가엔 피와 살덩이를 잔뜩 묻힌 아라비안 굴라. 생긴 건 종류에 따라 
다 다르지만 공통점이 하나 있다면 대지인 어머니의 품으로 돌아가

지 못한 버림 받은 아이들이란 것이었다. 

"갈시온 폐하, 비병 부대의 출격 준비가 완료됐습니다."

돌로 된 날개가 펄럭이는 소리가 사방팔방에서 들려왔다. 갈시온이 
서있던 땅에 갑자기 그늘이 지면서 하늘이 검게 물들었다. 뿔과 날
개, 꼬리가 달린 악마의 조각상. 가고일 무리가 하늘 위에 벌떼처럼 
몰려 있는 것이다. 그 속에 다른 가고일과는 다르게 은빛 전신을 가
진 가고일 실버레인이 갈시온 앞으로 내려왔다. 

"언제든 분부만 내려주십시오."

본래 살아있는 생물이 아닌 가고일에게 성별 같은 게 있을리는 없
다. 하지만 실버레인의 몸은 여성의 신체로 조각되 있고 여자 목소
리로 말했다. 갈시온을 향해 부복하며 예를 갖추는 것으로 보아 어
느 정도 지능도 있어 보였다.

"언데드 특수 부대도.. 모두 집결했습니다.."

갈시온의 등뒤에 서있는 에 데이 리치 사크룸이 거친 금속성의 목
소리로 중얼거리자 주위의 땅이 들썩였다. 갈색 흙이 좌우로 갈라지
면서 창백한 피부의 손이 불쑥 튀어나왔고, 그 반대 쪽에는 지렁이
와 같은 가늘고 긴 원통형의 몸을 가진 기묘한 생물이 꿈틀거리며 
올라왔다.

"출진을 기다리고 있습니다."

산처럼 거대한 체격과 어울리는 느릿느릿한 음성의 주인공. 주인공

인 랄타크는 서있는 건지 아니면 부복하고 있는 건지 분간이 안가
는 자세로 갈시온 앞에 대령했다. 바늘과 실을 이용해 살과 살을 이
어 붙여 인공적으로 만들어진 거구는 보는 것만으로도 위압감과 함
께 혐오감을 안겨 주었다. 그것은 그의 등뒤에 쭉 늘어서 있는 조각 
인간의 산 역시 마찬가지였다.

"좋다. 그렇다면 비실체형 언데드 부대를 제외한 나머지 전원은 밤
이 되기 전에 출격한다."

실버레인과 랄타크, 사크룸은 갈시온을 향해 고개를 한번 숙여 보이
고는 각자 휘하의 부대를 이끌고, 전술 회의를 할 때 배정받은 장소
로 이동했다.

"저희들의 재출격을 허락해주십시오."

노비스가 양손에 든 머리를 굽어 보이며 갈시온에게 말했다. 라다가
스트는 특별히 별다른 말은 하지 않았지만 몸이 근질거리는지 아까
부터 계속 허리춤에 찬 칼집을 만지작거렸다.

"신 또한 노비스와 같은 생각입니다."

카리메아 공화국의 결전 병기 중전차 부대를 괴멸시킨 아라비안 굴
라의 대장, 조이아라도 노비스와 뜻을 함께 했다. 둘은 언데드 군단
의 양대 꽃으로 보통 남자들보다 더 당찬 여장부들이었다.

"폐하의 뜻대로 하소서."

아직까지는 별다른 활약을 보이지 못한 라니안은 한발작 뒤로 물러

선 반응을 보였다. 하지만 그렇다고 해서 갈시온에게 불만을 가지고 
있는 것 같지는 않았다. 본인의 의사 보다는 군주의 지시를 최우선
시 하는 충직한 무인의 모습이었다.

"물론 공들도 예외는 아니다. 짐은 잠시 동안 쉬라고 말했지 영원히 
쉬라고 하지는 않았다."
"황공하옵니다!"

출격의 뜻이 받아들여지자 실체형 언데드 부대의 대장들은 앞서 배
치 장소로 이동한 비병, 공병, 특수 부대의 뒤를 따랐다. 주위를 가
득 메우던 언데드 군단은 썰물처럼 빠져 나갔고 남은 건 군주인 갈
시온과 참모인 아스테오 뿐이었다. 

'갈시온 폐하..'

아스테오는 이번에도 역시 의아한 마음에 고개를 갸웃거렸다. 도대
체 무슨 생각으로 밤이 되기 전에 전군을 출격시켰는지 알 수가 없
었다. 군단의 편제로 생각해 볼 때 언데드가 진정한 힘을 발휘할 때
는 바로 야간 전투였다. 적의 시야가 좁혀지면서 볼 수 없다는 사실
이 공포로 변해 사기에 영향을 주는 순간 공격하는 기습은 아스테
오가 생각하기에 가장 일반적인 전법이었다.

"아스테오 참모, 군사란 존재에게도 가끔 학습과 수련이란 것이 필
요한 법이다. 그러니 빠짐없이 잘 보고 배우도록하라."

갈시온이 나직하게 말했다. 아마도 그것은 아스테오가 가진 의문를 

풀 수 있도록 도와주는 힌트이리라. 참모의 입장에서 조금 부끄럽기
는 하지만 틀린 말은 아니었기에 아스테오는 여러모로 깊은 생각에 
잠겼다. 이동 속도가 느린 좀비들을 앞세워 적군을 방심하게 만들고 
그 순간을 노려 듀라한 기병과 데스 나이트들에게 돌격을 명령하여 
대승리를 거둔 전투. 인간과 가장 흡사한 모습을 가진 언데드인 아
라비안 굴라를 적군 나라의 피난민으로 위장시켜 아무런 피해도 입
지 않은 채 중전차 부대를 격파시킨 기습 작전. 갈시온은 아스테오
보다 더 언데드 군단의 특성을 잘 활용했다. 

"모든 것은 폐하의 뜻대로.."

아스테오는 그 말을 마치고 입을 굳게 다물었다. 그리고 지켜보기로 
했다. 군사가 따로 필요없는 군주의 가르침을 말이다. 영원의 시간 
속에서 지식을 탐구하던 아크 리치로서의 자신에게 새로운 기뿜이 
될 것이다.
                                              * * *
태양의 취침 시간을 알려주는 석양이 지나갔다. 땅거미가 깔리면서 
소리없이 찾아온 저녁은 긴 밤을 예고했다. 카리메아 공화국 주민들
은 평소 때와 다름없이 밤이 옴을 맞이하며 휴식을 취했지만 나라
의 방위를 맡고 있는 사람들은 쉬지 못했다.

"이게 도대체 어떻게 된 일이지? 왜 이렇게 늦는 건가! 카리메아 공

화국의 결전 병기 중전차 부대까지 증원군으로 보내줬는데 이나준 
장군과 러부리 장군은 어디서 무엇을 하고 있는 게야!"

불안함과 초조함을 이기지 못한 오노보노는 마구 짜증을 냈다. 정오
에 요격 부대를 투입하고, 오후 쯤에 증원군까지 보냈는데 저녁이 
된 지금까지 누구 한 명 돌아오지 않았으니 그러는 것도 무리는 아
니었다. 애초에 이번 전투가 빨리 끝날 것이라 생각하고 잔뜩 여유
를 부렸기 때문에 파급효과가 더 큰 것이다.

"오노보노 장군님. 그렇게 비관하지 마시고 좀 낙천적으로 생각하시
면서 여유를 가지세요."

제이네모가 웃으며 말하자 오노보노는 두 눈을 부라리며 그를 노려 
보았다. 제 딴엔 오노보노의 마음을 풀어주기 위해 한 말이지만 아
무래도 상황이 좋지 않았다.

"도대체가 당신은 채신머리가 없군. 역시 우스개 연극단 출신 배우
를 장군으로 쓰기는 무리였던가?"

오노보노는 제이네모의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 직설적으로 말했다. 
그러자 제이네모는 얼굴을 붉히며 이를 악물었다. 명색이 장군직까
지 올랐는데 과거 출신을 들먹이는 비난을 받자 아무리 계급의 차
이가 있다고 하더라도 화가 날 수 밖에 없었다

"당신은 할 줄 아는게 우스개 농담과 아부 밖에 없나? 싸움도 못하

고 지휘도 못하고 도대체 한 명의 장군으로서 뭘 할 수 있는 거야!"

어느새 오노보노의 화풀이 대상은 제이네모가 되었다. 오노보노는 
그가 자신 보다 더 계급이 낮고 능력이 없다고 생각했기 때문에 아
무런 거리낌없이 폄하하기 시작했다.

"당신 이름처럼 얼굴은 네모처럼 생기면 다른 사람들이 다 웃어주
면서 넘어갈 것 같았어? 전혀 아니야. 착각하지마. 이게 우스개 연
극이었다면 그랬을지도 모르겠지만 나라의 방위를 지키는 곳에서는 
그런게 통하지 않아."

오노보노는 급기야 제이네모의 외모를 가지고 놀리며 인신 공격까
지 했다. 참고 또 참고 있던 제이네모는 오노보노의 행동이 도를 넘
어서자 본능적으로 허리에 찬 검으로 손을 가져갔다. 오노보노가 한
마디만 더하면 하극상을 범한다 할지라도 그의 염통에 검을 찔러 
넣을 기세였다.

"두분다 그만두십시오. 같은 편끼리 다투면 안됩니다. 지금 우리가 
싸워야할 적은 따로 있지 않습니까?"

네임스가 오노보노와 제이네모를 뜯어 말렸다. 그는 참모란 지위에 
부끄럽지 않게 침착했다. 네임스의 중재로 어느 정도 마음이 진정된 
오노보노와 제이네모는 서로 등을 돌린 채 자리에 앉았다.


"조금 더 상황을 지켜봅시다. 요새 내의 방위군은 모든 준비를 마쳤
으니 우리들로서는 더 이상 할 수 있는 일이 없습니다."
"이나준 장군과 러부리 장군은 어찌하고?"
"여기서 증원군을 더 보내면 요새 방어진의 균형이 깨질수도 있기 
때문에 어쩔 수 없습니다. 그저 무사히 돌아오기만을 빌어야 하겠지
요."

오노보노는 뿌드득 이를 갈면서도 네임스의 말이 옳다고 생각해 반
박을 하지는 못했다. 마음 같아서는 이나준과 러부리를 구하고 싶었
지만 이미 방어진이 완성되었기 때문에 요새를 지키기 위해서는 움
직일 수 없었다.

"제가 가보겠어요. 요새 방어진과 상관없는 개인 부대를 운용하고 
있으니 큰 문제는 없을 겁니다."
"아닙니다."

제이네모가 자리에서 일어나 증원군으로 갈 것을 자처하자 네임스
는 단호히 거부했다. 오노보노는 좋다 말았다는 얼굴로 네임스를 쳐
다보며 고개를 갸웃거렸다.

"적군은 우리가 생각했던 것 이상으로 강합니다. 그러니 더 이상 아
군 측의 장수를 희생할 수는 없습니다. 한 사람이라도 더 힘을 모아 
요새 방어에 힘을 써야할 때가 온 것입니다."
"오노보노 장군!"

그때 갑자기 회의문을 박차고 누군가 서둘러 방 안으로 들어왔다. 

보초와 정찰에 관련된 임무를 맡고 있는 장군이었다.

"무슨 일인가?"
"이나준 장군님과 러부리 장군님이 돌아오셨습니다."

오노보는 두 장군의 무사 생환 보고가 끝나자마자 자리에서 일어나 
회의실 밖으로 달려 나갔고, 그의 뒤를 제이네모와 네임스가 뒤따랐
다. 세 사람은 솔트레이크 요새의 북쪽 지역이 한눈에 들어오는 성
벽 쪽에 도착해 아래를 내려다보았다. 분명 무엇인가 무리를 지어 
움직이고 있었다. 

"오오, 정말 다행이다. 모두 무사했구나."

오노보노가 기쁜듯한 음성으로 말했다. 때는 저녁이라서 사물이 뚜
렷하게 보이지는 않았지만 어둠 속에 드러난 윤곽만으로 그것이 무
엇인지 대충 짐작이 가능했다. 이나준 휘하의 부대와 러부리가 이끄
는 중전차 부대가 나란히 성문 쪽으로 행군해 오고 있었다.

"자, 그대는 어서 가서 개선가를 준비하라. 그리고 솔트레이크 요새
의 영웅들을 맞이하는 거다."

제이네모에 대한 감정이 다 풀렸는지 오노보노는 그의 어깨를 툭 
치며 아래로 내려보냈다. 모든 일이 잘 풀리는 것처럼 보이자 네임
스는 오노보노 몰래 부드럽게 미소지었다.

"역시 자유의 여신은 우리를 버리지 않았어. 자유와 민주주의를 위

해 싸운 용감한 카리메아 공화국의 전사들을 끝까지 지켜주셨던 거
야!"

현실적으로 볼 때 자유와 민주주의를 입에 담을 상황이 아니었지만 
그래도 오노보노는 아군의 무사 생환을 무척 기뻐하며 자유의 여신
을 찬양했다.

"성문을 열어라!"

아군의 요격 부대가 성문 앞에 도착하자 오노보노가 기운 차게 소
리쳤다. 그러자 잠시 후 무거운 금속음과 함께 거대한 철문이 좌우 
안쪽으로 벌어지기 시작했다. 아군 부대는 한명도 빠짐없이 요새 안
으로 들어오자 요새 안에 남아있던 병사들은 사기충천하여 큰 소리
로 함성을 질렀다.

"와아아아!!!"

요새 안의 병사들이 일제히 함성을 지르는 동안 사지에서 돌아온 
아군의 요격 부대와 중전차 부대는 침묵을 지키고 서있었다. 어째서
인지는 모르겠지만 다들 고개를 숙인 채 표정을 감추고 있기 때문
에 왠지 모르게 수상쩍어 보이기까지 했다.

"이나준 장군님."

요새 방위군의 말단 장수 하나가 요격 부대 맨 앞에 서있는 이나준
에게 걸어갔다. 아까부터 계속 입을 다물고 있던 이나준은 그가 다
가오자 움찔거리며 뒤로 주춤거렸다. 말단 장수는 걱정스러운 얼굴
로 더 가까이 다가갔는데 그 순간 이나준이 갑자기 양손을 앞으로 

쭉 뻗으며 그에게 달려들었다.

"우워어어~~"

그와 동시에 요격 부대에 속했던 병사 전원이 늘어지는 신음 소리
를 내며 고개를 치켜들었다. 어둠 속에 반짝이는 그들의 붉은 안광
은 때 아닌 석양을 의미했다.

                                          (78) 사자(死者)

어제까지만 해도 얼굴을 마주보고 가벼운 농담을 주고 받던 친구. 
어려움에 처하면 등을 맞대고 의지할 수 있는 전우. 지치고 힘들 때
면 격려와 도움를 아끼지 않는 동지. 인간의 도리 중 정이라는 것에
서 상당히 중요한 부분을 차지하는 그 요소가 붕괴되면 어떤 일이 
벌어질까?

"으아아악!!"

함성이 비명으로 바뀌는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 무사 
생환한 줄 알았던 아군 부대는 어느새 악귀로 변해 있었다. 늘어지
는 신음소리와 함께 질지 끌 듯 땅 위를 걸으며 간질병 환자처럼 
온 몸을 떠는 것만 보더라도 그들이 무엇인지 알 수 있었다.

"좀비다!"

한 인간 병사가 겁에 질린 얼굴로 크게 소리쳤다. 하지만 그 순간 
등뒤에서 달려든 좀비에게 어깨를 물려 바닥에 쓰러지고 말았다. 좀
비에게 이성 같은 게 남아 있을리 없다. 오직 살아 있는 존재에게 
향하는 분노와 살기만을 가지고 있을 뿐이다.

"우워어어~~"

좀비들은 무차별적으로 생전에 동료였던 인간 병사들을 살육하기 
시작했다. 손에 잡히는데로 엄청난 완력을 이용해 인간 병사의 신체
를 뜯어냈다. 팔 다리를 뜯고 그 다음에 머리와 심장을 뽑은 뒤 배

를 뚫고 창자를 끄집어 내는 등등 지상 위에 살아있는 지옥을 만들
어냈다.

"그, 그만둬."
"우워어어~~"
"으아아악!"

인간 병사들은 속수무책으로 당할 수 밖에 없었다. 거의 모든 병력
이 총병과 포병 등의 화포 부대로 이루어져 있는데 요새 안이 하도 
넓다보니 싸우는데 제약을 받지는 않았지만 아군 병사들이 좀비화
되어 습격해 오자 큰 혼란을 일으켰다.

"어째서야. 어째서 그렇게 된 거냐고!"

절친한 친구가 좀비가 되어 달려들자 한 인간 병사의 처절한 외침
이 검은 하늘 위로 울려퍼졌다. 하지만 좀비가 된 친구는 감정이란
게 없는지라 본능에 충실히 따라 생전에 친구였던 이의 머리통을 
뽑았다. 

"두려워 하지 말라. 자유의 여신이 우리와 함께 할 것이다!"

푸른 갑옷을 입은 장군 하나가 앞으로 튀어나왔다. 그가 등에 메고 
있던 둥근 방패를 번쩍 들며 혼란스러워 하는 병사들을 향해 소리
치자 다른 장군들도 그의 뒤를 따라 병사들을 진정시키며 싸울 채
비를 갖추었다.

"캡틴 카리메아가 오셨다."

혼란에 걸린 병사들은 방패를 든 장군의 이름을 외치며 하나 둘씩 
정상으로 돌아왔다. 캡틴 카리메아는 카리메아 공화국의 장군 중 한

사람으로 방패를 무기로 쓰며 지용과 인망을 동시에 겸비한 무장이
다. 그래서 솔트레이크 요새의 총 대장인 오노보노와 함께 양대 세
력을 형성할만큼 지지도가 높았다. 

"장전!"

카리메아가 방패를 팔에 끼고 머리 위로 치켜들자 병사들은 일제히 
재빠른 손놀림으로 총과 대포를 장전했다. 누군가 지시하기 전에 총
을 장전해 놓았던 다른 병사들이 좀비들을 향해 단발 사격을 가하
며 시간을 벌어주는 동안 카리메아의 지휘를 받는 병사들은 발사 
준비를 마쳤다.

"발포!"

카리메아의 방패가 허공을 가르자 병사들의 총과 대포가 좀비 무리
를 향해 불을 뿜었다. 병사들이 장비한 무기는 종래의 화승총과 대
포와는 차원이 다른 신식 개량 무기였다. 돌이나 납 탄알을 쓰던 기
존의 화포와는 다르게 닿으면 폭발을 일으키는 화약탄과 포탄을 쏘
아댔다.

콰과과과광~~

요새 안은 순식간에 포연탄우로 변했다. 진한 화약 냄새와 검은 연
기가 주위를 가득 메웠다. 그 와중에 장군은 정신을 바짝 차리고 병
사들을 지휘했다. 다시 한번 병사들에게 총을 장전시키고, 언제든 
발포할 수 있는 준비를 해두었다.

"캡틴, 증원군을 불러 오겠습니다."
"아니다, 그냥 가만히 있어라. 모두 제자리를 지켜야 한다."


카리메아는 부하가 다른 부대에 지원을 요청하겠다는 청을 물리쳤
다. 만약 다른 부대가 지원을 오게 된다면 애써 만들어 놓은 방어진
에 큰 틈이 생기기 때문에 현재 이곳에 있는 부대만으로 좀비 무리
와 싸워야 했다.

"캡틴, 큰일났습니다. 지금 성문 밖으로 무수히 많은 괴물 군단이 
진격해 오고 있습니다."
"뭐라고?"

카리메아는 팔에 낀 방패로 좀비 몇 마리를 쳐내고는 재빨리 성문 
쪽으로 달려갔다. 성문 앞에 도착한 그가 본 것은 맞은편의 넓은 들
에 수백, 아니 수천은 되어 보이는 괴물 군단의 형상이었다. 목없는 
말을 탄 목없는 기병과 하얀 백골 보병, 지금 요새 안을 휘젓고 있
는 좀비 무리까지 보였다. 어스름한 저녁 하늘 아래, 대지를 뒤덮는 
사자들의 행진은 그 존재 자체로 충분한 위압감을 주었다.

"성문을 사수하라!"

장군은 성문 근처에 있는 병사들을 향해 크게 소리치며 성벽 위로 
올라갔다. 그리고 폐문과 개문이 자동으로 되는 기능을 가진 지렛대 
쪽으로 이동했다. 지렛대는 상당히 크고 높아 사람 두 세명 정도가 
달려 들어야 움직일 수 있기에 장군은 근처 가까이에 있던 병사들
에게 도움을 받아 지렛대를 움직였다.


쿠구구구구...

상황이 급박해서 그런 걸까? 열릴 때보다 닫힐 때가 더 시간이 늦
어지는 것 같았다. 주위의 시간은 그대로 흘러가면서 사자 군단의 
진격은 계속되었는데 성문은 빨리 닫히지 않으니 답답하기까지 했
다.

"캡틴, 적의 기병대 중 일부가 성문 안으로 들어왔습니다."

듀라한 기병 수십 기가 벌써 요새 안으로 들어와 이리저리 휘젓고 
있었다. 목도 없으면서 신기하게 창질하나는 잘해 요새 방위군의 넋
을 빼앗았다.

"거기까지!"

그때 갑자기 성벽 위에서 두 대의 날카로운 화살이 날아와 듀라한 
기병을 맞춰 떨어뜨렸다. 목없는 말은 상체를 높이 들며 주인에게 
달려드는 병사에게 위압감을 주었지만 또 다시 날아온 화살에 맞아 
쓰러지고 말았다.

"더 이상 솔트레이크 요새 내에 악귀들이 설치는 모습을 방치할 수
는 없다."

보라색 갑옷을 입은 장군. 카리메아의 친우인 이글 아이가 장궁에 
활시위를 메기며 병사들을 독려했다. 그는 카리메아를 지지하는 자 
중의 한 사람으로 활을 잘 다루고, 수많은 공을 쌓아 여러 명에게 
신망을 받는 무장이었다.

"간다, 이 악귀들아!"

이글 아이는 성벽 아래로 훌쩍 뛰어내리면서 지상 위에 있는 좀비

들을 향해 마구 화살을 날렸다. 얼핏 보면 무모한 행동인 것 같지만 
신기하게도 화살은 전부 적중했다. 화포 보다는 훨씬 더 구식이지만 
그것을 사용하는 사람이 상당한 실력자니 무기의 성능 따위는 상관 
없었다.

"와아아아!!"

이글 아이 휘하의 부대가 함성을 지르며 재빠르게 화포를 장전한 
뒤 주저없이 발포했다. 부대의 대장인 이글 아이를 엄호해주면서 상
대하기 어려운 듀라한 기병에게 장거리 사격을 가했다. 듀라한 기병
들은 화포 부대의 일점 사격에 맥을 못추고 쓰러져갔다.

"차징(Charging)!"

카리메아가 방패로 상체를 가린 채 맹렬한 기세로 정면을 향해 돌
진했다. 좀비 여러마리가 방패에 치여 나가 떨어질수록 아군 병사들
의 사기는 올라갔다.

"조금만 더 힘을 내자. 적군은 이제 전의를 완전히 상실했다.

이글 아이는 쉬지 않고 화살을 날리며 병사들을 향해 소리쳤다. 부
사자들에게는 애초에 전의 따위가 없었지만 아군 부대의 사기를 높
이기 위해 부득이하게 거짓말을 하게 되었다.

"좋았어, 가는 거다. 카리메아 공화국의 영웅들이여!"

이글 아이의 독려로 아군들의 사기가 또 오르자 카리메아는 앞장 
서 달려 나가며 좀비 무리를 격퇴했다. 포연탄우 속을 헤쳐 나가는 

카리메아의 돌격과 이글 아이의 사격은 솔트레이크 요새 방위군에
게 매우 큰 힘이 되었다. 
                                              * * *
"저들은 언제 온거지?"

성문이 무사히 닫힐 때쯤에서야 오노보노는 성벽 아래에서 병사들
을 독려하며 분전하는 카리메아와 이글 아이를 발견했다.

"아마도 본 성에서 증원군으로 보내준 듯 싶습니다. 요새의 방어진
이 만들어지기 전에 배치 구역을 임의로 선택한 것 같군요."

네임스는 카리메아와 이글 아이가 지금 이곳에서 싸우고 있는 경위
를 설명해주었다. 어려운 고비를 넘긴 것은 그 두 장군들 덕택이라 
솔직한 심정으로는 환호성이라도 지르고 싶었지만 오노보노의 심기
를 거스를까봐 그냥 가만히 있었다.

"이 솔트레이크 요새 내에서 내 지시도 받지 않고 자기 멋대로 행
동하다니. 이런 건방진 녀석들."

오노보노가 인상을 찡그리며 투덜거렸다. 위급한 상황에 카리메아와 
이글 아이가 지원하러 와준 것은 분명 큰 도움이 되었지만 오노보
노는 전혀 감사하지 않았다. 그 두 장군에 대한 라이벌 의식과 천성
적인 심술 때문에 그런 것이다.

"상벌은 나중에 따지시기 바랍니다. 일단 지금은 요새 방위군을 지
휘할 때입니다."


네임스는 오노보노를 달래면서 총대장으로서의 방위군 지휘를 요청
했다. 아무리 그가 성격이 나쁘다 할지라도 사리 판단 정도는 할 수 
있었기 때문에 지금 상황이 더 악화되지는 않았다.

"성벽 위에 있는 병사들은 자리를 떠나지 말고 농성을 준비하라."

얼음의 신은 허명이 아니었다. 오노보노는 차가운 눈동자를 번뜩이
며 요새 밖을 보고는 항상 데리고 다니는 전령들을 각 부대에 보냈
다. 

"어리석은 녀석들. 감히 이 솔트레이크 요새를 상대로 공성전을 펼
치겠다는 건가?"

오노보노는 피식거리며 웃었다. 괴물 군단이 공성 준비를 하고 있길
래 병사들에게 농성을 지시했지만 참으로 우스은 일이었다. 
농선전에 있어 가장 뛰어난 능력을 발휘하는 병과인 화포 부대가 
수만명이나 있는데 공성을 하려 하다니 정말 무모한 짓이다. 성벽 
위로 올라 오기 전에 벌집이 되버릴텐데 괴물 군단은 그것을 아는
지 모르는지 무작정 공성전에 돌입했다.

쿠쿵!

성문 쪽에서 둔탁한 소리가 들려왔다. 스켈레톤 부대가 성문을 공략
하기 시작했다. 어디서 주워왔는지 몰라도 뿌리 째 뽑힌 고목을 들
어 공성 무기로 사용하고 있었다.

"그어어어..."

성문 좌우로 조금 멀리 떨어진 곳에서는 시체의 살을 이어붙여 만

든 거대한 인육 거인 플래쉬 골램의 무리가 보였다. 그들은 각각 백
명씩 한 개 부대로 나누어 성벽 하나씩을 맡았다. 족히 일미터는 훨
씬 넘어보이는 삽을 들고 일제히 땅을 파니 바닥이 보이는 것도 순
식간이었다.

"폭파병들은 성벽 아래로 폭탄을 투척하라!"

오노보노의 지시가 떨어지자 마자 성벽 위에 배치되어 있던 폭파병
들은 일제히 폭탄을 던지대기 시작했다. 고목으로 성문을 두둘기던 
스켈레톤 부대와 삽으로 땅을 파던 플래쉬 골램 부대는 아무런 저
항도 하지 못한 채 떨어지는 폭탄 세례를 받았다. 폭탄은 그들의 차
갑고 혈기없는 몸뚱아리에 닿자마자 큰 폭발을 일으키며 주위를 화
약냄사와 검은 연기로 뒤덮었다.

"화포 부대도 성벽 아래를 향해 발포하라!"

오노보노가 허리에 찬 마검을 번쩍 치켜들자 그의 목소리를 들은 
병사들이 왼쪽에서 오른쪽까지 순서대로 피아노 건반 움직이듯 화
포를 연달아 쏘자 성벽 아래에 불의 파도가 쳤다.

"으하하하, 보았느냐? 이것이 바로 솔트레이크 요새 방위군이 자랑
하는 화염 방어진이다!"

누구도 솔트레이크 요새의 방어진을 화염 방어진이라고 하지 않았
다. 폭파병과 화포 부대의 사격 전술이 성공적인것처럼 보여 의기양

양한 오노보노가 멋대로 지어낸 말이었다. 하지만 폭탄 투척과 화포
의 일점 사격이 만들어낸 광경을 보고 있으면 화염 방어진이란 것
도 꼭 틀린 말만은 아니었다.

"오, 오노보노 장군."

그때였다. 네임스가 떨리는 목소리로 오노보노를 부르며 초점이 없
는 눈으로 허공을 바라보았다. 안색은 시체처럼 창백해지고 온몸이 
파르르 떨리는 것이 마치 병에 걸린 사람 같았다.

"무슨 일인가? 네임스 참모."

오노보노는 네임스 쪽으로 고개를 돌리기 전까지는 별일 아니라고 
생각했다. 하지만 막상 그의 상태를 보니 뭔가 일이 잘못되도 크게 
잘못되었다는 사실을 깨달았다. 참모로서의 냉정함과 침착함을 가진 
네임스가 공포에 전염된 환자가 되버렸다는 것은 현재 상황이 얼마
나 심각한지 잘 나타내주었다.

"오, 신이여.."

네임스의 떨리는 손가락이 가르키는 방향으로 고개를 돌린 오노보
노는 신의 이름을 불렀다. 사람이 신의 이름을 부를 때는 좋은 상황
이나 나쁜 상황에 처한 경우인데 지금의 그는 후자에 속했다.

"이건 분명 환영이야."

아까의 의기양양함은 어디로 간 것일까? 허공을 바라본 오노보노는 
한동안 망연자실하였다. 완전한 밤이 된 시간이었지만 하늘은 검은 

어둠이 아닌 투명한 회색으로 뒤덮여 있었기 때문이다. 밤 하늘에 
떠다니는 구름 같은 것은 절대 아니었다. 구름이라고 하기에는 규모
가 너무 크고 밀집된 상태였다. 분명 무엇인가 공중에 떠서 날개짓
하며 요새의 성벽을 노려보고 있었다. 

"키에에엑~"

날개를 퍼덕거리며 조류와 같은 울음소리를 내는 그 존재는 달을 
가리고 있어 자세히 보이지 않았다. 하지만 그들이 어떤 모습을 하
고 있는지 볼 수 있는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

"화포 부대, 허공을 향해 발포하라!"

화포로 무장한 병사들이 오노보노의 지시를 따르기엔 시간이 너무 
촉박했다. 하늘 위에 떠서 달을 가린 무리들은 어느 사이에 솔트레
이크 요새의 성벽을 향해 날아왔다.

"가고일이다!"

성벽 위의 횃불 사이로 비춘 회색 구름 떼가 실체를 드러냈다. 날개 
달린 악마의 조각상인 가고일 무리였다. 돌로 만들어진 차갑고 딱딱
한 육체를 소유한 가고일은 양손에 무엇인가를 들고 있었다. 하지만 
성벽 위의 병사들은 가고일이 들고 있는 것을 확인하기도 전에 비
명도 제대로 지르지 못한 채 쓰러지고 말았다. 

"저, 저건 또 뭐야?"

그들의 머리 위에는 어느새 로브와 누더기 천조각이 날아다니고 있

었다. 후드를 쓴 인간 형태를 하고 있다는 공통점을 가지고 있지만 
전자는 후드 안에 아무 것도 보이지 않고 그저 붉은 안광만을 번뜩
이는 유령이었으며 후자는 거의 해골에 가깝게 마르고 흉측한 몰골
을 가진 망령이었다. 유령과 망령 등의 비실체 부유령들은 어지럽게 
날아다니며 인간 병사들의 시야를 교란했다. 인간 형태의 푸른 빛 
덩어리가 검은 군장을 갖춘 사령의 모습도 보였다. 그것들 역시 앞
의 두 부유령 무리 못지 않게 마구 날뛰며 인간 병사들을 가지고 
놀았다. 하지만 밤은 이제 막 찾아왔다. 

"파티 시간이다."

사자의 무리 속에 뒤섞인 젊은 마왕 갈시온이 희열에 찬 목소리로 
중얼거림으로써 솔트레이크 요새의 야간 파티가 시작되었다. 

                                          (79) 야간 파티

인간은 빛에 길들여진 동물이다. 빛이 없으면 불안해하고 두려워 하
는 것이 바로 인간이다. 그 인간에게 있어서 가장 무서운 순간이 있
다면 그건 바로 죽음의 순간일 것이다. 죽은 다음에 인간은 빛을 경
험한다고 하지만 죽는 순간에 만큼은 완전한 어둠 속에 잠기고 말
기 때문이다.

"키야아아아~~"

후드가 달린 누더기 천 속에서 어떤 소리가 들려왔다. 육신조차 남
아 있지 않은 망령의 끔찍한 비명소리였다. 하지만 슬픔과 고통을 
느끼며 공포에 떠는 존재는 바로 인간이었다. 

"발포를 멈추지 말아라!"

장군들의 검이 허공을 가를 때마다 연이어 터지는 화포 소리도 공
포에 전염되어 가는 아군의 상태 이상을 막지 못했다. 망령의 비명
소리는 단순한 음만이 아니라 듣는 이에게 공포를 일으키는 무서운 
힘을 가지고 있었다. 

"장군, 저 귀신들에게는 화포가 통하지 않습니다."

장군들은 망연자실했다. 더 이상 화포 부대를 통제할 자신이 없었다.
손에 들고 있는 무기, 자기 자신을 지킬 유일한 수단이 무용지물이 
되어버렸으니 공포가 혼란으로 바뀌는 것도 무리는 아니었다.
귀신에게 화포가 통하지 않는 것은 당연한 이치. 하지만 그 귀신이

라 불린 망령들은 인간 병사를 공격할 수 있었다. 앙상한 손으로 병
사들의 몸을 움켜쥐면 차가운 기운이 전달되면서 따듯한 기운을 빨
아들이니 숨이 막히는 것 같은 압력을 주었다.

"어떻게든 성문을 사수하라!"
"명령은 이제 그만 내리시오. 그보다 이제는 우리 앞가림을 할 때가 
온 것 같소."

한 장군 하나가 다른 장군들을 돌아보며 말했다. 어느새 빛바랜 로
브 자락이 장군들의 눈 앞에서 펄럭이고 있었다. 로브와 누더기 천
조각을 물질적으로 비교해 보면 별다른 차이가 없다. 특별히 차이가 
나는 점이 있다면 그건 바로 소리일 것이다. 후자인 망령이 비명을 
지르며 시끄럽게 날아다닌다면 전자인 유령은 아무런 소리 없이 조
용히 떠다녔다. 하지만 이동 속도는 절대 뒤쳐지지 않았다. 

"장군!"

잠깐 동안이나마 장군들의 지휘가 끊기자 병사들은 크게 당황했다. 
그들은 미친 듯이 총과 대포를 퍼부으면서 마음의 안정을 찾았다. 
하지만 그런 행동은 전혀 해결책이 되지 못했다.

"자, 잠깐."

병사들이 쏜 총탄은 유령의 로브 자락을 뚫고 지나가 그 뒤에 있는 
장군들을 향해 날아갔다. 그들은 유령들과 대치되어 있던 상태라 총
탄이 날아오는 것을 미처 보지 못해 화포 오발의 첫 희생양이 되었

다. 총탄이 물체에 닿아서 폭발하는 소리가 사령의 비명 소리와 절
묘한 조화를 이루었다.

"으아아악!"

살아 있는 병사들은 죽은 장군들을 위해 대신 비명을 질러 주었다. 
절대 자의적인 것은 아니었다. 장군들의 몸이 화포 일점 사격에 의
해 폭발하면서 인육 파편이 사방으로 튀었기 때문이다.

"헉.. 헉.. 헉.."

인간 병사들은 숨을 몰아쉬며 식은땀을 흘렸다. 오발로 인해 장군들
을 사살한 건 둘째치고, 아직도 걷히지 않은 포연 속에 떠올라 이쪽
을 주시하고 있는 유령들 때문에 긴장이 풀리지 않았다.
후드 속으로 번뜩이는 붉은 안광은 절대 사람의 눈동자라고 할 수 
없었다. 동공과 휜자위가 없이 그저 눈알처럼 둥그런 형태의 붉은 
빛이라고 부르는 것이 더 나았다. 단순히 마주 보는 것만으로 심장
이 뛰면서 다리가 떨렸다. 망령이 소리로 공포를 준다면 유령은 시
선으로 공포를 주는 것이다.

"젠장, 도대체 일이 어떻게 돌아가는 거야?"

오노보노는 요새의 총 대장임에도 불구하고 네임스와 함께 도망치
기에 바뻤다. 카리메아 공화국 국력의 전부인 화포 부대가 맥을 못
추니 어떻게 보면 도망치는 것도 합리적이라 볼 수 있었다.

"오노보노 장군, 도와주십시오."


오노보노는 계단을 타고 성벽 아래로 내려가다가 이제 갓 스물을 
넘긴 병사와 마주쳤다. 그는 화포를 내던지며 오노보노의 다리를 끌
어 안고 도움을 요청했다. 

"집에서는 제가 돌아오기만을 기다리고 있는 늙은 부모님이 계십니
다. 제발 살려만 주십시오."

병사는 처절하게 외치며 오노보노의 발목을 잡고 늘어졌다. 하면 안
되는 일인줄 알면서도 그렇게 해야만 살아남을 수 있을 거라 생각
했다. 하지만 오노보노는 냉담한 반응을 보였다.

"이곳은 전장이다. 어리광부리지 말아!"
"오노보노 장군.."

오노보노는 다리를 흔들어 병사를 떨쳐버리고는 다시 계단을 타고 
내려갔다. 그의 등뒤에 혼자 남아 있던 병사는 모든 걸 포기한 채 
그대로 계단 아래로 몸을 날렸다. 산 채로 죽음 기다리기 보다 스스
로 목숨을 끊어버리는 쪽이 훨씬 낳다고 판단한 것이다.

"흥."

오노보노는 성벽 아래로 투신자살한 병사를 보고 코웃음을 쳤다. 아
주 당연한 일이라고 생각했다. 그래서 양심의 가책 같은 건 전혀 느
끼지 않았다. 왜냐하면 아무리 요새의 총 대장이라고 할지라도 병사 
개개인의 신변을 보호해 줄수는 없기 때문이다.

"오노보노 장군, 적입니다."


네임스의 다급한 외침에 오노보노는 반사적으로 자세를 낮추었다. 
그리고 허리춤에서 얼음 도끼를 빼어 든 다음 정면을 바라보았다.

"이건 또 뭐야?"

오노보노의 눈 앞에 사령이 나타났다. 하체가 없이 상체만의 검은 
군장에 푸른 빛을 품고 있는 모습이다. 철제 투구와 안면갑 사이로 
노란 안광이 번뜩였고 건틀릿을 찬 양손에는 각각 검과 방패를 들
고 있었다. 유령이나 망령과 비슷한 특성을 가지고 있으면서 그보다 
한층 더 진화된 모습이었다.

"조심하십시오!"

네임스의 말이 떨어지자 마자 사령이 먼저 움직였다. 사령은 검을 
머리 위로 치켜 들어 빙빙 돌리면서 오노보노에게 달려 들었다. 오
노보노는 이외로 침착하게 얼음 도끼를 바로 잡으며 사랑을 맞이 
하였다.

"누구도 내 앞을 가로 막을 수는 없어!"

얼음 도끼가 냉기를 뿜으며 사령의 허리를 베었다. 사령은 분명 방
패로 얼음 도끼를 막았지만 그 마법적 추가 효과와 살상력을 이기
지 못해 흔적도 없이 소멸되어 버렸다.

"아무래도 귀신 같은 적군은 화포가 통하지는 않지만 마법이 걸린 
무기로 타격을 줄 수는 있나보군요."

어느새 계단 맞은 편에 제이네모가 와있었다. 오노보노는 마침 잘왔

다는 듯이 그의 어깨를 잡으며 얼굴을 갔다 붙였다.

"확실히 지금의 화포 부대만으로는 저 귀신들을 물리칠 수 없어. 그
러니 당신은 어서 빨리 본 성으로 돌아가 증원군을 요청해와. 화포 
부대나 지휘관 따위 말고 귀신을 없애는 사람들로 말이야."
"알겠어요."
"그러면 성벽 아래까지는 함께 행동하고 그 다음에 흩어지자."

오노보노는 네임스와 제이네모 등과 파티를 이룬 다음 계단 아래로 
내려갔다. 혼자 보다는 셋이 함께 행동하는 것이 훨씬 낳았기 때문
이다.

"오노보노 장군, 네임스 참모와 제이네모 장군까지 모두 무사하셨군
요. 정말 다행입니다."

오노보노 일행이 성벽 아래에 도착했을 때 카리메아와 이글 아이가 
반갑게 맞아 주었다. 그들의 갑옷은 자신의 것인지 아니면 적의 것
인지 모를 피로 붉게 물들어 있었다. 평소 자신을 상징하던 파란색
과 보라색은 이제 없었다. 원형 방패와 장궁만이 제대로 남아 그들
이 누구인지 말해주었다.

"그럼 최대한 빨리 다녀올께요."

제이네모는 곧장 후문 쪽으로 달려갔다. 오노보노는 그의 뒷모습이 
완전히 사라질 때까지 눈으로 배웅해주다가 다시 고개를 돌려 카리
메아와 이글 아이를 쳐다보았다. 


"성벽 아래 쪽은 이제야 겨우 수습이 됐습니다. 그런데 성벽 위쪽의 
상황은 어떻습니까?"
"흥."

카리메아가 묻자 오노보노는 고개를 홱 돌렸다. 지금 그의 마음 속
에서는 자존심과 현실적인 논리가 싸우고 있는 중이었다. 하지만 언
제까지나 계속 토라질 수만은 없었다. 때 아닌 심술을 허락하기에는 
지금의 상황이 너무 관대하지 못했다.

"지금 성벽 위쪽은.."
"키에에엑~"

네임스가 오노보노 대신 성벽 위쪽의 상황을 전하려던 찰나 가고일
이 괴성을 지르며 무엇인가를 떨어 뜨렸다. 순간적으로 낙석이라 생
각한 일행은 사방으로 흩어지면서 뒤로 멀찌감치 물러섰다. 하지만 
가고일이 떨어뜨린 것은 낙석 따위가 아니었다.

"아아아아.."

분명 인간의 얼굴로 입술을 파르르 떨며 신음소리를 내고 있다. 하
지만 몸통을 보면 환형동물의 그것과 같이 여러 마디로 나뉘어져 
있어 꾸물거리며 기어다니는 형태였다. 처음에는 한 마리만 보였지
만 뒤이어 수십 마리의 가고일들이 요새 안으로 착지하면서 지렁이 
같이 생긴 괴물을 풀어 놓았다.

"이제 그만 포기하라.."

일행들이 지렁이같이 생긴 괴물에 한눈이 팔린 상황에 성벽 근처의 
땅 속에서 지독하게 낮고 거친 목소리가 들려왔다. 지금 일행이 있

는 곳과 약간 멀리 떨어져 있긴 하지만 그래도 충분히 눈으로 볼 
수 있는 거리였다. 

"우리들의 일원이 되는 거다.."

포탄이라도 떨어진 것처럼 커다란 땅굴이 파여 있는데 그 안에서 
총인이 걸어 나왔다. 금은보석으로 치장하고 갑주로 무장한 그 존재
는 뼈와 살이 반반씩 남아 있어 일반 해골보다 더 흉측하게 보였다.

"이런 게 수습을 한거라고?"

오노보노는 고개를 돌려 카리메아를 노려 보았다. 성벽 아래 쪽의 
상황은 성벽 위쪽 보다 더 심각했다. 하늘과 땅을 통해 성 안으로 
들어온 적병은 필시 보통 병과가 아닐 것이다. 단시간만에 내부 붕
괴를 일으키기 위해서 일반적인 게 아닌 특수한 병과를 투입하는 
것은 공성전의 기본이었다.

"장군, 괴물 군단의 기습입니다!"

네 다섯명 정도 되는 전령들이 동시에 나타났다. 그늘진 얼굴에 땀
이 비오듯 흐르고 있으니 폭우라도 만난 것 같았다. 오노보노 일행
은 그들이 전할 소식이 폭우 이상의 것이 될거라고 생각했다.

"동서남북의 네 방향이 이곳과 똑같은 상황에 처했으며 하늘 위에
서 가고일이 들고 온 지렁이처럼 생긴 괴물과 인육 거인들이 판 땅
굴을 통해 요새 안으로 들어온 총인이 아군 부대의 사기에 큰 영향

을 끼치고 있습니다." 
"아군의 무기인 화포가 전혀 통하지 않는 반면 적군은 공포를 전염
시키거나 환각을 일으키는 등의 상태 이상 공격을 하기 때문에 사
상자는 점점 늘어나고 추세입니다."
"더욱이 심각한 문제는 비실체형 적군을 공격하다 아군의 오발 사
격이 빈번히 발생하면서 내부 붕괴가 일어나고 있습니다. 그리고 사
령과 망령에게 살해당한 아군은 시체가 소거되면서 귀신으로 변해
버려 적군측의 병력이 더 늘어났습니다."

오노보노는 절망했다. 다른 사람들에게 내색을 하지는 않았지만 지
금의 전황을 살펴보니 절망할 수 밖에 없었다. 포연탄우 속에 감춰
진 아비규환을 이루고 있는 것은 분명 솔트레이크 요새의 방위군이
리라. 공격을 받지 않는 적에게 무차별 공격을 받고 있는 지금의 전
황은 마치 종말을 예고하는 것 같았다.

"이보다 더 안좋을 수는 없다?"

오노보노가 혼잣말로 중얼거렸다. 그리고 네임스는 고개를 푹 떨구
며 더 이상 조언을 하지 않았다. 주위에 있는 다른 사람들은 그 두 
사람의 심정을 충분히 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"나약한 소리하지 마세요. 이곳에 축 처져 있을 시간은 없습니다. 
우리들 말고 그 누가 조국을 지킨다는 말씀입니까?"

"그 말이 맞습니다. 이럴 때일수록 더욱 힘내야 하지요."

카리메아와 이글 아이 만큼은 이 어려운 상황 속에서도 절망하지 
않았다. 그들은 각자의 상징이자 무구인 방패와 장궁을 이용해 죽음
의 군단과 맞서 싸웠다. 허공을 가르며 날아갔다 다시 돌아오는 방
패에 부딪힌 유령은 산산히 흩어지듯 사라졌고, 장궁의 시위를 흔들 
때마다 쏘아져 나가는 빛의 화살이 망령을 맞춰 떨어뜨렸다. 두 장
군은 이쪽으로 달려드는 사자들을 하나둘씩 쓰러뜨리며 오노보노와 
네임스를 지켜 주었다.

"보십시오. 화포가 통하지는 않지만 이렇게 마법이 걸린 무기로 충
분히 타격을 줄 수 있습니다."
"그렇다는 것은 즉 싸울 수 있는 사람이 우리 밖에 없다는 말이 되
지요. 카리메아 장군과 저, 그리고 오노보노 장군님을 포함한 일행
들 말입니다."

서로 등을 맞대고 서있는 카리메아와 이글 아이가 오노보노와 네임
스 쪽을 돌아보며 말했다. 하지만 그 자리에는 아무도 없고, 후문 
쪽으로 달아나는 두 사람의 뒷모습만이 눈에 들어왔다. 그들이 바로 
요새 방위군의 총 대장과 참모라는 사실이 얼굴을 뜨겁게 만들었다.

"명예롭게 살지못했다면 명예롭게 죽어야 하는게 아닌가?"

"우리는 남고 그들은 갔네. 그러니 더 이상 신경쓸 필요없어."

카리메아의 말에 이글 아이는 씨익 웃었다. 둘다 온몸이 땀과 피, 
먼지로 얼룩져 있어서 몰골이 말이 아니었지만 이렇게 친우와 함께 
있다는 사실에 무한히 감사하고 있었다.

"좋았어. 그럼 간다!"

저승의 문턱을 앞에 두고 카리메아와 이글 아이의 투기는 최고조에 
달했다. 방패와 장궁은 그 어느때보다 더 거칠게 사용되었다. 그때
쯤 얼음 도끼와 마법을 이용해 사자들을 헤치고 나아간 오노보노와 
네임스는 후문에 도착할 수 있었다. 하지만 전혀 나아진 것은 없었
다. 후문 역시 정문과 마찬가지로 지렁이같이 생긴 괴물과 총인 및 
망령 사령 유령의 협공을 받아 거의 괴멸 상태에 이르렀다. 

"오, 신이시여.."

힘들게 도망쳐온 오노보노와 네임스는 땅에 털썩 주저앉았다. 유일
한 희망인 제이네모도 결국에는 후문을 빠져나가지 못했을 것이라
고 생각했다. 절망에 사로 잡힌 그 두 사람 주위는 어느새 지렁이같
이 생긴 괴물과 총인이 둘러 싸고 있었다. 절망감이 증폭된 뒤 한꺼
번에 빠져나가는 기분이 들면서 몸이 축 늘어지게 되었다.

"멈춰라!"

순간 일갈과 함께 지렁이같이 생긴 괴물과 총인들의 시선이 한곳으

로 집중됐다. 잠깐 동안 기력이 떨어졌던 오노보노와 네임스는 다시 
힘을 되찾고 주위에 있는 적군을 물리쳤다.

"이제 걱정하지 마세요. 카리메아 공화국의 성직자들을 데리고 왔습
니다. 정말 신의 가호를 받은 것 같습니다. 마침 대성당에서 미사를 
하고 있어 모두 한자리에 모여있었거든요."

오노보노와 네임스는 서로 부둥켜 안고 제이네모를 쳐다보았다. 절
망적인 상황 속에서 기쁜 소식을 전한 그의 네모난 얼굴이 너무나 
매력적으로 보였다.

"사탄아, 물러가라!"

제이네모가 데리고 온 성직자들은 일제히 앞으로 달려나가면서 십
자가를 치켜 들었다. 그러자 지렁이같이 생긴 괴물과 총인은 꽁지가 
빠져라 도망을 쳤다. 제이네모는 의기양양한 얼굴로 앞장서 나가 성
직자들을 독려했다.

콰직!

찰나의 순간 제이네모는 하늘에서 내려온 어떤 물체에 깔려 형체를 
알아볼 수 없는 고깃덩이가 되어버렸다. 땅 위에 제이네모의 핏물이 
번지자 겁에 질린 성직자들은 비명을 지르며 왔던 길로 다시 되돌
아갔다. 인간이 죽는 모습을 보는 것은 이번이 처음인 모양이었다.

"파티는 아직 끝나지 않았다."

어디선가 근엄한 목소리가 들려왔다. 그리고 회색 구름 속에 모습을 

숨기고 있던 달이 밖으로 나와 성벽 아래를 환하게 비추었다.

                                        (80) 마지막 생존자

밤의 어둠은 조용하고 아늑하다. 약간의 빛만 있다면 때에 따라 낭
만적인 분위기를 연출하여 연인들이 사랑의 밀어를 속삭이게 만들
기도 한다. 하지만 캄캄한 암흑 천지 속에서 낭만 따위를 찾는 건 
사치였다.

'제길, 젠장, 빌어먹을, 육시럴.'

지금 오노보노의 마음 속에는 온갖 욕설이 난무했다. 솔직하게 입 
밖으로 내기는 상황이 너무나 안좋았다. 사자 군단이 솔트레이크 요
새를 공격한지 불과 한시간도 채 되지 않아 함락되었기 때문에 그
의 입장은 크게 난처해졌다. 요새를 함락시킨 괴물들이 단순한 사자 
집단이 아니라 고위 마족을 대장으로 둔 언데드 군단이라는 사실 
말고 알아낸 것도 없으니, 왜 그들이 이 요새를 공격했는지 그 이유
도 알지 못했다.

"우워어어~~"

좀비가 된 카리메아 병사 하나가 신음 소리를 흘리며 나타났다. 하
지만 어찌된 영문인지 살아있는 인간인 오노보노를 그대로 지나쳐
갔다. 오노보노는 지금 평소 입고 다니던 파란 갑옷과 노란 투구를 
벗어 던진 상태였다. 그리고 녹색 군장을 갖춰 입어 일반 병사로 위
장해 좀비 흉내를 내고 있었다. 

"우워어어~~"

오노보노는 인간임에도 불구하고 좀비의 신음소리를 기가막히게 잘 

따라했다. 그는 다른 좀비들처럼 몸을 흐느적거리며 발소리없이 걸
어갔다. 오감이 둔한 좀비 이외의 언데드 마족 조차 오노보노를 발
견하지 못했다. 그만큼 그의 연기가 뛰어났으며 분장 솜씨도 일품이
었다. 동료들의 살과 피로 얼굴과 몸을 점철시키고, 시체의 산에 몸
을 비벼 고의적으로 썩은 내를 베게 하여 겉모습만으론 완벽한 좀
비가 되었다.

"살아있는 인간의 냄새가 나. 분명 다 죽였는데 도대체 어디에 있는 
거지?"

아라비안 굴라 부대의 대장인 조이아라가 약간은 매서운 눈동자를 
좌우로 굴리며 주위의 냄새를 맡았다. 그녀 근처에 살아남은 인간이
라고는 단 한명 밖에 없었기에 오노보노는 무척 긴장했다.

'개같은 년.'

오노보노는 마음 속으로 조이아라에게 욕지거리를 내뱉었다. 그녀가 
이끄는 아라비안 굴라 부대가 처음 요새 안에 들어왔을 때는 본 성
에서 여전사 집단을 증원으로 보내준 줄 알고 반갑게 맞이해 주었
다가 큰 봉변을 당했기 때문이다. 오노보노 자신은 어느 정도 무력
이 있고 마법 무기까지 가진 상태라 겨우 살아나올 수 있었지만 함
께 있던 다른 사람들은 전부 죽었다. 제이네모는 적군의 총 대장으
로 보이는 마족이 타고온 괴생물에 깔려 죽었고, 네임스와 다른 병

사 일부는 지금 아라비안 굴라의 배 속에 있었다. 

"분명 따듯한 피가 흐르는 소리가 들려온다.."

검은 중장 갑옷을 입은 덩치 큰 기사가 전투마 위에 올라탄 채 고
개를 두리번거리며 아래 쪽을 살피고 있었다. 어깨 위에 서린 검은 
기운과 투구 안으로 보이는 붉은 안광은 그 기사가 인간이 아니라
는 것을 알려 주었다. 

'으으, 왜 하필이면 저 녀석이 여기에 있는 거지?'

데스 나이트. 언데드 일족 중 거의 최상위에 속하는 마족이다. 천하
의 오노보노도 그를 똑바로 마주보지는 못했다. 스켈레톤과 구울, 
좀비로 이루어진 보병이 통나무를 이용한 공성 작전에 성공해 성문
이 파괴되었을 때 목없는 기병과 함께 우르르 몰려 들어와 요새 안
을 휘저은 것이 바로 저 데스 나이트였다. 오노보노에게는 실체가 
있는 적군 중 종류 별로 따지면 두 번째로 무서운 적으로 기억되었
다.

"라다가스트 경, 조이아라 공. 지금 여기서 무엇을 하고 계십니까?"

분위기부터 칙칙한 데스나이트와 겉보기엔 미인이지만 실체는 무시
무시한 식인 마녀인 아라비안 굴라말고 얼굴만 따지면 귀엽고 산뜻
한 미소녀가 오노보노의 눈에 띄었다. 하지만 그건 어디까지나 얼굴

에만 해당했다. 얼굴과 몸이 분리되어 있는 건 아무리 봐도 정이가
지 않았다. 아무리 얼굴이 예쁘고 몸매가 좋다고 하더라도 듀라한의 
전신은 인간의 미적 기준에서 크게 벗어났다.

"아. 노비스 노아 경이군. 난 이 근처에 살아있는 인간의 냄새가 나
서 찾고 있는 중이었어."
"폐하께서는 단 한명의 생존자도 남기지 말라고 명하셨다.."

조이아라와 라다가스트가 순서대로 노비스의 질문에 답하며 오노보
노가 서있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 확실히 발견한 것은 아니고, 오
감에 의지하여 대충 오노보노가 있는 장소를 예상한 것이었다.

'헉, 큰일이다!'

우연이라고 하지만 오노보노는 속으로 크게 놀랐다. 그 둘과 눈을 
마주쳤기 때문이다. 라다가스트와 조이아라는 고개를 갸웃거리며 오
노보노 쪽으로 다가갔다. 언제든 쳐 죽일 수 있게 검과 손톱을 올려 
세우고, 조심스럽게 앞으로 걸어가며 시야와 공간을 확보했다. 코를 
킁킁거리며 주위의 냄새를 맡거나 귀에 손을 데고 고개를 기울이며 
작은 소리하나 놓치지 않았다. 노비스도 왕의 명령으로 그 둘을 데
리고 왔지만 일단 뭔가 벌어질 것 같은 분위기가 들어 방해하지 않
고 가만히 있었다.

"우워어어~~"


그때 정적을 깨고 오노보노 옆에 있던 좀비가 신음소리를 냈다. 느
릿느릿하게 앞으로 걸어가며 몸을 축 늘어뜨렸다. 입으론 침을 흘리
며 허여멀건한 눈으로는 빈 허공을 쳐다보며 계속 걸어갔다. 오노보
노는 그 좀비의 뒤를 바싹 따라가며 그와 똑같은 흉내를 냈다. 언데
드 장군들의 시야에 몸이 노출 되지 않도록 조심하며 위험한 탈출
을 감행했다.

"가깝다. 가까워."
"점점 더 크게 들리는 구나.."

조이아라와 라다가스트는 같은 말을 계속 반복하며 점점 가까이 다
가왔다. 오노보노는 최대한 몸을 늘이면서 다리가 꼬여 휘청거리는 
연기를 하며 뒤로 물러났다. 좀비처럼 입에서 침을 흘리려 했지만 
너무 긴장이 된 나머지 돼서 입 안이 말라붙어 아예 입술을 꼭 다
물기로 했다. 그리고 가슴이 쿵쾅거리는 소리가 언데드 장군들에게 
들릴까봐 양팔을 겹쳐 손이 등허리를 잡은 자세를 취한 채 비비 꼬
인 다리를 움직였다. 피와 살점으로 범벅이 된 모습으로 몸을 비비 
꼬고 있으니 정말 진짜 좀비랑 다를 바가 없었다. 물론 진짜 좀비라
면 살이 썩어 악취를 풍기겠지만 그건 시체의 산에 몸을 부벼 얻어
낸 피비린내로 커버했다.

"어디있느냐? 인간."

"지옥으로 인도해주마.."

낮고 조용한 중얼거림. 라다가스트와 조이아라 둘 다 감정이 얼굴에 
나타나는 스타일이 아니라 언뜻 보기엔 무표정해 보이지만 몇마디 
말만으로 충분히 살기를 느낄 수 있었다. 오노보노는 자신의 뛰어난 
연기에도 불구하고 그들이 다가오는 것을 막지 못하자 절망했다. 더 
이상 아무런 희망도 보이지 않았기 때문이었다. 주위에는 언데드 병
사 수십 마리가 진을 치고 있기 때문에 언데드 장군의 눈을 피해서 
달아나는 것은 완전 불가능했다.

'이 내가 여기에서 죽다니..'

오노보노는 등허리에 찬 얼음 도끼를 만지작거렸다. 지극히 절망적
인 상황에서 선택할 수 있는 가장 쉬운 타개책은 바로 죽음이었다. 
불현 듯 자살을 하고 싶다는 생각이 들었다. 특공을 하기에는 적군
이 너무 강하고 숫자도 많아서 스스로 목숨을 끊는 게 가장 편한 
방법이라고 생각했다. 도망갈 생각은 완전히 버렸다. 지금은 어떻게 
하면 덜 고통스럽고 빨리 죽을 수 있나 그 방법만을 떠올릴 뿐이었
다.

"라다가스트 경. 노비스 노아 경. 조이아라 공."

그때였다. 어디선가 언데드 장군들을 부르는 소리가 있었다. 그들은 
각자의 이름이 호명되자 반사적으로 소리가 들려온 쪽으로 고개를 

돌렸다. 오노보노는 그 순간의 틈을 놓치지 않고 좀 더 뒤로 물러나 
수십 마리나 되는 좀비 떼에 끼었다. 물방울이 웅덩이에 떨어진 것
처럼 그의 모습은 순식간에 좀비 떼와 동화되었다.

"폐하께서 급히 찾으시고 계시니 빨리 정리하고 따라 오시오."

스켈레톤 나이트 라니안이 뼈만 남은 전투마를 탄 채 왕의 명을 전
했다. 그제서야 생각이 난 듯 라다가스트와 조이아라는 수색을 중지
하고 노비스와 함께 라니안의 뒤를 따라갔다. 그들의 모습이 완전히 
사라지자 오노보노는 안도의 한숨을 내쉬며 혀를 낼름거렸다. 침이 
완전 말라 붙어 까끌까끌한 입 안이 조금씩 촉촉해졌다.

'역시 난 진정한 생존자야.'

오노보노는 좀비 변장을 하고나서 처음으로 잘난척을 했다. 물론 지
금 자신이 좀비 연기를 해야한다는 사실을 잊지 않고 있기 때문에 
당연히 마음 속으로 중얼거린 것이다.

'빨리 이 사실을 본 성에 알려야해.'

오노보노는 좀비 걸음 걸이를 흉내내면서도 최대한 빠른 속도로 본 
성이 있는 후문을 향해 걸어갔다. 앞으로 그에게는 솔트레이크 요새
의 총 대장이 뽑는 무술 대회보다 더 어려운 일이 기다리고 있을 
것이다. 물론 순수한 실력이 아닌 편법으로 승리를 거머 쥔 만큼 더 

깊이 추락하지만 본인은 그 사실을 전혀 모르고 있었다.
                                              * * *
카리메아 공화국은 인구가 이십만 명이나 되는 큰 나라였다. 이스티
아 왕국이 동방의 유민을 받아 들였다면 카리메아 공화국은 서방의 
유민이 원주민을 학살하고 건국한 국가이다. 안 좋은 말로는 학살자
의 나라라고 불리지만 브레이브 대륙 역사상 최초의 민주주의 국가
면서 단 기간내에 가장 문명이 발달된 나라도 되었다. 

"이곳 카리메아에는 어둠이 찾아오지 않아."

부시시는 지금 왕국의 테라스 밖으로 나가 야경을 감상하고 있었다.
인구수가 워낙 많다 보니 촛불이나 램프 등 밤의 어둠으로부터 인
간을 지켜주는 인공 빛이 도시 안을 뒤덮어 밤인데도 밤 같지 않은 
분위기를 연출시켰다.

"정말 평화롭지 않은가?"

부시시는 고개를 돌려 브로콜린을 바라보았다. 브로콜린은 안경을 
벗어서 손수건으로 슥슥 닦으며 테라스 아래를 내려다보았다. 깊은 
밤이었지만 인공 빛은 아직도 꺼지지 않았다. 카리메아 공화국의 국
민들은 분명 그 따스한 빛 속에 잠들었을 것이다.

"신이 우리와 함께 하고 있습니다, 부시시 대통령 각하."

마침 안경을 다 닦은 브로콜린이 손가락으로 솔트레이크 수도 한복

판을 가르켰다. 그곳엔 카리메아 공화국에서 받드는 여신상이 우뚝 
서있었다. 여신은 한손엔 민중을 지지하는 횃불과 다른 손엔 카리메
아 공화국의 탄생을 알리는 건국 선언서를 들고, 승리를 뜻하는 월
계관을 머리에 썼다. 자유와 평화, 승리의 세 가지 요소를 동시에 
표현한 게 바로 자유의 여신인 것이다.

"아까 낮에 솔트레이크 요새 방위군 소식을 전달한 병사에게 포상 
휴가를 주게나. 아무리 생각해봐도 확실히 그때는 내가 좀 성급했어. 
2대 공왕 선거때 재출마하려면 지금부터 이미지를 좋게 만들어야 
하니 그 준비도 좀 하고."
"그 병사에게 포상 휴가를 내리고 입단속을 철저히 시키라 지시하
겠습니다.
"그래, 그거면 충분할 거야."

브로콜린이 가벼운 목례를 올리고 테라스에서 떠나가자 부시시는 
의자를 하나 끌어다 앉아 하늘을 바라보았다. 오늘은 밤하늘에 별이 
많이 보이지는 않았지만 달만큼은 그 어느 때보다 더 빛나보였다.

"약간 배가 고파지는군."

달을 계속 보고 있으니 갑자기 입이 심심해졌다. 그래서 밤참을 먹
기 위해 홀 안으로 들어갔다. 항상 옥좌 근처에 여러 종류의 과자가 
잔뜩 든 상자를 놓기 때문에 따로 시중을 부를 필요는 없었다.


"자, 그럼 이제 먹어볼까?" 

부시시는 상자 뚜껑을 열고 한 손을 집어넣어 과자를 한웅큼 쥐었
다. 기름에 튀긴 얇고 바삭바삭한 과자나 밀가루에 설탕 버터 우유 
등을 섞어 구운 과자 등을 입으로 가져갔다. 그리고 주위에 사람이 
없으니 체면 차릴 필요도 없다고 생각해 한꺼번에 입에 넣고 와삭
와삭 소리를 내며 씹어먹었다. 다른 사람이 보면 과자를 주식으로 
하는 사람이라고 오해를 살 정도였다.

"이번엔 프레티올라가 먹고 싶은데."

프레티올라는 부시시가 가장 좋아하는 과자였다. 하지만 그는 과자 
먹는 재미를 더하기 위해서 평소 상자 속의 과자를 마구 섞어놨다. 
눈에 보이지 않을 정도로 섞여 있어 프레티올라를 먹기 위해선 운
이 따라줘야 했다.

툭.

한창 과자 먹기에 열중하고 있을 때 상자 속으로 얼굴을 숙인 부시
시는 머리에 쓰고 있던 왕관을 땅에 떨어뜨리고 말았다. 금으로 만
들어지고 보석으로 장식된 화려한 왕관은 지금 땅 위에서 뒹굴었다. 
하지만 왕관의 현 주인인 부시시는 다시 쓸 생각도 하지 않고 과자
만 먹고 있었다.

"브레이브 대륙 촌놈들. 누구 마음대로 공왕이라고 부르는 거야?"

부시시는 땅 위에 굴러 다니던 왕관을 차갑게 쏘아보았다. 대통령이

라는 지위가 싫은 건 아니다. 단지 그 왕관만 싫은 것이었다.
브레이브 대륙의 13 왕국 연합이 친선의 표시로 왕관과 망토, 옥좌
를 선물하고 공식적인 국호와 공왕이라는 칭호를 내려 주었다. 하지
만 행정부가 발달한 카리메아 공화국에 공왕이란 칭호는 모순적인 
것이다. 그래서 어렵사리 대통령에 당선된 부시시가 잠시 동안이나
마 국민들에게 반발을 산적이 있을 정도다. 다행이도 때 마침 드워
프들이 복수를 하기 위해 쳐들어 와서 그 일은 빨리 잊혀졌고, 부시
시는 솔트레이크 요새군을 움직여 대승리를 거둔 것으로 국가의 전
란 때 민중을 바른 길로 이끄는 대통령이란 이미지를 얻게 되었다.

"지금은 내가 왕관을 받아 쓰고 있는 처지지만 머지 않아 너희가 
내게 왕관을 바쳐야 할 때가 올거다."

부스스는 이를 갈았다. 단지 대통령으로서의 이미지가 상했다는 것
에만 화가 난 것이 아니라 지극히 높은 자존심에 상처를 받았기 때
문이다. 대통령을 뽑을 수 있는 것은 오직 자국민뿐. 다른 나라 사
람들이 참견할 일이 아니다. 그래서 언젠간 그들에게 통쾌하게 복수
하겠노라고 마음 속으로 굳게 다짐했다.

"오, 프레티올라군."

한참 동안 과자를 먹던 부시시는 드디어 프레티올라를 집어냈다. 그

리고 왠지 아까 낮에 과자를 먹던 때가 생각나 웃음을 터트렸다. 프
레티올라에 집착하는 자신을 비웃는 것은 아니었다. 그때와 지금의 
상황이 우연히 일치되자 그냥 웃음이 나올뿐이었다.

"아, 그러고보니 그 일은 어떻게 된 거지?"

부시시는 잊고 있던 것이 하나 떠오르는지 프레티올라를 잡은 채 
주먹으로 손바닥을 탁쳤다. 그 충격에 프레티올라가 조금 깨졌지만 
먹는데는 전혀 지장이 없었다.

"솔트레이크 요새에서 승전보고가 올 때가 한참 지난 것 같은데."

부시시는 그렇게 혼잣말로 중얼거리고는 프레티올라를 한입에 넣었
다. 아이 손바닥만한 크기를 가지고 있어 한입에 넣고 먹기에는 너
무 불편했다. 하지만 부시시는 위 아래로 턱을 움직이면서 억지로 
씹었다. 입안 바깥으로 과자 가루가 튀는 것도 아랑곳하지 않고 열
심히 씹다가 꿀꺽 삼킨 뒤 만족스러운 얼굴로 트림을 했다. 누군가 
옆에 있었다면 그런 행동을 하지 않았겠지만 지금 그는 혼자 있었
다. 아무리 지위가 높은 사람이라고 해도 결국엔 같은 사람이고, 자
기 자신만의 취미나 버릇 같은 게 있기 마련이다. 그래서 지금 부시
시의 행동은 자연스러운 것이라고 할 수 있었다.


"잘 싸우고 있게지 뭐."

부시시는 더 이상 그 문제에 대해 신경 쓰지 않았다. 카리메아 공화
국의 대통령으로서 누구보다 더 자군의 힘을 믿었기 때문이다. 명실
상부한 화약 기술력 최고 국가란 사실 하나만으로 13 왕국을 견재
할 정도인데 누가 감히 침공해 온다는 것인가? 인간들조차 함부로 
대할수 없는 난쟁이 드워프를 격퇴시킨 전력도 있는데 그런 걸 알
면서도 침공한다면 정말 어리석은 일이 아닐 수 없다고 생각했다.

"카리메아 공화국은 절대지지 않아."

스스로의 결심이자 확신. 하지만 대통령이 되기까지 쭉 편한 생활만 
해온 부시시는 변수란 것이 뭔지 몰랐다.

                                         (81) 역신 하메룬

신생 마왕군의 첫 출진은 대승리로 끝났다. 반 시간도 채 넘기지 않
고 솔트레이크 요새를 무너뜨린 것은 정말 지상계 마족의 쾌거라고 
할 수 있었다. 더구나 브레이브 대륙 내의 13 왕국과 유사인간들 조
차 경계하는 카리메아 공화국에 크게 한방 먹였다는 건 마족 역사
에 길이 남을 사건이 될 것이다.

"오스테오 공. 전황을 보고하라."

갈시온이 오스테오에게 명령했다. 이미 전황을 다 알고 있는 상태였
지만 다시 한번 확인하고 싶었기 때문이다. 그의 마음을 대충 알아
챈 오스테오는 차분하게 전황 설명을 시작했다.

"신생 마왕군 언데드 부대 3000.. 카리메아 공화국 솔트레이크 요새 
방위군 20000.. 이번 전투에서 아군측이 승리를 했습니다.. 아군의 
피해 현황은 전투 불능이 된 병사가 300 정도 되지만 적군은 모두 
전멸했습니다.."

오스테오는 리치 특유의 거친 금속성의 목소리로 잘도 설명했다. 갈
시온과 다른 언데드 장군들은 그의 말 마지막 내용에 아군의 승리
와 적군의 전멸이 나오자 연신 고개를 꾸벅이며 기뻐했다. 물론 다
들 언데드 마족이라 표정 변화가 거의 없었지만 서로의 감정 정도
는 알 수 있었다.

"솔트레이크 요새 방위군은 완전히 전멸했고.. 성은 신생 마왕군의 
수중에 들어왔으니.. 남은 문제를 처결하여주십시오.. 전리품이 상당
히 많이 입수되어 있습니다.."

오스테오가 전황 설명을 마치자 갈시온은 골똘히 생각에 잠겼다. 언
데드 군단의 장점 중 하나가 운용비와 보급이 필요없다는 점인데 
그런 그들이 전리품이라고 부를 만한 것은 이 세상에 딱 한가지 밖
에 없었다.

"전리품의 수는 물론 20000개 정도 되겠지?"

갈시온의 말에 오스테오는 고개를 꾸벅였다. 갈시온이 말한 20000개
의 전리품은 오스테오가 말한 전리품과 일맥상통했다. 그 숫자가 뜻
하는 것은 바로 전멸당한 솔트레이크 방위군 20000병사다. 그들은 
이미 다 죽었지만 언데드 군단에게 있어 전리품이나 마찬가지였다. 
살과 피, 뼈와 혼이 남아 있기 때문에 활용법은 상당히 많았다.

"일단 그 문제에 대해선 짐이 다 생각해 둔게 있으니 넘어가기로 
하고 지금은 카리메아 공화국의 전경이 가장 잘 보이는 곳으로 가
자."

갈시온은 먼저 자리에서 일어나 회의실 밖으로 나갔다. 회의실 안에 
남아 있던 언데드 장군들은 영문도 모른 채 얌전히 그의 뒤를 따라
갔다. 오스테오는 서둘러 갈시온의 옆으로 걸어가 이 솔트레이크 요
새에서 카리메아 공화국의 전경이 가장 잘 보이는 장소로 안내했다.

"이곳입니다.."

오스테오의 안내로 갈시온이 도착한 장소는 솔트레이크 요새에서 
가장 높은 감시탑이다. 본래 그곳은 외부로 부터의 침입자를 감시하
는 기능을 가지고 있지만 일단 솔트레이크 요새가 카리메아 공화국
과 그리 멀리 떨어져 있지 않기 때문에 내부도 잘 보이는 편이었다.

"으음, 과연 인간들의 문명 발달 수준은 대단하군. 저곳이 진짜 건
국된지 1년 밖에 안된 나라란 말인가."

갈시온은 내심 감탄을 금치 못했다. 건국된지 1년 밖에 안된 것치고
는 카리메아 공화국이 너무나 컸기 때문이다. 총 인구가 이십만명이
나 된다는 말도 정말 진짜였다. 

"하지만 왠지 모르게 이질감이 느껴지는구나. 다른 13개의 나라에 
비교해서 말이다."

카리메아 공화국은 확실히 다른 나라와 차이점이 많았다. 보통 다른 
나라는 1개의 왕국과 2~3개의 중소 마을로 이루어져 있지만 카리메
아 공화국은 오직 하나의 거대한 도시와 그 한가운데 세워진 하얀 
성으로 이루어져 있다. 그리고 일반적으로 각 나라들은 지역의 특성
을 살린 병과를 이용해 전투를 하지만 카리메아 공화국은 오직 화
약 무기만을 고집했다. 결국에는 신생 마왕군 첫 출진의 재물이 되
었지만 말이다.

"강한 무력을 소유한 자는 고립되기 마련이지. 이전의 군사 제국 알
자디온처럼 말이야. 카리메아 공화국은 지금 망국의 전철을 밟고 있
어. 그건 우리 신생 마왕군에게 있어서 상당히 좋은 소식이라고 할 
수 있다. 승리의 반 이상을 거머쥔 셈이야."
"옳으신 말씀입니다.. 그러니 지체하지 마시고 공격 지시를 내려 주
십시오.. 언데드 군단의 전 부대는 언제든 출전 가능한 상태이며 또 
전 장수와 병사들도 전투를 원하고 있습니다.."

갈시온의 말이 끝나자마자 오스테오가 곧바로 입을 열었다. 아부성 
발언이 아니라 순수한 의도에서 자연스럽게 나온 말이었다. 다른 언
데드 장군들도 그의 말에 공감하는 듯 고개를 끄덕였다. 비록 정상
적으로 살아있는 생명체가 아니라 사기는 없지만 생각할 수 있는 
머리와 느낄 수 있는 마음이 어느 정도 있기에 투기를 가졌다.
떨어질 사기는 없고 올라갈 투지는 있으니 참으로 전장을 누비는 
병사로서 이상적인 정신 조건을 갖춘 것이 아닐 수가 없었다.

"현재 우리 언데드 군단의 총 병력을 3000으로 치고 솔트레이크 방
위군 20000을 모두 병력화 시켜 23000이 된다고 하더라도 카리메아 
공화국의 이십만 인구를 몰살시키기에는 시간이 많이 걸린다."
"그런 것이라면 걱정하지 마십시오.. 언데드 마족을 전쟁 병과화 시
킬 때.. 군대 운용에 있어 가장 유리한 점이.. 초 장기전에 강하다는 
것 아닙니까.."

사크룸의 말에 갈시온은 고개를 끄덕였다. 언데드 마족을 군단으로 
만들어 운용할 때 장점을 꼽자면 운용과 보급이 필요없고 사기가 
절대 떨어지지 않는다는 것들이 있다. 하지만 그중 최고로 치는 것
은 바로 군량이 필요없다는 점이다. 전쟁을 할 때 장기전으로 가면 
가장 중요한 것이 군량이라고 할 수 있는데 언데드 군단은 예외였
다. 그들은 먹지도 자지도 않으며 공포에 질리거나 병에 걸리지도 
않는다. 그러니 정말로 몇가지 치명적인 약점만 빼면 언데드 마족은 
궁극의 병사들인 것이다.

"아까 공성전 중에 카리메아 공화국의 성직자로 보이는 사람들이 
나와 공격을 했지만 아군 부대에 피해를 입히지는 못했습니다."

노비스가 손에 든 머리를 앞으로 내밀며 말했다. 확실히 그녀의 말
대로 제이네모가 이끌고 온 성직자들은 언데드 병사를 공격하지 못
했다. 사탄은 물러가라 라고 소리치며 성수를 뿌려서 몇몇 언데드 
병사에게 화상을 입혔지만 거의 뜨거운 물에 데인 정도의 피해만 
받았다. 더구나 일반적인 성직자들처럼 철제 타격 무기를 들고 전투
를 벌이며 신성 마법을 난발하는 것도 아니고 그저 기도하고 호통
을 치는 것 밖에 못해 크게 걱정할 필요는 없었다.

"카리메아 공화국의 전차 부대는 아군의 수중에 있고 전멸한 적군
을 되살려 병력화 시킨 뒤 퇴각하는 것처럼 위장했다가 기습 공격
을 감행할 수도 있습니다."

조이아라가 머리를 조아리며 전술 의견을 제시했다. 그녀는 언데드 
장군 중에서 위장 전술과 기습 작전의 대가였고 성공률 또한 높아 
공을 많이 쌓았지만 갈시온은 선뜻 결정을 내리지 못했다. 공격을 
주저하기 보다는 이번 전투에 대해서 좀 더 생각 해볼 필요성을 느
낀 것이다.

"조이아라 공의 의견은 잘 들었다. 분명 좋은 전술이기는 하지만 다
른 장수들의 생각도 좀 들어보고 싶구나."

갈시온은 조이아라를 칭찬하면서 다른 언데드 장군들을 돌아보았다. 
그러자 한명 한명씩 차례대로 자신의 의견을 말하기 시작했다.

"제 검은 그들이 지옥 끝에 닿기를 바라고 있습니다.."

라다가스트의 음성은 낮고 음침했지만 지극히 공격적인 뜻이 담겨 
있있다. 데스 나이트 부대의 대장으로써 누구보다 더 전투를 갈구하
는 만큼 당연한 반응을 보인 것이다.

"모든 것은 폐하의 뜻대로 하소서."

라니안은 같은 기사 계열인 라다가스트 비해 비교적 침착하고 차분
했다. 언데드 장군들 중에서 유일하게 의견을 내놓지 않고 모든 선
택을 갈시온에게 맡기는 자로 과묵하고 성실한 장수의 표본이 되었
다. 

"아까의 공선전처럼 언데드 특수 부대를 저희 비병 부대가 실어 날
라 성 안에 들여 놓고 공병 부대가 땅굴을 파 잡입시켜 카리메아 
공화국의 내부를 붕괴시킬 수 있습니다."

실버레인과 랄타크가 제시한 의견도 상당히 유용했다. 비병과 공병
을 이용해 특수 부대를 성이나 요새 안에 투입시키면 전투의 반은 
승리한 것이나 마찬가지였다.

"승기는 신생 마왕군 쪽으로 기울었습니다. 카리메아 공화국 군대의 
화약 무기는 아군에게 소용이 없고 성직자들은 무력합니다. 저희 뱀
파이어 일족과 비실체형 언데드 부대만 보내도 충분히 이길 수 있
습니다."

크리스토퍼도 공격 의사를 밝혔다. 지금까지 나온 의견 중에 그가 
내놓은 것이 실용적인 면에서 볼 때 가장 좋았다. 솔트레이크 요새 
공성전에서 비실체형 언데드 부대의 대활약은 누구도 부정할 수 없
었다.

"공들의 말은 다 맞다. 하지만 아직까지 짐이 흡족할만한 의견은 나
오지 않았어. 누구 또 다른 생각을 가진 장수는 없나?"

갈시온이 원하는 답은 빨리 나오지 않았다. 대부분 다 의견을 제시
한 상태인데 다른 생각을 가진 장수를 찾으니 언데드 장군들로서는 
참으로 입장이 난처했다. 오스테오는 이럴 때일수록 참모인 자신이 
조언을 해야된다고 생각했지만 굳게 닫힌 입은 쉽게 떨어지지 않았
다. 다른 언데드 장군들이 제시한 의견이 하나같이 다 유용한 것이
라 재고의 여지가 없었다.

"없다면 이제 짐의 의견을 제시하겠다. 모두 짐을 따라오도록하라."

갈시온은 그대로 등을 돌려 감시탑 아래로 내려갔다. 언데드 장군들
은 묵묵히 그의 뒤를 따라 탑을 내려간 뒤 솔트레이크 요새의 중심
부에 도착했다. 그곳엔 인간 병사의 시체로 이루어진 산이 있었다.
20000구나 되는 시체를 차곡차곡 쌓아 올리니 성벽 위와 높이가 같
아졌다. 피가 흐르는 것과 살점이 떨어져 나간 것, 사지 어느 한 곳
이 없거나 모자란 것이 모이고 모여 산을 이루었으니 인간들의 관
점으로 볼 때 정말 처참한 광경을 연출시켰다.

"먼저 짐은 이번 전투의 전리품을 그대들에게 하사하겠다. 오스테오 
참모는 지금부터 짐이 하는 말을 잘 듣고 기록해 두거라."

갈시온이 차분한 목소리로 말하자 오스테오는 품 속에서 양피지와 
깃털펜을 꺼내 기록할 준비를 마쳤다. 언데드 장군들은 체면상 가만
히 있었지만 내심 전리품 배분을 기대하고 있었다.

"스켈레톤 나이트 라니안 경과 데스 나이트 라다가스트 경, 듀라한 
노비스 노아 경에게 시체 8000구. 플레쉬 골램 랄타크 공과 아라비
안 굴라 조이아라 공은 시체 6000구, 에데리 리치 사크룸 공하고 아
크 리치 오스테오 공에게 시체 2000구. 뱀파이어 로드 크리스토퍼 
블러드 채페쉬 백작은 시체 4000구. 가고일 실버레인 공에게는 요새 
내에 있는 모든 철갑을 하사하겠노라."
"성은이 망극하옵니다."

갈시온의 전리품 배분이 끝나자 언데드 장군들은 일제히 부복하며 
땅바닥에 머리를 조아렸다. 이번 전투의 공적에 딱 알맞은 배분이라 
아무도 불평하지 않았다.

"그럼 이제부터 짐이 생각하고 있던 카리메아 공화국의 공략법을 
설명하겠으니 모두 경청해주길 바란다."

갈시온은 하얀 뼈다귀로 만들어진 단에 올라갔다. 언데드 장군들은 
이제부터가 진짜 군사 회의라고 생각하면서 귀를 기울였다.

"분명 승기는 우리 신생 마왕군 쪽으로 기울어져 있다. 하지만 우리
들이 승리하기 위해서는 상당히 오랜 시간이 걸릴지도 모른다. 물론 
우리의 장점이 초 장기전이란 사실을 짐이 모르는 것은 아니지만 
이번 전쟁을 좀 더 일찍 끝내고 싶어서 이런 생각을 해보았다. 이십
만 인구를 오늘과 내일 이틀만에 몰살시키는 방법 말이다."

갈시온은 말을 잠깐 멈추고 카리메아 공화국 쪽으로 고개를 돌렸다. 
백골로 된 단은 상당히 높아 카리메아 공화국의 야경이 뚜렷히 보
일 정도였다.

"인간은 참으로 나약한 생물이 아닐 수가 없다. 하늘이 정해준 운명
에 따라 살아가면서 수명이 다하거나 혹은 여러 가지 사고를 당해 
죽어버리기도 한다."

갈시온은 단 위에 선 채 시체의 산을 바라보면서 계속 말을 이어나
갔다. 언데드 장군들은 지금 그가 하는 말이 인간의 나약함을 강조
함으로써 군의 사기를 고무시키려는 연설이라고 생각했지만 실제로
는 그보다 더 큰 의미를 가지고 있었다. 
오스테오와 사크룸, 크리스토퍼 같이 마법에 일가견이 있는 장수들
은 갈시온이 백골로 된 단에 오르면서 생긴 주위의 변화를 알아챘
다. 시체의 산 바깥 둘레에 붉은 피로 그려진 선이 끊어지지 않고 
쭉 이어져 거대한 마법진을 만들어냈다.

"인간의 유한한 삶에 있어 짧은 기간 동안 불가항력적으로 가장 많
은 생명을 앗아간 것이 무엇이라고 생각하는가? 전쟁이나 천재지변
따위는 절대 아니다. 전쟁은 필요에 의해 무기를 들고 일어나 서로
를 죽고 죽이는 놀이고, 천재지변은 자연의 분노가 현실적으로 표출
한 것이다."

갈시온은 단에서 내려와 시체의 산 앞을 마주보고 섰다. 아까부터 
계속 그곳에 시선을 떼지 않은 채 말을 쭉 이어나갔다.

"신을 가장 닮았다고 하는 인간이 그 벽을 뛰어넘지 못하는 것은 
바로 유기체적 결함에 있다. 쉽게 말하면 질병이라고 할 수 있지. 
생물체의 몸에 생리적으로 이상이 생겨 정상적 활동을 하지 못하는 
것을 말이다. 그 질병이 사람에서 사람으로 전염되어 집단적으로 유
항하게 되면 무슨 일이 벌어는지 알겠지?"

언데드 장군들은 이제야 갈시온의 의도가 무엇인지 대충 알 수 있
었다. 짧은 기간 동안 불가항력적으로 가장 많은 생명을 앗아가는 
건 전쟁도 천재지변도 아닌 전염병이었다. 
전쟁은 인간의 이권 다툼으로 벌어지는 것이고, 천재지변은 자연의 
재앙을 의미하기 때문에 인접 국가가 없거나 위협이 될만한 자연 
환경을 가까이 두지 않는다면 충분히 안전했다. 하지만 전염병은 다
른 것이다. 전염병이 발생하는데 필요한 것은 모두 안에 있고 자연 
발생하며 증식할 수도 있었다.

<검은 죽음을 연주하는 자. 시궁의 왕. 온갖 더러운 쥐들의 지배
자.>

언데드 장군들이 대충 다 이해를 할 때쯤 갈시온은 주문을 암송하
고 있었다. 시간이 조금 흐르자 마법진 둘레에서 붉은 빛이 피어 오
르며 시체의 산 꼭대기가 들썩이기 시작했다. 

"나오너라, 역신(疫神) 하메룬!"

갈시온은 양팔을 넓게 벌린 채 크게 소리치는 것으로 주문의 암송
을 마쳤다. 그러자 마법진 한가운데에서 붉은 빛의 기둥이 하늘 높
이 솟구쳐 올라 밤의 하늘을 꿰뚫었다.

"나를 찾는 이가 누구인가?"

시체의 산 꼭대기에서 어떤 남자의 차갑고 메마른 음성이 들려왔다. 
붉은 빛의 기둥이 아직 사라지지 않아서 모습을 볼수는 없지만 위
치는 대강 파악할 수 있었다. 주위에 있는 이들이 모두 그곳을 바라
보고 있을 때 어느사이엔가 그가 시체의 산 아래로 내려와 있었다. 
하지만 소환자인 갈시온은 아무런 동요도 하지 않았다. 그냥 묵묵히 
그의 모습을 살펴 볼 뿐이었다. 전체적으로 볼 때 그는 마른 체격에 
남루한 옷차림을 가진 중년 남성의 모습을 하고 있었다. 머리는 좌
우 대각선 위쪽으로 길게 솟아 있고 수염은 좌우로 늘어 뜨렸으며 
얼굴에 주름이 깊게 파인 것이 상당히 나이가 든 것처럼 보였다. 오
랫동안 씻지 않아서 그런지 피부 색깔이 거무스름했고 머리카락과 
수염의 색깔은 잿빛이며 온 몸에서 퀘퀘한 악취를 풍겼다.

"내가 그대를 불러냈다. 역신 하메룬."

하메룬은 고개를 비스듬히 들어 갈시온을 쳐다보았다. 그리고 잠시 
동안 그의 얼굴을 이리저리 훑어 보다가 한발자국 뒤로 물러났다.

"그대를 부른 이유는 한가지 제안을 하기 위해서다. 지금 저기 보이
는 장소에서 검은 죽음의 행진곡을 연주하지 않겠는가?"

갈시온은 고개를 돌려 솔트레이크 요새 남쪽으로 보이는 카리메아 
공화국을 바라보았다. 하메룬은 그곳을 한번 슥 쳐다봤다가 다시 갈
시온 쪽으로 시선을 돌렸다.

"관객의 절반을 그대에게 양도하겠다."

하메룬은 대답 대신 소매 속에서 길고 가느다란 피리를 하나 꺼내 
한 손에 들고 카리메아 공화국 쪽으로 터벅터벅 걸어갔다. 갈시온은 
그의 뒷모습이 사라질 때까지 눈을 떼지 않고 계약이 성사됐음을 
확신했다.

                                     (82) 작고 더러운 것들의 밤

카리메아 공화국에도 밤은 찾아왔다. 아무리 인공적인 빛을 많이 소
유하고 있다고 하더라도 밤이 아주 안오는 것은 아니다. 물론 몇몇 
사람들은 빛이 있으면 어둠이 오지 않아 밤 또한 존재하지 않는다
고 말하지만 그건 커다란 착각이다. 그런 사람들은 밤이 어둠만으로 
존재한다고 생각한다. 그러나 밤은 절대 어둠 하나만으로 이루어진 
것이 아니었다.

터벅.. 터벅.. 터벅..

땅에 질질 끄는 듯한 발자국 소리가 들려온다. 이십만명이나 되는 
대인구가 잠든 카리메아 공화국의 수도. 모든 것이 잠들어 있어야할 
깊고 깊은 밤에 누군가의 발자국 소리가 빈 허공을 메웠다.
발자국 소리의 주인은 남루한 옷차림의 중년인 하메룬이었다. 나뭇
가지처럼 앙상한 손에 피리를 들고 있었는데 얼핏 보면 어떤 것이 
손이고 피리인지 분간이 안갈 정도였다.

"일어날 시간이다. 모두 잠에서 깨어나라."

하메룬의 차갑고 메마른 음성은 누군가한테 향한 것일까? 적어도 
카리메아 공화국 내에 살고 있는 사람을 대상으로 한 말은 아닐 것
이다. 돈 많고 신분이 높은 사람들이 모여 사는 화려한 번화가는 물
론이고 음습한 뒷골목의 깡패나 부랑자들 조차 잠에 빠져들 깊은 
밤에 일어나라는 말에 반응할 이는 도대체 누구인가. 하지만 분명 
하메룬의 말에 반응하는 무엇인가가 있었다. 건물의 틈새나 빛이 들
지 않는 반지하 창살, 퀘퀘한 냄새가 풍기는 구멍과 입구에서 일제
히 부스럭거리는 소리가 들리기 시작했다.

"밤거리는 더 이상 인간들의 것이 아니다."

하메룬이 한마디 하자 사방에서 부스럭하는 소리가 들려왔다. 곁에
서 듣는 사람의 귀가 따가울 정도의 소음 공해를 일으켰지만 카리
메아 공화국 시민들의 단잠을 깨울 수준은 아니었다.

"밤거리의 주인은 바로 너희들이다."

흰자위뿐인 눈동자의 시선은 빈 허공으로 향했다. 사방에서 들려오
던 소리는 점점 더 하메룬에게 가까워졌다. 그러자 그는 곧바로 피
리를 불기 시작했다. 가로 피리라서 양손으로 잡은 채 가로로 입을 
데고 부는데 그 소리가 참 음침하기 짝이 없었다. 어두운 하수구에
서 흐르는 물소리나 작고 더러운 동물들이 다락과 지하실을 누비는 
소음과 같았다. 음악을 어느 정도 아는 사람이 옆에 있다면 피리로 
어떻게 그런 괴상한 소리를 낼 수 있냐고 놀랄 정도였다. 

"두려워하지 말고 내게 오라."

하메룬이 피리 불기를 잠시 중단했을 때 어느 사이엔가 쌍쌍의 붉
은 빛이 그의 주위를 가득 채웠다. 수십개 아니 수백 수천개의 빛이 
사방에서 비추고 있는데 정작 그것을 불러낸 하메룬은 태연한 모습
이었다. 아니 오히려 그 붉은 빛의 주인들이 하메룬을 겁내는 듯 어
느 정도 그와 거리를 둔 채 더 이상 가까이 오지 않았다.

"주인으로서의 영향력을 행사할 때가 왔다."

그 말을 마치고 하메룬은 다시 피리를 불었다. 쌍쌍의 붉은 빛들이 
찍찍거리며 그늘 밖으로 나왔다. 도시의 거리에 수놓인 가로등이 그
들의 모습을 뚜렷히 비추어 주었다. 잿빛 털과 긴 꼬리, 그리고 날
카로운 앞니를 가진 그들은 바로 쥐였다. 한 두 마리가 아닌 수십 
마리로 주위의 거리를 가득 메울 정도로 엄청난 숫자의 쥐들이 하
메룬에 곁으로 모여 들었다.

"이제 가자꾸나. 내 사랑스러운 아이들아."

하메룬은 피리를 불면서 쥐떼를 이끌고 카리메아 공화국의 거리를 
활보했다. 솔트레이크 요새가 마주 보이는 북쪽 성문에서 남쪽으로 
도심 지대를 향해 걸어가고 있는데 그가 지나갈 때 마다 이곳저곳
에서 쥐들이 튀어나와 무리에 합류했다. 수십에서 수백으로 불어났
다가 수천까지 모이자 주위는 온통 지독한 악취와 찍찍거리는 시끄
러온 소리로 가득찼다.카리메아 공화국에 살고 있는 시민들은 더 이
상 편히 잘 수 없었다. 

"뭐가 이렇게 시끄럽지?"
"빌어먹을. 오랜만에 기분 좋은 꿈을 꾸고 있었는데 도대체 어떤 놈
이 난리를 피우는 거야? 잡히기만 해봐, 가만히 안놔둘꺼야."

가장 처음에는 뒷골목의 쓰레기장에서 잠자고 있던 부랑자들이 깨
어나고 그 다음에는 영업시간이 끝난지 한참 된 술집에서 깡패들이 
걸어 나왔다. 본능적으로 악취와 소음을 없애기 위해 나온 것이다. 
한손으로 귀를 막고 다른 한손엔 무기를 들었다. 하지만 그들은 절
대로 쥐떼를 막을 수 없었다. 빠른 시간내에 불어나는 쥐떼는 이제 
수만 마리나 되었기 때문이다. 마치 카리메아 공화국 내에 살고 있
는 모든 쥐들이 모인 것 같았다. 대도시로써의 모습은 사방으로 꽉
꽉 막혀 답답해 보이고 있으니 무리도 아니었다.
수도관이 발달하여 하수도가 있음에도 불구하고 거리 곳곳엔 똥과 
오줌이 널려 있었다. 물론 그런 거리는 지위가 낮고 가난한 사람들
이 모여 사는 빈민가와 뒷골목 같은 곳이었다. 
브레이브 대륙에서 유일하게 상 하수도가 다 있는 카리메아 공화국
이지만 빈민층에게까지 문명의 혜택을 주지는 않았다. 자국민은 카
리메아 공화국을 자유와 기회의 땅이라고 불리지만 그건 어디까지
나 돈과 명예가 있는 사람들한테만 해당하는 말이었다.

"꺄아아악~~"
"쥐, 쥐다!"

애완용이 아닌 이상 쥐를 보고 놀라는 건 당연한 반응일 것이다. 신
분의 귀천이나 빈부의 수준에 관계없이 누구나 그렇게 생각했다. 카
리메아 공화국의 번화가에서도 쥐떼가 몰려 나왔다. 비교적 깨끗하
긴 했지만 완벽하지는 못한 모양이었다. 
일반 가정집부터 시작해 상점과 여관, 술집. 심지어는 교회와 병원
에서까지 쥐가 나타났다. 하나같이 전부 다 어디에선가 흘러 들어온 
것이 아니라 본래부터 그곳에 살던 쥐였다. 
수만에서 다시 또 숫자가 불어나 거의 십만에 가까워지는 쥐떼는 
카리메아 공화국의 위생 수준을 여실히 보여주었다. 사람들은 애 어
른 남자 여자 할 것 없이 모두 혼란에 빠졌다. 그 와중에 쥐를 잡으
려고 뛰어다니거나 무서워서 피해다니는 두 가지 유형으로 나뉜 것
이 더욱 일을 복잡하게 만들었다. 하지만 무엇보다 가장 큰 문제는 
쥐떼로 인해 생겨난 혼란이 사람을 광기에 전염시킨다는 것이었다.

"바로 지금이야!"
"번화가 놈들한테 본때를 보여주자구."

빈민가에서 살고 있던 사람들은 혼란스러운 틈을 타 쥐와 함께 번
화가로 이동해 상점과 일반 가정집을 털기 시작했다. 인구수가 너무 
많다보니 치안이 제대로 되어 있지 않고, 갑작스러운 쥐떼의 등장에 
치안 업무를 담당하는 병사들은 속수무책이었다. 광기에 물든 빈민
들에게는 위협 사격이나 설득이 전혀 통하지 않았다. 무력으로 제재
를 가해도 보았으나 모든 사람을 잡을 수는 없었다.

"빈민가 놈들이 왜 번화가에 온 거지?"
"어쨌든 이대로 가만히 당하고 있을 수만은 없어."

약탈당하는 쪽인 번화가 사람들은 그들 나름대로 재산을 지키기 위
해 무력 행사를 아끼지 않았다. 군에 지급되는 것과 같이 특수 제조
된 화약 무기로 무장한 채 집안에 부랑자나 깡패가 들어오면 사정
없이 발포했다. 카리메아 공화국에서는 무단침입을 한 사람을 죽여
도 법적으로 정당방위가 인정되기 때문에 총을 가진 주인들은 아무
런 양심의 가책도 받지 않고 약탈자를 쏘아 죽였다. 하지만 그렇다
고 해서 가만히 있을 약탈자가 아니었다. 집 혹은 가게 주인들과 비
교해 유일하게 장점이라고 할 수 있는 머리수로 밀어 붙였다. 먼저 
집에 들어간 사람이 벌집이 되는 동안 다른 사람이 그 뒤를 이어서 
조잡한 무기를 들고 주인에게 달려 들었다. 대부분 하인이 없이 식
구 하나만 있는 집과 가게 주인들은 그대로 당할 수 밖에 없었다. 
값나가는 물건은 모두 빼앗겼는데 좀 더 질이 안좋은 약탈자를 만
난 집은 아내나 딸이 겁탈 당하기까지 했다.

"원하는게 뭐야. 돈이야? 돈이라면 얼마든지 줄테니 이제 그만해. 
제발 우리 가족만은 건드리지말아줘."
"하아악.. 아아아앙!"
"안돼! 내 아내한테 손대지 말아!!"

돈 있는 자의 애원과 강간당하는 여인들의 신음 소리가 도시를 장
악했다. 하지만 부랑자와 깡패들의 약탈은 끝나지 않았다. 지금까지 
빈민가에 살면서 겪어온 슬픔과 절망, 고통을 번화가 사람들에게 되
돌려주는 심산으로 천인공노할 짓을 마구 저질렀다. 돈 있고 지위 
높은 사람들이 그들에게 했던 만큼 그대로, 아니 이자를 쳐서 갚아 
주는 중이었다.

"사격 준비!"
"민중의 재산과 생명을 지켜라."

치안을 담당하는 병사들은 최대한 빠르게 집결하여 성난 빈민들을 
향해 총구를 겨누었다. 그리고 지휘하는 병사의 수신호를 기점으로 
아무런 주저없이 살아있는 사람을 향해 발포하기 시작했다. 그것은 
그들이 빈민층의 구원자가 아니라 번화가에 사는 사람의 생명과 재
산만을 지켜주는 무리라는 걸 여실히 증명시켜 주었다.

"발포하라! 폭도가 사라질 때까지 사격을 절대 멈추지 말라!!"

화승총이 불을 뿜으며 카리메아 공화국의 밤거리는 때아닌 불꽃 축
제가 벌어졌다. 하지만 불꽃 속에 타들어가는 사람의 몸뚱아리와 하
늘을 찢는 비명이 생겨나 절대 좋은 의미의 축제는 될 수 없었다.
개인 총화기의 궁극으로써 닿으면 폭발하는 작렬탄을 쏘아대는 화
승총은 적군이 아니라 자국의 빈민들에게 그 위력을 발휘했다.
이 밤중에 모든 혼란을 이끌고 온 쥐떼를 잡는 사람은 아무도 없었
다. 쥐떼의 존재는 이미 잊혀진지 오래였다. 

"으아아악~~"
"제, 제발 목숨만은 살려줘요!"

불에 타죽은 사람 혹은 작렬탄에 직격당해 폭발하거나 사지가 떨어
져 나간 사람은 죽어가면서도 끝까지 살려달라고 애원했다. 사람과 
사람의 싸움에서 어느 한쪽만을 위한 민중의 지팡이가 등장함으로
써 전세는 크게 뒤바껴버렸다.

"잘보아라, 파멸을 향해 걸어가고 있는 자들을 말이다."

쥐떼는 하메룬의 말에 동의라도 하듯 일제히 찍찍거렸다. 카리메아 
공화국이 건국된 이후로 지금까지 사람들과 쭉 같이 살아온 쥐들에
게도 그정도 안목은 있었다. 빈민가의 폭도들이 번화가를 쓸어버리
는 장면은 영장류가 아닌 쥐들에게 있어서도 상당히 멋진 것이었다.
폭동이 한참 크게 번지고 있을 때 하메룬은 무수히 많은 쥐떼와 함
께 도심에 도착하였다. 카리메아 공화국 사람들이 숭배하는 자유의 
여신상이 떡 하니 세워져 있는 도심. 지금 그곳은 하메룬과 수십만 
마리의 쥐가 점거당했다. 도심을 축으로 사방을 새까맣게 뒤덮은 쥐
들은 하메룬과 자유의 여신상을 바라보며 찍찍거렸다.

"너희들의 권리로 파멸이라는 이름의 심지에 불을 붙여라."

잠깐 끊었다가 다시 잇는 피리 소리를 신호로 하여 하메룬의 주위
를 둘러쌌던 쥐들은 사방으로 흩어지기 시작했다. 8방향으로 일사불
란하게 나아가는데 그 모습은 마치 인간의 군대가 적진을 향해 돌
격하는 것과 흡사했다. 잿빛 털 위로 검은 기운을 품어서 그런지 절
대 보통 쥐로 보이지 않았다. 쥐들은 작은 틈새를 비집고 들어가거
나 날카로운 앞니로 갉아먹으며 모든 장해물을 뚫고 지나가며 진군 
했다. 진군 방향으로는 빈민가는 물론이고 번화가와 카리메아 공화
국의 대통령이 살고 있는 백악성까지 포함되어 있었다.
강철로 만들어진 성에 백악과 백토를 사용해 꾸며낸 백악성은 카리
메아 공화국이 건국할 때 함게 지어진 유서 깊은 건물이기도 했다. 
대통령을 비롯한 고급 관료들이 살고 있는지라 빈민가와 번화가와
는 비교도 안될만큼 치안 유지가 잘되었지만 쥐떼의 대습격 앞에서
는 어쩔 수가 없었다. 아무리 싸움을 잘해도 전문가가 아닌 이상 쥐
를 잡기는 힘든 법이다. 

"부시시 대통령 각하 큰일났습니다!"

관저의 치안을 담당하는 병사가 부시시의 방문을 박차고 들어와 다
급하게 외쳤다. 하지만 아무도 대답을 하지 않았다. 그래서 병사는 
크고 화려한 방 한구석에 보이는 고급 침대 쪽으로 걸어갔다. 시간
상 깊은 밤이니 부시시가 자고 있다고 생각한 것이다.

"무, 무슨 일인가?"

과자 상자를 머리 밑에 두고 자고 있던 부시시는 화들짝 놀라며 침
대에서 벌떡 일어났다. 병사는 가볍게 목례를 올린 뒤 자초지종을 
설명했다. 소식을 다 전해 듣자 부시시의 얼굴이 일그러졌다. 병사
는 그가 자신에게 화풀이라고 할까봐 약간 거리를 두고 떨어져 서
서 다른 지시를 기다렸다.

"긴급 회의에 들어갈 예정이니 어서 브로콜린 장관을 불러와라. 난 
지금 곧 회의실로 가겠다."

부시시는 서둘러 옷가지를 챙겨 입으며 병사에게 지시를 내렸다. 병
사는 고개를 한번 숙여 보이고는 그길로 곧장 브로콜린의 방으로 
달려갔고, 옷을 다 입고 왕관과 망토를 착용한 부시시는 회의실로 
향했다.

"도대체 또 뭐가 문제지?"

부시시가 막 투덜거리면서 회의실 안으로 들어섰을 때 악취와 소음
이 그를 반겨 주었다. 그보다 먼저 회의실 안을 점거한 것이 있었으
니 눈으로 보는 것만으로는 숫자를 헤아릴 수 없는 쥐의 대군이었
다. 잿빛털에 검은 기운을 머금고 날카로운 이빨과 붉은 눈동자를 
번뜩이며 일제히 쏘아보니 아무리 인간이 만물의 영장이라고 할지
라도 두려움에 떨수 밖에 없었다. 분명 부시시는 쥐보다 훨씬 더 컸
지만 한 마리가 아니라 수만마리가 모여서 회의살 안을 가득 뒤덮
으니 평소처럼 함부로 행동하지 못했다.

"치안 실장! 치안 실장은 어디있나?"

혼란에 빠진 부시시는 치안을 담당하는 병사를 불렀다. 하지만 그의 
말에 대답해주는 것은 쥐들의 찍찍거리는 소리 뿐이었다.

"오, 신이시여.."

부시시보다 한발 늦게 온 브로콜린은 회의실 안을 점거한 쥐떼를 
보고 멍한 표정을 지었다. 그로서는 정말 신의 이름을 부를 수 밖에 
없는 상황이다. 살아 생전에 이렇게 많은 쥐가 사람이 사는 곳에 나
타난 것을 처음 보았기 때문에 정신적 충격을 받아 잠시 동안 할말
을 잃었다.

"브로콜린 장관. 뭐하고 있는 건가? 어서 빨리 이 일을 해결해야하
게나! 난 그동안 내 방으로 돌아가 있겠네."

부시시는 하얗게 질린 얼굴로 모든 문제를 브로콜린에게 떠넘기고
는 방으로 돌아가려했다. 하지만 회의실 안에 있는 쥐들은 그를 곱
게 돌려보내지 않았다. 부시시가 문 바깥으로 한걸음 내딛은 순간 
수많은 쥐들은 그를 덮쳤다. 

"으, 으아아악!!!"

부시시의 비명이 쥐떼가 움직이는 소리에 묻혀 사라졌다. 하지만 정
작 쥐떼에게 당한 사람은 브로콜린이었다. 부시시를 대신해 자기 몸
을 희생하여 쥐떼를 막은 것이다.

"부시시 대통령 각하, 피하십시오!"

팔 다리 할 것 없이 온 몸이 더러운 쥐로 뒤덮인 브로콜린은 마지
막 남은 힘을 짜내어 부시시를 회의실 밖으로 밀쳐냈다. 하지만 부
시시는 그의 희생을 전혀 고마워하지 않았다. 어떻게 하면 이 난국
을 타개할 수 있을까 하는 생각만 하면서 필사적으로 도망쳤다. 
왕관과 망토 같이 거추장스러운 장신구를 벗어던진지는 이미 오래
였다. 한 국가의 대통령이 아니라 한 사람의 인간으로서 살고 싶다
는 의지에 온 몸을 실어 발악하고 있는 것이다. 
부시시는 지금 회의실 바깥에 있는 복도를 통해 백악성의 중앙문을 
향해 달리고 있었다. 백악성 내에서 유일하게 바깥으로 빠져나갈 수 
있는 입구가 바로 중앙문이다. 건축 당시 예술성을 운운하면서 출구
를 하나 밖에 안만든 대신 이것저것 화려한 구조물을 갖다 붙인 것
이 큰 화근이었다. 부시시는 애J은 건축가들한테 화풀이할 것을 다
짐하다가 겨우 중앙문에 도착했다. 이곳 역시 쥐떼가 점거하고 있지
만 다행히 밖으로 나가지 못할 정도는 아니었다. 징검다리 건너듯 
쥐떼를 마구 밞으며 지나가다가 중앙문을 마주 보는 위치에서 자세
를 잡고 넓이 뛰기 준비를 했다. 넓이 뛰면 한번에 도착할 만한 거
리였고 더 이상 쥐들의 미끌거리는 몸을 밟기 싫어서 그런 것이다.
양팔을 옆구리에 붙인 다음 아래 위로 흔들면서 허리를 숙이고 앉
았다 일어났다를 두 번 정도 하다가 일어나는 순간의 틈을 노려 힘
껏 뛰어 올랐다. 허공에 뜬 몸이 땅 위에 바글거리는 쥐떼를 지나치
면서 두 발이 가장 먼저 중앙문 틈에 닿았다. 균형을 잡기 위해 좌
우에 있는 기둥을 잡고 몸을 일으킨 부시시는 곧 중앙문 바깥의 풍
경을 볼 수 있었다. 백악성 안보다 더 많은 수의 쥐떼가 우글거리는 
카리메아 공화국의 밤거리를 말이다.

                                         (83) 명계의 여왕

대지인 어머니의 품으로 돌아가지 못하는 망자, 언데드에게 휴식이
란 없는 것 같았다. 하지만 그들에게 있어 저주 받은 태양이 하늘을 
점고 하고 있는 낮 동안 만큼은 쉬지 않을 수가 없었다. 살아있는 
존재에게 따스하게 느껴지는 햇살은 언데드의 차가운 피부를 찌르
고 신음 소리를 삼킨다. 물론 햇빛에 닿아도 피해를 전혀 입지 않은 
언데드도 있겠지만 과반수 이상이 그 반대의 경우에 해당하기 때문
에 어찌할 방법이 없었다.

"태양이 그들의 생명을 연장시켜 주었다."

갈시온은 신생 마왕군 진영에서 가까운 언덕 위에 올라가 카리메아 
공화국을 바라보고 있었다. 현재 함께 있는 장군들은 전부 다 언데
드 마족들이라 혼자만 남은 것이다. 분명 참모인 오스테오를 비롯해 
몇몇 언데드 장군들은 낮에도 깨어 있겠다고 청을 올렸지만 갈시온
은 그들의 청을 거절하고 휴식 명령을 내렸다.

"낮동안은 쉬는 것이 좋다. 충성스러운 밤의 신하들이여."

갈시온은 고개를 돌려 언데드 장군들이 잠들어 있는 막사를 쳐다보
았다. 그리고 잠시 후 언덕 아래로 내려가 카리메아 공화국 근처의 
깊은 숲으로 들어갔다. 저녁이 될 때까지 가볍게 산책을 하면서 탐
색을 해보겠다는 생각이었다.
숲 속에 들어간 갈시온은 한동안 특별한 목적지를 정하지 않은 채
로 정처없이 돌아다니녔다. 그리고 카리메아 공화국 근처의 자연 환
경을 보고 여러 가지 생각을 하게 되었다.

"이곳의 자연은 인공 재앙을 곁에 두고 있는 모양이군."

숲이라고 부르기 힘들 정도로 나무가 훼손되어 있고, 그것도 모잘라 
곳곳에 화전까지 보였다. 호수의 물은 탁한 검은색을 띄고 있어서 
한눈에 척 봐도 오염되어 있다는 것을 알 수 있는데 그나마 물 상
태가 온전한 곳은 홈을 파서 어떤 입구에 연결시켜 놓았다. 그곳은 
호수 근처의 언덕 벽을 파고 쇠창살을 잇대어 만든 철문으로 카리
메아 공화국과 통하는 하수도의 입구였다.

"재앙을 일으키는 지옥의 입구인가?"

갈시온은 입가에 묘한 미소를 띄운 채 망토를 펄럭이며 하수도 입
구 쪽으로 걸어갔다. 오염된 물과 온전한 물에 번갈아 들어가는 바
람에 복장이 망가졌지만 정작 갈시온은 별로 신경쓰지 않는 듯한 
눈치였다. 지금 그의 시선을 잡아끄는 것은 카리메아 공화국으로 통
하는 하수도의 입구뿐이었다.
하수도 입구의 철문은 굳게 잠겨 있었다. 하지만 갈시온은 절대 물
러서지 않았다. 잠겨진 문 정도야 간단히 딸 수 있었고, 하수도 안
에 한번 들어가 보고 싶다는 마음이 든 것이다. 그는 망토 안에서 
한쪽 손을 꺼낸 뒤 다섯 손가락을 확 펼쳤다. 그리고 검지 손가락을 
곧게 세우고 철문의 열쇠 입구에 쑥 집어 넣었다. 물론 정확히 보자
면 손가락 전부가 아니라 긴 손톱 끝을 사용한 거지만 철문의 잠금
쇠는 아주 쉽게 풀렸다. 갈시온은 그대로 철문을 밀어 젖히고 입구 
안으로 들어갔다. 하수도 안의 축축한 바닥과 차가운 공기가 그를 
반겨주었다. 언데드 장수들과 함께 있을 때만큼이나 음침하고 서늘
한 기운이 느껴졌다. 하지만 그보다 더 심한 곳에서도 살아 본 경험
자이 있는 갈시아가 주눅이 들리 없었다. 
새로운 것을 발견할 때면 미지에 대한 공포 보다는 흥미로움을 먼
저 느꼈고, 혼란스러워 하기 보다는 여유로움을 갖었다. 어떻게 보
면 그의 모험가 기질은 마계를 떠나 지상 위에 군림했던 선왕 갈시
아에게 이어 받은 것일지도 모른다. 
하수구 안의 터널은 상당히 길고 복잡하게 만들어져 있는지라 갈시
온의 모험심을 자극하기에 충분했다. 비록 습기와 퀘퀘한 냄새로 가
득 차 있지만 왠지 모르게 던전의 분위기를 풍겼다. 짙은 어둠과 차
가움이 가득 찬 것이 그와 비슷한 점이었다.
갈시온이 하수구의 구불구불한 통로를 막 통과 했을 때였다. 첨벙거
리는 물 소리와 함께 정체를 알 수 없는 기척이 느껴졌다. 그리고 
잠시 후 기척의 주인들이라 생각되는 자들이 갈시온을 사면에서 포
위했다. 상당히 재빠른 움직임이었다. 하지만 갈시온은 그들이 누구
인지 관심이 없었다. 분명 포위 당했음에도 불구하고 앞으로 나아갈 
생각으로 발걸음을 내딛었다. 

"멈춰라!"

기척의 주인 중 하나가 크게 소리쳤다. 그러자 갈시온의 몸에 수 십
개의 날카로운 금속이 살짝 닿았다. 그가 한 발자국만 더 움직이면 
주저없이 찌를 것 같았다.

"그대들은 카리메아 공화국에 소속되어 있는가? 그렇다면 지금 날 
찌르고 아니라면 한번 더 가만히 있어라."

갈시온이 침착한 목소리로 말했다. 하지만 누구도 선뜻 대답해주지 
않아서 한동안 주위에 침묵이 흘렀다.

"내게 무기를 겨눈 의도가 방어가 아닌 공격이라면 그대들에게 자
비를 베풀 수 없을 것이다."

갈시온은 지금 맨손이었지만 어느 때보다 더 당당했다. 기척의 주인
들은 갈시온을 포위 함으로써 전투가 벌어질 때 큰 이점을 얻은 상
태였지만 섣불리 공격에 들어가지 못했다.

"모두 무기를 거두고 물러서라. 아무래도 그는 카리메아 공화국의 
약탈자가 아닌 것 같으니 말이다."

그때 누군가 횃불을 들고 나타나 말했다. 그리고 눈 깜짝할 사이 주
위가 밝아지면서 기척의 주인들이 모습을 드러냈다. 검은 머리와 검
은 눈을 가지고 있고 얼굴에 빨간 선으로 문신을 했으며 가죽 옷으
로 뒤덮은 복장과 귀 위에 깃털 하나를 꽂은 장식으로 보아 카리메
아 공화국 사람 같아 보이지는 않았다. 무엇보다 카리메아 공화국은 
화기가 발달되어 있는데 지금 그들이 장비한 무기는 창과 활, 손도
끼 등의 구식무기였다는 점도 그 생각에 신빙성을 더해주었다.

"아무래도 그대가 이 전사들의 지도자인 것 같군."

갈시온은 횃불을 들고 있는 사람쪽으로 시선을 돌렸다. 상당히 나이
를 먹은 듯 얼굴엔 주름이 가득하고 깃털 수십 개를 잇대어 아래로 
늘어뜨린 형태의 모자를 쓴 것이 주위에 있는 사람들과 확실한 차
이가 났다.

"우리는 이 땅의 원래 주인인 언디언이고 난 추장인 하얀 독수리다. 
이방인이여, 그대는 누구고 어디에서 왔는가?"

하얀 독수리는 자신의 이름과 소속되어 있는 부족을 먼저 밝히고 
갈시온에게 소개를 요구했다. 카리린디언의 추장이 된지 벌써 수십
년이 지난터라 사람 보는 눈이 좋은 그는 갈시온이 범상치 않은 인
물이란 것을 단번에 파악하여 신중하게 행동한 것이다.

"현명한 선택이다. 진정한 전사란 싸우지 않고도 상대방의 강함을 
알고 물러설 줄 아는 법이지."

갈시온은 질문에 대한 답변을 잠깐 미룬 채 입가에 미소를 띄고 하
얀 독수리를 바라보았다. 그 모습을 지켜 보던 젊은 인디언 전사들
은 갈시온이 상당히 거만한 성격의 소유자로 생각했다. 그래서 무기
를 바라 잡는 것으로 은근슬쩍 적의를 나타냈지만 하얀 독수리가 
엄한 얼굴로 한번 쏘아 보자 일제히 뒤로 물러났다.

"후후, 카리메아 공화국의 대학살 속에 살아남은 원주민을 볼 수 있
다는 사실은 참 색다른 경험이라고 할 수 있겠군. 역시 인간들의 생
존력은 절대 무시하면 안된다니까.." 

갈시온이 가벼운 웃음을 흘리며 앞으로 걸어오자 하얀 독수리는 잔
뜩 긴장한 표정으로 젊은 인디언 전사들을 데리고 자리를 비켜주었
다. 인간 기준으로 1 세기 반을 넘게 살아온 그의 연륜과 본능적인 
감은 갈시온을 그냥 보내주라고 말했다.

"오래 살고 싶으면 어서 빨리 떠나라. 이 땅의 현재 주인에게 내려
질 대재앙에 관대함이란 없을 것이다."

인디언들 사이로 지나쳐갈 때 갈시온은 몇 마디 말을 남기고는 그
대로 짙은 어둠 속으로 사라져갔다. 하얀 독수리는 더 생각할 것도 
없이 젊은 인디언 전사들을 데리고 왔던 길로 되돌아갔다. 카리메아 
공화국의 하수구로 들어온 이유는 만약의 사태를 대비하여 정찰을 
하러 온 것이지만 갈시온이 떠나갈 때 한 몇 마디 말이 귓가에 맴
도니 이대로 그냥 돌아가도 괜찮을 것 같다고 생각했다.

"하얀 독수리, 어째서 그냥 돌아가는 거지요? 아까 만난 그 남자는 
노린내 나는 카리메아 사람은 아니였지만 어쩌면 그보다 더 위험할 
것 같은 기분이 들어요. 화근은 미리 제거하는 편이 좋을텐데.."

앞 머리를 붉게 염색한 젊은 인디언 전사 하나가 앞으로 나와 하얀 
독수리에게 물었다. 하지만 그 역시 갈시온이 떠나갈 때 아무 것도 
하지 못했다.

"타탕카, 아니 붉은 늑대야. 우리들에게 중요한 것은 인디언 족의 
평화다. 쓸데없는 싸움에 낄 필요는 없어. 그리고.."

하얀 독수리는 거기까지 말하다가 잠시 입을 다물고 침묵을 지켰다. 
그리고 머리 속으로 이야기의 화제를 바꿀 생각을 했다. 더 이상 그 
말을 이어나갔다가는 젊은 인디언 전사들의 자존심에 상처를 줄것
만 같았기 때문이다.

"이제는 약탈자에 대한 문제로 걱정하지 않아도 되겠구나."

하얀 독수리는 그 말을 끝으로 입을 굳게 다문 채 앞장 서서 돌아
갔다. 타탕카를 비롯한 다른 인디언 전사들은 아직도 이해를 하지 
못했지만 그냥 묵묵히 추장인 하얀 독수리의 명령에 따르기로 했다.
더 이상 카리메아 공화국의 하수구를 통해 안으로 들어와 정찰을 
하지 않아도 된다는 사실 자체만으로 인디언 전사들의 마음은 풀렸
다. 한달에 두 세 번 정도 먼 길을 지나 이곳까지 오는데 지루했는
데 마침 잘된 일이라고 생각했다. 그 시각 인디언과 헤어진 갈시온
은 좀 더 하수구 안을 돌아다녔다. 마족 고유의 암흑 시야 덕분에 
길을 헤메는 일이 없어서 하수구 안의 거의 모든 장소를 다 가볼 
수 있었다. 하수구 탐험이 끝났을 때쯤에는 시간 상으로 거의 정오
가 다 되었다. 왔던 길로 다시 되돌아가 하수구 밖으로 나온 갈시온
은 이번 탐사에서 얻은 것을 곰곰이 생각해 보았다. 그리고는 상당
히 흡족한 얼굴로 미소를 띈 채 막사로 돌아갔다.

"하늘이 눈물을 흘리기 시작했구나."

갈시온이 머리 속으로 하수구의 지형을 그리면서 막사로 돌아오고 
나니 먼지 바람이 불고 구름이 모이더니 추적추적 비가 내리기 시
작했다. 아침과 정오, 하수구 안을 탐험하기 전까지는 좋았던 날씨
가 갑자기 나빠진 것이다. 하지만 갈시아의 입장에서 보면 맑은 날
씨 보다 비오는 날씨가 더 좋았다. 비를 부르는 구름이 태양을 가리
는 동안 일시적으로 찾아온 흐린 세상 속이라면 언데드 군단 중 일
부를 운용해도 좋을 것이다. 그리고 비가 내려 습한 땅은 지금쯤 카
리메아 공화국을 한창 휘젓고 다닐 하메룬의 쥐떼에게 축복을 내리
는 것이나 마찬가지였다.

"하지만 그들의 절망적인 운명은 변하지 않을 거야."

갈시온은 씨익 웃으며 카리메아 공화국을 바라보았다. 지금 그의 미
소는 입고리가 귀밑까지 올라가는 것처럼 보여서 상당히 섬하게 
느껴졌다. 게다가 금색 눈동자는 아찔할 정도로 번뜩이고 있어 더욱 
무서웠다. 평소에는 인간과 거의 똑같은 모습을 하고 있지만 무엇인
가 유쾌한 일이 있을 때면 이렇게 마족의 본성을 드러낸 것이다. 

"자, 그럼 이제 그 절망의 인도자를 불러 볼까?"

갈시온은 언데드 장군들이 자고 있는 막사를 지나쳐 솔트레이크 요
새 안으로 들어갔다. 그곳에는 어젯밤에 역신 하메룬을 소환할 때 
사용했던 시체의 산이 그대로 남아 있었다. 언데드 장군들에게 모두 
전리품으로 나누어 줬지만 아직 카리메아 공화국과의 전쟁이 끝나
지 않은 상태라 그냥 내버려 둔 것이다.
갈시온은 누구의 도움도 받지 않고 혼자서 마력을 이용해 시체의 
산을 들어 올렸다. 그리고 그 사이에 다시 한번 시체의 산 주변에 
마법진을 그리기 시작했다. 품 속에서 꺼낸 검은 돌을 한번 콱 움켜
지는 것으로 가루로 만든 뒤 그것을 사용해 그리고 있는데 어젯밤
에 쓴 마법진과 비교해 볼 때 원 안의 형태를 완전 새로 그렸음을 
알 수 있었다. 하메룬을 소환하는 마법진은 원 안에 숫자가 아닌 마
법 문자로 이루어진 8방진을 그렸었는데 이번 것은 그보다 1방진 
더 높은 9방진이었다. 마법진을 완성한 갈시온은 공중에 띄워 둔 시
체들을 다시 땅 아래로 내리고는 두 눈을 감았다.

<암흑과 얼음의 세계, 죽은 자들의 나라 니블헤임을 지배하는 자여. 
기요르강 위에 놓인 황금으로 뒤덮인 다리를 건너 갈름이 지키고 
있는 엘류드니르 저택의 문을 두드릴 지어니 지금 이 자리에 나타
날 것을 요청한다>

갈시온은 조용한 목소리로 주문을 암송하기 시작했다. 하메룬을 부
를 때와는 확실히 주문의 내용이 틀렸다. 그리고 그때는 마지막에 
부른다 라는 말을 썼지만 지금은 요청한다 라는 말이 썼으니 앞으
로 나타날 존재가 얼마나 대단한지 안봐도 대충 짐작할 수 있었다.

"내 요청에 응하라, 명계의 여왕 헬(Hel)이여!"

갈시온이 큰 소리로 주문의 암송을 마치면서 양팔을 높이 치켜 들
자 순간 시체의 산 아래에 마법진이 붉은 빛을 뿜기 시작했다. 하메
룬을 소환할 때와 비슷한 광경이지만 그보다 더 밝고 빛났다. 붉은 
빛은 하늘을 꿰뚫었다가 다시 내려오면서 갈시온의 앞을 비추었다. 
잠시 후 빛이 비추던 장소에 공간이 일시적으로 균열을 일으키면서 
하나의 커다란 입구를 만들었다. 입구 안은 어둠으로 가득 차 있어 
아무 것도 보이지 않았지만 살이 저릴 정도로 차가운 바람을 뿜고 
있었다. 갈시온이 그 입구를 바라보며 가만히 서있자 누군가 밖으로
걸어나왔다. 입구 안에서 걸어 나온 존재는 검은 로브를 입고 어깨
에 망토를 두른 여인으로, 반신은 빙하처럼 푸르고 다른 반신은 피
처럼 붉은데 가름마를 타서 양쪽으로 늘어뜨린 긴 생머리칼은 눈처
럼 새하얀 것이 정말 신비로운 외모를 가지고 있었다. 얼굴 자체는 
젊고 아름다웠지만 서로 다른 몸의 색깔과 하얀 머리색은 좋게 말
하기 힘들었다. 복장과 유난히 잘 어울리는 검은색 눈동자로 면도칼
처럼 날카로운 시선을 보내고 등뒤로 뼈 속까지 얼어붙을 정도로 
차가운 기운을 품고 있으니 절대 보통 여인은 아닌 것 같았다.

"땅 위에 살아 있는 자가 나에게 무슨 청이 있으신가."

헬은 아주 천천히 입을 열었다. 말을 할 때마다 동시에 차가운 바람
을 불었고 비까지 내리는 통에 주위의 온도는 급격히 떨어졌다. 보
통 사람이라면 추위를 느끼고 옷을 두툼하게 입거나 집 안으로 들
어갈 정도였지만 갈시온은 아무렇지도 않은 듯 그냥 가만히 서서 
비를 맞으며 헬을 마주보았다.

"결코 닫힐 줄 모르는 그대의 목구멍에 일시적으로나마 만족을 안
겨주는 대가로 한 가지 청을 할 것이 있기에 불렀다."

보통 사람이라면 잔뜩 긴장한 채 애원하듯 요청을 하거나 최대한 
정중하고 신중하게 용건을 말할 것이다. 헬 같은 상급신의 심기가 
뒤틀리면 아무리 소환사라고 할지라도 무사하지 못한다. 하지만 갈
시온은 평소 다른 사람을 대하는 것과 똑같은 모습으로 헬에게 말
을 걸었다. 

"지금 나와 협상을 하자는 말이냐?"

헬은 검은 눈동자를 번뜩이며 갈시온을 쏘아보았다. 하지만 절대 그
의 말투와 행동 때문에 기분이 상한 것은 아니었다. 

"무척 당돌한 남자군."

헬의 음성은 차분했다. 갈시온이란 남자는 지금까지 자신을 불러냈
던 소환사들과 상당히 다른 분위기를 풍기고 있어 왠지 흥미로웠다. 
그리고 그의 외모가 남자라고 부르기에는 너무 아름다웠기 때문에 
약간 호감이 가기도 했다.

"저기 보이는 성 안의 죽음에게 새 생명을 부여하고 그 지휘권을 
내게 넘겨준다면 그대에게 그곳의 총 인구 중 절반을 양도하겠다."

헬은 갈시온의 손가락이 가르키고 있는 방향인 카리메아 공화국 족
으로 고개를 돌렸다. 그리고 입가에 작은 미소를 띈 채 천천히 입을 
열었다.

"나머지 절반은 하메룬에게 주었군."
"이런, 벌써 알고 있었나?"

헬이 싸늘한 목소리로 말하자 갈시온은 딴 청을 피웠다.

"그건 오히려 내가 하고 싶은 말이다. 넌 이미 내가 그 사실을 
알아차리라는 것을 알고 있었어. 신들의 연결 고리를 말이다."
"어쨌든 그건 별로 중요한 문제가 아니니 그냥 넘어가도 괜찮다."

갈시온의 뻔뻔함에 헬은 할말을 잃었다. 도대체 그는 무엇을 믿고 
있기에 상급신한테 불성실한 태도를 보일까? 아무리 신이라고 할지
라도 갈시온과 대화를 나누는 건 정말 보통 내기가 아니었다. 

"그대의 이름를 말하라"
"내 이름은 갈시온 문 나이트 마스터."
"협상을 받아들이겠다."

헬은 갈시온의 이름을 듣고 나서 하늘 높이 날아 올랐다. 그리고 긴 
머리를 휘날리며 카리메아 공화국 쪽으로 이동했다. 상급신으로서의 
자존심을 지키기 보다는 먼저 호기심을 충족시키고 싶었다.

                                      (84) 죽음에서 새 생명을

하늘에서 비가 추적추적 내리고 있다. 시간 상으로 밤이 되려면 아
직 멀었지만 먹구름이 태양을 가리고 있기 때문에 세상은 어둡기 
짝이 없었다. 너무 빨리 찾아온 어둠은 사람의 마음 속에 스며들어 
공포를 낳았다.

"망할 놈의 비!"

하늘을 향해 한차례 욕설을 퍼붓는 남자가 한 명 있었다. 한때는 솔
트레이크 요새의 총 대장이라는 높은 지위까지 올라갔던 장군 오노
보노였다. 농성전이 끝났을 때 적군이 요새 안을 정리하는 틈을 타
서 좀비로 변장해 탈출에 성공한 그는 이제 겨우 카리메아 공화국
의 입구에 도착했다. 혼자만 달랑 살아남아서 말이다.

"이 오노보노님이 그렇게 쉽게 죽을 것 같았냐?"

오노보노는 주먹을 마구 휘두르며 크게 소리쳤다. 좀비 흉내를 내며 
오랫동안 이상한 자세로 걸어서 그런지 다리가 휘청거렸지만 많이 
힘들어 보이진 않았다. 허리에 멘 얼음 도끼를 사용할만한 기력 정
도는 충분히 남아 있었다.

"난 아직 죽을 수 없어."

오노보노는 가슴을 활짝 펴고 처절하게 소리쳤다. 나라에 애국을 하
기 위해서가 아니라 한 명의 인간으로서 생존에 대한 욕구에 충실
한 외침이었다. 살아남기 위해서 여기까지 온 것이다.

"난 다른 녀석들처럼 멍청하지 않아."

오노보노의 머리 속에 농선전을 할 때 죽어간 동료들의 모습이 눈
에 떠올랐다. 참모 휴이시, 제이네모 이나준 러부리 등의 세 장군. 
동료지만 잘 죽었다고 생각되는 캡틴 카리메아와 이글 아이. 하지만 
양심의 가책 것은 느끼지 않았다. 만약 그런 감정을 느꼈다면 총 대
장으로서 솔트레이크 요새와 함께 최후를 맞이했을 것이다.

"난 잘못하지 않았어. 이 세상에 자기 목숨보다 더 소중한 건 없잖
아? 누구나 나 같은 상황을 겪게되면 그렇게 행동할꺼야. 그래, 바
로 그런거지. 최선의 선택을 한거다."

죄책감 같은 것은 없었다. 오노보노의 자기 합리화는 끝나지 않았다.
하지만 아무도 그를 책망하지 못했다.

"그런데 이게 도대체 어떻게 된 일이지?"

카리메아 공화국의 중심 부근에 도착할 때쯤 오노보노는 그제야 도
시를 잠식한 수상한 기운을 알아차렸다. 아무리 비가 내린다고 해도 
바깥에 사람들의 모습이 하나도 안보인다는 것은 정말 이상한 일이
었다.

"설마.. 내가 오기 전에 벌써 당한 건가?"

오노보노는 창백한 얼굴로 최악의 시나리오를 가정해 보았다. 자신
이 도착하기 전에 적군이 도시를 공격했다는 것 말이다. 그런 불길
한 생각을 하고 나니 발걸음이 느려졌다. 불안한 마음이 기력을 빼
앗아 갔다. 

"그렇다면 뭔가 다른 방법을 생각해봐야 겠군."

오노보노는 백악성으로 향하던 발걸음을 멈췄다. 불안한 마음에서 
나온 불길한 생각이 머리 속을 완전히 장악했다. 도움을 요청하기 
위해 백악성에 가는데 도리어 화를 입지 않을까 하는 비관적인 생
각이 자꾸 들었다. 한참을 고민하다가 오보보노가 내린 결론은 좀 
더 상황을 지켜보자는 것이었다. 일단 카리메아 공화국의 거리를 살
피다가 비상사태에 직면하면 당장 타국으로 도망칠 결심을 했다.
현재 가진 장비는 얼음 도끼와 금메달. 투구와 갑옷도 아직은 쓸만
하니 여행길에 큰 문제는 없다. 비상금 명목으로 모아둔 돈도 금화 
100개나 있으니 어디가서 굶어 죽지는 않을 것이다.

"음, 뭔가 이상한 냄새가 나는데?"

오노보노는 머리 속으로 한창 탈출 계획을 짜고 있을 때 주위에서 
이상한 냄새가 풍겼다. 뭔가 비릿하면서 탄 내가 났다. 좀 더 냄새
를 정확히 구분하기 위하여 탈출 계획 짜던 것을 중단하고 주위에
서 후각에 신경을 집중했다. 어디에서부터 시작되어 어디에서 끊겼
는지 찾아가며 후각이 쫓는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 불현듯 이 냄
새의 근원이 백악성으로 가야할지 아니면 말아야할지에 대한 선택
을 하는데 있어 중요한 힌트를 줄 것 같은 생각이 들었기 때문이다.

"이런, 제기랄!"

냄새의 정체를 발견한 오노보노는 얼굴을 잔뜩 찡그렸다. 하늘이 원
망스러운 듯 고개를 높이 쳐들고 욕설을 몇 차례 퍼부운 뒤 침을 
뱉었다. 지금 그의 발치를 중심으로 주위에는 사람의 시체 수백구가 
즐비하게 늘어서 있었다. 몸이 새카많게 타버리는 동시에 신체 부위
가 터진 것으로 보아 아무래도 총살당한 것 같았다. 

"이게 도대체 무슨 일이야?"

오노보노가 알고 있기로 그정도 위력을 가진 총화기는 딱 하나였다. 
일반적인 화승총이라면 총상만 입히겠지만 저렇게 폭탄에 맞은 듯 
폭발하는 총상 피해를 입힐 수 있는 것은 카리메아 공화국의 특산 
무기인 화승총 개량형 밖에 없었다.

"안돼, 이럴 순 없어.. 절대 이럴 순 없다고!"

애초에 큰 기대를 하지는 않았지만 걸어가면 걸어 갈수록 총살당한 
시체가 늘어나니 절망이 업습해 왔다. 오노보노는 손으로 얼굴을 가
리면서 자문해 보았다. 도대체 무슨 일이 있어났길래 이 많은 사람
들이 죽어버린 것이냐고. 하지만 그는 한가지만 알고 두가지는 몰랐
다. 만약 그 물음에 대한 답을 알게 된다면 더욱 절망할 것이라는 
사실 말이다.

"오노보노 장군."

무의식적으로 계속 걷고 있을 때 어디선가 오노보노의 이름을 부르
는 소리가 있었다. 오노보노는 걸음을 멈추고 소리가 들려온 쪽으로 
고개를 돌렸다. 

"아니, 당신은?"

오노보노의 눈에 들어온 사람은 카리메아 공화국의 대통령인 부시
시였다. 뭔가에 시달린 듯 초췌한 모습을 하고 있지만 분명히 부시
시 본인이 맞는 것 같았다. 회색 머리와 푸른눈은 흔하다고 쳐도 거
기에 고릴라 얼굴을 닮은 사람은 그밖에 없었다.

"부시시 대통령 각하."

오노보노는 부시시가 서 있는 쪽으로 달려갔다. 지금의 부시시는 꼭 
물에 빠진 생쥐나 이빨 빠진 호랑이 같았지만 경호원으로 보이는 
병사를 다섯 명 정도 데리고 있기 때문에 아직은 이용할 가치가 충
분이 있다고 판단한 것이다.

"부시시 대통령 각하. 죄송합니다. 정말 죽을 죄를 지었습니다.

오노보노는 엎드려서 축축하게 젖은 땅에 이마를 붙이고 부시시에
가 용서를 빌었다. 물론 진심으로 마음에서 우러 나온 것이 아니라 
잘보이기 위한 연기였다. 

"솔트레이크 요새를 지키지 못했습니다. 총 대장으로서 혼자만 살아
남았다는 사실이 정말 부끄럽기 짝이 없습니다."

오노보노는 곧 본론으로 들어갔다. 눈물을 글썽거리면서 몸을 부르
르 떨고 손으로 얼굴을 가렸다. 자신의 연기 실력을 총 동원하여 최
대한 비장하게 보이게 하려는 심산이었다.

"이제 그만 일어나게, 오노보노 장군. 자네는 최선을 다했어. 그리고 
살아돌아온 것만으로도 큰 공을 세운거라고."

오노보노의 연기가 부시시에게 먹혀 들었다. 부시시는 친히 그를 위
로해 주면서 여전히 좋게 보았다. 솔트레이크 요새가 함락되었다는 
사실은 국가에 큰 재난이 닥쳐온 것이나 다름이 없지만 오노보노의 
눈물나는 연기가 그 위기감을 삼켜버렸다.

"다른 사람도 아닌 자네니까 이미 지나간 일을 가지고 더 이상 추
궁하지는 않겠네. 그러니 어서 나와 함께 가세나."

부시시는 오노보노의 죄를 용서해주고 함께 갈 것을 권유했다. 한 
나라의 대통령인 그가 그렇게까지 나오자 아무리 잔머리가 잘 돌아
가는 오노보노라고 할지라도 일단은 따라갈 수 밖에 없었다.

"그런데 도대체 지금 이곳에서는 무슨 일이 벌어진 겁니까?"

오노보노의 물음에 부시시는 대변인 없이 자신이 직접 자초지종을 
설명하기 시작했다. 갑작스러운 쥐떼의 습격으로 혼란스러운 틈을 
타 폭동이 일어나 빈민가와 번화가의 큰 충돌이 일어났고, 때 마침 
출동한 치안 담당 병사들이 폭도 무리와 전투를 벌이다 인명 피해
가 발생한 것 까지 설명하고는 잠시 말을 멈추고 숨을 골랐다. 연설
문 작성은 비서 실장에게 맡기고 발표는 장관인 브로콜린에게 시켰
기 때문에 몇 분 말하지도 않았는데 벌써 숨이 찬 것이다.

"무엇보다 가장 무서운 사실은 피해자가 급속도로 늘어다고 있다는 
것이네. 쥐떼의 직접적인 공격이나 폭동에 휘말린 건 아니야. 전문
가들의 견해를 빌어보니 쥐떼가 전염병을 퍼트린 것 같다더군. 하지
만 시간당 감염자가 백에서 천, 천에서 만씩 늘어나고 있는 건 정말 
말도 안되는 일이지."

부스스는 평소 때와 다르게 무척 긴장한 것처럼 보였다. 이마에 땀
방울이 맺혀 있고 손과 다리는 부들부들 떨고 있었다. 주위에 있는 
다른 사람들은 아무도 그를 탓하지 않았다. 한 나라의 대통령이기 
이전에 한 사람의 인간으로서 공포를 느끼는 건 당연했기 때문이다.

"하지만 안심하게. 우리가 지금 가는 곳은 전문가가 볼 때 전염병에 
감염되지 않은 사람들만 모아논 긴급 대피소니까 말이야." 
"그럼 다른 사람들은 어떻게 됐습니까?"
"대다수의 시민들이 서로를 감염 환자로 의심하더군. 어떻게든 상대
방을 격리시켜 수용하기 위해 싸우고 있다네. 단합이 되지 않는 시
민 무리는 정말 구제하기 어렵지. 우리로서는 달리 방법이 없어. 확
실하게 살 수 있는 사람만 구하는 것이 최선의 방법이지."

오노보노는 살 수 있는 사람을 구한다란 말에 눈이 번쩍 뜨였다. 다
른 사람들이 어찌되었든 간에 자신 하나만 살아남을 수 있다니 세
상이 다 아름다워 보인다고 생각했다.

"부시시 대통령 각하, 도착했습니다."

부시시의 긴 설명이 다 끝났을 때쯤 경호를 맡은 병사 한 명이 목
적지에 도착했음을 알렸다. 간판 하나 없는 낡고 초라한 중형 크기
의 건물이었다. 겉으로 보기에는 허름하기 짝이 없지만 안쪽으로 좀 
더 들어가보니 지하로 통하는 입구 하나가 나타났다. 호위를 맡는 
병사 한명이 먼저 입구 안쪽의 계단을 타고 내려갔고 그 다음에 부
시시와 오노보노가 남은 병사들과 함께 뒤따랐다. 지하에는 총화기
로 무장한 병사 수백 명과 백악성에서 탈출한 고위 관리들이 먼저 
와있었다. 처음부터 중요 인사를 보호하기 위하여 설계한 듯 대피소 
내의 시설은 매우 깨긋하고 튼튼했다. 얼핏 보면 전혀 대피소 같지 
않은 분위기를 풍기는 곳으로 물과 식량도 충분히 있었다.

"이 긴급 대피소의 총 수용 인원은 500명이야. 지금 구비되어 있는 
물과 식량만으로도 최소한 1년 정도는 넉넉하게 버틸 수 있지. 지금 
세운 계획은 전염병이 자연적으로 사라지던가 아니면 인공적으로 
없앨 수 있는 방법을 찾을 때까지 이곳에서 숨어 지내는 거라네."

부시시는 자리를 잡고 앉아 오노보노에게 앞으로의 계획을 말했다.
뭔가 그렇게 좋은 방법이라고 딱 잘라 말하진 못했지만 선택의 여
지가 없었다. 오노보노는 부시시와 뜻을 함께 하기로 마음 먹었다. 
혼자서 탈출하는 것보다 도움이 될만한 사람들과 같이 계획을 짜고 
실행에 옮기는 쪽이 더 낫다고 생각했기 때문이다.

"이곳에 있는 동안만큼은 그 어떤 위험으로부터 안전할테니 너무 
걱정하지 말게. 그보다 솔트레이크 요새에서 탈출하느라 많이 피곤
할 것 같은데 이만 휴식을 취하게."

부시시는 오노보노에게 쉴 것을 명령했다. 좀비 흉내를 내며 도망치
느라고 지칠대로 지친 오노보노가 휴식 명령을 거부할리가 없었다.

"그럼 잠시 눈 좀 붙이겠습니다."

오노보노는 부시시에게 가벼운 목례를 올리고, 다른 병사들에게 침
실로 안내 받았다. 부시시는 곧바로 대피소 안에 있는 고위 관리들
과 회의를 하기 시작했고, 병사 수십 명이 여러 개의 이인 일조를 
편성되어 지상 위로 올라갔다.

"지상 위에 일반 시민들이 시체가 쌓이는 동안 지하 아래에 숨은 
고위 관리들은 몸무게를 늘리고 있겠군."
"이봐, 친구. 말 조심해. 그 말이 부시시 대통령 각하의 귀에 들어가
면 어쩌려고 그래?"
"너무 그러지마. 우리끼리 있으니 그런 말도 하는 거지 뭐."

화승총과 폭탄을 든 병사 두명이 서로 잡담을 나누었다. 그들은 정
찰팀에 속해 있고 같은 조의 동료이기도 했다. 긴급 대피소 건물 주
변을 수색하면서 위험한 요소를 제거한다는 임무를 맡고 있었다.

"어쨌든 우리는 백악성을 지키던 병사였으니 그나마 살아남은거야. 
카리메아 공화국 내의 병력이 집중된 솔트레이크 요새로 발령 받았
다면 지금쯤 차가운 바닥에 굴러다니고 있겠지."
"하지만 일반 시민들이 불쌍한 건 부정할 수 없는 사실이야. 고위 
관리들이 긴급 대피소를 궁전처럼 꾸며 놓고 평소처럼 화려하게 지
낼 때 일반 시민들은 폭동에 휘말리거나 쥐떼에 습격을 받고 전염
병에 걸려 죽어가잖아."

화승총을 든 병사는 진심으로 일반 시민들을 불쌍하게 여겼다. 카리
메아 공화국 내에선 돈과 권력이 곧 생존력과 같다는 사실을 떠올
리며 이를 갈았다.

"네 말에도 일리는 있지만 우리는 일개 병사에 지나지 않아. 일반 
시민들을 걱정할 만큼 여유 있는 게 아니라고."

폭탄을 든 병사의 말에 화승총을 든 병사는 더 이상 할말이 없었다. 
그냥 입을 꾹 다문 채 비가 내리고 있는 하늘을 쳐다볼 뿐이었다.

"그건 그렇고 왠지 추운 것 같지 않냐?"
"아마 비가 내리고 있어서 그런 걸꺼야."

두 사람은 비 때문에 주위의 온도가 떨어진 것이라고 생각하며 수
색을 재개했다. 최대한 긴급 대피소 건물에서 떨어지지 않고 주위를 
맴돌았는데 아무 것도 발견할 수 없었다. 하지만 그들이 찾아 헤메
는 위험 요소는 지금 카리메아 공화국 중심부 상공에 있었다.

"니블헤임의 지배자 헬의 이름으로 명한다. 깨어나라, 차가운 심
장을 가진 존재들아."

헬의 음산하기 짝이 없는 목소리가 허공에 울려 퍼졌다. 그녀는 날
개도 없이 공중에 뜬 상태에서 고개를 숙이고 입을 크게 벌렸다. 결
코 닫히는 법이 없는 목구멍 사이에서 살을 에는 듯이 차가운 바람
이 흘러나왔다. 빗줄기 마저 얼어붙게 만든 그 바람은 지상으로 확
산되면서 마침내 카리메아 공화국 전체를 뒤덮었다. 그리고 시간이 
얼마 지나지 않아 저녁 무렵이 되었을 때 지상 위에 즐비하게 늘어
선 사람의 시체들이 이상한 조짐을 보였다. 총에 맞아 죽은 시체부
터 시작해 급성 전염병으로 사망한 시체까지 카리메아 공화국 내에 
있는 모든 시체가 부들부들 떨리기 시작했다. 살아있는 사람들은 그
게 무슨 현상인지 몰라서 두려워하여 자리를 피했지만 때가 너무 
늦었다.

"우어어어어~~"

한참 경련을 일으키다 벌떡 일어선 시체들은 늘어지는 신음 소리를 
내면서 산 인간을 습격했다. 너무나 갑작스럽게 벌어진 일이라 사람
들은 속수무책으로 당할 수 밖에 없었다. 일반 시민들은 지금까지 
카리메아 공화국 내에서만 살았기 때문에 되살아난 시체를 좀비라
고 부르는 것도 몰랐다. 어떻게 싸워야할지 몰라서 큰 혼란을 일으
켰다. 그리고 곳곳에서 절규가 울려퍼졌다. 좀비에게 죽은 사람은 
곧 좀비가 되는데 가족이나 친척, 친구와 이웃 등 며칠 전까지만 해
도 얼굴을 맞대고 살던 사람들이 좀비가 되어 습격해 오는 것은 상
당히 끔찍한 경험이 아닐 수가 없었다. 게다가 더 큰 문제는 좀비에
게 죽은 사람이나 전염병에 걸려 죽는 사람이 곧바로 되살아나 좀
비가 된다는 것이다. 시간이 지날수록 피해자는 기하급수적으로 늘
어만났다. 좀비의 공격이나 전염병이 동시에 발생하고 있으니 당연
한 결과였다. 

"이젠 틀렸어. 모두 다 죽어버릴 거야."
"오, 신이여, 저희 길 잃은 어린 양을 구해주소서."
"다들 뭐하고 있어? 살고 싶으면 무기를 들라고!"
"죽기 전에 식료퓸 가게나 한번 털어보자."

사람들은 매우 다양한 반응을 보였다. 자포자기한 심정으로 죽음 받
아들이는 사람, 신에게 기도를 올리는 사람, 죽을 힘을 다해 맞서 
싸우는 사람, 죽기 전에 하고 싶은 걸 다하겠다는 심정을 가진 사람.
하지만 아무도 죽음을 피하지는 못했다. 그때쯤 솔트레이크 요새의 
감시탑에서 카리메아 공화국의 전경을 감상하던 갈시온이 땅 아래
로 내려갔다. 

"자, 충성스러운 밤의 신하들이여. 이제 곧 대청소를 할 시간이다!"

갈시온이 문 나이트 블레이드를 크게 휘두르며 소리치자 언데드 군
단이 일사불란하게 움직이기 시작했다. 거대한 죽음의 기운이 질풍 
노도와 같이 다가오는 이 마당에 산 자는 자신이 품은 희망이 얼마
나 보잘것 없는 것인지 모르고 있었다.

                                       (85) 생지옥의 끝에서

지옥이란 무엇인가? 종교상으로 보면 큰 죄를 지은 채 죽은 사람이 
그 죄를 용서받지 못하고 악마와 함께 영원히 벌을 받는다고 하는 
곳을 말하고, 비유적으로 보면 아주 괴롭거나 더없이 참담한 환경 
또는 형편을 비유하여 일컫는 말이다. 하지만 그 두가지 상황에 동
시에 처한다면 뭐라고 불러야 난감할 것이다.

"우어어어어~~"

살아 움직이는 시체, 아니 좀비들은 삽시간에 엄청난 숫자로 불어나 
마침내 십만명에 이르렀다. 그것은 곧 카리메아 공화국 총 인구 숫
자인 이십만명 중 절반이 몰살당했다는 것을 의미했다. 좀비의 손에 
죽은 사람이 곧바로 좀비로 되살아나 살아있는 존재에 증오심을 갖
고 살육을 벌이니 희생자는 점점 더 늘어났다. 거기다 업친데 덥친 
격으로 쥐떼가 몰고온 것으로 추정되는 전염병이 급속도로 번져 많
은 사람들을 죽음으로 몰고갔다. 그들 역시 승천하지 못해 죽음의 
사자가 되니 정말 지옥이 따로 없었다.

"으아아아악~~"

곳곳에서 인간의 비명 소리가 들려왔다. 그 소리를 그치게 할 수 있
는 사람은 한명도 없었다. 카리메아 공화국을 뒤덮은 죽음의 기운은 
이미 보통 사람의 힘을 훨씬 초월한 상태였다. 사람의 목숨이 벌레, 
아니 먼지 만도 못하게 만들었다.

"보병대는 성문을 공격하라."

건국된 이후 그 누구에게도 침략의 기회를 허용치 않았던 카리메아 
공화국의 성문은 지금 좀비와 스켈레톤 등으로 구성되어 있는 언데
드 보병대의 맹렬한 공격을 받고 있었다. 그들은 솔트레이크 요새의 
공선전 때와 마찬가지로 커다란 나무 뿌리를 공성추 대신 사용해 
쉴세없이 성문을 공격했다.

"비병대는 성벽을 넘어가라."

성문과 마찬가지로 굳건한 성벽의 방어 또한 단 시간만에 무너졌다.
돌로 만들어진 육체를 가진 가고일와 투명한 몸체를 가진 사령들이 
벌떼처럼 몰려와 성벽을 휩쓸었지만 보초병들은 그전에 다 죽어서 
좀비화되어 있었다.

"공병을 비롯한 특수 부대는 하수도로 잠입하라."

플래쉬 골렘으로 구성된 공병은 더 이상 땅굴을 팔 필요가 없었다. 
카리메아 공화국 안쪽으로 이어진 하수구가 그 역할을 대신했기 때
문이다. 공병은 와이트, 라바와 같은 특수 부대와 함께 하수구로 들
어가 카리메아 공화국에 잠입했다. 그렇게 각 부대가 성 안으로 향
할 때 성문을 공격하고 있는 보병과 기병 만큼은 별 진전이 없었다.
카리메아 공화국의 성문이 강철로 만들어졌기 때문이다. 아무리 커
다란 나무로 들이 박아도 강철 성문에는 흠하나 나지 않았다. 하지
만 이대로 그냥 물러날 언데드 병사들이 아니었기에 성문 공격은 
계속 되었다.

"보병대는 공격을 멈추고 잠시 물러서라."

일선에서 지휘하는 갈시온의 호령과 함께 언데드 보병대는 썰물처
럼 빠져 나갔다. 갈시온은 지금 강력한 언데드 마수인 드라고리치
Dracolich)에 올라탄 채 같은 종류에 속하는 좀비 드래곤(Zombie 
Dragon)과 번 드래곤(Bone Dragon), 고스트 드래곤(Gosht Dragon)
을 이끌고 성문쪽으로 날아갔다. 몸이 반쯤 부패된 드라고 리치와 
몸 전체가 썩어 문드러진 좀비 드래곤, 그리고 살점이라고는 하나도 
없이 뼈만으로 이루어진 번 드래곤과 사령처럼 실체가 투명하게 보
이는 드래곤이 종류 별로 하나씩 모인 광경은 언데드 마족이 볼 때 
실로 장엄하기까지 했다.

"사룡들이여. 입을 벌려라."

갈시온의 외침과 동시에 사룡들은 입을 쩍 벌렸다. 많이 부패하거나 
살점이 아예 없긴 했지만 모양새는 생전의 모습과 거의 같았다. 아
직 카리메아 공화국 안으로 들어가지 못한 언데드 병사들은 숨을 
죽이고 그 모습을 바라보았다.

"생전에 지상 최강의 생물이라 불리던 너희들의 그 힘을 아낌없이 
보여주어라!"

갈시온의 말이 끝나는 동시에 네 마리의 언데드 마수가 울부짖기 
시작했다. 살아있을 때와 똑같은 소리로 울며 각자의 방식대로 성문
을 공격할 준비를 했다. 드라고리치는 인간이 숨을 크게 들이마셨다
가 내쉬는 것처럼 고개를 앞뒤로 움직이더니 입을 쩍 벌리며 엄청
난 기세로 산성 숨결을 뿜어냈다. 드래곤 최대의 무기인 브레스였다.
다른 언데드 마수들은 생전에 같은 드래곤이었음에도 불구하고 지
금은 브레스를 쓰지는 못했지만 거대한 체구를 십분 활용해 긴 꼬
리와 두꺼운 다리로 성문을 바고 공격했다. 그러자 강철 성문에 조
금씩 균열이 가기 시작했다.

"보병대는 다시 한번 성문을 공격하라."

언데드 병사들은 갈시온의 명에 따랐다. 이번엔 보병 뿐만 아니라 
기병도 같이 합세하여 반쯤 부서진 성문을 향해 돌격했다. 그 누구
도 함성을 지르진 않았지만 아까보다 더 엄청난 기세였다. 언데드 
병사들의 사기가 오른 것이 눈에 확 띄었다. 떨어질 사기는 없지만 
오를 사기가 있다는 게 언밸런스 하지만 그들은 언데드 마족으로서 
인간의 기준을 초월했다.

"갈시온 폐하, 외람된 말씀이오나 지금 공성전에 있어 한 가지 전법
에 전력을 집중시키는 것이 더 효율적이지 않겠습니까?"

갈시온과 함께 드라고 리치의 머리에 타고 있는 오스테오가 조심스
럽게 물었다. 지금의 편제로 볼 때 분명 언데드 군단은 공성전에 유
용한 전법을 많이 가지고 있다. 그 중 가장 유용한 전법 하나에 전
력을 집중시키는 것이 가장 좋을텐데 왜 전력을 분산시켜 여러 가
지 전법을 실행하는 걸까? 각 전법의 실용성은 솔트레이크 요새의 
공성전 때 판별됐을텐데 왜 사서 고생을 하는지 몰랐다.

"오스테오 공의 말도 맞다. 하지만 좀 더 넓게 생각해보라. 지금 언
데드 군단은 떨어질 사기는 없지만 올라갈 사기가 없다. 그래서 난 
언데드 군단의 사기를 최대한으로 높일 생각으로 이같은 전법을 구
사한 것이다. 입증된 하나의 전법에 전력을 집중하면 분명 효율적이
긴 하겠지만 그렇게 되면 일부 병사들이 대기하고 있어야 한다. 내
가 원하는 건 바로 실제로 전군이 참여하는 전투다. 자신의 능력에 
맞는 전법에 따라 앞장 서 나가 싸우는 그런 것 말이다. 물론 그러
한 전략은 전격전이라 하여 공격에 치중되어 있다보니 여러 가지 
상황에 직면할 때 불리하게 작용할 수도 있지만 지금은 아무런 걱
정도 할 필요가 없다. 내가 우리 언데드 군단이 일어나기 전에 그 
불특정한 요소를 제거했기 때문이다. 이제 남은 건 인간이 우리들에
게 범한 과오를 그대로 돌려주는 일뿐이다."

갈시온의 긴 설명이 끝났을 때쯤 카리메아 성문이 완전히 부서졌다.
언데드 군단은 기병을 선두로 삼아 보병이 함께 움직여 성문 안으
로 돌입했다. 갈시온도 네 마리의 언데드 마수를 이끌고 뒤따라 들
어갔는데 성안에는 이미 비병과 공병, 특수 부대 같은 다른 언데드 
병사들로 가득 차 있었다. 

"모두 당황하지 말고 이럴 때일수록 침착해야합니다."
"무기를 들고 일어서십시오!"
"자유의 여신이 우리와 함께 할 겁니다."

살아있는 인간들이 뭉치기 시작했으나 때가 너무 늦었다. 성 안에 
생존자는 아직 수만명이나 되지만 전염병과 좀비들의 습격 뿐만 아
니라 언데드 군단의 맹공격에 버틸 재간이 없었다.

"어리석은 자들.."

살육의 스타트를 끊은 것은 사크룸이 이끄는 특수 부대였다. 와이트
가 살아있는 인간에게 공포를 일으키면 라바가 그 공포심에 달라 
붙어 뼈만 남을 때까지 정기를 빨아들였다. 

"가고일 부대는 지상 아래를 향해 사격을 가하라!"
"이 밤 지나갈 동안 너희들은 자유다. 사령들이여, 어서 가서 인간
들을 마음껏 유린하라."

실버레인의 가고일 부대와 크리스토퍼의 사령 무리가 연합하여 하
늘을 뒤덮으니 그 아래로 죽음의 기운이 가득찼다. 가고일은 창을 
던지거나 활을 쏘고, 사령 무리는 어지럽게 날아다니며 인간들의 시
선을 교란하다가 앗차하는 순간 공격하는데 비실체라 물리적 타격
을 안받으니 정말 대책이 없었다.

"한놈도 놓치지 말고 사지를 찢어 죽여라. 이 전투가 끝난 뒤 자기
가 죽인 만큼의 시체를 주겠다."

장정 두 세명의 몸을 이어 붙인 듯 거인처럼 큰 체구를 가진 플래
쉬 골렘은 랄타크의 뒤를 따라 우악스러운 손으로 인간을 피떡으로 
만들었다. 주먹으로 치고 발로 짓밟고 다리나 팔등을 잡아 찢으며 
그런 잔인한 행동을 기쁨으로 삼았다.

"아직 늦지 않았다. 서둘러 공격에 합류하라"

인간 군대의 군장을 갖춘 스켈레톤은 더 이상 나약한 해골 바가지
가 아니었다. 같이 다니는 좀비보다 더 빠르고 유연하게 걸어다니며 
손에 든 무기로 눈에 띄는 사람들을 죽음으로 몰고갔다. 얼핏 보면 
앙상한 나뭇가지 같아 약한 것 같지만 과학적으로 볼 때 인간의 몸
을 지탱하는 뼈가 약할리 없었다.

"검 끝에 죽음을 담아 그들을 지옥으로 인도하라.."

죽음의 기사들은 그 이름과 같이 죽음의 기운을 품고 살기가 가득 
담긴 검을 휘두르며 살아있는 모든 것을 죽여 없앴다. 그들의 위용
은 같은 언데드 마족조차 주춤거리게 만들었고, 산 자를 단순히 보
는 것만으로 미치게 만들 정도였다.

"전원, 돌격하라!"

목없는 말을 탄 목없는 기병은 질풍처럼 성안을 휩쓸고 지나갔다. 
손에 들고 있는 무기로 인간의 머리를 베어버리고, 그것을 목없는 
말이 짓밟아 터트리니 공포가 더윽 극대화됐다. 

"오늘 만큼은 마음 껏 먹어도 된다. 하지만 다른 부대를 방해하지는 
말고 손에 잡히는 것만 먹어라!"

전투와 어울리지 않는 식사 애기가 나왔지만 조이아라의 부대는 언
데드 군단 내 그 어느 부대 보다 더 잔혹했다. 그녀가 이끄는 굴들
은 미친 듯이 인간을 잡아 먹었다. 손에 잡히는데로 뜯고 찢어 흘러 
나온 피를 마시고 살을 씹어 삼켰다. 인간의 비명은 양념된 생살과 
붉은 피는 그들에게 최상의 음식이 될 것이다. 
라니안과 라다가스트, 노비스와 조이아라 순서로 성문 공격에 참여
했던 언데드 병사들은 그렇게 선전 분투했다. 비록 다른 부대 보다 
좀 늦게 들어오긴 했지만 언데드 군단으로서 부끄럽지 않은 모습을 
보였다.

"죽여라, 단 한명도 살려두지 말아라. 전리품은 전투 후에 골고루 
분배할테니 지금은 오직 죽이는데 전념해라. 지금까지 너희가 인간
들에게 당했던 설움을 한꺼번에 폭발시키는 거다!"

언데드 군단은 더 이상 전쟁을 하지 않았다. 이제는 거의 일방적인 
학살전으로 바뀌었다. 애초에 감정이라는 것이 없지만 갈시온의 말 
몇 마디에 반응을 한건지 평소보다 더 미친 듯이 날뛰기 시작했다.
언데드 군단의 광기에 재물이 된 카리메아 공화국은 사람들이 알고 
있는 지옥 이상의 참담한 광경을 연출시켰다. 죽고 또 죽이지만 죽
지 않고 되살아나는 과정을 반복하면서 카리메아 공화국은 무너져
내려갔다. 이십만명이나 되는 대인구가 자정이 되기 전에 몰상당하
니 언데드 군단의 힘은 실로 대단했다. 하지만 언데드 장수 전원은 
모든 공을 갈시온에게 돌렸다. 유능한 지휘관이 있기에 언데드 군단 
3000으로 솔트레이크 요새의 20000군사를 전멸시키고, 카리메아 공
화국을 점령할 수 있었다고 생각했다. 언데드 장수 중 가장 계급이 
높았던 오스테오조차 현 브레이브 대륙의 실정에 맞춰보면 언데드 
마족이 군단으로서의 편제에 부적합하다고 생각했지만 갈시온은 처
음에 공언했던 말을 이루어낸 것이다.

 * * *

지상과 지하의 차이점은 깊이와 단어적 형태만이 아니었다. 지상에 
사는 사람들이 지하 속 사정을 모르는 듯 지하에 있는 사람들은 지
상 위에 사정을 몰랐다.

"그때였습니다. 전 날렵한 반사 신경으로 동양 전사의 추잡한 공격
을 옆으로 살짝 피하고 곧바로 등을 밀쳐버렸습니다. 동양 전사는 
개고기를 먹었는지 힘이 무식하게 세긴 했지만 머리가 나빠서 제 
지능 플레이에 이기지 못해 장외로 패배하고 말았던 것입니다."

한때 솔트레이크 요새의 총 대장이었던 남자. 얼음의 신이란 별명을 
가진 오노보노는 1년 전 무술 대회의 결승전을 설명하고 있었다. 
근처에 모여있는 사람들은 하나같이 진지한 얼굴로 그의 말을 들으
며 좋은 이야기가 나오면 박수를 치고 안좋은 이야기 야유를 던지
는 등 다양한 반응을 보여주었다. 거기에는 카리메아 공화국 내에 
유명 인사와 고급 관리들이 다 모였고, 현직 대통령인 부시시의 얼
굴까지 보였다.

"정말 대단해. 자넨 진정한 챔피언이면서 또 한 사람의 훌륭한 스포
츠맨이야. 그 촌스러운 동양 전사로부터 우리 백인의 자존심을 지켰
고 나아가 카리메아 공화국의 이름을 드높혔으니 자네의 업적은 역
사서에 기록되고, 위인전에 이름이 오름으로써 자라나는 아이들의 
꿈과 희망이 되어 줄걸세."

오노보노의 설명에 부스스는 크게 감동한 듯 대통령이란 직함에 어
울리지 않게 눈물까지 글썽거리며 그의 손을 굳게 잡아 주었다. 다
른 사람들 역시 감동을 한 것은 마찬가인데다가 부시시까지 눈물을 
보이니 더 이상 참지 않았다. 지하 대피소는 삽시간에 감동의 도가
니가 되었다.

"오노보노! 오노보노!"
"얼음의 신! 얼음의 신!"

사람들은 오노보노의 이름과 별명을 동시에 부르며 열광했다. 오노
보노는 가슴을 활짝 펴고 사람들 사이로 걸어다니며 모두의 시선을 
한 몸에 받았다. 하지만 어느 순간 사람들의 말 소리는 딱 끊겼고 
오노보노가 아닌 다른 대상에게로 시선이 집중되었다. 

"무슨 일이지?"

오노보노는 의아한 듯 고개를 갸웃거렸지만 아무도 그의 궁금증을 
풀어주지 않았다. 다른 사람들의 반응을 살피는 것만으로는 지금 어
떤 일이 일어났는지 알기가 힘들었다. 그래서 어쩔 수 없이 그들의 
시선이 집중된 곳으로 고개를 돌렸다. 왠지 안좋은 기분이 들어서 
천천히, 그리고 조심스럽게 고개를 돌린 오노보노는 왜 다른 사람들
이 석조상 마냥 딱딱하게 굳어 버렸는지 알게 되었다.

"너희들은 이제 더 이상 도망칠 곳이 없다."

갑옷을 입고 투구를 써 제법 기사다운 면모를 갖춘 해골 바가지가 
잇몸이 없는 이빨을 딱딱거리며 살기등등하게 말했다. 오노보노는 
거의 반사적으로 등에 차고 있던 얼음 도끼를 꺼내들어 재빠른 솜
씨로 그 해골 기사의 허리를 베었다.

"최후의 발악인가?"

해골 기사는 순간적으로 허리 뼈를 도끼가 날아오는 방향의 반대쪽
으로 움직여 가뿐하게 피했다. 그런 다음에 아무렇지도 않게 뼈를 
바로 맞췄는데 마치 퍼즐 조각을 뺐다 꼈다 하는 모습 같았다. 기습
에 실패한 오노보노는 본능적으로 위험을 느끼고 더 이상 생각해볼 
필요도 없이 지상으로 통하는 입구를 향해 달려갔다. 하지만 이미 
무수히 많은 좀비와 스켈레톤 등의 사자들이 계단을 통째로 점령한 
뒤였다. 대피소 안에 있던 사람들 중에는 총화기로 무장한 병사도 
있었지만 별다른 저항 한번 못하고 언데드 병사들이 벌이는 살육의 
희생자가 되어버렸다.

"오, 신이시여.."

부시시는 절망의 늪에 빠져 신의 이름을 부르짖었다. 그때 갑자기 
그의 앞에 검은 물체가 나타나 무엇인가를 휙 던졌다.
"너희들의 신은 죽었다."
갈시온이 싸늘하게 말했다. 카리메아 공화국에서 숭배받던 자유의 
여신상은 이제 머리통 하나만 남아 부시시의 발치에 뒹굴고 있었다.

"폐군에 대한 예의를 지키겠다. 마지막으로 하고 싶은 말이 뭔가?"

갈시온은 같은 군주로서의 마지막 예를 다 갖추었다. 하지만 부시시
는 공포와 절망으로 인해 완전히 정신이 나가 눈에 초점까지 없어
진 상태라 갈시온의 말을 들을 수 없었다. 본능적으로 과자가 잔뜩 
든 상자 하나를 찾아와 곧바로 뚜껑을 열더니 양손으로 과자를 마
구 집었다.

"오, 프레티올라네?"

입과 옷이 더러워질 때까지 과자를 집어 먹던 부시시는 프레티올라 
하나를 집어 들었다. 그리고 한입 와삭 베어 먹고 씹지도 않은 채 
삼켰다가 목에 탁 걸려 숨을 쉬지 못할 지경까지 갔지만 그래도 계
속 씹었다. 본능에 따른 마지막 발악이었다.

                                         (86) 운수 좋은 날

낮에서 밤까지 이어져 내리던 비가 뚝 그쳤다. 비가 그친 뒤 세상은 
왠지 평소보다 달라 보이는데 밤이라고 해도 예외는 아니었다. 구름
한점 없는 밤의 하늘은 마치 검은 바다를 연상시켰다. 해는 한참 전
에 서산 마루에 걸려 잠이 들었지만 대신 둥근 달과 반짝이는 별들
이 눈을 떴다. 낮에 푸른 하늘의 바다를 항해하는 것이 해라면 밤에 
검은 하늘의 바다를 항해하는 것은 바로 달과 별이라고 할 수 있다.
달은 등대의 역할도 하고, 별은 밤의 하늘 아래 길을 잃은 사람들의 
지표가 되어 주기도 한다. 그것은 바로 낮과 밤의 참이였다. 밤의 
빛은 낮처럼 충만하지는 않지만 오히려 그런 점이 하늘을 바라보는 
순수한 사람들의 감성을 자극했다.

"젠장, 빌어먹을 밤이군."

하늘을 향해서 내뱉는 욕지거리. 하늘은 맑지만 그것을 쳐다보는 사
람들의 마음도 다 맑은 것은 아니다. 며칠전부터 계속 기분이 저기
압인 아시알은 무엇을 보든 다 그렇게 말할 것이다. 태어나서 처음
으로 자기보다 어려 보이고 얕보았던 상대한테 처절하게 패배했으
니 무리도 아니었다.

"육시랄 년. 감히 이 몸에게 그런 쪽을 줘? 등 뒤를 조심하는 게 좋
을 거다. 내 언제고 네 년 뒷통수에 나이프를 쑤셔 박을 날만을 고
대하고 있으니 말이야."

얼굴을 잔뜩 구긴 채 이빨을 바득바득 갈고 있는 아시알의 인상은 
그리 좋지 않았다. 며칠째 계속되는 저기압 속에 스트레스는 계속 
쌓이고 입에는 저주의 말과 욕설이 끊이지 않으니 아무리 얼굴이 
이쁘고 몸매가 좋아도 인상은 나빠질 수 밖에 없었다. 얌전하게 분
위기 잡고 있으면 상당한 미인 축에 꼽히겠지만 지금처럼 입에 나
쁜 말을 달고 얼굴을 찌푸리니 가까이하기 힘들었다.

"도대체 내가 그년보다 떨어지는 게 뭐야? 키도 크지 몸매도 좋지 
얼굴도 이쁘지 나이도 많지. 그런데 왜 내가 그렇게 비참하게 져버
린 거지? 이건 누군가의 농간이 분명해. 아니면 이 몸이 질 리가 없
다고!"

아시알은 아직도 잊지 못했다. 알시아에게 처절하게 패배했던 밤에 
일어난 일을 말이다. 솔직히 졌다는 사실을 알고는 있지만 인정하지
는 못했다. 그래서 계속 욕을 하고 투덜거리며 저주를 하는 것이다.

"아, 그래. 이건 다 부모 잘만났다는 배경 때문에 벌어진 일이야. 씨
발, 나도 마왕의 딸로 태어났으면 이렇게 험한 꼴 안보일텐데. 정말
이지 고귀한 피가 흐른다는 새끼들을 다 죽여야돼. 신족이고 왕족이
고 귀족이고 간에 뒷배경 좋다는 이유 하나만으로 부귀영화와 뛰어
난 재능이 보장되어 있으니 형평의 원칙에 어긋난다고!"

알시아에 대한 질투와 시기, 원망과 증오의 마음은 비방으로 변했다.
알시아 한 사람만이 아니라 그녀와 같은 종류의 사람들을 싸잡아 
욕하면서 탄생 배경 탓이라고 현실 도피를 하고 있으니 정말 아시
알은 못말리는 아가씨였다.

"두고봐, 기다리고 있으라고. 내가 좀 더 힘을 키워서 네 년의 모가
지를 비틀어 버리겠어."

아시알은 알시아를 향한 온갖 끔찍한 상상을 혼자 다하며 자기 위
안을 했다. 요 며칠 동안 계속 같은 생각만을 반복하고 있었다. 날
마다 한은 더 깊어져 상상의 강도가 더 높아지긴 했지만 말이다.

"우어어어어~~"

어디선가 늘어지는 신음 소리가 들려왔다. 실컷 욕을 하고나자 기분
이 조금 풀렸던 아시알은 다시금 눈살을 찌푸리게 되었다. 누가 들
어도 기분이 나쁠 신음 소리의 주인이 눈 앞에 나타났기 때문이다.

"좀비는 존재 자체가 죄악이야. 생긴 것도 역겁고 냄새도 지독하다
고! 씨발, 보는 것만으로 기분이 더러워지네."

아시알은 눈 앞에 서있는 존재인 좀비를 향해 노골적으로 욕설을 
퍼부었다. 하지만 욕설의 내용상 꼭 틀린 말을 한 건 아니었다. 좀
비의 외모는 살아있을 때 인간과 똑같지만 어떻게 죽었냐에 따라서 
기본 형태가 결정되고 또 시간이 지날수록 부패하기 때문에 보통 
사람이 볼 때 구역질이 할 정도로 역겨웠다. 그리고 썩어 들어가는 
몸뚱아리가 풍기는 냄새와 피비린내는 정말 지독하기 짝이 없었다.

"뭘 꼴아봐, 새꺄?"

아시알은 바지 호주머니에 양손을 집어 넣고 고개를 삐딱하게 내린 
후 좀비를 노려보았다. 좀비는 그저 신음 소리를 내며 소리없이 발
을 질질 끌 뿐인데 아시알은 노려보지 말라는 둥 되지도 않은 억지
를 부렸다. 그 모습은 마치 뒷골목 깡패가 일반 시민에게 시비를 거
는 것 같았다.

"어쭈, 고개 안돌려? 지금 나랑 해보겠다는 거냐!"

아시알은 점점 화가 났다. 자기가 먼저 잘못했다는 건 알고 있지만 
그녀로선 당연히 인정할 줄 몰랐고, 일단 지금의 이 나쁜 기분을 누
군가에게 시비를 걸어 싸움으로서 해결하고자 했다. 그게 바로 아시
알의 뒷골목 깡패식 스트레스 해소법이었다.

"우어어어어~~"

좀비가 아시알의 말을 알아들을 리 없다. 화를 내야할 입장은 오히
려 좀비 쪽이지만 불쌍하게도 생각할 수 있는 머리가 없기에 그냥 
가만히 있어야 했다.

"말이 통하지 않는 녀석이군."

아시알은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 말 대신 행동으로 보여주
기로 작정했다. 그때 마침 그녀에게 가까이 다가온 좀비는 본능적은 
특성에 따라 양 손을 치켜 들고 입을 쩍 벌리며 달려들었다. 순간 
아시알의 손짓 한번과 함께 바람을 가르는 날카로운 소리가 귓가에 
울렸다.

"지옥에나 떨어져라."

아시알이 입가에 사악한 미소를 띈 채 말할 때 좀비의 썩은 몸뚱아
리는 산산조각이 나서 땅바닥에 뒹굴었다. 아무리 죽은 시체의 몸이
라고 해도 종이를 찢어 발긴 것처럼 만드는 건 굉장히 힘들었다. 더
구나 칼날이 달린 무기가 아니라 허리에 찬 벨트로 그렇게 했다는 
것은 아시알도 절대 약하지 않다는 사실을 입증시켜주었다.

"우어어어어~~"

또 다시 좀비의 신음 소리가 들려왔다. 한 마리가 아닌 모양이다. 
아시알은 그제야 차분하게 주위를 둘러 보았다. 미지의 적이 좀비만
으로 이루어져 있다면 별 문제가 없었다. 하지만 문제는 좀비가 아
니가 아니었다. 좀비는 자연적으로 생겨나는 게 아니라 다른 누군가
의 사령술로 죽은 시체가 되살아남으로써 존재의 의미를 부여 받게 
되는 것이다. 문제는 바로 좀비를 조종하고 있는 사령사나 그 이상
의 존재였다.

"이봐, 거기 서있는 아가씨."

아시알이 좀비에 대해서 여러 가지 생각을 하고 있을 때였다. 그녀
에게 가까이 다가오던 좀비가 갑자기 딱 멈춰서더니 살아있는 인간
의 목소리로 퉁명스럽게 말했다.

"어라, 방금 좀비가 말을 한 건가?"

아시알은 자신의 귀를 의심했다. 지금 그녀의 눈앞에 있는 좀비는 
노란 투구를 쓰고 빨간 갑옷을 입은 채 온 몸에 피범벅이 된 모습
을 하고 있었다. 좀비로서 평범한 모습이지만 그런 점이이 더 의심
스럽게 보였다. 

"특별한 좀비가 아닌 이상 살아 생전의 언어를 사용하진 못할텐데 
도대체 어떻게 된 거야?"

아시알은 뒷머리를 긁적이며 중얼거렸다 지금까지 살아오면서 좀비
가 말하는 모습은 단 한번도 보지 못했기 때문에 헛것을 본 게 아
니면 환청을 들은 거라고 생각했다.

"내 이름은 오노보노라고 한다. 사정이 있어서 지금은 좀비 흉내를 
내고 있지만 몇시간 전까지만 해도 카리메아 공화국 소속 솔트레이
크 요새의 총 대장이었던 몸이지."

오노보노는 좀비 흉내를 관두고 자기 소개를 했다. 그의 말투는 무
척 거만했기 때문에 아시알은 또 다시 눈살을 찌푸렸다. 하지만 그
녀는 오노보노가 하는 말을 중간에 끊지는 않았다. 아니, 정확히 말
하자면 그가 아시알이 중간에 끼지 못하도록 수다를 떨기 시작한 
것이다.

"이 몸으롬 말할 것 같으면 엄청난 경쟁률을 뚫고 솔트레이크 요새
의 총 대장이 되었는데 불과 몇시간 전에.."
'이 새끼가 죽을려고 환장했나?'

지금 아사일의 귀에 오노보노의 말이 들어올리 없었다. 솔직히 지금 
마음 같아서는 확 죽여 버리고 싶었지만 이대로 곱게 죽이기 보단 
좀 더 비참하게 죽이는 편이 낫다고 생각했기 때문에 가만히 있는 
것이다. 오노보노는 그것을 아는지 모르는지 계속 주절주절 떠들었
고, 아시알이 품은 살기를 알아차리지 못했다.

"뭐 어쨌든 지금은 쫓기는 신세라는 거지. 그런 의미로 넌 내 길 안
내를 해줘야겠어. 난 솔트레이크 요새와 카리메아 공화국을 떠나본 
적이 없어서 이 부근 지리를 전혀 모르거든. 이봐, 듣고 있는 거야?"

오노보노의 물음에 대한 대답은 없었다. 아시알은 고개를 숙인 채 
표정을 감추고 있을뿐 별다른 행동을 하지는 않았다. 그녀는 지금 
어떻게 하면 저 건방진 수다쟁이 코쟁이이를 절망의 나락에 빠르릴 
수 있을까 하는 무서운 생각을 하고 있었지만 오노보노가 그런 걸 
알 리가 없었다.

"부끄러움을 많이 타는 모양이군. 너무 어렵게 생각하지 말아. 내가 
엄청 잘생기긴 했지만 지금은 좀비 변장을 하고 있으니 그렇게 부
끄러워하지 않아도돼. 날 똑바로 보고 차분하게 마음을 가라앉힌 다
음 대답하라고."

오노보노는 혀를 낼름거리며 자칭 매력 포인트인 턱수염을 매만졌
다. 하지만 그건 보는 사람으로 하여금 왠지 모르게 뽑고 싶다는 욕
망을 안겨줄 뿐 전혀 멋있어 보이지 않았다.

"카리메아 공화국에서 오노보노라고 하면 여자들이 다 껌뻑죽었지. 
난 잘생겼고 돈도 많아. 그러니 오늘은 네가 원한다면 내 모든 걸 
줄 수 있어. 이 튼튼한 몸과 돈 말이야" 

오노보노는 품에서 금화가 담긴 가죽 주머니를 꺼내 보이며 실실 
웃었다. 아시알은 이마에 미세한 혈관이 보일 정도로 잔뜩 힘을 준 
상태로 아주 천천히 고개를 들었다.

"내 제안이 어때, 아가씨?"
"작작해, 이 씨발 새끼야!"

아시알은 앙칼지게 소리치며 오노보노의 매력 포인트인 턱수염을 
뽑아버렸다. 21년 동안 애지중지 키워왔던 턱수염이 모조리 뽑혀 공
중에 흩날리게 되는 것은 정말 순간적인 일이었다.

"우아아악! 내, 내 매력 포인트가!!"

오노보노는 양손으로 머리를 부여 잡으며 절규했다. 아시알은 예상
되로 되었다는 듯 입가에 사악한 미소를 띈 채 어깨를 씰룩거렸다. 
그리고 어느 틈엔가 오노보노의 품에서 금화가 담긴 가죽 주머니를 
슬쩍해 안을 열어 보고 있었다.

"겨우 금화 100개 가지고 잘난 척 하는 거냐? 겨우 이정도 가지고 
날 꼬시려고 하다니. 뒷골목에 널린 싸구려 창녀 취급당한 기분이군. 
지금 난 손가락 하나로 널 죽일 수 있지만 곱게 죽이진 않겠어. 날 
모욕한 것에 대한 댓가를 치루게 해주겠다."

아시알은 오노보노를 향해 가운데 손가락을 들어 보이며 은근슬쩍 
금화 주머니를 챙겼다. 턱수염이 뽑힌 것도 모잘라 돈까지 빼앗기자 
오노보노는 더 이상 가만히 있을 수 없었다. 일단 명목 상 여자는 
잘 안건드는 그였지만 지금은 눈에 뵈는 것이 없어 허리춤에서 얼
음 도끼까지 꺼내 아시알에게 달려 들었다.

"네 년, 똥오줌 못가리지? 감히 이 오노보노님한테 시비를 걸다니.. 
가만두지 않겠어!"

오노보노의 얼음 도끼가 아시알의 측면을 노렸다. 얼음의 기운이 서
린 도끼날이 맹렬한 기세로 날아오자 아시알은 눈을 번뜩이며 옆으
로 가볍게 몸을 날렸다. 

"아니, 이럴 수가!"

선제 공격에 실패한 오노보노는 휘청거렸다. 도끼는 검보다 무겁고 
베기 전용이라 한번 공격하면 방향을 바꾸기가 힘들었다. 거기에 겉
모습 만으론 갸날픈 여자의 몸인 아시알이 너무나 쉽게 자신의 공
격을 피했으니 정신적 충격도 받은 상태였다.

"병신, 넌 상대를 잘못 골랐어."

아시알은 오노보노가 혼란스러워하는 틈을 타 한쪽 발로 그의 허벅
지를 타고 올라 가슴팍을 밞은 뒤 솟구치듯 뛰어 오르며 다른 쪽 
발로 턱을 강타했다. 아시알의 그렇게 아주 유연한 동작으로 반월을 
그린 뒤 땅 위에 착지하자 오노보노는 자신의 눈을 의심했다.

"이, 이게 어떻게 된 일이지?"

오노보노는 턱을 부여 잡고 뒤로 물러났다. 눈깜짝할 사이에 벌어진 
일이라 눈으로 똑바로 보진 못했지만 쇠몽둥이에 맞은 것 같이 턱
이 아파오면서 이빨 몇 개가 빠지고 입술엔 피가 흐르니 꿈 같은 
건 절대 아니었다.

"호오, 실력은 형편없지만 무기는 제법 괜찮은 걸 쓰고 있네? 얼음 
도끼라.. 동방 대륙에선 코오리 오노라고 부르던 마법 무기였지. 적
어도 금화 1000개 정도는 받을 수 있는 고가인데 너한텐 아무래도 
돼지 목에 진주 목걸이인 것 같다. 그러니 내가 접수하도록하지."

아시알은 오노보노에게 가까이 다가가 얼음 도끼를 빼앗았다. 하지
만 오노보노는 그냥 쳐다볼 수 밖에 없었다. 방금 전 그녀의 발에 
턱을 차인 것이 너무 큰 충격을 받은 거라 지금은 자기 몸 하나 가
누지 못했다.

"돌려줘, 내 돈과 매력 포인트까지 가져 간 것도 모잘라 집안 대대
로 전해져 내려오는 가보까지 빼앗다니. 너무 하잖아!"

힘으론 이길 수 없다는 사실을 깨달은 오노보노는 아시알의 다리를 
붙잡고 울며 사정하기 시작했다.

"너도 인간인 이상 인정이 남아 있다면 제발 돌려줘."
"그런 건 없다."

아시알은 딱 잘라 말했다. 그리고 오노보노를 발로 뻥차 쓰러 뜨린 
뒤 얼굴을 짓밟으면서 새디스틱한 미소를 지어 보였다. 그녀가 발에 
조금씩 힘을 주자 오노보노의 얼굴은 점점 짓이겨졌다. 죽을 정도는 
아니지만 통증과 함께 모욕감이 밀려 들어오는 것이 오노보노를 견
디기 힘들게 만들었다.

"아악, 더 이상 참을 수가 없어!"

오노보노가 고개를 팍 들며 벌떡 일어나자 그의 머리를 밞고 있던 
아시알은 균형을 잃고 비틀거렸다. 행운의 여신이 자신을 향해 미소 
짓고 있다고 생각한 오노보노는 그틈을 놓치지 않고 발목에 숨겨둔 
비상 무기인 단검을 뽑아 들어 아시알의 심장을 노렸다. 그에게 있
어선 지금 낼 수 있는 기력을 모두 짜낸 최후의 일격이었다.

"이거 참 머리가 잘 안돌아가는 녀석이군."

아시알은 차갑게 말하며 얼음 도끼를 한번 휘둘렀다. 

"으아아아악~~"

땅 바닥에 무엇인가 툭 떨어지면서 오노보노는 끔찍한 비명을 지르
며 무릎을 꿇고 말았다. 얼음 도끼의 날은 멀쩡했지만 자루를 쥐고 
있던 아시알의 손은 붉은 피로 물들어 있었다.

"네가 아직 뭘 모르는 모양인데.."

아시알은 무릎을 끓은 오노보노의 주변을 맴돌면서 아까 땅에 떨어
진 물체를 들어 올렸다. 그것은 잘린지 얼마 되지 않아서 절단 부위
에서 마구 피를 뿜으며 미친 듯이 경련하고 있는 팔이었다.

"내 팔이.. 내 팔이!"

오노보노는 더욱 더 절망에 빠졌다. 아시알의 얼음 도끼를 맞아 한
쪽 팔이 통째로 잘려나갔기 때문이다. 하지만 그런 끔찍한 사실을 
잊어버리는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 지옥같은 통증이 
머리 속을 새하얗게 만들어 더 이상 아무 것도 생각할 수 없었다.

"정말이지 이 얼음 도끼의 추가 타격 효과는 쓸만하다니까?"

아시알은 얼음 도끼를 쓰다듬으며 오노보노를 바라보았다. 그가 입
은 상처에는 피가 흐르지 않았다. 그래서 지금의 오노보노가 과다 
출혈로 죽을리는 없었다. 하지만 그렇다고 해서 고통이 사라진 것은 
아니었다. 피가 흐르지 않는 대신 얼어 붙어버려 동상에 걸린 것처
럼 아프기 시작했다.

"이런 보물도 받았고 하니 일단 목숨만은 살려 주겠어."

아시알은 얼음 도끼를 허리에 차고 등을 돌렸다. 그리고 오노보노가 
나타난 방향의 반대 쪽으로 걷기 시작했다. 그의 몰골을 보니 왠지 
그쪽엔 심상치 않은 일이 벌어지고 있는 것 같아서 진로 방향을 바
꾼 것이다. 어차피 특별한 목적지는 없지만 말이다.

"후후, 오늘은 참 운수 좋은 날이네. 무기도 얻고, 위험도 피하고~"

아시알의 기분 좋은 웃음 소리가 하늘 높이 메아리 치는 동안 그녀
에게 당한 오노보노 같은 사람의 눈물은 소리없이 흘러 나왔다.

                                       (87) 젊은 총수의 야망

브레이브 대륙에서 떠오르는 강대국이었던 카리메아 공화국이 무너
졌다. 건국된지 1년 만에 높은 명성을 쌓은 그곳이 멸망하는데는 이
틀 밖에 걸리지 않았다. 그것은 곧 인간이 세운 왕국의 영광이 허무
하다는 사실을 알려 주었다. 반면 카리메아 공화국을 멸망시킨 쪽은 
그와 정반대였다. 대마왕 갈시아의 유지를 이어 받은 신생 마왕군으
로서는 출범이후 치룬 첫 전투에서 완벽한 승리를 거둔 것이다. 브
레이브 대륙 내에서 같은 인간의 왕국조차도 카리메아 공화국을 어
쩔 수 없었지만 신생 마왕군은 그렇지 않았다. 지상계 마족들은 너
나 할 것 없이 이번 전투의 승리를 기뻐하며 환호했다. 전 인원이 
병력화되어 있는 터라 사기는 하늘 높은 줄 모르고 치솟아 올랐다. 
분명히 마족의 역사서에 첫 페이지를 장식할 것이다. 신생 마왕군에 
속한 지상계 마족들은 하급이나 고급, 귀족과 언데드, 반인반수 등
의 모든 이질적인 것을 떠나서 한 마음이 되었다. 통일된 하나의 병
과나 아니라 각기 다른 특성을 가진 모든 부대를 이용하여 전투에 
임하고 승리를 쟁취했으니 당연한 결과라고 할 수 있었다. 그래서 
신생 마왕군의 총 대장인 갈시온은 대마왕 갈시아의 후계자로서 지
상계 마족에게 인정 받았다. 이제 지상계 마족들은 더 이상 인간에
게 핍박받지 않아도 된다고 생각하면서 선왕 갈시아를 떠올리고 그 
다음에 갈시온을 바라보며 충성을 맹세했다. 선왕 갈시아처럼 강한 
무력과 카리스마를 동시에 겸비한 그를 따르지 않을 지상계 마족은 
절대 없을 것이다.

"정말 아름다운 밤이야."

갈시온이 혼잣말로 중얼거리며 밤의 하늘을 올려다 보았다. 신생 마
왕군은 카리메아 공화국 중앙에 모여 한창 축제를 벌이고 있는데 
정작 갈시온은 따로 떨어져 남쪽 입구로 와있었다.

"갈시온 폐하의 말이 맞습니다.."

갈시온 보다 먼저 남쪽 입구에 혼자 서있던 마족이 하나 있었다. 이
번 전투에서 군사 역할을 하던 아크 리치 오스테오였다. 

"어떤가? 오스테오 공. 신생 마왕군 소속인 언데드 군단의 승리는 
의심할 여지가 없었다."

갈시온은 지그시 미소지으며 부드러운 목소리로 말했다. 그의 시선
을 한 몸에 받고 있던 오스테오는 차마 고개를 들 수 없었다. 전투
가 벌어지기 전부터 부정한 마음을 가지고 있던 자신이 너무나 부
끄러웠기 때문이다.

"면목없습니다, 갈시온 폐하.."
"너무 자책할 필요는 없다. 이 전투가 벌어지기 전에 내가 말하지 
않았던가? 군사란 존재에게도 학습과 수련이 필요한 법이니 잘 보
고 배우란 것 말이다."

갈시온은 여전히 미소를 머금은 얼굴로 오스테오를 바라보았다. 승
리감에 도취되어 전의 일을 잊어버린 것도 아니고, 다 똑똑히 기억
하고 있으면서도 화를 내지 않으니 오히려 그런 점이 오스테오를 
더 난처하게 만들었다.

"어쨌든 앞으로 언데드 군단을 통솔한 마족은 오스테오 공 밖에 없
으니 지금부터라도 잘하면 된다. 훌륭한 장수에게는 선천적인 재능
보다도 후천적인 노력이 더 필요하다."
"명심하겠습니다.."
"좋다, 지금의 그 마음가짐. 절대 잊지 않기를 바란다."

갈시온은 그렇게 말한 뒤 등을 돌려 남쪽 입구 앞에 섰다. 신생 마
왕군의 축제에 참가하지 않고 다음 목적지로 혼자 떠날 생각인 모
양이다. 오스테오는 그러한 사실을 대충 알아차렸지만 왜 그러는지 
물어보지 못했다. 모든 것이 갈시온의 뜻대로 되고 있다는 기분이 
들어 자신이 걱정할 필요는 없다고 생각한 것이다.

"난 축제의 필요성을 알고 있지만 즐기진 않는 편이다. 무엇보다 지
금처럼 해야할 일이 있을 때는 더욱 그렇다."

갈시온이 오스테오의 마음을 꿰뚫어 본 듯 나직하게 입을 열었다. 
그리고 주저없이 입구 밖으로 발을 내딛으며 검지 손가락을 척 들
어 남쪽을 가르켰다.

"지금부터 내가 가야할 길은 저곳이다. 아버지의 복수를 하고, 지상
계 마족들의 평화를 지키기 위해 가지 않으면 안된다. 오스테오 공
은 솔트레이크 요새로 가서 언데드의 도시, 네크로폴리스를 건설하
라. 신생 마왕군의 소속이란 것을 떠나서 독립하여 산다고 해도 걱
정이 없을 그런 곳 말이다."

오스테오는 순간 자신의 귀를 의심했다. 신생 마왕군 소속이 아니라 
독립 국가를 건설하라는 말은 그가 생각하기에 가당치도 않은 일이
었다. 

'설마 이분이 우리 언데드 군단을 버리시려는 것인가..'

오스테오는 불안했다. 그의 머리 속에는 지금 최악의 시나리오가 진
행되고 있었다. 갈시온이 언데드 군단을 신생 마왕군에서 빼버리는 
것 말이다.

"오스테오 공. 나는 신생 마왕군을 출범시킬 때 한가지 큰 야망을 
하나 가지고 있었다. 그게 뭔지 알고 있나?"

아크 리치로서 나이가 상당히 많은 축에 속하는 오스테오조차 갈시
온의 속 마음을 알수는 없었다. 그냥 조용히 그의 말에 귀를 기울일 
뿐이었다. 

"우리 마족은 인간처럼 다양한 사상이나 문화, 감정에 지배를 받지
는 않지만 기본적으로 희노애락은 가지고 있다. 아버지가 돌아가신 
이후 그 네가지 감정의 균형이 깨어져 지상계 마족들의 삶은 노와 
애의 지배를 받았다. 그래서 난 그것을 뒤바꿀 생각이다. 노와 애가 
아니라 희와 락이 지배하는 삶은 완성시킬 것이다. 이 세상에 있는 
모든 마족의 웃는 얼굴. 공도 그런 것이 보고 싶지 않은가?"

모든 마족의 웃는 얼굴. 생각하는 것만으로도 몸에 전율이 흘렀다.
오스테오는 지금처럼 눈물을 흘릴 수 없는 아크 리치의 몸을 원망
한 적이 없었다. 분노나 슬픔 같은 어두운 감정이 아니라 무엇인가 
따듯한 것이 마음에 가득차는 느낌이 들었기 때문이다.

"일찍이 나와 알고 지내던 한 인간이 이렇게 말했다. 전부를 위한 
하나, 하나를 위한 전부. 아무리 거대한 집단이라고 할지라도 개인
의 자유와 독립성을 배제하고 무조건적인 복종을 강요한다면 얼마
가지 않아서 망하게 된다고 말이다. 집단은 작게 볼 때는 한 개인의 
인생을 완성시키고 크게 볼 때는 보다 더 많은 이의 삶을 풍요롭게 
만들기 위해 존재하는 것이라 한다."

갈시온의 말에 오스테오는 몇 번이고 고개를 끄덕이며 동의를 표했
다. 그리고 그가 알고 지냈다는 인간이 누군지 궁금해하면서 다음에 
이어질 말을 기다렸다.

"선택받은 특정 소수의 존재만이 낙원의 생활을 보장 받는 것 따윈 
정말 싫다. 그들이 보장 받은 낙원의 문이 열리기까지 얼마나 많은 
이의 눈물과 피가 흘러 내렸겠는가? 난 소수가 아닌 다수의 행복을 
원한다. 최대 다수의 최대 행복 말이다."

갈시온의 나직하면서 부드러운 음성은 변화가 거의 없었다. 하지만 
그의 말을 듣는 이의 마음은 크게 흔들렸다. 아크 리치인 오스테오
도 예외는 아니었다. 낙원을 보장 받은 자가 아니라 낙원을 동경하
는 자라서 그런 것이다. 낙원을 동경하는 자들은 지금까지 이 세상
을 지배하는 것이 힘의 법칙에 근거한 이기주의라고 생각해왔다. 그
러나 지금 갈시온이 하는 말은 그와 정 반대되는 공리주의니 마음
이 흔들리는 것도 당연한 반응이었다.

"오스테오 공. 도시를 운영하는데 가장 필요한 것은 정치력이다. 안
으로는 내정에 힘쓰고 밖으로 외적을 막으며 신생 마왕군에 도움이 
필요할 때 언제든 달려올 수 있도록 철저히 준비하라. 공이라면 그
렇게 할 수 있으리라 믿고 모든 걸 맡기겠다."

그 말을 할 때 쯤 갈시온의 모습은 완전히 어둠에 묻혔다. 카리메아 
공화국의 남쪽 입구엔 오스테오 혼자 서있게 되었다. 하지만 더 이
상 자책하지는 않았다. 갈시온이 떠나면서 해준 말을 되새기며 네크
로폴리스의 훌륭한 지도가 될 것을 굳게 다짐했기 때문이다.

"밤의 축복이 갈시온 폐하와 함께 하시길.."

오스테오의 떨리는 듯한 목소리가 어둠 속에 묻힌 갈시온을 배웅해
주었다. 언데드 장수 중 뱀파이어인 크리스토퍼가 잘 쓰는 말이지만 
지금 그 이상의 표현은 없다고 생각해서 오스테오도 쓴 것이다.

"정말 아름다운 밤이군요.."

잠시 동안 남쪽 입구 너머의 어둠을 쳐다보던 오스테오가 나직하게 
중얼거렸다. 그리고 그는 등을 돌려 모든 마족이 기다리고 있을 축
제 장소로 발걸음을 옮겼다. 

 * * *

신생 마왕군의 젊은 총수인 갈시온이 혼자서 밤길을 걷고 있었다. 
여느 때 같았으면 신생 마왕군의 수뇌들과 함께 길을 걸어갔겠지만 
지금은 혼자서 밤길을 걷는 것도 나쁘진 않다고 생각했다. 혼자서 
걷다 보면 누군가 다른 사람하고 함께 갈 때보다 좀 더 많은 생각
을 할 수 있고 여유도 가지게 된다. 무슨 생각을 하든 신경 안쓰고, 
무슨 말을 하든 토를 다는 사람이 없으니 좋을 수 밖에 없었다.

"가끔은 혼자 있을 때도 좋다고 생각하지만 한 단체의 지도자에겐 
그런 여유가 허락되지 않는 것 같군."

갈시온은 얼굴에 씁쓸한 미소를 띈 채 혼잣말로 중얼거렸다. 그리고 
어느 순간 걸음을 뚝 멈추고 뒤를 돌아보았다. 갈시온이 빈 어둠 속
을 응시하면서 손짓하자 어스름한 달빛 아래 무언가 어른거리고 지
나갔다. 육안으로 볼 수 없었지만 굳이 찾아 헤맬 필요는 없었다. 
하늘에 뜬 달이 잠시 동안 구름에 가렸다가 다시 밖으로 나와 빛을 
발할 때 그 인기척의 정체가 드러났다.

"쉐도우 나이트."

갈시온은 나직하게 중얼거리며 인기척의 정체를 바라보았다. 화려한 
형태의 디자인으로 만들어졌으나 색깔이 너무 거무스름하여 눈에 
보이는 것이 의심스러울 정도로 존재감이 미약한 갑옷을 입은 기사
였다. 입가를 빼고 얼굴 전체를 가린 투구와 쇄갑에서 발목까지 내
려오는 망토까지 전체적인 복장을 놓고 볼 때 갑옷의 거무스름한 
색깔은 상당히 잘어울렸다.

"귀공이 무슨 일로 나를 찾은 건가?"

갈시온의 말투는 여전했지만 다른 마족을 부를 때 쓰는 칭호가 바
뀌었다. 평상시에는 계급이나 신분 같은 것을 적용하여 공이나 경이
라 부르거나 그런 것이 아예 없다면 실명을 부르지만 이렇게 귀공
이라고 상대방을 높여 부른 적은 좀처럼 찾아보기 힘들었다.

"계약을 이행하러 왔을 뿐이다."

쉐도우 나이트가 말했다. 귀를 기울이지 않으면 못 듣고 넘어갈 수 
있을 정도로 낮은 음성이었지만 뭔가 듣는 이의 등골을 오싹하게 
만드는 차가움이 깃들어 있었다. 복장부터가 음울하기 짝이 없지만 
무엇보다 한 손에 들고 있는 긴 검이 요사스럽게 빛나는 게 그런 
기분이 들도록 만든 것이다.

"계약이라면 신생 마왕군이 갈색 산맥을 넘어갈 수 있을 때까지 도
와주겠다는 말이군."
"그렇다."

쉐도우 나이트는 짧게 대답했다 그가 그런 반응을 보이자 갈시온도 
더 이상 말을 하지 않았다. 지금 이 자리에는 갈시온 자신과 쉐도우 
나이트 단 둘뿐이니 거추장스러운 설명은 필요가 없다고 생각했다.

"뭐 어쨌든 갈색 산맥을 넘어갈 때까지 잘 부탁한다."

갈시온은 악수를 청할 의도로 손을 내밀었다. 하지만 쉐도우 나이트
는 아무런 미동도 하지 않은 채 앞을 바라보았다. 먼저 손을 내민 
그를 쳐다보는 것은 절대 아니었다.

"여전히 무뚝뚝하구나."

갈시온이 쉐도우 나이트에게 말했다. 여전히 그는 대답이 없었고, 
대충 분위기를 파악한 갈시온은 뒤돌아서서 계속 앞으로 걸어갔다. 
쉐도우 나이트는 그의 뒤를 바로 따라가지 않고, 밤의 어둠 속으로 
녹아들 듯 사라졌다.

"네가 싫어하는 모습 보고 싶지 않다면 서두르는 편이 좋을 꺼야."

어둠 속에서 쉐도우 나이트의 낮은 음성이 들려왔다. 육악은 물론이
고 마족의 암흑 시야조차 어둠 속에 있는 그를 찾아내진 못했지만 
그건 별로 중요한 것이 아니었다. 

"내가 싫어하는 모습?"

갈시온은 그가 한 말을 되새기며 점점 걸음의 속도를 높였다. 분명 
걷고 있지만 마치 뛰는 것처럼 빠른 게 무슨 마법이나 도술이라도 
부린 것처럼 보였다. 하지만 그건 갈시온의 순수한 육체적 능력이었
다. 같은 상급 마족이 보면 납득이 가겠지만 인간이 볼 때는 분명 
놀라지 않을 수가 없을 것이다. 어쨌든 갈시온은 그렇게 빨리 걷다
가 어느 순간 제자리에 멈춰섰다. 때는 두 세시간 정도 지나면 새벽
이 찾아올 시간이고, 장소는 카리메아 공화국에서 꽤나 멀리 떨어진 
곳이었다. 갈시온은 두리번 거리며 주위를 둘러 보았다. 지금 그가 
서있는 곳은 빛하나 없는 암흑 천지였지만 마족의 천성적인 능력인 
암흑 시야 덕분에 색깔을 식별할 수는 없지만 형태 만큼은 뚜렷하
게 보였다.

"경치부터가 그다지 좋아 보이진 않는군."

이곳 주변은 사람이 땅을 갈거나 이용하지 않아 풀이 마구 자란 들
판이었다. 아침이 돼서 사물이 빛을 받고 육안으로 보일 때도 보는 
이의 마음을 공허하게 만들 정도로 거친 땅이었다. 그런 의미로 마
족의 미적 감각도 인간과 크게 다르진 않은 모양이다. 갈시온도 지
금의 풍경을 좋아하진 않으니 말이다.

"이런 겁쟁이 녀석들!"

어디선가 노기를 띈 목소리가 들려왔다. 듣는 사람의 입장에서 은유
적으로 표현하자면 마른 하늘에서 날벼락이 떨어지는 것 같으리라. 
게다가 살기마저 담고 있어 듣는 것 만으로도 오금이 저리게 만들
었다. 하지만 쉐도우 나이트와는 달랐다. 그의 목소리가 아주 날카
롭고 예리하게 벼린 검이라면 방금 들린 목소리는 불을 뿜는 총화
기 같았다.

"설마 이 목소리는.."

불현 듯 뇌리를 스치는 몇가지 영상. 갈시온은 망토를 휘날리며 달
려 나갔다. 어디선가 많이 들어본 목소리였다. 그래서 그는 목소리
의 주인이 누군지 대충 알고 있었다. 

"역시 그랬군."

갈시온이 목소리가 들려온 장소에 도착하자 주위는 아까보다 더 밝
아 졌다. 하늘에 뜬 달과 별이 아니라 마법의 횃불에 의지한 거대한 
군사 야영지였다. 익숙한 역 오망성 깃발과 검은 군장으로 무장한 
병사들. 그런 것들을 본 이상 갈시온이 모를 리가 없었다. 이곳이 
신생 마왕군의 야영지란 사실을 말이다.

"전장에서 꽁무니를 빼고 도망간 병사는 절대 용서 받을 수 없다."

야영지 안으로 들어간 갈시아는 머지 않아 목소리의 주인이 있는 
장소를 찾게 되었다. 그곳엔 불에 그슬린 병사 열 명 정도가 땅바닥 
무릎을 꿇은 채 오들오들 떨고 있었다. 그 병사들을 두려움에 떨게 
만드는 원인을 제공한 것 같은 장수 한 명도 보였다. 큰 키에 몸집
이 좋은 장수로 검은 일색의 중장 갑옷을 입었는데 주위에 있는 다
른 병사들하고는 확실히 뭔가 달랐다. 투구의 좌우 양쪽 끝에 위로 
솟은 긴 뿔을 달았고, 면갑 쪽은 눈과 입 사이의 반십자 가량만 파
여 있는데 그 안이 어둠으로 가득 차 있어 갑옷이 살아 움직이고 
있다는 느낌을 주었다. 게다가 양손에 각각 거대한 전투 도끼와 야
수의 두상이 박혀 있는 긴 방패를 든 채 눈 앞에 무릎을 꿇고 있는 
병사들을 적으로 생각하는 듯 지독한 살기를 뿜고 있으니 왠지 가
까이가기 힘들기도 했다.

"차라리 그곳에서 죽는 게 나았어. 명예롭게 살지도 못하고, 명예롭
게 죽지도 못했으니 정말 구제불능이구나. 네 녀석들은 더 이상 살
아 있을 가치가 없다. 신생 마왕군이란 위대한 이름에 먹칠을 할 수
는 없단 말이다!"

중갑옷을 입은 장수가 움직였다. 그의 손에 들린 전투 도끼 바로 앞
에 있는 병사를 향해 날아갔다. 보통 사람이 두 손으로 간신히 들 
전투 도끼를 한손으로 내리친다고 해도 그 위력이 변할 것 같지는 
않았다. 전투 도끼가 찍힌 병사는 쩌적거리며 종이가 반으로 찢기듯 
아주 간단하게 두동강이 나버렸다. 갑옷과 함께 몸뚱아리를 반으로 
가를 정도니 전투 도끼의 위력을 실감할 수 있었다.

"신생 마왕군의 위대한 이름에 먹칠을 한 죄, 죽음으로 보상하라."

이미 죽어 버린 병사는 물론이고 살아 있는 다른 병사들 역시 아무 
말도 하지 못했다. 말을 할 수 없는 것은 아니었지만 아무렇지도 않
게 아군을 쪼개 죽이는 모습을 보자니 어딘가 뚝 떨어진 간의 행방
을 찾았다.

                                        (88) 이상적인 장수

양날 전투 도끼는 용서가 없었다. 바람을 매섭게 가르며 땅바닥에 
무릎을 꿇고 있는 병사들을 향해 날아갔다. 이번엔 누구 한명을 지
목한 것이 아니라 한꺼번에 죽이려는 듯 크게 휘둘렀기 때문에 아
까보다 더 위압적이었다. 병사들은 자기도 모르는 사이에 눈을 감고 
어서 빨리 이 위압적인 상황에서 벗어나길 원했다. 죽음은 어쩌면 
고된 인생으로부터의 해방인지도 몰랐다.

파캉!

둔탁한 금속음이 들리면서 감은 눈 사이로 빛이 번쩍였다. 병사들은 
거의 반사적으로 눈을 떴다. 눈을 뜬 순간 시야에 들어온 것은 중갑
옷을 입은 장수와 그의 양날 전투 도끼를 쳐낸 듯 검을 치켜 들고 
있는 젊은 남자였다.

"아니, 당신은.."

중갑옷을 입은 장수는 뒤로 물러났다. 그리고 갈시온을 향해 이마가 
땅에 닿는 큰 절을 올렸다. 마주치기라도 하면 누구라도 상관없이 
처죽일 기세였던 그가 그렇게 공손한 태도로 절을 하니 다른 병사
들은 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다.

"데스 메탈 공. 공의 그 강한 무력은 아군이 아니라 적군에게 향해
야 비로서 빛을 발하는 것이다. 전술과 전략이 무궁무진한 만큼 장
수가 군사를 다루는 법에는 개인간의 차이점이 있겠지만 난 어떠한 
상황이라고 할지라도 아군을 죽이는 행위를 용납할 수 없다."

갈시온이 나직하게 말하며 땅바닥에 무릎을 꿇고 있는 병사들을 손
수 일으켜 주었다. 그들은 데스 메탈의 눈치를 보며 주춤거렸지만 
갈시온이 괜찮다는 듯 고개를 끄덕여 보이자 곧 제자리로 돌아갔다.

"공의 부대는 규율이 엄격하고 훈련이 잘 되어 있으며 전투 경험이 
풍부한 것으로 유명하다. 그래서 내가 공을 신생 마왕군 제 1진 선
봉장으로 임명한 것이다. 첫 전투에 참가시키진 않았지만 앞으로 벌
어질 모든 전투의 선봉장으로서 공 만한 장수가 없다고 생각한다."

갈시온의 설교가 시작되었다. 데스 메탈은 일단 그의 설교가 끝날 
때까지 조용히 서서 귀를 기울였다. 우악스러운 외모와 다혈질적인 
성격과는 다르게 꽤나 침착한 것 같았다.

"군대의 규율을 지키기 위해 군법을 시행하는 것은 당연하다. 하지
만 난 지금 형을 집행하는 자의 말은 들었지만 형을 당하는 자의 
생각은 알지 못한다. 무조건 적인 규율의 시행 보다는 먼저 잘잘못
을 가리는 것이 좋다고 보는데 공의 생각은 어떤가?"

갈시온은 무조건 자신의 생각만 고집하지 않았다. 그래서 데스 메탈
은 전장에서 장수로서의 도리를 설명하기도 전에 갈시온에게 압도 
당했다. 무기를 거두고 곱게 물러날 수 밖에 없는 상황이었다. 

"막사 안에서 기다리고 있어라. 내 곧 그 병사들에게 이번 사건의 
정황을 듣고 가겠다."

갈시온은 데스 메탈의 전투 도끼에 맞아 죽은 병사의 주검을 살피
다가 아까 제자리로 돌아간 병사들을 찾아갔다. 그리고 곧 그들이 
전장에서 도망 친 이유를 듣게 되었다. 

"저희들은 정찰 부대로 갈색 산맥의 입구를 조사하고 있었는데 그
녀석을 만났습니다. 지상계 최강의 생물이라고 일컫어지는 도마뱀 
말입니다." 
"전신을 뒤덮는 비늘은 불꽃처럼 새빨갛고 집채 만한 몸집을 가졌
는데 커다란 입을 벌려 화염을 뿜으며 날뛰니 저희들로선 당해낼 
재간이 없었습니다."

병사들은 갈시온 보다 데스 메탈을 더 무서워했기 때문에 그 당시 
있었던 일을 소상히 설명했다. 갈시온은 그들의 이야기를 끝까지 듣
고 한가지 결론을 내릴 수 있었다. 

"드래곤(Dragon)."

병사들이 한 말을 종합해 볼 때 지구상 최강의 생물이라 불리는 동
물은 드래곤 밖에 없었다. 온 몸이 불꽃처럼 새빨간 비늘로 덮혀 있
고 입에서 불을 내뿜는다고 하니 드래곤 중에서도 포악하고 탐욕스
러운 레드 드래곤(Red Dragon)인 모양이다. 

"그대들에게 있어선 현명한 선택이었다. 적군이 레드 드래곤이란 사
실을 알아왔다는 사실 하나만으로 그대들은 공을 이룬 것이 된다. 
그러니 너무 걱정하지 말고 평상시대로 생활하라. 그대들의 대장인 
데스 메탈 공에겐 내가 직접 말해 놓겠다. 신생 마왕군의 총수인 갈
시온 문 나이트 마스터가 말이다."

순간 병사들은 갈시온을 향해 엎드려 절하였다. 그들은 지금까지 갈
시온이 데스 메탈보다 계급이 높은 장수인 것으로 알고 있었지만 
실재로는 그보다 훨씬 더 높은 마족이었기 때문에 무척 당황했다.

"갈시온 폐하. 저희들이 범한 무례를 용서해주십시오."

신생 마왕군에 소속된 병사의 입장에서 본다면 총수인 갈시온은 지
고한 존재다. 말은 하는 것은 물론이고, 쳐다보는 것 조차 무례를 
범하는게 될 정도로 일반 병사와 갈시온의 신분에는 큰 차이가 있
었다.

"일어서라. 만약 지금 그대들이 나에게 잘못한 것이 있다고 생각한
다면 다음번 전투 때 앞장서 나가 싸워 공을 세우면 그만이다. 단 
한번의 실수나 무슨 목적을 위해 다른 누군가를 죽이기에는 내가 
추구하는 이상이 허락하지 않는다. 적어도 이 세상에 존재하는 마족 
중 죽어도 되는 이는 한 명도 없다고 생각한다."

갈시온의 직접 위로를 해주자 병사들은 억지로 눈물을 참았다. 목숨
까지 구해준 것도 모자라 격려까지 해주니 너무나 고마웠다. 갈시온
을 위해서라면 기꺼이 목숨도 바칠 수 있다고 생각하며 언젠가 반
드시 이 은혜를 갚겠다고 굳게 다짐했다. 갈시온은 그것을 아는지 
모르는지 인자하게 미소 지어보이고는 데스 메탈이 기다리고 있는 
막사로 돌아갔다.

"데스 메탈 공. 공은 아까 전에 군법 시행 당할뻔 한 병사들이 무엇 
때문에 전장에서 도망쳤는지 알고 있는가?"
"미처 말씀드리지 못했습니다만 갈색 산맥의 정상에 레드 드래곤이 
버티고 있다고 들었습니다."
"데스 메탈 공. 공의 방식은 군사를 이끄는 장수로서 이상적이라고 
할 수 있다. 군사란 어떠한 상황에 처하든 당황하지 말아야 하고, 
어떤 강한 상대에 맞서더라도 물러서지 말야아 할 것이다. 하지만 
그렇게 해서야 어찌 장수를 초월할 수 있겠는가? 100%에서 그치지 
않고 120%의 힘을 내기 위해선 장수의 도리 말고 다른 것도 필요
한 법이니 그 점을 명심해두기 바란다."

데스 메탈은 이번에도 역시 말로 압도당했다. 갈시온은 그가 할말을 
대신하면서 자신의 생각을 강요하지 않고 조언까지 해주었으니 반
론이나 이의 같은 것을 제기할 수는 없었다.

"명심하겠습니다."

데스 메탈이 대답하자 갈시온은 고개를 가만히 고개를 끄덕거렸다. 
그리고 데스 메탈이 준비한 의자에 앉아 갈색 산맥의 지도가 펼쳐
져 있는 테이블을 바라보며 천천히 입을 열었다.

"갈색 산맥 넘어가는데 있어 정상 부근에 둥지를 튼 레드 드래곤 
말고 또다른 장애물이 있는가?"
"아무 것도 없게 만들었습니다."
"좋다, 그렇다면 아침 일찍 갈색 산맥 정상으로 행군을 시작하겠으
니 공은 서둘러 신생 마왕군 제 1진 강철 군단의 준비를 갖춰라."
"분부대로 하겠습니다."

데스 메탈은 갈시온을 향해 고개를 크게 끄덕여 보이고는 자리에서 
일어섰다. 그리고 막사 밖으로 나가려던 찰나 갑자기 걸음을 멈춘 
채 뒤돌아서서 갈시온을 바라보았다.

"갈시온 폐하, 한가지 묻고 싶은 것이 있습니다."
"질문을 허가한다."
"아까 전에 폐하가 말씀하신 이상적인 장수를 초월하는 것이 무엇
인지 궁금합니다. 장수로서 필요한 것은 엄격한 군율과 풍부한 전투 
경험, 그 조건에 부합되는 군사들이 아닙니까? 전 아무리 생각해도 
이해를 할 수 없습니다." 

데스 메탈은 갈시온의 말에 의문을 가졌다. 본래 그가 이끄는 강철 
군단은 죽음을 두려워하지 않는 용맹스러운 마족을 뽑아 중갑옷으
로 무장시켰지만 갈시온이 직접 보낸 병사들은 하나같이 다 기가 
약했다. 그래서 지금까지 데스 메탈이 추구해 오던 군단 운용 방식
에 차질이 빛어졌다. 보통 때라면 아까처럼 도망쳐서 처단 받는 병
사는 없을 것이다.

"이상적인 장수를 초월하는 것은 말로 설명할 수 없다. 말로 듣는 
것보다 눈으로 보고 몸으로 직접 경험하는 것이 더 이해하기 쉽다. 
그러니 지금은 행군 준비에 전념하라. 아침이 지나고 갈색 산맥의 
정상을 넘어설 때 전부 다 알게 될 것이다. 이상적인 장수를 초월하
는 힘이 무엇인지 말이다."

데스 메탈은 갈시온이 말한대로 갈색 산맥의 정상에 갈 때까지 지
금 품은 의심을 접어두기로 했다. 아무리 생각해봐도 이상적인 장수
를 초월하는 힘이 뭔지 알 수 없었지만 한가지 분명한 것은 갈시온
의 말대로 하면 자신도 그것을 발견할 수 있을 것만 같았다.

 * * *

긴 밤과 짧은 새벽이 지나가자 곧 아침이 찾아왔다. 때 마침 행군 
준비를 마친 신생 마왕군 제 1진 강철 군단은 지금 갈시온과 데스 
메탈 앞에 진을 치고 선 채 명령이 떨어지기만을 기다리고 있었다.
신생 마왕군에 들어간지 처음으로 총수 갈시온과 대면한 것이라 다
들 긴장을 하고 있지만 겉으로 내색하지는 않았다. 엄격한 훈련을 
잘 받은 것도 있지만 무엇보다 갈시온 옆에 서있는 데스 메탈의 불
호령이 두려웠기 때문이다.

"강철 군단이여. 자부심을 가져라. 그대들은 내가 임명한 신생 마왕
군의 제 1진이다. 지상계 모든 마족이 구원을 받을 수 있는 길을 여
는데 앞장 설 존재가 바로 그대들이다. 그대들의 무용과 기개는 마
족의 역사에 길이 남게 될 것이다."

갈시온은 투박한 바위를 단상으로 삼아 그 앞에 서서 강철 군단을 
독려했다. 그들은 함성을 지르진 않았지만 엄청난 투기를 뿜으며 전
의를 불태웠다. 

"지금부터 강철 군단은 갈색 산맥 등반을 시작한다!"

갈시온의 외침과 함께 데스 메탈이 양날 전투 도끼를 번쩍 치켜 들
자 강철 군단의 선단이 움직이기 시작했다. 그들은 곧장 갈색 산맥 
기슭으로 행군하면서, 마갑을 씌운 전투마 위에 탄 갈시온과 데스 
메탈의 인도를 받았다. 

"데스 메탈 공은 강철 군단이 레드 드래곤을 이길 수 있다고 생각
하는가?"

갈색 산맥 기슭에 다다랐을 때쯤 갈시온이 뜬금없이 질문을 던졌다.
데스 메탈은 대답하기를 주저하지 않았다. 지금 그의 머리 속에는 
한가지 생각 밖에 없었기 때문이다.

"레드 드래곤을 없애는 것이 바로 강철 군단의 최대 과제로 안되면 
되게 만들어야 한다고 생각합니다."

갈시온의 가슴 속에는 만감이 교차하였다. 데스 메탈은 분명 능력있
는 장수로 군을 지휘하는 능력이 매우 뛰어나지만 너무 엄격하고 
융통성이 없어 그 이상을 가지 못했다. 기분이 좋으면서도 한편으로
는 씁쓸한 것이 이상적인 장수를 초월하는 힘을 바라고 있었다.
어쨌든 그 두 마족은 강철 군단을 이끌고 갈색 산맥 기슭에 도착했
다. 막사가 있던 장소와 그리 멀지 않은 곳에 있어서 반시간도 채 
안걸린 것이다. 하지만 정말 중요한 것은 앞으로 벌어질 일이다. 이
제 산길을 따라 정상에 올라가면 지상 최강의 생물이라 불리는 드
래곤과 조우하게 될테니 신분 계급에 상관없이 모두들 죽을 각오로 
전투에 임해야했다. 만약 드래곤과 맞서 싸우지 않고 등을 돌려 달
아난다해도 군단장 데스 메탈의 양날 전투 도끼가 용서치 않을 것
이다. 강철 군단으로서는 본의아니게 결국 배수의 진을 칠 수 밖에 
없는 상황이었다. 엄격한 장수와 강대한 적 앞에 선 군사들은 그야
말로 죽음의 위기에 직면한 것이나 마찬가지였다. 하지만 시간은 계
속 흘러갔고 군사들의 행군은 멈추지 않았다. 그 모양새가 꼭 지옥
을 향해 걸어가는 사자들 같았다.

"너희들은 지금 어디로 가고 있지?"

부드러운 바람과 같은 목소리. 하지만 조용히 되새겨 보면 지독하게 
차갑게 느껴지는 음성이 갈시온과 데스 메탈 귓가에 맴돌았다. 갈시
온은 그 목소리의 주인이 누군지 알고 있지만 데스 메탈은 아무 것
도 몰랐기에 긴장을 할 수 밖에 없었다. 양날 전투 도끼를 번쩍 든 
채 두리번거리며 주위를 살피는데 누구든지 눈에 띄면 확 쳐죽일 
기세였다.

"우리가 어디를 가든 네 녀석이 무슨 상관이냐? 숨어 있지 말고 이
리나와서 자웅을 겨루자!"

데스 메탈은 머리 위에 든 양날 전투 도끼를 붕붕 돌리며 괴력을 
과시했다. 하지만 목소리의 주인은 나오지 않았고, 데스 메탈의 힘 
자랑이 계속되자 갈시온이 한발 앞으로 걸어가면서 제지를 가했다.

"데스 메탈 공. 무기를 거두고 뒤로 물러나 있어라. 도움을 주러 찾
아온 원군에게 결례를 범해서는 안되는 법이다."
"원군이라 하시면.."
"그의 이름은 쉐도우 나이트. 이 갈색 산맥을 무사히 넘기 위해 내
가 직접 계약을 맺은 존재다. 강철 군단의 힘을 의심하는 것이 아니
니 걱정하지 말아라. 한명이라도 더 무사히 넘어가 지상계 인간들과 
싸워야 하니 전력 손실을 막자는 취지로 계획한 것이다."

갈시온은 군주로서 당연한 일을 한 것이지만 신하인 데스 메탈은 
솔직히 섭섭한 마음을 금치 못했다. 갈색 산맥을 넘는데 강철 군단
만이 아닌 다른 존재의 힘까지 빌리는 것은 왠지 자존심이 상하는 
일이었다. 

"강철 군단의 힘을 믿지 못하는 것은 아니다. 하지만 난 최소한의 
희생으로 최대한의 성과를 보이고 싶기에 이런 방법을 택한 것이다. 
그대들이 싸워야할 적은 한 개의 산맥에 둥지를 튼 도마뱀이 아니
라 이 거대한 브레이브 대륙에 살고 있는 인간들이다. 용사를 믿고 
따르며 마족을 학살하는 악당들 말이다."

갈시온은 데스 메탈을 다독거렸지만 상처 받은 자존심은 쉽게 회복
될 수 없었다. 데스 메탈은 강철 군단이 다른 누군가의 도움을 받을 
정도로 약하지 않다는 사실을 증명시키리라고 굳게 다짐했다.

"난 너희들이 어디로 가는지에 대해 물었다."

쉐도우 나이트가 다시 한번 말했다. 모습은 여전히 보이지 않았지만 
목소리 만큼은 생생하게 들려왔다. 가만히 귀를 기울이면 쉐도우 나
이트가 바로 옆에 서있는 것처럼 느껴졌지만 정신을 차리고 고개를 
돌리면 아무 것도 보이지 않았다. 데스 메탈은 그쯤에서 이 알 수 
없는 존재의 정체에 의문이 가졌다. 지금까지 수많은 전장을 치루어 
오면서 단련된 장수의 육감으로도 찾을 수 없는 쉐도우 나이트의 
기척은 그가 결코 보통 존재가 아니란 사실을 입증시켜 주고 있는
데도 불구하고 갈시온은 단 한마디도 하지 않고 있으니 데스 메탈
로서는 답답하기까지 했다.

"쉐도우 나이트, 귀공 답지 않게 감상적인 질문을 하는구나."

갈시온은 씨익 웃으며 등 뒤를 돌아보았다. 데스 메탈도 거의 반사
적으로 등을 돌렸지만 쉐도우 나이트의 모습은 보이지 않았다. 그렇
다면 갈시온은 도대체 누구를 보고 이야기하고 있는 것일가? 문득 
이런 의문이 데스 메탈의 뇌리를 스치고 지나갔다. 육안으로 보이지 
않고 오감으로 느낄 수도 없는 존재, 어쩌다 한번 차가운 말 한마디
만 던질뿐 그 이상을 겉으로 드러내지 않으니 환청을 들은 것이 아
닌가 하는 의심 마저 들었다. 

"하지만 질문이 어렵지 않으니 답해 주겠다. 갈색 산맥을 넘는 것은 
귀공도 잘 알고 있겠지만 감상적으로 답하자면 우리들이 가는 곳은 
쭉 뻗은 앞길이라 할 수 있다. 그 길을 지나가면서 신생 마왕군이 
남하할 수 있도록 갈색 산맥을 평정하려는 뜻이 있다. 마족의 역사
서 두 번째 페이지를 장식할 전설을 만들겠다는 야망도 있지만 무
엇보다 지상계 마족의 평화를 지키기 위해 갈색 산맥을 넘어가 전
선 기지를 만들 것이다."

갈시온은 담담한 어조로 쉐도우 나이트에게 모든 사실을 털어 놓았
다. 계약자간의 관계라고 하기 보다는 오랜 친구끼리 이야기를 주고 
받는 것 같았다. 쉐도우 나이트 쪽은 말을 거의 하지 않고 갈시온 
쪽이 말을 많이 하지만 분위기는 꽤나 좋아 보였다. 그래서 데스 메
탈은 긴장을 늦출 수 없었다. 신생 마왕군이라는 거대한 집단의 총
수가 정체불명의 계약자와 그렇게 스스럼없이 대화하는 모습은 신
하된 자로서 충분히 경계를 해야 했다. 갈시온이 귀공이란 호칭을 
붙일 정도로 대단한 쉐도우 나이트의 실체를 보기 전까지는 데스 
메탈이 품은 의심은 절대 풀리지 않을 것이다.

                                         (89) 레드 드래곤

갈색 산맥의 정상. 대륙의 북쪽 끝에서 남쪽으로 이어지는 부분과 
경계선이 한눈에 들어오는 그곳은 지금 거대한 존재에게 점거당했
다. 아니, 정확히 말하자면 몇 백년 전부터 갈색 산맥 정상에 살고 
있던 그 존재는 외형상으로 숨막힐 듯한 위용을 자랑했다. 번쩍이는 
붉은 각질의 비늘로 뒤덮힌 전신은 수십미터가 넘고 긴 꼬리와 커
다란 발은 위협적으로 다가왔으며 무엇보다 큰 얼굴에 긴 주둥이를 
가진 파충류의 얼굴이 강렬한 인상을 주었다. 지구상 최강의 생물이
라 불리는 드래곤은 그런 외형처럼 굉장한 능력을 가지고 있었다.
거대한 육체를 사용한 물리적 능력과 높은 지능에 기인한 마법, 그
리고 태어날 때부터 가진 브레스라는 공격 능력은 드래곤을 지구상 
최강의 생물이라 불리게 만들었다고 해도 과언이 아니었다. 
드래곤은 그렇게 강력한 힘과 마력, 육체를 가지고 있지만 인격적으
로 볼 때 결함이 많았다. 물론 드래곤도 종류 별로 존재하기 때문에 
각각 차이를 보일 것이다. 하지만 그중에서도 가장 탐욕스럽고 식탐
이 많은 존재로 자신의 재산을 늘리기 위해 수단과 방법을 가리지 
않는 드래곤이라면 이야기가 달라질 수 없다.

"강한 자는 고독하다고 했던가? 세계 최강의 드래곤 노릇하는 것도 
정말 지루하기 짝이 없는 일이군. 내가 강하긴 하지만 그렇다고 시
비 걸어서 싸울 상대조차 없으니 도대체 나보고 무슨 재미로 살라
는 거야? 처녀를 잡아 먹는 건 질렸고, 보물을 모으는 건 더 질렸어. 
내 이 혈기를 무엇으로 식히라는 거냐!"

레드 드래곤은 지루함을 참지 못하고 혼자서 투덜거리기 시작했다. 
덩치로 보아하니 적어도 수백살은 먹은 성룡이지만 성격은 그리 좋
아 보이지 않았다. 드래곤 중에서 가장 성격이 더러운 레드라서 그
런 것이다.

"카르제닉스님."

그때였다. 누군가 레드 드래곤의 본래 이름을 부르며 갈색 산맥 정
상 위에 나타났다. 카르제닉스의 발톱보다 더 작은 인간이었다. 머
리는 붉은 색이고 옷도 붉은 색이라 레드 드래곤이라는 존재와 묘
하게 어울렸다.

"드래곤 슬레이브(Dragon Slave)군."

카르제닉스가 차갑게 한마디 하고는 고개를 치켜 들었다. 드래곤 슬
레이브는 땅 바닥에 엎드려 이마를 땅에 데고 두어번 절을 한 뒤 
일어서 카르제닉스를 바라보았다.

"카르제닉스님, 저희 드래곤 슬레이브들은 지금 위대하신 당신의 도
움이 필요합니다. 갈색 산맥 기슭에서부터 정체불명의 군단이 진격
해와 드래곤 슬레이브 태반이 사망하고 나머지 인원은 중턱으로 피
신한 상황입니다."

드래곤 슬레이브는 다급하게 말했지만 카르제닉스는 콧방귀도 끼지 
않았다. 원래 드래곤 슬레이브란 드래곤과 계약을 맺은 인간으로서 
굉장한 힘을 갖게 되지만 일생 동안 노예가 되겠다고 맹세한 존재
라 죽던 말던 상관하지 않았다.

"드래곤 슬레이브 따위는 새로 만들면 그만이야. 그런 일로 날 귀찮
게 하지 말아. 난 너희들의 주인이자 수발 들어주는 시종이나 적으
로부터 지켜주는 사병이 아니다. 너희 인간식으로 말하면 그런 거지. 
알아들었으면 조용히 꺼지라고."

카르제닉스가 조소어린 얼굴로 말했다. 드래곤 슬레이브는 아무런 
말도 하지 못한 채 물러날 수 밖에 없었다. 카르제닉스의 행동은 무
책임하고 이기적이며 험하게 말하면 싸가지가 없지만 드래곤 슬레
이브의 입장에서는 어쩌지 못한다. 마법적 계약을 맺었기 때문에 드
래곤 슬레이브가 어떤 생각을 하든 드래곤 주인은 다 알게 되고, 그
에 따른 조취를 취하게 되어 있었다. 제 3자의 입장에서 보면 힘을 
얻은 만큼 제약을 받게되는 것이라 쉽게 말할 수도 있겠지만 당사
자의 입장에서 볼 때는 잘못된 선택이 만든 비참한 인생일 것이다.

"심려를 끼쳐 드려서 죄송합니다."

드래곤 슬레이브는 두어번 절을 한 뒤 자리에서 일어나 정상 아래
로 내려갔다. 솔직히 주인과 노예의 입장이라 카르제닉스에게 무조
건적인 도움을 요청할 수는 없었지만 이렇게 간단히 무시 당할지는 
꿈에도 생각하지 못했기 때문에 더 이상 삶의 희망을 품지 못했다.

"카르제닉스님께 영광이 있기를!"

삶의 희망을 잃어버린 드래곤 슬레이브가 정한 길은 오직 하나. 그
는 곧 갈색 산맥 정상 아래로 몸을 날렸다. 지금 자기 한 몸을 희생
하여 카르제닉스의 마음을 조금이나마 움직이려는 생각이었다. 하지
만 정작 카르제닉스는 무관심한 반응을 보였다. 지금 그의 눈에 들
어온 것은 산 아래로 떨어지는 작은 돌맹이 하나 밖에 없었다. 커다
란 갈색 산맥에게 있어 방금 추락한 드래곤 슬레이브는 먼지와도 
같듯이 레드 드래곤도 마찬가지의 입장이었다.

"하아, 따분하군."

카르제닉스는 잠시 동안 아까와 같이 투덜거리며 눈동자를 깜빡였
다. 지금 그에게 있어 중요한 것은 드래곤 슬레이브의 안위가 아니
라 이 지루하고 따분한 상황을 해소할만한 사건이었다.

"그건 그렇고 드래곤 슬레이브가 간단하게 당하다니 믿을 수가 없
군. 아무리 인간이라도 내 힘을 받았기 때문에 강력한 힘을 가지고 
있을텐데 도대체 누구한테 깨진거야?" 

카르제닉스는 뒤늦게 드래곤 슬레이브에 관한 일들을 떠올렸다. 한 
박자 늦은 결과로 애J은 드래곤 슬레이브 한 명이 투신 자살했지
만 그런 건 상관하지 않고, 흥밋거리로서 생각하기 시작했다.

"왠지 자존심이 상하네. 노예 따위가 엄청 신경쓰이게 만들잖아!"

카르제닉스는 갑자기 화가 치밀어 올랐다. 아무리 보잘 것 없는 인
간을 노예화시켜 부려먹은 것이라 하더라도 명색이 레드 드래곤의 
힘을 받은 존재들일텐데 그렇게 간단하게 쓰러졌다는 사실은 카르
제닉스의 자존심을 건드리는 일이었다.

"어떤 놈인지 낯짝이나 한번 봐야겠군."

카르제닉스는 등쪽에 달린 날개를 퍼덕이며 하늘 높이 날아올랐다. 
거구의 붉은 몸체가 하늘에 떠있는 모습을 멀리서 보니 마치 태양
이 하나가 더 뜬 것 같았다.

"캬오오오~"

카르제닉스는 큰 소리로 울부짖으며 준비운동삼아 공중을 두어바퀴 
돈 뒤 갈색 산맥 아래로 내려갔다. 몸집은 엄청 큰데 비해 이외로 
비행 속도가 빨라 드래곤을 왜 그토록 강한 생물이라고 부르는지 
짐작시켜 주었다. 산중턱까지 내려간 카르제닉스는 드래곤의 넓은 
시야로 기슭까지 살펴 보았다. 산기슭에서 중턱까지 이어지는 길목 
중간에 아까 드래곤 슬레이브가 말했던 정체불명의 군단이 보였다.
검은 일색의 군장을 한 병사들로 수천명 정도 되어보이는데 훈련을 
아주 잘 받은 듯 각개격파식으로 드래곤 슬레이브를 격파해 나가니 
카르제닉스의 기분은 더욱 상했다. 갈색 산맥의 북쪽 지역인 이곳에 
가장 큰 세력을 자랑하는 것이 바로 카르제닉스 자신의 노예들일텐
데 처음보는 놈들에게 무참히 깨지고 있으니 자만심과 허영심이 사
라지면서 포악한 성격이 나오게 되었다.

"이 하찮은 인간들이 나의 영지에서 뭐하는 짓거리냐!!!"

카르제닉스는 드래곤의 천성적 능력 중에 하나인 드래곤 피어
(Dragon Fear)를 사용하면서 병사들이 있는 곳을 향해 날아갔다. 
레드 드래곤의 특성상 상대를 평가하기 위해 머뭇거리는 짓은 하지 
않았다. 평소처럼 상대를 발견할 때 잘쓰던 전법으로 전투를 시작한 
것이다.

"카르제닉스님이 오셨다!"

카르제닉스의 존재를 알아 챈 드래곤 슬레이브들은 정체불명의 군
단과 싸우다 말고 산중턱 쪽으로 퇴각하기 시작했다. 그들은 카르제
닉스와 계약을 맺었기 때문에 드래곤 피어를 피할 수 있었지만 정
체불명의 군단은 그렇지 않았다. 군단의 선단에 있는 병사들은 도망
가는 드래곤 슬레이브들을 추격할 생각도 하지 못한 채 카르제닉스
가 날아오는 것을 바라보고 있었다.

"하하하, 카르제닉스님이 오신 이상 이제 너희들은 끝장이야."

드래곤 슬레이브 하나가 정체불명의 군단을 향해서 한번 크게 웃어
본 다음 빈정거리듯 말했다. 카르제닉스의 힘을 절대적이라 믿고 있
기 때문에 그런 행동을 할 수 있었던 것이다. 

"카르제닉스님의 브레.."

뭔가 좀 더 말을 하려던 그 드래곤 슬레이브는 어디선가 날아온 화
살에 이마를 관통당해 그 자리에서 즉사했다. 정체불명의 군단은 처
음에 드래곤 피어에 잠깐 주춤거렸지만 다시 정상으로 돌아와 전투 
준비를 갖추었다. 모두 중장비를 하고 있는터라 행동이 느릴 것 같
지만 생각보다 훨씬 빨랐다. 방어력이 가장 높은 병과가 맨 앞에 서
고 그 다음 중거리 무기, 마지막엔 원거리 무기를 가진 병과로 짧은 
시간만에 빈틈 없는 진을 만들었다.

"킥킥, 역시 인간은 하등 생물이야. 이 몸을 상대로 저런 진법을 펼
치다니 정말 어쩔 수가 없군."

카르제닉스는 정체불명의 군단이 밀집 진형을 짠 것을 보고 마음껏 
비웃었다. 드래곤 최강의 공격인 브레스를 쏘면 단 한방에 모두 휩
쓸어버릴 수 있도록 알아서 모여 있으니 당연한 반응을 보인 것이
다. 드래곤 슬레이브와 싸우며 이곳까지 왔으니 상대방이 드래곤을 
뒤에 두고 있다는 사실을 모를리는 없을 것이다.

"저 하등한 생물에게 레드 드래곤 카르제닉스를 건드린 댓가가 얼
마나 큰지 가르쳐주겠어!"

 * * *

레드 드래곤. 생각했던 것 이상으로 대단한 위용을 자랑하는 생물이
다. 갈색 산맥에 오르기 전부터 굳게 마음 먹었지만 그것도 잠시뿐. 
실재로 마주치고 보니 군의 사기가 떨어지는 현상을 막지 못했다. 
엄격한 장수인 데스 메탈조차 처음 봤을 때 움찔할 정도였으니 나
머지 군사들은 말할 것도 없었다.

'레드 드래곤의 존재감이 이정도였다니.. 상상을 초월하는군.'

앞장 서서 드래곤 슬레이브를 베어 죽이던 데스 메탈은 자기도 모
르는 사이에 뒤로 물러섰다. 순간적으로 일어난 일이라 다른 병사들
의 눈에 띄진 않았지만 바로 옆에 서있던 갈시온이 다 보고 말았다. 
하지만 데스 메탈은 지금 너무 긴장한 상태라 갈시온이 보고 있다
는 사실도 잊어버린 채 양날 전투 도끼를 쥔 손을 떨었다.

"드래곤 피어라.. 명성 만큼이나 대단하진 않다. 지상계 최강의 생물
이라 불리는 드래곤이 겨우 이정도인가? 어떤 이름모를 세계에 사
는 기사는 살기 한방으로 지상계의 공전과 자전을 바꾼다고도 하는
데 브레이브 대륙의 레드 드래곤 정도로는 이야기거리도 안되겠다."

갈시온은 역시 신생 마왕군의 총수다웠다. 레드 드래곤을 직접 보았
는데도 불구하고 눈하나 깜짝하지 않았다. 데스 메탈을 비롯한 다른 
군사들은 애써 태연한척 하고 있지만 갈시온의 당당함에 너무 놀라 
말을 하지 못했다. 도대체 갈시온은 무엇을 믿기에 지상계 최강의 
생물인 드래곤 앞에서도 저렇게 여유를 부리는 것일까? 지금으로서
는 아무 것도 확인한 게 없으니 의문으로 남을 수 밖에 없었다.

"데스 메탈 공. 뭘 그렇게 굳어 있나? 공의 다짐은 어떻게 된 건가? 
공은 공의 다짐을 지켜야할 책임이 있고, 레드 드래곤을 발견하고 
도망쳐서 군법 시행당한 병사들에게 부끄럽지 않은 모습을 보여야 
할 의무가 있다. 그러니까 저 도마뱀이 내뿜는 살기 따위에 굳어버
리면 안된단 말이다!"

갈시온은 데스 메탈의 얼굴을 똑바로 쳐다보면서 단호하게 말했다. 
신념과 이상의 문제였다. 자기 스스로 한 약속과 지금까지 살아오면
서 가장 가치있게 생각하는 장수로서의 도리를 지키기 위해 데스 
메탈은 더 이상 굳어 있으면 안되었다. 갈시온의 말은 그의 육체 신
경 하나하나를 자극하면서 마음 속에 있는 두려움을 몰아내고 투지
의 불씨를 지폈다.

"신생 마왕군의 제 1진 무적철인 군단이 가장 자랑하는 것이 무엇
인지 생각해보라. 그건 나보다 데스 메탈 공이 더 잘 알고 있지 않
은가? 그러니 나에게 무적철인 군단의 진면목을 보여라!"

갈시온의 말이 끝나자 데스 메탈은 몸을 부들부들 떨었다. 눈 앞에 
보이는 레드 드래곤이 무서워서 그런 것은 아니다. 한 마족의 장수
로서 갈시온이 한 말에 감동을 받았기 때문이다.

"이 길의 가장 큰 장애물은 저 레드 드래곤이다. 난 군주로서 레드 
드래곤과 직접 싸워야할 의무가 있다. 하지만 그곳으로 향하는 길을 
여는 것은 그대들의 몫이다. 데스 메탈 공과 무적철인 군단 모두의 
힘으로 길을 열어라."

데스 메탈은 더 이상 주저하지 않았다. 갈시온 옆에 나란히 서서 그
의 위엄있는 모습 뒤에 숨어 있을 생각도 없었다. 그래서 그에게서 
최대한 멀리 떨어져 무적철인 군단의 맨 앞에 섰다. 군주의 카리스
마가 아니라 장수의 지휘력으로 군사를 움직여야 한다는 사실을 입
증시켜야 했다. 그것이 바로 그가 생각하는 장수로서의 도리였다.

"전군에게 고한다. 지금 무적철인 군단은 신생 마왕군에 소속된 이
래 최대 최악의 상황에 직면하게 되었다."

데스 메탈은 양날 전투 도끼를 머리 위로 치켜 들고 크게 소리쳤다. 
무적철인 군단 병사들은 하나 같이 진지한 얼굴로 그의 말에 귀를 
기울였다. 분명 지금 데스 메탈이 하는 말은 군의 사기를 떨어뜨리
는데 알맞지만 정 반대의 효과가 나타났다. 입으로는 절망적인 상황
을 줄줄이 설명하고 있으면서도 전체적인 모습은 의연했기 때문이
다.

"하지만 그렇다고 해서 꼬리를 내리고 도망칠 수는 없다. 우리들은 
지금까지 수많은 싸움 속에서도 당당하게 살아남았고 또 앞으로도 
그럴 것이다. 그리고 무엇보다 우리에겐 살아남아야할 분명한 목적
이 있다. 이 세상에 단 한분뿐인 주군이 가시는 길을 여는 마족은 
바로 우리들 밖에 없다. 신생 마왕군의 제 1진 무적철인 군단 말이
다!"

데스 메탈의 짧은 연설이 끝나자 무적철인 군단은 일사불란하게 움
직였다. 레드 드래곤의 기세에 사기가 떨어진 것은 잠시뿐. 데스 메
탈의 고무로 다시 사기가 올라 움직임이 눈에 띄게 좋아졌다.

"전군 산개 진형을 펼쳐라!"

산악 지역이라 이동 범위가 좁기 때문에 기본적으로 밀집 진형을 
짰지만 데스 메탈의 수신호 한번으로 순식간에 산개 진형으로 바뀌
었다. 근처에 있는 나무나 수풀에서는 최대한 떨어진 상태로 평지 
부분에 진을 쳤는데 아무래도 레드 드래곤의 브레스 공격을 의식한 
것 같았다. 레드 드래곤은 그 붉은 비늘로 뒤덮힌 전신에서 알 수 
있듯이 불꽃의 기운이 담긴 브레스를 쏜다. 나무와 수풀이 있는 지
역에서 레드 드래곤의 브레스 공격에 당하면 평소보다 몇 배는 더 
큰 타격을 입을 것이다. 어쨌든 그러한 지형적 위험 요소 때문에 산
개 진형을 친 무적철인 군단은 총 8개의 부대로 나뉘어 선단에서는 
데스 메탈이 서서 지휘를 했고, 후방에서는 갈시온이 여유로운 표정
으로 모든 상황을 지켜 보고 있었다.

"레드 드래곤이여, 네 녀석이 과연 이 신생 마왕군의 제 1진 무적철
인 군단을 이길 수 있을까? 물론 신생 마왕군의 총수인 나 갈시온 
문 나이트 마스터까지 포함해서 말이다."

갈시오은 입가에 조소를 머금은 채 무적철인 군단 앞을 향해 날아
오는 레드 드래곤을 바라보았다. 지상계 최강의 생물을 눈 앞에 두
고 너무 여유를 부리는 건 아닌지 모르겠지만 갈시온은 지상계 출
신이 아니었다. 그는 이미 지상계에 사는 생물의 레벨을 훨씬 뛰어
넘은 상태였다. 그렇기 때문에 아무리 드래곤이라고 할지라도 우습
게 보는 것이다.

"캬오오오~"

그때쯤 무적철인 군단 앞에 레드 드래곤이 나타났다. 주변이 산악 
지형인지라 날개를 접고 안으로 들어와 커다란 두 발로 대지를 딛
고 섰다. 몸집은 산중턱 입구를 가득 채울 정도로 커서 엄청난 존재
감을 가지고 있었다. 땅 위에 선 레드 드래곤이 무적철인 군단을 내
려다 본 다음 갑자기 고개를 갸웃거렸다. 땅 위에 서서 보니 무적철
인 군단의 진형이 밀집에서 산개로 바뀌었기 때문이다. 하지만 진형 
따위는 크게 신경쓸 필요가 없다고 생각했다. 그래봤자 무척철인 군
단은 인간으로 이루어졌을테니 브레스를 몇 방 먹여주면 끝날 것이
다.

"내 이름은 카르제닉스. 세계 최강의 존재인 레드 드래곤이다!"

레드 드래곤은 공용어로 자기 이름을 밝히며 아까 접었던 날개를 
확 펼쳤다. 말을 하는 동시에 드래곤 피어를 썼기 때문에 굉장히 위
압적으로 다가왔다. 하지만 카르제닉스에게는 그보다 더 위압적인 
것이 하나 남아 있었다. 말을 다 끝낸 후 쩍 벌린 입 사이로 보이는 
붉은 광채가 바로 그것이었다.

                                               (90)

무적철인 군단의 눈 앞에 있는 존재는 30미터는 족히 넘는 듯한 거
대한 몸체를 가진 붉은 도마뱀으로 좀 더 정확히 보고 말하자면 타
오르는 불꽃처럼 붉고 강철처럼 단단한 비늘이 전신을 뒤덮고 등쪽
에서부터 활짝 펼쳐진 날개는 박쥐의 피막과 같은데 큼직한 눈동자
를 번뜩이면서 거대한 입을 쩍 벌린 것이 대단한 위용을 자랑했다.
지상계 최강의 생물이라고 불리는 드래곤. 지상 최악의 파괴자이면
서 누구에게도 제어받지 않는 강력한 힘과 마력을 온 몸으로 표출
시키는 그 드래곤은 같은 종족 중에서도 가장 포악하고 탐욕스럽다
는 레드 드래곤이었다.

"어리석은 자들이여, 내 영토에 무단으로 침범한 죄의 댓가는 크다
는 것을 명심하라. 레드 드래곤 카르제닉스의 사전에 용서란 없다."

카르제닉스의 거대한 입이 뒤틀렸다. 무적철인 군단의 병사 개인으
로 따져볼 때 수십명을 단 한번에 집어 삼킬 수 있을 정도로 큰 입 
사이로 보이는 이빨들은 무시무시하기 짝이 없었다. 하지만 그보다 
더 무서운 것은 카르제닉스의 목구멍에서 반짝이는 붉은 광채였다.

'아무리 봐도 드래곤이란 정말 굉장한 생물이구나.'

무적철인 군단의 선단에 선 데스 메탈은 레드 드래곤의 존재감을 
온 몸으로 느꼈다. 공포와 절망이 엄습해오면서 다리가 후들후들 떨
렸지만 그건 정말 순간의 일이다. 

'하지만 난 절대 물러서지 않는다.'

등뒤에 있는 무적철인 군단 전원과 이 세상에 단 하나뿐인 군주 갈
시온을 생각하면 죽음 따위는 두렵지 않았다. 먹이 피라미드의 꼭대
기에 위치한 난폭한 폭군 드래곤은 결코 타협할 수 없고, 어떤 질문
을 해도 모든 것을 파괴하는 숨결로 답한다는 사실을 알고 있지만 
단지 그뿐이었다. 거대한 입에서 뿜어져 나오는 강렬한 불의 숨결에 
휩쓸려 타버릴 수도 있지만 절대 무섭지 않았다.

'레드 드래곤이여, 난 전장을 누비는 장수, 죽음의 친구다. 지금까지 
살아오면서 생사를 건 싸움을 수십번도 넘게 해왔다.'

데스 메탈은 이제 스스로의 다짐으로 정신력을 높일 수도 있었다. 
시간이 지날수록 차분하고 침착해지면서 오감은 예민해지고 두뇌 
회전은 빠르게 돌아갔다. 눈으로 보든 감상을 하든지 간에 머리 속
에선 수많은 전법들이 나왔다 사라짐을 반복했다.

"너희가 처한 불행에게 울부짖어라, 카르제닉스의 심판을 받게 된 
것이 얼마나 끔찍한 일인지 이제 곧 느끼게 해주겠다!"

카르제닉스의 웅장한 목소리가 들려왔다. 주변의 공기를 떨리게 하
는 목소리의 울림은 곧 공포로 변하여 듣는 이의 마음 속에 침투하
였다. 하지만 그정도로 데스 메탈을 포함한 무적철인 군단의 병사들
을 동요시킬 수는 없었다. 만약 예전의 그들이었다면 사기가 떨어졌
겠지만 지금은 아니다. 전의를 얻은 장수와 사기가 충만한 군사는 
그 무엇도 두려워하지 않는다.

"그런데 왜 항상 너희 레드 드래곤의 이름은 '카' 로 시작하지? 내
가 알아본바로 이 산에는 카르손키아와 카르보이네스 같은 레드 드
래곤이 살고 있다고 하던데."

후방에 있던 갈시온이 갑자기 카르제닉스를 향해 질문을 던졌다. 진
지한 분위기 속에서 할만한 질문은 아니었지만 카르제닉스가 황당
한 얼굴로 인상을 찡그리는 동안 무적철인 군단의 전의와 사기는 
하나로 결합했다. 드래곤 둘이나 더 있다는 말은 그들의 귀에 들어
오지 않았다. 지금 눈 앞에 있는 드래곤 한 마리에 온 신경을 집중
하고 있는 무적철인 군단의 기세는 정말 굉장했다.

"전군, 순간무적 전법을 준비하라!"

데스 메탈은 머리 위로 양날 전투 도끼를 붕붕 돌리며 전군에게 명
령을 내렸다. 순간무적은 무적철인 군단이 자랑하는 전법으로, 일정 
시간 동안 진형 내에 속한 병사들이 강철같은 신체를 갖게 되어 거
의 무적에 가까운 방어력을 갖게 된 것이다. 단, 그 시간이 경과된 
이후에는 시전자의 신체에 무리가 따르기 때문에 보통 인간 병사는 
절대 사용할 수 없어서 물리적 능력이 뛰어난 마족들이 잘 쓴다. 원
래는 마족 전사 개인용 기술이지만 데스 메탈이 군사 훈련에 도입
하면서 무적 철인이란 이름까지 얻게 되었다.

"죽어라, 인간!"

카르제닉스의 말은 귀가 아니라 머리 속으로 들어오는 형태를 띄고 
있다. 거대한 입 안쪽의 목구멍 쪽에 보이던 붉은 광채가 점점 더 
커지다 마주 보고 있는 존재의 시야를 가득 메울 정도로 넓게 퍼지
면서 마침내 요란한 굉음과 함께 주변을 가득 메우게 되니 드래곤
을 지상계 최강의 생물이라 불리우게 된 결정적 요소인 브레스 공
격이 막 시작된 것이다. 레드 드래곤 답게 불꽃의 기운이 담긴 브레
스는 주변에 있는 사물을 모두 태워버리며 잿더미로 만들었다. 무적
철인 군단 역시 예외는 아니었다. 수천명은 족히 넘어 보이는 그들
은 한명도 빠짐없이 카르제닉스가 내뿜는 파괴의 숨결에 휩쓸렸다. 
데스 메탈은 물론이고 후방에 서있던 갈시온까지 불꽃은 모든 것을 
다 삼켜 버렸다. 

"절대로 물러서지 말아라!"

불꽃 속에서 들려온 데스 메탈의 우렁찬 외침. 그리고 곧 무적철인 
군단의 군화 소리가 주변을 가득 메웠다. 그들의 모습은 아직 보이
지 않았지만 존재감이 있었다. 격렬한 불꽃의 폭풍 속에서 앞으로 
움직이는 것은 상상만으로도 충분히 대단한 일이었다.

'이게 도대체 어떻게 된 일이지?'

카르제닉스는 브레스 공격을 멈추지 않은 채 머리 속으로 생각했다. 
드래곤의 입장에서 볼 땐 별거 아니겠지만 대륙의 역사에서 본다면 
긴 시간이라고 할 수 있는 천년 동안 그 누구도 브레스 공격을 막
아내지 못했다. 그렇기 때문에 드래곤이 지상계 최강의 생물이라고 
불린 것인데 지금 카르제닉스의 눈 앞에 있는 존재들은 분명히 버
티 내고 있었다. 아무리 봐도 인간의 군대 같은데 브레스 공격에 휩
싸였음에도 불구하고 계속 앞으로 진군하고 있으니 카르제닉스로서
는 놀라울 따름이었다. 지금까지 계속 간직해온 레드 드래곤의 자만
과 허영심에 금이 갈지도 모르는 상태니 말이다.

"전국, 돌격하라!"

데스 메탈의 외침과 함께 무적철인 군단의 공격이 본격적으로 시작
되었다. 어느새 브레스를 뚫고 나온 그들은 포위망을 구축한 상태에
서 일제 공격을 가했다. 검과 창, 도끼를 든 병사들은 가까이 붙어
서 치고, 활과 석궁으로 무장한 병사들은 일정한 거리를 유지한 채 
쏘아대는데 그 수가 수천명이나 되기 때문에 꽤나 장관을 이루었다.
파괴의 숨결 속에서 살아 남아서 그런 것일까? 무적철인 군단의 모
든 무가 지금 이 자리에서 발휘되는 것처럼 정말 치열한 전투가 전
개되었다. 물론 그건 어디까지나 무적철인 군단의 입장일뿐. 정작 
그들의 적인 카르제닉스는 별다른 타격을 받지 않은 상태다. 전신을 
뒤덮는 붉은 비늘은 강철같이 단단하기 때문에 물리적 공격을 허용
하지 않았다.

"크아아아아~~"

카르제닉스는 고개를 높이 들고 포효하며 마구 날뛰었다. 아직까지 
피해 상황은 제로에 가깝지만 생각한 것만큼 일이 쉽게 풀리지 않
아서 그런 것이다. 길어야 1분 밖에 안걸릴거라고 생각했던 게 벌써 
10분이 넘었다. 무적철인 군단이 너무 가까이 와있어서 더 이상 브
레스도 사용하지 못했다. 몸집이 워낙 크다보니 코 앞에 있는 작은 
적을 상대로 브레스를 사용하면 자신 역시 피해를 입기 때문이다. 
그래서 어쩔 수 없이 브레스 말고 다른 공격 방법을 선택했다.

"하등한 생물들이여, 이제 그만 죽어라!"

카르제닉스는 노한 음성에 드래곤 피어를 실어 무적철인 군단의 사
기를 떨어뜨릴 심산으로 공포 분위기를 조성했다. 하지만 묵묵히 집
단의 신념과 이상을 위해 싸우는 무적철인 군단에게 떨어질 사기 
같은 것은 없었다. 커다란 발로 짓뭉개거나 두꺼운 꼬리를 휘둘러 
근처에 있는 나무 기둥을 부러뜨리면서 그 거대한 몸체를 활용한 
전법을 썼지만 무적철인 군단은 산개 진형을 펼치면서 사방팔방에
서 단속적 공격을 가하고 있으니 카르제닉스 쪽의 상황은 점점 더 
안좋아졌다. 맹수의 왕인 사자가 모기 같은 미물에게 공격당할 때 
동급의 맹수와 싸울 때보다 더 힘들어 하는 것과 마찬가지라고나 
할까? 최강의 무기인 브레스 조차 먹히지 않아 레드 드래곤답지 않
게 심리적 동요마저 느낀 상태였다. 자만감과 허영심은 사라진지 오
래다. 레드 드래곤으로서의 여유 같은 것은 이제 없었다. 브레스는 
물론이고 앞발, 꼬리 그 어떤 공격도 통하지 않는 상대와 싸우니 당
연한 것이다.

"죽는 것은 바로 너다, 레드 드레곤!"

무적철인 군단을 이끄는 장수인 데스 메탈의 양날 전투 도끼가 바
람을 가르며 카르제닉스의 커다란 발가락을 찍어 버렸다. 인간 형태
로 치자면 데스 메탈은 상당히 큰 체격을 가지고 있지만 아무리 그
래도 드래곤의 발톱보다 작았다. 하지만 그의 과감한 공격은 체격의 
차이를 초월하였다. 누가봐도 계란으로 바위치기였지만 기적이 일어
난 것이다.

"헉!"

카르제닉스는 저도 모르게 큰 소리를 쳤다. 데스 메탈의 공격을 받
고 발가락에 찰과상을 입었기 때문이다. 상처는 크지 않지만 수천년 
동안 살아오면서 인간에게 단 한번도 맞아본 적이 없는 카르제닉스
로서는 상당히 큰 정신적 충격을 받았다.

"보았는가? 이 세상에 상처 받지 않는 생물은 없다. 아무리 지상계 
최강의 생물인 드래곤이라 할지라도 죽음을 피하지는 못한단 말이
다! 자, 가라. 용맹스러운 무적철인 군단이여. 저 드래곤에게 우리들
의 힘을 보여주자."

데스 메탈은 등자에 발을 걸고 한손엔 양날 전투 도끼, 다른 한손엔 
긴 방패를 든 채 카르제닉스를 향해 돌격했다. 그러자 무적철인 군
단도 그의 뒤를 따르며 각자 자신들이 가진 힘을 모두 동원하여 카
르제닉스와 맞서 싸웠다. 분명 카르제닉스의 비늘은 강철같이 단단
했지만 무적철인 군단의 맹렬한 공격을 계속 받고도 피해 수치가 
제로일 수는 없다. 먼저 땅과 가까운 발 부분에 크고 작은 상처가 
생기면서 지상계 최강의 생물로서의 평정심은 완전히 무너져내렸다.

"이건 말도 안돼! 내가 한낱 인간 따위에게 공격 당하다니.."

카르제닉스는 절규했다. 지금 그의 모습은 마치 인간 같았다. 그것
은 곧 드래곤이 제 아무리 지상계 최강의 생물이라고 할지라도 결
국에는 신이 만든 피조물 중 하나에 지나지 않는다는 사실을 증명
시켜 주었다. 드래곤 역시 감정의 지배를 받는 생명체였던 것이다.

"절대로 있을 수 없는 일이야!!"

마지막 발악, 아니 그렇게 말하기에는 레드 드래곤으로서 너무 자존
심이 상했다. 조악하게 비유를 하자면 사자가 모기한테 밀린 이 상
황은 정말 카르제닉스의 인생에서 최악의 날로 기억될 것이다.

"이건 거짓말이라고!!!"

카르제닉스는 입을 크게 벌리고 다시 한번 드래곤 최강의 무기인 
브레스를 뿜었다. 불꽃의 기운이 담긴 강렬한 숨결이 주변을 가득 
메우면서 데스 메탈을 비롯한 무적철인 군단을 휩쓸어 버렸다. 염려
하던 대로 브레스 공격에 당한 것은 그들뿐만 아니라 자신의 발 아
래까지 포함되었다. 아무리 레드 드래곤이 불의 원소 계열에 높은 
내성을 가지고 있다고 하더라도 자기가 뿜은 브레스에 몸이 닿으면 
상처를 입는다. 하지만 산산히 부서진 자만감과 허영심을 되찾기 위
해서 이정도 피해는 충분히 감수할 수 있었다.

"이건 거짓말이 아니야."

혼돈 속에서 들려오는 나직한 목소리. 흐릿한 눈동자에 비춘 영상은 
어두운 빛을 띈 암은의 빛줄기였다. 보다 더 정확하게 말하자면 문 
나이트 블레이드를 들고 있는 젊은 마왕 갈시온이었다.

"두 날개가 있음에도 불구하고 하늘을 지배하지 않은 것이 결정적
인 패배 요인이다. 넌 오직 브레스와 자신의 신체적 우위를 믿고 설
쳤으니 밀릴 수 밖에 없었다."

갈시온은 카르제닉스의 패배 요인을 정확히 꼬집어 냈다. 하지만 카
르제닉스는 절대 인정할 수 없었다. 세계 최강의 생물인 드래곤이 
한낱 인간의 군단 따위에 깨진다는 것은 말도 안된다고 생각했다. 

"입 닥쳐!"

카르제닉스는 고개만을 돌려 갈시온의 모습을 찾았다. 땅 밑에서 공
격을 퍼붓는 무적철인 군단은 일단 무시하기로 하고, 갈시온부터 찾
아서 없애버리기로 했다.

"레드 드래곤, 이제 너의 시대는 지나갔다."

갈시온의 그 말과 함께 문 나이트 블레이드의 검신은 하늘 높이 치
솟았다. 검날이라고 하기 보다는 빛에 가까운 그것은 곧 카르제닉스
의 두꺼운 목을 꿰뚫었다. 얼핏 보면 검날과 자루의 균형이 엉망이
었지만 갈시온은 그 검을 아주 익숙하게 다루어 카르제닉스의 목을 
베어버렸다. 

"말, 말도 안돼.."

머리가 잘려 나가는 동안에도 카르제닉스는 의문 기호를 수십개는 
더 떠올렸다. 데스 메탈과 무적철인 군단, 산중턱 위쪽에서 숨어서 
이 상황을 지켜보던 드래곤 슬레이브까지 모든 이들은 극도의 혼란
에 빠졌다. 지상계 최강의 생물인 드래곤의 목을 아주 간단하게 베
어버린 갈시온의 솜씨에 놀란 것이다.

"스스로의 환상에 갇힌 자는 더 이상 앞으로 나아갈 수 없다. 지금
의 그 모습 어디가 지상계 최강의 생물이란 말인가?"

카르제닉스의 머리는 땅바닥에 쿵하고 떨어졌다. 머리가 떨어진 몸
통은 붉디 붉은 핏물을 줄줄 흘리며 앞으로 천천히 쓰러졌는 무릎
을 끓은 자세로 완전히 굳어버렸다. 레드 드래곤의 머리를 단칼에 
베고 무릎을 끓린 마족. 갈시온은 과연 신생 마왕군의 총수 답게 큰 
전공을 세웠다. 그리고 이번 일은 살아있는 전설이 되어 모든 마족
들의 입에서 오르내릴 것이다.

"새로운 마왕, 갈시온 문 나이트 폐하께서 신생 마왕군과 우리 무적
철인 군단에게 승리를 안겨주셨다!"

데스 메탈은 무적철인 군단을 향해 크게 소리쳤다. 카르제닉스의 목
없는 몸뚱아리에서 뛰어 내린 갈시온은 부드럽게 미소지으며 고개
를 저었다.

"이번 싸움은 결코 나 혼자 싸워 이긴 것이 아니다. 데스 메탈 공을 
비롯한 무적철인 군단 전원이 보여준 투지와 근성, 그리고 계약자의 
도움으로 승리를 쟁취한 것이다."

갈시온은 겸손하게도 다른 모두와 공적을 나누었다. 마침 순간 무적 
전법의 지속 시간이 끝나 지금까지 쌓인 피로가 한꺼번에 몰려왔지
만 아무도 힘들어 하지 않았다. 절망적인 상황 속에서 신념과 이상
을 지키고, 또 군주에게 칭찬을 받았으니 신하이자 병사로서 더할나
위 없이 행복한 순간이었다.

"갈시온 폐하, 그런데 계약자란 누구를 말씀하시는 겁니까?"

데스 메탈은 의아한 듯 고개를 갸웃거리며 갈시온에게 물었다. 카르
제닉스와 싸운 존재는 무적철인 군단과 갈시온 밖에 없었다. 불현 
듯 뇌리를 스쳐지나가는 것은 카르제닉스와 싸우기 전에 만났던 쉐
도우 나이트라는 정체불명의 인물인데 혹시 그를 말하는 것인가? 
하지만 그래도 이번 전투에 참가하지 않은 존재와 공을 나누는 것
은 부당한 일이라고 생각했다.

"계약대로 갈색 산맥을 넘는데 방해되는 모든 요소를 제거했다."

그때 갑자기 등 뒤에서 쉐도우 나이트의 목소리가 들려왔다. 아직도 
그의 모습은 눈에 보이지 않았지만 이번 만큼은 확실하게 존재감을 
느낄 수 있었다.

"카르손키아와 카르보이네스의 목 말인가?"

갈시온이 평소의 그 답지 않게 작은 목소리로 묻자 옆에 있던 데스 
메탈은 순간 자신의 귀를 의심했다. 카르손키아와 카르보이네스는 
아까 갈시온이 카르제닉스에게 말했던 레드 드래곤의 이름이 아닌
가? 그것도 이 갈색 산맥에 살고 있는 존재들 말이다. 

"그렇다."

쉐도우 나이트의 답변은 단호했다. 갈시온 역시 그 이상의 설명을 
바라지는 않았다. 그는 쉐도우 나이트의 실력을 누구보다 더 잘알고 
있기 때문에 아무런 의심도 하지 않았다.

"데스 메탈 공. 무적철인 군단은 지금 큰 전투를 치뤘으니 휴식을 

좀 취하게 하라. 난 이 갈색 산맥을 둘러 보면서 다른 군단장과 합
류하여 산의 정상으로 가겠다."
데스 메탈은 갈시온을 향해 고개를 꾸벅 숙여 보이고 무적철인 군
단에게 휴식 명령을 내렸다. 

'브레이브 대륙의 최북단이 우리 손에 들어왔다. 바로 이곳에서부터 
신생 마왕군의 전설이 시작될 것이다.'

산중턱의 입구를 넘어선 갈시온은 아득한 눈으로 하늘을 바라보며 
마음 속으로 중얼거렸다. 신생 마왕군의 첫 시작을 말이다.

                                        (91) 아버지의 유산

안개 산맥. 브레이브 대륙 지도상 가장 위험한 장소로 손꼽히는 곳
으로 언제나 짙은 안개가 끼어있어 보통 사람은 절대 넘을 수 없었
다. 안개 산맥을 등반한 사람 중 돌아온 사람은 아무도 없으니 브레
이브 대륙 사람들에게 있어 그곳은 금기의 땅이였다. 
빛도 어둠도 아니면서 시야를 흐릿하게 만들고 몸에 닿으면 느낄 
수 있지만 손으로 잡을 수 없는 안개, 안개 산맥을 지배하는 그것은 
단순한 자연 현상으로 끝나지 않았다.

"알시아님, 어떻습니까?" 
"이제는 괜찮은 것 같아요.. 안개 산맥에선 암흑 시야가 통하지 않
아서 약간 힘들었지만 지금은 많이 익숙해졌어요."

안개 산맥의 악명과는 전혀 어울리지 않은 여유로운 대화. 인간이 
아닌 마족인 알시아와 패트릭이니까 가능한 일이다. 게다가 두 사람
이 안개 산맥에서 생활한지는 벌써 일주일 가까이 됐다. 안개 일족
의 장로인 류마티스의 권유로 브레이브 대륙의 최남단이라고 할 수 
있는 안개 산맥에 아예 자리를 잡은 것이다.

"전 이곳 경치는 참 좋아요. 마계에서 볼 수 없던 모든 것이 한눈에 
들어오잖아요?"

알시아는 활찍 웃으며 주위를 둘러보았다. 그녀가 서있는 곳은 탁 
트인 벌판인데 북쪽으로 안개 산맥을 등지고 남쪽으로 푸른 바다를 
마주보고 있어 전망이 참 좋았다.

"무엇보다 아버지의 자취를 느낄 수 있어요."

마계에 있을 때만 해도 아버지란 말을 입에 담는 것만으로 가슴이 
미어졌지만 지금은 안그렇다. 아버지의 유산이라고 할 수 있는 대마
왕성이 곁에 있기 때문이다. 처음 발견했을 때는 폐허에 가까웠지만 
갈색 산맥 귀족 연합을 소환하여 일주일만에 복원시켰다. 

"과거의 영광을 완전히 회복시킬 순 없었습니다."
"하지만 전 그 영광을 다시 볼 수 있었다는 사실 하나만으로도 충
분하다고 생각해요."

재료나 돈이 넉넉하지 않아서 폐허 주변을 정리하고 크게 망가지지 
않은 부분만 고쳐서 본래 크기보다 한참 더 작은 성이 되어버렸지
만 알시아는 크게 만족했다. 마왕성이 완전히 사라지지 않고 지금까
지 존재했으며 그것을 고쳐 쓰게 된 것 자체가 그녀에게 있어서는 
행복한 일이었다.

"한가지 마음에 걸리는 것이 있다면 아직은 성이 너무 작아서 갈색 
산맥 귀족 연합을 지배의 팔찌에 봉인시켜놔야 한다는 거에요."
"어쩔 수가 없습니다. 아직은 마왕성의 시설이 그들을 수용할 정도
로 크지 않기 때문에 당분간 특별한 일이 없는 이상 지배의 팔찌에 
봉인시켜두는 편이 효율적일겁니다."

패트릭의 말이 옳았다. 하지만 알시아는 그의 말을 탐탁치 않게 여
겼다. 지금의 모습은 군신 관계가 아니라 필요할 때만 불러서 사용
하는 물건과 다름없지 않은가? 안좋은 쪽으로 해석한다면 그렇게 
생각할 수도 있었다.

"기운내십시오. 선왕 폐하가 아니라 알시아님의 마왕성은 이제 막 
개축된 것이나 마찬가지입니다. 복원이 아니라 개축, 그것은 새로운 
시작을 뜻합니다."

패트릭은 진심으로 알시아를 위로하며 격려해주었다. 그의 말 한마
디 한마디는 알시아에게 정말 큰 힘이 되었다.

"집사로서 알시아님께 조언을 해드리자면 앞으로 마왕성을 더 크게 
만들어야 한다는 것입니다. 마왕성은 그릇에 비유할 수 있습니다. 
그릇 안에 채워야할 것은 바로 힘, 지상계 마족을 구원하기 위한 힘
이라고 생각합니다. 그 힘을 구성하는 것은 알시아님과 저 단 둘이 
아니라 지상계에 널리 퍼져있는 다른 마족들도 함께 해야합니다. 새
로운 동료를 얻음으로써 세력을 키우는데 힘을 써야 할 것입니다."

패트릭의 말은 알시아의 가슴에 충분히 와닿았다. 새로운 동료. 단
순한 부하가 아니다. 새로운 마왕성을 함께 이끌어 나갈 동료를 만
드는 것이 알시아에게 주어진 과제였다.

"돌아가신 아버지에게 부끄럽지 않은 딸이 되고 지상계에 살고 있
는 모든 마족이 평화롭게 살 때까지.. 저, 계속 노력할꺼에요. 그러
니 지켜봐줘요, 패트릭."

패트릭은 살며시 눈을 감은 채 고개를 끄덕거렸다. 그리고 지금 자
신을 향해 미소짓고 있는 알시아를 온 생명을 다해 지키겠노라고 
굳게 다짐했다. 단순히 선왕의 유지를 받드는 것이 아니라 알시아 
문 나이트 마스터라는 어린 마왕의 존재를 인정하면서 받들었다.

"여부가 있겠습니까? 저 패트릭 그린 아이. 이미 알시아 문 나이트 
마스터님께 영원의 충성을 바친 자입니다. 언제까지나 알시아님 곁
에서 떠나지 않을 겁니다. 당신이 원하기 전까지 말입니다."

패트릭은 가슴 안에 팔을 두르고 정중하게 허리를 굽혔다. 알시아는 
그가 한 말 중 당신이 원하기 전까지라는 말이 조금 신경쓰이긴 했
지만 크게 중요한 일은 아니라고 생각했다.

"그건 그렇고 우리 마왕성을 한번 둘러봐요."

알시아는 뒤도 돌아보지 않은 채 패트릭보다 한발 앞서 마왕성을 
향해 뛰어갔다. 

"후후, 벌써 일주일 동안 하루도 안빠지고 보셨잖아요?"

패트릭은 말을 그렇게 하면서도 얌전히 알시아의 뒤를 쫓아갔다. 그
녀의 들뜬 마음을 자기고 모르면 누가 알겠냐고 생각하면서 마왕성
을 일곱 번째 순찰을 시작했다. 

"빨리 오세요~"

알시아는 뒤따라 오는 패트릭을 재촉하면서 순서대로 자리를 옮겼
다. 가장 먼저 마왕성의 입구로 향했다. 폐허 속에서 유일하게 온전
한 상태를 유지한 자수정 방에 나무와 돌, 흙 등을 이용하여 개조시
킨 다음 작은 민가처럼 꾸민 마왕성의 전신이 눈에 들어왔다. 성이
라고 하기에는 너무 작고 초라했지만 앞으로 더 크고 넓어질 것이
니 걱정할 필요는 없었다. 마왕성 안쪽은 상당히 깨끗했지만 가구가 
하나도 없어서 썰렁했다. 그래서 본래 정원이 다섯 명 정도 되는 걸 
두배 가량 늘릴 수 있었다. 문제는 정원을 늘려봤자 당장 방을 쓸 
인원이 두명 밖에 안된다는 것이었지만 지금 그것은 중요한 문제는 
아니었다. 마왕성의 안쪽과 바깥쪽을 다 살펴본 알시아는 이번에 주
위를 둘러 보았다. 주위는 탁 트인 벌판으로 북쪽에 안개 산맥, 남
쪽에 바다를 두고 있으며 좌우에 풀숲과 작은 호수, 동굴 등등 다양
한 자연 환경으로 구성되어 있었다. 마왕성을 개축한지 하루 밖에 
안지났기 때문에 그곳을 다 살펴본 것은 아니지만 특별히 위험이 
될만한 요소가 없다는 것 정도는 미리 알아둔 상태라 전부 다 흥미 
거리가 되어 알시아의 모험심을 자극했다.

"지금 풀숲과 작은 호수, 동굴을 개발 시킨다면 목재와 물, 광석 등
을 얻을 수 있습니다."

알시아의 시선이 주위 환경에 쏠려 있는 것을 의식한 패트릭은 간
단하게 설명했다. 하지만 이미 모험심에 불이 당겨진 알시아를 막는 
것은 무리였다.

"풀숲과 호수는 마왕성을 개축할 때 가봤지만 동굴은 아직 못가봤
어요. 그러니 지금 한번 가보는게 어떨까요?"

알시아가 패트릭을 돌아보며 말했다. 패트릭으로선 뭐라고 딱히 반
대할만한 입장이 아니었다. 그정도 자유 시간은 충분히 주어져야 뭘 
해도 할 수 있는 것이다. 만약 시간이 촉박했다면 알시아는 애초에 
그런 말을 꺼내지 않았을테니 굳이 자기가 나서서 말릴 필요는 없
다고 생각했다.

"좋습니다. 이번엔 알시아님 혼자 탐험해보십시오. 특별히 위험한 
것이 있다거나 시간이 부족한 건 아니니 마음 푹 놓으셔도 됩니다. 
그러면 전 알시아님이 돌아오실 때까지 마왕성 안에 나무 책상과 
침대틀이라도 만들어 놓겠습니다."
"언제 그런 걸 다 배우셨어요?"
"하하, 집사로서 어디를 가든지 간에 주인의 잠자리 정도는 만들 수 
있어야 하지 않겠습니까? 어쨌든 여기 걱정은 하지 마시고, 어서 가
서 동굴을 탐험하고 오십시오."
"고마워요, 패트릭."

알시아는 활짝 웃으며 곧바로 동굴을 향해 달려갔다. 패트릭은 그녀
의 뒷모습이 완전히 사라질때까지 쭉 지켜보며 얼굴에 흡족한 미소
를 띄었다.

"시작은 언제나 활기차게라.."

불현 듯 뇌리를 스쳐지나가는 말. 그것은 패트릭이 알시아와 함께 
지상계로 오기전에 읽었던 용사가 되기 위한 방법이란 책에 나온 
문구로 지금 상황과 너무나 잘 어울리는 것 같았다.

 * * *

동굴 안의 풍경은 마계와 거의 비슷하다고 말할 수 있다. 밤낮의 개
념이 없고 어둠과 습기가 가득 차 있는 공간은 알시아에게 있어 많
이 익숙한 풍경이었다.

"마계와 비슷하면서 비슷하지 않는.. 지상계의 자연 환경은 정말 신
비로운 것 같아요."

알시아는 그렇게 혼잣말을 하면서 동굴 안을 탐험했다. 이곳에는 마
계 특유의 음울함이 없었다. 어둡고 습한 것은 마찬가지였지만 영원
의 밤이 깔린 것이 아니기에 새롭게 느껴졌다. 그리고 보통 사람에
게는 동굴 안이 무저갱처럼 느껴지겠지만 알시아는 달랐다. 그녀는 
인간이 아니라 마족이었고, 천성적으로 암흑 시야 능력을 지니고 있
기 때문에 어둠 속에서도 특별히 제약을 받지 않았다. 색깔을 구분
하진 못하지만 사물의 윤곽 정도는 확실히 볼 수 있었다. 사물의 윤
곽만이라도 알아 볼 수 있다면 동굴 탐험은 더욱 쉬워진다. 나이프
나 램프 같은 모험 장비가 없어도 되니 몸이 가벼웠고, 무엇보다 집
이라고 할 수 있는 마왕성이 근처에 있으니 마음도 가벼웠다. 정말 
동굴 탐험에는 아무런 문제도 없었다. 아니, 알시아는 아무런 문제
도 없다고 혼자 생각했었다. 

"앗!"

정신없이 동굴 안쪽으로 들어가던 알시아는 자기도 모르는 사이에 
웅덩이에 풍덩 빠지고 말았다. 다행히 웅덩이가 얕았지만 바지가 전
부 젖고 말아 기분이 찝찝해졌다.

"잉, 젖어버렸어요."

알시아는 난처한 얼굴로 주위를 두리번거리다가 천장을 바라보았다. 
천장은 눈으로 보일 정도의 높이인데 고드름처럼 달린 종유석에선 
지금도 물방울이 떨어지고 있었다. 그 물방울이 모이고 모여 웅덩이
를 이룬 것이니, 알시아는 이 동굴이 상당히 오래됐다는 사실을 알 
수 있었다.

"이런 게 바로 마계와 지상계의 차이점인 것 같네요."

알시아는 물에 젖은 채로 웅덩이 바닥 위를 걸으면서 더 안쪽으로 
들어갔다. 웅덩이가 점점 깊어져 물이 허리까지 왔을 때 마침 길이 
막혀 돌아가게 되었다. 

부글부글..

그때였다. 알시아가 등을 돌리자 막다른 길 근처의 수면 위로 기포
가 올라오기 시작했다. 그리고 곧바로 수면 아래로부터 어떤 인기척
이 느껴졌다. 뭔가 알시아를 향해 오고 있긴 한데 그게 어디서 오는
지는 알 수 없었다.

"누구세요?"

알시아는 뒤로 한발짝 물러서면서 경계했다. 동굴 안쪽에서 느껴지
는 기척의 주인은 동굴 짐승이나 마족 둘 중 하나 쯤으로 예상하고 
있긴 하지만 쓸데없이 피를 보기는 싫어서 적당한 선에서 끝내고 
싶었다. 상대방을 쓰러뜨리는 것보다 봐주며 상대하는 것이 더 어렵
듯 지금은 알시아에게 힘든 상황이었다.

"응?"

순간 웅덩이의 수면 위로 기포가 더 이상 올라오지 않았다. 갑자기 
올라왔다가 바로 사라지니 알시아로선 더욱 혼란스러웠다. 그래서 
손바닥에 침착이란 글씨를 써서 입으로 먹는 시늉을 하면서 마음을 
가다듬었다.

"와악!"
"꺅!"

거의 동시에 터진 두가지 소리. 수면 아래에서 뭔가 괴성을 지르며 
불쑥 튀어나오자 알시아는 자기도 모르게 비명을 질렀다. 아무리 마
왕이라고 해도 그녀는 아직 어리고 경험이 부족했다. 긴장한 상태에
서 미지의 존재와 조우하게 되니 자연스럽게 놀란 것이다.

"문 나이트.."
"어이, 그만둬!"

깜짝 놀란 알시아가 반사적으로 공격 주문을 쓰려고 하자 누군가 
소리쳐 말렸다. 수면 아래에서 기포를 뿜다가 불쑥 튀어나와 괴성을 
지른 존재였다. 그 존재는 알시아보다 더 큰 체격을 가지고 있지만 
비인간적으로 거대하진 않았다. 키는 거의 패트릭만해서 알시아는 
그를 인간이거나 인간형 마족이라고 판단하고, 일단 멀찌감치 물러
나면서 침착하게 행동했다. 

"아무리 나이가 어리더라도 마왕의 공격은 무서운 법이지. 내가 알
고 있는한 마왕들은 일단 한번 공격을 시작하면 용서가 없어. 사자
가 토끼를 사냥할때도 전력을 다하는 것처럼 말이야. 아무튼 내가 
놀래킨 잘못도 있고 하니 먼저 사과할게."

수면 아래에서 튀어나온 존재가 악수를 청하자 알시아는 엉겹결에 
그 손알 맞잡고 참 크고 부드럽다고 생각했다. 상대방의 페이스에 
말려 들었다고 생각한 건 맞잡은 손을 두어번 흔들었을 때 암흑 시
야로 그 존재의 윤곽을 완전히 확인한 뒤였다.

"인간?"

방금 악수를 한 존재는 분명 인간이었다. 큰 키에 균형잡혔으면서도 
탄탄한 체격을 가지고 있고, 복장은 대충 긴 바지와 짧은 상의, 외
투 같은 것을 걸쳤다. 얼굴의 윤곽만으로 볼 때 어느 정도 수려하다
고도 할 수 있는 용모에 왠지 미소를 띄고 있는 것 같아 인상 자체
는 좋았다.

"당신은 누구세요?"

알시아가 조심스럽게 물었다. 만약의 사태를 대비해 언제든 싸울 수 
있는 준비를 하고, 그의 대답을 기다렸다. 

"내 이름은 염신. 그냥 간편하게 신이라고 부르라고. 헷갈릴 수도 
있으니 신짱 2세라고 부르던지, 그 호칭이 왜색이 짙어서 싫다면 신 
오빠나 신군도 좋아. 알시아가 편한대로 부르라고."

알시아는 난처했다. 자신의 이름을 염신이라고 밝힌 이 남자는 뭔가 
말이 많아 보였지만 그렇다고 해서 장황한 것은 아니라서 딱히 지
적하기 힘든 스타일이었다. 

"무슨 할말이라도 있어? 그럼 부담갖지 말고 말해봐."

자기 할말만 다하지 않고 알시아에게 말을 할 기회와 여유도 주었
다. 하지만 아무리 그래도 그가 한 말의 반조차 이해하지 못하고 있
는 알시아로선 할말이 없었다. 곰곰이 따져보면 따져볼수록 더욱 혼
란스러웠다. 그는 도대체 누구길래 자신의 이름과 정체를 알고 있는 
걸까? 그 문제 하나만으로도 알시아는 머리가 지끈거렸다. 왜색이란 
말은 또 뭔지, 그거까지 신경쓰면 두통으로 쓰러질 것만 같았다.

"정말이지 우리 신은 장난꾸러기라니까, 우훗."
"신은 알시아를 알고 있겠지만 알시아는 신을 모르고 있느니라. 그
러니 초면부터 그렇게 말을 하면 안되느니라."

그때 갑자기 신의 양 어깨에 작은 인기척 두 개가 나타났다. 한 명
은 가볍고, 다른 한명은 약간 무거운 말투가 비교됐지만 묘하게 죽
이 잘 맞아떨어졌다. 게다가 후자 쪽은 상식적인 말은 한지라 알시
아 입장에선 상당히 도움이 되었다.

"아, 그래. 내가 좀 성급하긴 했군. 솔하고 민디 말대로야."

신은 방긋 웃으며 자신의 양 어깨에 있는 작은 존재를 돌아보았다. 
그녀들의 모습은 윤곽만으로 확인하기엔 너무 작았기 때문에 알시
아는 일단 신 말고 다른 두명이 또 있다는 사실을 알아낸 것으로 
만족했다. 대충 예상을 한 바로는 저렇게 작은 몸을 가진 생물 중 
말을 할 수 있는 것은 요정 밖에 없지만 지상계 종족의 생태계를 
잘 모르기 때문에 그렇게 확신할 수는 없었다.

"그래, 알시아 넌 아직 내가 누군지 모를 거야. 난 널 본적이 있지
만 그건 정말 예전의 일이니 넘어가도록 하고. 일단 이렇게 무사히 
만났으니 마왕성으로 돌아가자. 아마 그 녀석이 했던 말대로라면 지
금쯤 패트릭이 기다리고 있을테니 말이야. 개축한지 얼마 안됐으니 
알시아 니가 쓸 가구라도 손수 만들고 있겠지."

신이 하는 말은 알시아를 정말 당혹스럽게 만들었다. 도대체 이 인
간이 알고 있는 건 어디까지인가? 알시아의 머리 속에는 자꾸 그런 
생각이 맴돌았다. 하지만 왠지 모르게 그가 밉게 보이진 않았다.

                                        (92) 아버지의 유산

안개 산맥. 브레이브 대륙 지도상 가장 위험한 장소로 손꼽히는 곳
으로 언제나 짙은 안개가 끼어있어 보통 사람은 절대 넘을 수 없었
다. 안개 산맥을 등반한 사람 중 돌아온 사람은 아무도 없으니 브레
이브 대륙 사람들에게 있어 그곳은 금기의 땅이였다. 
빛도 어둠도 아니면서 시야를 흐릿하게 만들고 몸에 닿으면 느낄 
수 있지만 손으로 잡을 수 없는 안개, 안개 산맥을 지배하는 그것은 
단순한 자연 현상으로 끝나지 않았다.

"알시아님, 어떻습니까?" 
"이제는 괜찮은 것 같아요.. 안개 산맥에선 암흑 시야가 통하지 않
아서 약간 힘들었지만 지금은 많이 익숙해졌어요."

안개 산맥의 악명과는 전혀 어울리지 않은 여유로운 대화. 인간이 
아닌 마족인 알시아와 패트릭이니까 가능한 일이다. 게다가 두 사람
이 안개 산맥에서 생활한지는 벌써 일주일 가까이 됐다. 안개 일족
의 장로인 류마티스의 권유로 브레이브 대륙의 최남단이라고 할 수 
있는 안개 산맥에 아예 자리를 잡은 것이다.

"전 이곳 경치는 참 좋아요. 마계에서 볼 수 없던 모든 것이 한눈에 
들어오잖아요?"

알시아는 활찍 웃으며 주위를 둘러보았다. 그녀가 서있는 곳은 탁 
트인 벌판인데 북쪽으로 안개 산맥을 등지고 남쪽으로 푸른 바다를 
마주보고 있어 전망이 참 좋았다.

"무엇보다 아버지의 자취를 느낄 수 있어요."

마계에 있을 때만 해도 아버지란 말을 입에 담는 것만으로 가슴이 
미어졌지만 지금은 안그렇다. 아버지의 유산이라고 할 수 있는 대마
왕성이 곁에 있기 때문이다. 처음 발견했을 때는 폐허에 가까웠지만 
갈색 산맥 귀족 연합을 소환하여 일주일만에 복원시켰다. 

"과거의 영광을 완전히 회복시킬 순 없었습니다."
"하지만 전 그 영광을 다시 볼 수 있었다는 사실 하나만으로도 충
분하다고 생각해요."

재료나 돈이 넉넉하지 않아서 폐허 주변을 정리하고 크게 망가지지 
않은 부분만 고쳐서 본래 크기보다 한참 더 작은 성이 되어버렸지
만 알시아는 크게 만족했다. 마왕성이 완전히 사라지지 않고 지금까
지 존재했으며 그것을 고쳐 쓰게 된 것 자체가 그녀에게 있어서는 
행복한 일이었다.

"한가지 마음에 걸리는 것이 있다면 아직은 성이 너무 작아서 갈색 
산맥 귀족 연합을 지배의 팔찌에 봉인시켜놔야 한다는 거에요."
"어쩔 수가 없습니다. 아직은 마왕성의 시설이 그들을 수용할 정도
로 크지 않기 때문에 당분간 특별한 일이 없는 이상 지배의 팔찌에 
봉인시켜두는 편이 효율적일겁니다."

패트릭의 말이 옳았다. 하지만 알시아는 그의 말을 탐탁치 않게 여
겼다. 지금의 모습은 군신 관계가 아니라 필요할 때만 불러서 사용
하는 물건과 다름없지 않은가? 안좋은 쪽으로 해석한다면 그렇게 
생각할 수도 있었다.

"기운내십시오. 선왕 폐하가 아니라 알시아님의 마왕성은 이제 막 
개축된 것이나 마찬가지입니다. 복원이 아니라 개축, 그것은 새로운 
시작을 뜻합니다."

패트릭은 진심으로 알시아를 위로하며 격려해주었다. 그의 말 한마
디 한마디는 알시아에게 정말 큰 힘이 되었다.

"집사로서 알시아님께 조언을 해드리자면 앞으로 마왕성을 더 크게 
만들어야 한다는 것입니다. 마왕성은 그릇에 비유할 수 있습니다. 
그릇 안에 채워야할 것은 바로 힘, 지상계 마족을 구원하기 위한 힘
이라고 생각합니다. 그 힘을 구성하는 것은 알시아님과 저 단 둘이 
아니라 지상계에 널리 퍼져있는 다른 마족들도 함께 해야합니다. 새
로운 동료를 얻음으로써 세력을 키우는데 힘을 써야 할 것입니다."

패트릭의 말은 알시아의 가슴에 충분히 와닿았다. 새로운 동료. 단
순한 부하가 아니다. 새로운 마왕성을 함께 이끌어 나갈 동료를 만
드는 것이 알시아에게 주어진 과제였다.

"돌아가신 아버지에게 부끄럽지 않은 딸이 되고 지상계에 살고 있
는 모든 마족이 평화롭게 살 때까지.. 저, 계속 노력할꺼에요. 그러
니 지켜봐줘요, 패트릭."

패트릭은 살며시 눈을 감은 채 고개를 끄덕거렸다. 그리고 지금 자
신을 향해 미소짓고 있는 알시아를 온 생명을 다해 지키겠노라고 
굳게 다짐했다. 단순히 선왕의 유지를 받드는 것이 아니라 알시아 
문 나이트 마스터라는 어린 마왕의 존재를 인정하면서 받들었다.

"여부가 있겠습니까? 저 패트릭 그린 아이. 이미 알시아 문 나이트 
마스터님께 영원의 충성을 바친 자입니다. 언제까지나 알시아님 곁
에서 떠나지 않을 겁니다. 당신이 원하기 전까지 말입니다."

패트릭은 가슴 안에 팔을 두르고 정중하게 허리를 굽혔다. 알시아는 
그가 한 말 중 당신이 원하기 전까지라는 말이 조금 신경쓰이긴 했
지만 크게 중요한 일은 아니라고 생각했다.

"그건 그렇고 우리 마왕성을 한번 둘러봐요."

알시아는 뒤도 돌아보지 않은 채 패트릭보다 한발 앞서 마왕성을 
향해 뛰어갔다. 

"후후, 벌써 일주일 동안 하루도 안빠지고 보셨잖아요?"

패트릭은 말을 그렇게 하면서도 얌전히 알시아의 뒤를 쫓아갔다. 그
녀의 들뜬 마음을 자기고 모르면 누가 알겠냐고 생각하면서 마왕성
을 일곱 번째 순찰을 시작했다. 

"빨리 오세요~"

알시아는 뒤따라 오는 패트릭을 재촉하면서 순서대로 자리를 옮겼
다. 가장 먼저 마왕성의 입구로 향했다. 폐허 속에서 유일하게 온전
한 상태를 유지한 자수정 방에 나무와 돌, 흙 등을 이용하여 개조시
킨 다음 작은 민가처럼 꾸민 마왕성의 전신이 눈에 들어왔다. 성이
라고 하기에는 너무 작고 초라했지만 앞으로 더 크고 넓어질 것이
니 걱정할 필요는 없었다. 마왕성 안쪽은 상당히 깨끗했지만 가구가 
하나도 없어서 썰렁했다. 그래서 본래 정원이 다섯 명 정도 되는 걸 
두배 가량 늘릴 수 있었다. 문제는 정원을 늘려봤자 당장 방을 쓸 
인원이 두명 밖에 안된다는 것이었지만 지금 그것은 중요한 문제는 
아니었다. 마왕성의 안쪽과 바깥쪽을 다 살펴본 알시아는 이번에 주
위를 둘러 보았다. 주위는 탁 트인 벌판으로 북쪽에 안개 산맥, 남
쪽에 바다를 두고 있으며 좌우에 풀숲과 작은 호수, 동굴 등등 다양
한 자연 환경으로 구성되어 있었다. 마왕성을 개축한지 하루 밖에 
안지났기 때문에 그곳을 다 살펴본 것은 아니지만 특별히 위험이 
될만한 요소가 없다는 것 정도는 미리 알아둔 상태라 전부 다 흥미 
거리가 되어 알시아의 모험심을 자극했다.

"지금 풀숲과 작은 호수, 동굴을 개발 시킨다면 목재와 물, 광석 등
을 얻을 수 있습니다."

알시아의 시선이 주위 환경에 쏠려 있는 것을 의식한 패트릭은 간
단하게 설명했다. 하지만 이미 모험심에 불이 당겨진 알시아를 막는 
것은 무리였다.

"풀숲과 호수는 마왕성을 개축할 때 가봤지만 동굴은 아직 못가봤
어요. 그러니 지금 한번 가보는게 어떨까요?"

알시아가 패트릭을 돌아보며 말했다. 패트릭으로선 뭐라고 딱히 반
대할만한 입장이 아니었다. 그정도 자유 시간은 충분히 주어져야 뭘 
해도 할 수 있는 것이다. 만약 시간이 촉박했다면 알시아는 애초에 
그런 말을 꺼내지 않았을테니 굳이 자기가 나서서 말릴 필요는 없
다고 생각했다.

"좋습니다. 이번엔 알시아님 혼자 탐험해보십시오. 특별히 위험한 
것이 있다거나 시간이 부족한 건 아니니 마음 푹 놓으셔도 됩니다. 
그러면 전 알시아님이 돌아오실 때까지 마왕성 안에 나무 책상과 
침대틀이라도 만들어 놓겠습니다."
"언제 그런 걸 다 배우셨어요?"
"하하, 집사로서 어디를 가든지 간에 주인의 잠자리 정도는 만들 수 
있어야 하지 않겠습니까? 어쨌든 여기 걱정은 하지 마시고, 어서 가
서 동굴을 탐험하고 오십시오."
"고마워요, 패트릭."

알시아는 활짝 웃으며 곧바로 동굴을 향해 달려갔다. 패트릭은 그녀
의 뒷모습이 완전히 사라질때까지 쭉 지켜보며 얼굴에 흡족한 미소
를 띄었다.

"시작은 언제나 활기차게라.."

불현 듯 뇌리를 스쳐지나가는 말. 그것은 패트릭이 알시아와 함께 
지상계로 오기전에 읽었던 용사가 되기 위한 방법이란 책에 나온 
문구로 지금 상황과 너무나 잘 어울리는 것 같았다.
                                              * * *
동굴 안의 풍경은 마계와 거의 비슷하다고 말할 수 있다. 밤낮의 개
념이 없고 어둠과 습기가 가득 차 있는 공간은 알시아에게 있어 많
이 익숙한 풍경이었다.

"마계와 비슷하면서 비슷하지 않는.. 지상계의 자연 환경은 정말 신
비로운 것 같아요."

알시아는 그렇게 혼잣말을 하면서 동굴 안을 탐험했다. 이곳에는 마
계 특유의 음울함이 없었다. 어둡고 습한 것은 마찬가지였지만 영원
의 밤이 깔린 것이 아니기에 새롭게 느껴졌다. 그리고 보통 사람에
게는 동굴 안이 무저갱처럼 느껴지겠지만 알시아는 달랐다. 그녀는 
인간이 아니라 마족이었고, 천성적으로 암흑 시야 능력을 지니고 있
기 때문에 어둠 속에서도 특별히 제약을 받지 않았다. 색깔을 구분
하진 못하지만 사물의 윤곽 정도는 확실히 볼 수 있었다. 사물의 윤
곽만이라도 알아 볼 수 있다면 동굴 탐험은 더욱 쉬워진다. 나이프
나 램프 같은 모험 장비가 없어도 되니 몸이 가벼웠고, 무엇보다 집
이라고 할 수 있는 마왕성이 근처에 있으니 마음도 가벼웠다. 정말 
동굴 탐험에는 아무런 문제도 없었다. 아니, 알시아는 아무런 문제
도 없다고 혼자 생각했었다. 

"앗!"

정신없이 동굴 안쪽으로 들어가던 알시아는 자기도 모르는 사이에 
웅덩이에 풍덩 빠지고 말았다. 다행히 웅덩이가 얕았지만 바지가 전
부 젖고 말아 기분이 찝찝해졌다.

"잉, 젖어버렸어요."

알시아는 난처한 얼굴로 주위를 두리번거리다가 천장을 바라보았다. 
천장은 눈으로 보일 정도의 높이인데 고드름처럼 달린 종유석에선 
지금도 물방울이 떨어지고 있었다. 그 물방울이 모이고 모여 웅덩이
를 이룬 것이니, 알시아는 이 동굴이 상당히 오래됐다는 사실을 알 
수 있었다.

"이런 게 바로 마계와 지상계의 차이점인 것 같네요."

알시아는 물에 젖은 채로 웅덩이 바닥 위를 걸으면서 더 안쪽으로 
들어갔다. 웅덩이가 점점 깊어져 물이 허리까지 왔을 때 마침 길이 
막혀 돌아가게 되었다. 

부글부글..

그때였다. 알시아가 등을 돌리자 막다른 길 근처의 수면 위로 기포
가 올라오기 시작했다. 그리고 곧바로 수면 아래로부터 어떤 인기척
이 느껴졌다. 뭔가 알시아를 향해 오고 있긴 한데 그게 어디서 오는
지는 알 수 없었다.

"누구세요?"

알시아는 뒤로 한발짝 물러서면서 경계했다. 동굴 안쪽에서 느껴지
는 기척의 주인은 동굴 짐승이나 마족 둘 중 하나 쯤으로 예상하고 
있긴 하지만 쓸데없이 피를 보기는 싫어서 적당한 선에서 끝내고 
싶었다. 상대방을 쓰러뜨리는 것보다 봐주며 상대하는 것이 더 어렵
듯 지금은 알시아에게 힘든 상황이었다.

"응?"

순간 웅덩이의 수면 위로 기포가 더 이상 올라오지 않았다. 갑자기 
올라왔다가 바로 사라지니 알시아로선 더욱 혼란스러웠다. 그래서 
손바닥에 침착이란 글씨를 써서 입으로 먹는 시늉을 하면서 마음을 
가다듬었다.

"와악!"
"꺅!"

거의 동시에 터진 두가지 소리. 수면 아래에서 뭔가 괴성을 지르며 
불쑥 튀어나오자 알시아는 자기도 모르게 비명을 질렀다. 아무리 마
왕이라고 해도 그녀는 아직 어리고 경험이 부족했다. 긴장한 상태에
서 미지의 존재와 조우하게 되니 자연스럽게 놀란 것이다.

"문 나이트.."
"어이, 그만둬!"

깜짝 놀란 알시아가 반사적으로 공격 주문을 쓰려고 하자 누군가 
소리쳐 말렸다. 수면 아래에서 기포를 뿜다가 불쑥 튀어나와 괴성을 
지른 존재였다. 그 존재는 알시아보다 더 큰 체격을 가지고 있지만 
비인간적으로 거대하진 않았다. 키는 거의 패트릭만해서 알시아는 
그를 인간이거나 인간형 마족이라고 판단하고, 일단 멀찌감치 물러
나면서 침착하게 행동했다. 

"아무리 나이가 어리더라도 마왕의 공격은 무서운 법이지. 내가 알
고 있는한 마왕들은 일단 한번 공격을 시작하면 용서가 없어. 사자
가 토끼를 사냥할때도 전력을 다하는 것처럼 말이야. 아무튼 내가 
놀래킨 잘못도 있고 하니 먼저 사과할게."

수면 아래에서 튀어나온 존재가 악수를 청하자 알시아는 엉겹결에 
그 손알 맞잡고 참 크고 부드럽다고 생각했다. 상대방의 페이스에 
말려 들었다고 생각한 건 맞잡은 손을 두어번 흔들었을 때 암흑 시
야로 그 존재의 윤곽을 완전히 확인한 뒤였다.

"인간?"

방금 악수를 한 존재는 분명 인간이었다. 큰 키에 균형잡혔으면서도 
탄탄한 체격을 가지고 있고, 복장은 대충 긴 바지와 짧은 상의, 외
투 같은 것을 걸쳤다. 얼굴의 윤곽만으로 볼 때 어느 정도 수려하다
고도 할 수 있는 용모에 왠지 미소를 띄고 있는 것 같아 인상 자체
는 좋았다.

"당신은 누구세요?"

알시아가 조심스럽게 물었다. 만약의 사태를 대비해 언제든 싸울 수 
있는 준비를 하고, 그의 대답을 기다렸다. 

"내 이름은 염신. 그냥 간편하게 신이라고 부르라고. 헷갈릴 수도 
있으니 신짱 2세라고 부르던지, 그 호칭이 왜색이 짙어서 싫다면 신 
오빠나 신군도 좋아. 알시아가 편한대로 부르라고."

알시아는 난처했다. 자신의 이름을 염신이라고 밝힌 이 남자는 뭔가 
말이 많아 보였지만 그렇다고 해서 장황한 것은 아니라서 딱히 지
적하기 힘든 스타일이었다. 

"무슨 할말이라도 있어? 그럼 부담갖지 말고 말해봐."

자기 할말만 다하지 않고 알시아에게 말을 할 기회와 여유도 주었
다. 하지만 아무리 그래도 그가 한 말의 반조차 이해하지 못하고 있
는 알시아로선 할말이 없었다. 곰곰이 따져보면 따져볼수록 더욱 혼
란스러웠다. 그는 도대체 누구길래 자신의 이름과 정체를 알고 있는 
걸까? 그 문제 하나만으로도 알시아는 머리가 지끈거렸다. 왜색이란 
말은 또 뭔지, 그거까지 신경쓰면 두통으로 쓰러질 것만 같았다.

"정말이지 우리 신은 장난꾸러기라니까, 우훗."
"신은 알시아를 알고 있겠지만 알시아는 신을 모르고 있느니라. 그
러니 초면부터 그렇게 말을 하면 안되느니라."

그때 갑자기 신의 양 어깨에 작은 인기척 두 개가 나타났다. 한 명
은 가볍고, 다른 한명은 약간 무거운 말투가 비교됐지만 묘하게 죽
이 잘 맞아떨어졌다. 게다가 후자 쪽은 상식적인 말은 한지라 알시
아 입장에선 상당히 도움이 되었다.

"아, 그래. 내가 좀 성급하긴 했군. 솔하고 민디 말대로야."

신은 방긋 웃으며 자신의 양 어깨에 있는 작은 존재를 돌아보았다. 
그녀들의 모습은 윤곽만으로 확인하기엔 너무 작았기 때문에 알시
아는 일단 신 말고 다른 두명이 또 있다는 사실을 알아낸 것으로 
만족했다. 대충 예상을 한 바로는 저렇게 작은 몸을 가진 생물 중 
말을 할 수 있는 것은 요정 밖에 없지만 지상계 종족의 생태계를 
잘 모르기 때문에 그렇게 확신할 수는 없었다.

"그래, 알시아 넌 아직 내가 누군지 모를 거야. 난 널 본적이 있지
만 그건 정말 예전의 일이니 넘어가도록 하고. 일단 이렇게 무사히 
만났으니 마왕성으로 돌아가자. 아마 그 녀석이 했던 말대로라면 지
금쯤 패트릭이 기다리고 있을테니 말이야. 개축한지 얼마 안됐으니 
알시아 니가 쓸 가구라도 손수 만들고 있겠지."

신이 하는 말은 알시아를 정말 당혹스럽게 만들었다. 도대체 이 인
간이 알고 있는 건 어디까지인가? 알시아의 머리 속에는 자꾸 그런 
생각이 맴돌았다. 하지만 왠지 모르게 그가 밉게 보이진 않았다.

                                   (93) 신과 갈색 산맥 귀족 연합

주위에 가득 찬 하얀 빛 속에서 수많은 인기척이 나타났다. 인기척
의 주인은 갈색 산맥 귀족 연합 멤버들로, 수백명의 귀족이 한 자리
에 모여 있는 모습은 상당히 위압적이었다. 고블린을 제외한 나머지 
귀족은 모두 인간보다 훨씬 큰 체구를 가지고 있으니 당연한 것이
다. 가장 체격이 큰 사이클롭스는 키가 5미터 정도 되기 때문에 완
전 건물이 살아 움직이는 느낌을 주었다.

"부르셨습니까, 알시아 폐하."

갈색 산맥 귀족 연합의 장인 아모프가 앞으로 걸어나와 알시아를 
향해 부복하자 그의 등뒤에 있던 귀족들도 일제히 무릎을 꿇기 시
작했다. 질서정연하게 예를 갖추는 모습이 인간들의 군신관계 못지 
않게 엄숙해 보였다.

"일어나세요, 아모프. 오늘은 그대들에게 동료를 한명 소개시켜 주
기 위하여 불렀습니다."

알시아의 말에 아모프는 자리에서 일어났다. 새로운 동료라는 말을 
듣고 주위를 한참 둘러보다가 알시아 바로 옆에 서있는 인간 남성
을 발견했다. 인간 남성은 키가 컸고 체격이 좋았으며 양 어깨에 작
은 요정을 태우고 있어 뭔가 범상치 않게 보였다.

"이야, 대단한걸? 마왕성을 짓기 전에 이만큼이나 많은 신하를 모았
다는 건 정말 칭찬할만한 일이야."

신은 감탄한 얼굴로 귀족들을 둘러 보았다. 그리고 그 숫자를 일일
이 세어보며 알시아의 머리를 쓰다듬었다.

'이 인간은 도대체 뭐지?'

신을 바라보는 아모프의 시선은 그리 곱지 많은 않았다. 그건 아모
프뿐만 아니라 갈색 산맥 귀족 연합 전체에 해당하는 일이었다. 처
음보는 존재, 그것도 인간이 고귀한 마왕인 알시아의 머리를 쓰다듬
으며 허물없이 말하는 것을 보고 있자면 의심부터 드는게 당연했다.

"크으으으.."

개중에는 성급하게 생각하는 귀족도 있었다. 몇몇 트롤과 오우거는 
노골적으로 행동하시 시작했다. 우악스러운 손을 불끈 쥔다거나 조
잡한 무기를 치켜 들어 보이며 적의를 나타냈다.

"아모프 할아버지. 그대로 보고만 있을 거에요?"

아르고는 인상을 잔뜩 찌푸린 채 신을 노려보았다. 신 일행에게 적
대감을 갖는 귀족은 거의 아르고의 생각에 동조했다. 아모프는 왠지 
그들을 말리고 싶지 않았다. 신이 알시아를 대하는 태도가 너무 눈
에 거슬렸기 때문이다.

"알시아는 머릿결이 정말 좋네? 요 며칠 동안 바빴던 걸 생각해보
면 머리도 감지 않았을텐데 이정도 질을 유지할 정도면 상급 마족
이 되는 것도 좋을 것 같아."
"어찌 그리 단순하게 생각하느냐. 겨우 머릿결 손질할 필요가 없다
고 다른 종족이 되고 싶다는 말을 하다니."
"뭐 민디는 원래 꽃단장이란 말과 거리가 머니 잘 모를거야. 내가 
이해하고 넘어가줄게."
"이익, 무례하다!"

솔은 까르르 웃음을 터트리며 농을 걸었다. 그러자 민디는 버럭 성
을 내며 그녀에게 달려 들었다. 솔과 민디는 알시아의 머리 주변을 
날아다니며 말싸움을 벌였다. 신은 하하 웃으며 그녀들의 싸움을 지
켜보았고, 졸지에 머리 위가 전쟁터가 되어버린 알시아는 난처한 얼
굴로 손을 저어보였다.

'도대체 언제까지 알시아님을 장난감 취급할 생각이냐. 그런 건 우
리 갈색 산맥 귀족 연합이 용납하지 못한다!'

아모프는 화가 머리끝까지 났다. 알시아를 향한 충성심이 큰 만큼 
그녀에게 무례하게 구는 자들을 용서하지 못했다. 갈색 산맥 귀족 
연합의 장으로서 갖추고 있던 냉정한 판단력이 흐려지기 시작한 것
이다. 하지만 다행히 그런 생각들을 입 밖으로 내지 않고 가만히 지
켜보고만 있었다. 만약 거기서 신 일행이 계속해서 알시아를 가지고 
놀면 그때 폭발해도 늦지 않는다고 생각했다.

"지금 장난칠 분위기가 아닌 것 같은데 좀 가만히 있어주세요."

귀족들의 반응이 심상치 않자 알시아가 서둘러 진화에 나섰다. 하지
만 여전히 신 일행은 긴장감이 없었다. 솔과 민디의 싸움은 아직 끝
나지 않았고, 신은 뭐가 그리 좋은지 계속 웃고 있었다.

'이, 이거 제 선택이 잘못된 것일까요?'

알시아는 비질땀을 흘리며 자기 스스로에게 물었다. 처음에는 좋은 
의도로 갈색 산맥 귀족 연합을 불러 신 일행한테 소개시켜 주려고 
했지만 지금의 상황은 너무나 안좋았다.

"어디선가 분명히 본 적이 있는 인간인데.."

지금 이 자리에 있는 존재 중 가장 나이가 많은 키클로스가 사이클
롭스 무리를 헤치고 앞으로 걸어나와 신 일행을 바라보았다. 키클로
스가 움직이자 아모프를 비롯한 다른 귀족들은 키클로스가 신 일행
에게 향한 적의어린 시선을 다른 곳으로 돌리고 뒤로 물러났다.

"혹시 자네 이름이 신 아닌가?"

키클로스가 말에 알시아는 깜짝놀란 얼굴로 그와 신 일행을 번갈아 
보았다. 아직 신에 대한 소개를 하지도 않았는데 키클로스가 그의 
이름을 알고 있다는 사실은 상당히 놀랄만한 일이었다.

"키클로스는 귀족 치고 기억력이 참 좋구나. 그때 이후로 날 기억하
는 귀족은 단 한 명도 없을 거라고 생각했는데 이외였어."

신은 웃으며 키클로스에게 다가갔다. 알시아는 그 둘이 구면일 것이
라고 생각하면서 천살이 넘은 키클로스에게 반말을 하는 신의 정체
에 대해서 다시 한번 생각해보았다. 

"내가 죽기 전에 자네의 얼굴을 다시 보게 되다니.. 정말 세상 일이
란 알수가 없어."
"너무 어렵게 생각하지말아. 세상일이란 건 생각보다 별게아니라고."

인간의 나이는 많아야 120살 정도인데 신은 외형상 20대 초반으로 
보였고, 키클로스는 확실히 지상계에 현존하는 귀족 중 가장 나이가 
많은데 둘이 이야기하는 모습은 거의 동갑내기 친구 같았다. 그래서 
아모프를 포함한 다른 귀족들은 섣불리 행동하지 않았다. 키클로스
와 나이가 비슷하다면 몇 세대는 더 높은 웃어른이기 때문이다.

"지금은 과거의 추억을 회상할 정도로 여유로운 상황이 아니야. 그
런 건 나중에 천천히 이야기하도록 하자고."

신은 먼저 키클로스에게 양해를 구하고 다른 귀족들을 돌아보았다. 
아직도 미심쩍긴 하지만 키클로스와 아는 사이 같고, 알시아도 신의 
행동에 기분이 상한 것 같지는 않아서 그냥 넘어가기로 했다.

"신 오빠, 일단 자기 소개를 해주지 않겠어요? 그 다음 제가 지금까
지 일어난 일에 대해 간략히 설명해드릴께요."

신은 이외로 알시아의 말을 잘 들어주었다. 알시아와 처음 만났을 
때처럼 이름만 소개했지만 아까처럼 가볍게 행동하지는 않았다. 신
의 소개가 끝나자 알시아는 안개 산맥을 넘어와서 마왕성을 짓게 
될 때까지 겪었던 모든 일을 소상히 털어 놓았다. 신은 인간인데도 
불구하고 그녀가 하는 말을 모두 듣고나서도 전혀 놀라지 않았다.

"음, 결론은 마계의 마왕이 지상계로 올라와 마족들을 구원하고, 인
간 용사에 맞서 싸운다라는 말이지?"

신은 한술 더떠 제멋대로 결론을 지었다. 하지만 그의 생각은 전혀 
틀리지 않았다. 알시아는 분명 마왕이었고, 지상계에 올라온 목적이 
마족을 구원하기 위해 인간 용사와 싸우기 위해서였다.

"너무 진부한 이야기군."

솔은 신의 머리 위에 엎드리고 누워 턱에 손을 괸 채 혼잣말로 중
얼거렸다. 그녀의 말을 들은 알시아는 조금 당황했다. 진지한 이야
기를 하고 있는데 그런 말을 듣게 되면 누구나 같은 반응을 보일 
것이다. 

"신중하게 생각하고 판단하는 게 좋을 것이다. 전쟁이란 소위 평화
라고 불리는 것을 이룩하기 위한 필수불가결한 요소지만.."
"거기까지! 정말 그 말은 몇 번이나 듣는 건지 모르겠어."

솔이 양손으로 민디의 입을 막아버렸다. 하던 말을 마저 하지 못한 
채 입이 막힌 민디는 몸을 마구 흔드는 것으로 불만을 나타냈지만 
솔은 눈하나 깜짝하지 않고 오히려 장난스럽게 웃으며 손을 떼지 
않았다.

"신 오빠, 저 두분 좀 말려주세요."

알시아가 신에게 중재를 부탁했다. 솔과 민디를 말릴 수 있는 사람
은 유일하게 그 뿐이라고 생각했기 때문이다.

"둘이 사이가 좋아서 저러는 거야. 그러니 크게 신경쓸 필요 없어. 
그보다 지금 당장 해결해야할 문제가 있는데 오늘 하루 안에 저 바
다 위를 누빌 수 있는 배를 만들 수 있을까?"
"그런 거라면 우리에게 맞겨주게. 이래뵈도 우리 사이클롭스 일족은 
대대로 유능한 장인들로 이루어져 있다네. 그리고 여기 있는 사이클
롭스 4 형제 중 장남인 수르가는 조선 기술을 가지고 있지. 분명 배
를 만드는데 많은 도움을 줄거야."

키클로스의 소개가 끝나자 귀족 무리에서 4명의 사이클롭스가 걸어 
나왔다. 갈색 산맥 귀족 연합의 사이클롭스 부장인 프로스 형제들이
었다. 그들은 키클로스의 먼 손자뻘로 다양한 방면의 기술을 습득한 
장인들이었다.

"단 하루 만에 바다를 건너는 배를 만드는 것은 지금 우리의 기술
력과 인력으론 절대 불가능합니다. 대양을 누빌 정도의 배는 복잡하
고 정교해야 하거든요."

수르가는 배에 관해서 지식이 해박한 것 같았다. 논리정연하게 말하
는 것이 귀족들은 전부다 힘만 센 바보다 란 말이 헛소리인 것을 
증명시켜주었다.

'왠지 굉장한 것 같아요.'

알시아는 여기서 사물을 겉만 보고 판단해서는 안된다는 교훈을 얻
었다. 사이클롭스 수르가는 목소리가 투박하고 외모도 우악스럽기 
짝이 없어 무식해 보이는 인상의 소유자지만 실재로 자기 분야에 
대해선 높은 지식을 자랑했다. 

"아, 그건 나도 다 알고 있지. 니 말 맞따라 단 하루만에 바다를 누
빌 수 있는 배를 만드는 건 불가능해. 하지만 내가 생각하는 배는 
외해가 아니라 내해만의 이동이라도 가능한 배야." 
"그렇다면 충분히 가능합니다. 내해의 이동만을 위한 배라면 하루만
에 완성하는 것도 가능하지요."
"그럼 뭐 두고 볼 것도 없이 지금 당장 시작하자고."
"좋습니다."

신과 수르가는 서로 말이 잘 통했다. 신은 인간치고 키가 큰 편에 
속했지만 아무리 그래도 수르가와 비교해보면 원숭이와 고릴라 같
았지만 이외로 쉽게 친해질 수 있었다. 인간과 귀족간의 기묘한 우
정이 이제 막 생긴 것이었다. 알시아는 동경어린 눈으로 그 둘을 지
켜보다 다른 귀족들 쪽으로 고개를 돌렸다.

"모두들 신 오빠의 말에 잘 따라 주세요."

알시아가 다른 귀족들에게 그런 지시를 내린 이유는 신의 처음으로 
진지한 모습으로 일을 하길래 도와주고 싶다는 취지에서 비롯된 것
이다. 진지하지 않을 때도 나쁜 건 아니지만 그럴 때는 너무 몸과 
마음이 풀려 있어 큰 일을 할 수 없을 것 같았다.

"다들 알시아가 하는 말을 잘 들었겠지? 그럼 앞으로 잘 부탁해."

신은 귀족 무리의 한가운데에 부대껴 지휘를 했다. 귀족들은 자의 
반 타의 반의 어중간한 마음으로 신의 지휘에 따랐지만 그는 그런 
것 가지고 뭐라고 하는 성격은 아니었다.

"내가 지휘하는데 불만이 있는 귀족은 쉬고 있어도 돼. 오히려 그 
편이 더 효율적이지."

신은 웃으며 말했지만 그에게 반감을 가진 귀족들로선 선뜻 결정하
기 힘든 문제였다. 신에게 호감을 가진 귀족들 중에는 키클로스와 
프로스 4형제 등 연합의 수뇌부가 많으니 대놓고 쉴 수도 없었다.

"자, 그럼 이제 시작해볼까?"

신은 이러지도 저러지도 못하는 귀족들을 내버려둔 채 배를 만드는 
작업에 착수했다. 키클로스와 수르가 형제들을 데리고 숲 속에 들어
가 나무를 쓰러뜨리는 그 모습이 어찌나 호쾌한지 일을 하는 게 아
니라 노는 것 같았다. 사이클롭스들은 힘이 굉장히 세서 나무 한 구
르 정도는 쉽게 뽑을 수 있지만 신의 구호에 맞춰 움직이는 것에 
재미가 들렸다. 시종일관 웃음을 잃지 않고, 다른 귀족에게 웃음을 
권유하며 말과 행동 자체도 유쾌하기 짝이 없는 신은 확실히 보통 
사람은 아니었다.

"갈색 산맥 귀족 연합의 장인 나 아모프, 알시아 폐하의 말씀에 따
라 그대의 지시를 따르겠소."

아모프와 아르고, 그리고 그들이 이끄는 오우거 무리도 뒤늦게 작업
에 합류했다. 방금 한 말로 미루어보면 조금 더 일찍 합류할 수도 
있었지만 신과 사이클롭스 무리가 얼마나 의기투합할 수 있는지 시
험했던 것이다.

"가는 사람은 잡지 말고, 오는 사람은 반겨준다. 그게 내 방식이야!"

신은 처음에 자신의 지휘를 따르지 않았던 귀족들을 향해 크게 소
리쳤다. 그들은 사이클롭스 무리가 열심히 일하는 모습을 보고 같이 
끼고 싶어 했지만 체면상 가만히 있던 귀족이었다. 하지만 사이클롭
스 무리에 이어 오우거 무리도 작업에 합류하고, 알시아가 신의 지
시를 따르라고 했던 말을 생각해보면 더 이상 가만히 있을 수 없었
다. 트롤과 홉고블린, 고블린 순으로 모든 귀족이 작업에 합류하자 
시간은 훨씬 더 단축되었다.

"다들 자기가 맡은 일 하나만 충실하게 하라고."

신의 지휘에 따라 사이클롭스 무리가 나무를 뽑으면 오우거 무리가 
그것을 공터로 옮겼다. 트롤 무리는 뿌리째 뽑힌 나무를 도끼 따위
로 깎았고, 홉고블린과 고블린들은 덩굴 등을 모아와 나무에 묶는 
등의 잔손이 많이 가는 작업을 했다. 자른 나무를 깎아서 다듬은 다
음 여러 개씩 옆으로 이어 붙여 덩굴로 묶는 모든 공정을 거친 후 
멋진 뗏목이 완성되었다. 아침에 시작하여 정오가 될 때쯤 뗏목을 
만드는 작업은 완전히 끝이 났다. 뗏목은 인간 6명 정도가 넉넉하
게 탈 수 있는 크기로 단시간 만에 만들어진 것 치고는 꽤 튼튼하
게 보였다.

"휴우, 다 끝났다."

신은 물론이고 귀족들까지 피로를 느낄 정도로 고된 작업이었지만 
얼굴 표정만큼은 그 어느때 보다 밝았다. 특히 귀족들에게 있어선 
싸움이나 약탈 말고 지금처럼 충실하게 일해본 적이 거의 없었기 
때문에 남다른 의미를 갖게 되었다.

"지금의 기분을 절대 잊지마. 아무리 귀족이라고 할지라도 전쟁에 
의존해 살아가선 안돼. 전쟁에 의존한 삶은 언젠가 한계에 부딪히게 
되고, 결국엔 자기 자신도 파멸에 이르게 하거든. 너희들도 지금처
럼 전쟁 말고 다른 일을 해서 먹고 살수 있어."

작업을 무사히 끝낸 성취감에 젖어 마음이 들떴기 때문이었을까? 
신의 그 몇마디 말에 귀족들의 눈이 크게 뜨였다. 전쟁에 의존하지 
않고 살아갈 수 있다는 말이 귓가에 맴돌았다. 

'저 남자는 지금 귀족도 인간처럼 문명을 이루고 살아갈 수 있다고 
말하고 있는 것인가?'

아모프는 자기도 모르게 몸을 부들부들 떨며 신이 한 말을 되새겨 
보였다. 귀족은 이 세상에 창조된 이후 지금까지 쭉 다른 존재와 싸
우고 재물과 식량을 약탈하며 살아온 존재인데 인간처럼 자립해서 
살 수 있는 문명을 이룰 수 있다니 놀라운 이야기가 아닐 수 없다. 
아모프에게 있어 귀족의 문명화란 말은 정말 큰 충격이었다.

"자, 이제 뗏목도 다 만들어졌고 하니 이걸 바다 위에 띄워볼까. 누
구 지원자 없어?"
"나, 나! 내가 들고 갈꺼야."

아르고가 앞으로 걸어나와 뗏목을 번쩍 들어올렸다. 처음에 신을 안
좋게 보던 귀족 중 하나였지만 지금은 아니었다. 성격이 원래 단순
무식해서 그런 것인가? 아니면 자기도 모르는 사이에 신의 매력에 
빠져버린 것일까? 하지만 그들에게 있어 그런 사실은 별로 중요한 
것 같지 않았다. 아르고는 즐거운 얼굴로 뗏목을 든 채 가까운 바다
를 향해 달려갔다.

"그래, 그럼 아르고가 앞장 선다. 다들 따라오라고!"

신은 다른 귀족들에게 손짓하며 아르고의 뒤를 쫓아갔다. 알시아는 
주저없이 신의 뒤를 따랐고, 그건 다른 귀족들 역시 마찬가지였다. 
아모프는 키클로스와 단 둘이 남아 잠시 동안 신 일행의 뒷모습을 
바라보았다.

"귀족의 문명화.. 그 다음에 또 무엇이 있는 건가?"

아모프가 나직하게 중얼거리자 키클로스가 천천히 입을 열었다.

"그 남자의 방식대로 말하자면 길게 생각할 필요는 없어. 모든 문제
에 대한 답은 시간이 알려줄 거라네."

키클로스의 말에 아모프는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

                                               (94)

                                       (95) 회색 산맥의 산적

완성한 뗏목을 마왕성 근처의 바다 위에 띄운 뒤 신은 알시아와 함
께 도하를 준비했다. 귀족들도 가고 싶어하는 눈치였지만 그들을 태
우기에는 뗏목이 너무 작았기 때문에 어쩔 수 없이 지배의 팔찌에 
다시 봉인되어야 했다.

"그럼 이제 잠시 동안의 이별이군. 다음에 볼 때는 너희들이 모두 
한 자리에 모일 수 있도록 마왕성을 크게 만들어 놓을게. 기대하고 
있으라고."

신은 웃는 얼굴로 귀족들을 돌아보며 말하자 귀족들은 아쉬운 표정
을 지었다. 짧은 시간 동안의 만남이었지만 신과 함께 한 순간은 여
러 가지로 좋은 의미를 가지고 있었다.

"다음에 꼭 다시 볼 수 있기를 바라네. 신이란 이름을 가진 인간 남
자여. 그때도 그대의 말과 행동은 변하지 않겠지?"
"내 이런 생각은 지금까지 이어졌고, 앞으로도 변하지 않을 거야."

신은 주저 없이 답했다. 지배의 팔찌에서 뿜어져 나온 빛에 휩싸인 
아모프는 부드럽게 미소지었다. 지금까지 살아오면서 처음으로 인간
에게 지어 보이는 미소였다.

"후후, 귀족의 문명화라. 재미있지 않은가?"

아모프는 들뜬 목소리로 중얼거렸다. 귀족의 문명화란 것은 생각하
면 생각할수록 재미있는 말이다. 다른 귀족들 역시 그렇게 생각했다. 
그런 것들은 머리가 좋은 것과 나쁜 것을 떠나서 마음으로 이해할 
수 있었다.

"그러고 보니 항해를 하는 건 이번이 처음이네."
"글쎄, 과연 이번 여행을 항해라고 부를 수 있겠느냐? 외해가 아니
라 내해의 한정된 수로를 지나가는 것이니 항해라고 부르기엔 조금 
어폐가 있느니라."
"아아, 정말 민디는 낭만이 없다니까. 외해든 내해든 바다 위를 누
빈다는 것 자체로 이번 여행은 충분히 낭만적이라고. 그리고 일단 
배를 태고 바다 위를 가는 것인데 그게 항해가 아니면 뭐야?"

솔은 인상 한번 구기지 않고 계속 웃고 있지만 민디는 엄한 얼굴로 
성을 냈다. 그 두 명은 또 다시 다투기 시작했다. 주위 사람이 볼 
때는 별 것 아니지만 그녀들에게 진지한 모양이다.

"아무튼 이제부터가 진짜 시작이군. 마왕성을 확장하기 위한 모험 
말이야."

알시아는 모험이라는 말에 가슴이 두근거렸다. 이번 여행은 좁게는 
마왕성을 확장하고, 넓게는 지상계 마족을 구원하며 용사와 싸우는 
의미를 가지고 있는데 알시아의 가슴을 두근거리게 만든 것은 후자 
쪽이었다.

"목적지를 정해 놓는 것이 좋지 않겠느냐?"

어느새 신의 오른쪽 어깨에 올라탄 민디가 의견을 내놓았다. 그녀는 
일단 목적지를 미리 정해 놓고 그곳에서 인재를 찾다가 없으면 다
른 목적지로 이동하는 방식이 제일 좋은 것 같다고 생각했다.

"저도 민디님의 말에 찬성해요."

알시아는 민디의 생각에 동조했다. 지금까지 살아오면서 약간의 변
수가 있긴 하지만 비교적 계획표에 따라 행동하는 것이 어느새 습
관이 되어버려 민디가 내놓은 의견이 스타일상으로는 딱 맞았다.

"난 어떤 방법이든 상관없어. 신하고 같이 가는데 무엇을 더 바래?"

솔이 신의 귓불을 잡고 매달린 채 씩 웃으며 민디를 바라보았다. 민
디는 무서운 얼굴로 뭐라 한마디하려다가 입을 꾹 다물고 고개를 
돌렸다. 화제가 화제이니 만큼 무척 화가 나는 상황이었지만 새로운 
친구인 알시아에게 안 좋은 꼴을 보이기 싫어서 참은 것이다.

"민디의 말이 옳아. 그러면 일단 안개 산맥 바깥쪽의 수로를 타고, 
북동쪽에 있는 회색 산맥으로 가보자. 모두 이의 없지?"

알시아 일행의 다음 목적지는 북동쪽의 회색 산맥이 되었다. 신이 
노를 젓고 솔과 민디, 알시아는 바다의 경치를 감상하면서 뗏목은 
점점 회색 산맥 쪽으로 이동했다. 뗏목이 워낙 원시적인 구조로 되
어 있어 항해를 하고 있다는 실감이 나지 않았지만 그래도 바다 위
에 뜬 것 자체로 알시아 일행의 마음은 들떠 있었다. 그리고 앞으로 
회색 산맥에 도착한 뒤 만나게 될 미지의 인물을 상상해 보면 가슴
이 두근거리기까지 했다. 

"반갑다, 회색 산맥아."

신은 뭍에 도착하자마자 눈앞에 보이는 회색 산맥을 향해 크게 소
리쳤다. 알시아는 만약 주위에 사람들이 바글바글 거릴 때 저렇게 
큰 소리를 쳤다면 어떻게 할 뻔했냐 라고 생각하면서 안도의 한숨
을 내쉬었다.

"알시아, 잘 보고 배워. 뗏목 같은 것을 그냥 내버려두면 물결에 떠
내려가니까 이렇게 해야해."

신은 바다 근처의 땅에 말뚝을 박고 거기에 밧줄을 묶은 다음 뗏목
에 연결했다. 알시아는 그 과정을 지켜보면서 하나도 빠짐없이 머리 
속에 집어넣었다. 
뗏목 정비를 마친 일행은 회색 산맥 안으로 들어갔다. 바다에서 멀
어질수록 지대가 높아지면서 산세가 험해졌다. 경계선이라고 부를 
수 있을 정도로 안개 산맥과 근접해 있어서 그런지 주위에 옅은 안
개가 서려 있어서 분위기는 음침하기 짝이 없었다. 하지만 그래도 
시야가 멀 정도로 안개가 짙은 안개 산맥보다는 나았다.

"후우, 겨우 빠져나온 것 같네요."

알시아 일행이 회색 산맥의 경계선에 낀 옅은 안개 속에서 빠져나
갔을 때는 반시간 가량이 지난 뒤였다. 처음으로 탁 트인 시야에 가
장 먼저 주위 풍경이 눈에 들어왔다. 회색 빛이 나는 돌이 가득하고 
그 사이에 풀숲이 우거져 있는 것이 회색 산맥이란 이름의 유래를 
알려 주었다.

"회색 산맥 동쪽에는 산악 국가 마운틴이 자리 잡고 있어. 하지만 
이 근처엔 그들의 손길이 미치지 못하지. 산적과 산짐승, 마족들이 
자주 나타난다고 해서 발길을 뚝 끊었지."
"그럼 우리는 왜 이곳에 온 것이냐?"
"그거야 새로운 동료를 얻기 위해 서지. 산적이나 마족들이야 말로 
지금 상황에서 동료로 삼기 딱 알맞아."
"마족은 그렇다 치고 산적을 신용할 수 있겠어?"
"글쎄, 그건 만나봐야 알지."

신은 민디와 솔의 질문에 대답하면서 입가에 알 수 없는 미소를 띄
웠다. 곁에서 듣고 있던 알시아는 끝까지 신의 말과 행동을 이해하
지 못했다. 하지만 궁금한 점은 민디와 솔이 다 물어봤기 때문에 딱
히 할말이 없었다. 그냥 볼을 긁적이며 주위를 둘러볼 뿐이었다. 앞
으로 계속 걸어가며 산적과 마족을 찾아보았다.

"어이, 형씨."

그때였다. 기분 나쁜 목소리와 함께 알시아 일행 앞에 수 개의 그림
자가 튀어나왔다. 오후의 햇살을 받아 뚜렷하게 나타난 그림자의 주
인들은 우락부락한 인상을 가진 인간 남자들이었다.

"이거 거의 일주일만의 수확이네."
"킬킬킬, 이게 얼마 만에 보는 돈주머니냐?"
"게다가 여자도 있어. 좀 어리긴 하지만 곱살하게 생긴 것이 하룻밤 
가지고 놀기에는 충분한 것 같군."

지극히 범죄적인 대사로 미루어 볼 때 그들의 직업이 무엇인지는 
생각할 필요도 없었다. 울퉁불퉁한 몸은 상처투성이고 우악스러운 
손엔 성능보다 위력에 충실한 조잡한 무기가 들려 있으니 외형적으
로 보아도 그들이 누군지 정도는 충분히 알 수 있었다.

"안녕하세요, 한 가지 물어볼게 있는데요. 당신들이 산적 맞나요?"

알시아는 산적들에게 인사를 하면서 곧바로 질문을 던졌다. 산적들
은 어리둥절하여 한동안 말문이 막혔다. 보통 사람이라면 척 봐도 
산적이란 사실을 알아차리고 도망가거나 무기를 빼어 들고 달려들
었을 텐데 알시아는 그러지 않았다. 아직 어려서 그런 것일까? 산적
들은 그렇게 생각하며 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 

"알시아, 저 인간들의 모습을 보고 알아차리지 못한 것이냐?"
"우리 신과는 다르게 범죄적으로 생겼잖아."

이번에 민디와 솔의 잔소리는 알시아에게 집중되었다. 그녀들의 존
재를 작은 요정의 출현이라고 생각한 산적들은 덩치에 맞지 않게 
수군거리기만 할 뿐 아무런 행동도 하지 않았다. 주위에 있는 사람 
중에선 유일하게 아무런 동요도 하지 않았던 신은 솔과 민디를 바
라보며 천천히 입을 열었다.

"너무 그러지 마. 알시아는 태어나서 처음으로 인간 산적을 본 거잖
아? 그러니 그렇게 말하는 것도 무리는 아니지."

신이 알시아의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 솔과 민디는 얌전히 신의 
어깨에 올라탔고, 그제야 정신을 차린 산적은 무기를 바로잡고 알시
아 일행을 노려보았다.

"그렇다면 길게 이야기할 필요가 없군."
"살고 싶으면 가진 거 다 내놓고 꺼져!"

거한 두 명이 앞으로 걸어나와 한마디씩 했다. 조잡한 도끼와 녹슨 
망치로 무장하고 있는데 알시아 일행의 행동에 따라 언제든지 공격
할 준비가 되어있는 듯 살기 등등한 상태였다.

"왜 우리가 가진 것을 전부 내놓고 사라져야 돼요?"

알시아가 정말 모르겠다는 얼굴로 산적들에게 질문을 던졌다. 그녀
는 태어나서 처음으로 산적을 보았다. 그래서 산적들이 왜 그런 말
을 하는지 알지 못했다. 마계는 이외로 치안 유지가 잘 되고 있어서 
산적 같은 것은 거의 없었다. 그렇다고 강도 행위 자체가 없는 것은 
아니지만 목숨을 살려준다는 명목으로 재물을 빼앗지는 않았다. 그
래서 알시아는 그런 위험한 상황을 만들어 놓고 살려줄 테니 돈을 
내놔라 라는 말은 논리적으로 앞뒤가 맞지 않다고 생각했다.

"물건을 빼앗기 위해 상대를 죽이는 것이 강도 행위 아닌가요?"

알시아는 담담하게 말했지만 그것은 어린 아이가 아무런 표정의 변
화도 없이 할 말은 아니었다. 알시아의 나이는 인간의 평균 수명보
다 더 많지만 일단 외형상으로는 10대 초 중반이니 사정을 모르는 
사람들을 깜짝 놀라게 하기에는 충분했다.

"이 꼬마가 아직 세상 물정을 모르나 본데. 우리는 지금 장난하고 
있는 게 아니야."

가시 박힌 철퇴를 든 산적이 앞으로 걸어 나왔다. 그의 좌우에 도끼
와 망치를 든 산적이 나란히 서서 무서운 얼굴을 하고 있지만 그렇
다고 해서 주눅이 들 알시아 일행이 아니었다.

"우리 역시 장난할 생각은 없었어."

신이 웃으며 알시아의 머리를 쓰다듬자 산적들은 일제히 눈살을 찌
푸렸다. 알시아같이 귀여운 여자아이와 함께 있는 것이 보기 싫은 
게 아니라 신 혼자서 상황 파악을 못하고 웃는 것이 기분 나빴다. 
옛말에 웃는 얼굴에 침 뱉지 못한다 라는 것도 있지만 난폭한 산적
들에게 통할 리가 없었다.

"이 자식. 지금 우리를 가지고 노는 거냐?"
"장난이 아니라면 좀 그럴 듯 하게 보이라고."
"더 이상 사정 봐주지 않겠어!"

산적들은 대로하여 고함을 질렀다. 그리고 맨 앞에 타격 무기로 무
장한 산적 3명이 알시아 일행에게 다가갔다. 분위기로 보아하니 당
장이라도 때려죽일 기세였다.

"알시아, 너라면 이런 상황에 처했을 때 산적들을 한 명도 죽이지 
않고 일을 끝낼 수 있겠니?"

신은 알시아의 손을 잡고 뒤로 물러나면서 질문을 던졌다. 알시아는 
신의 질문에 금방 대답하지 못했다. 산적들을 한 명도 죽이지 않고 
상황을 종료시키는 것은 상당히 힘들다고 생각했기 때문이다. 이전
에 미노타우로스와 토파즈 일행이 싸울 때처럼 소수가 아니라 다수
였다. 다섯 명을 적당히 상대하는 것과 오십 명을 적당히 상대하는 
것은 분명히 다르다. 

"그렇다면 잘 보고 배우라고. 한 명도 죽지 않고 끝나는 방법을 말
이야."

신은 알시아를 남겨 두고 산적들을 향해 달려들었다. 맨 앞에 서있
는 3명은 기다렸다는 듯이 각자 손에 들고 있는 무기로 신을 공격
했다. 도끼와 망치, 가시 박힌 철퇴가 매섭게 날아왔지만 신의 몸에
는 상처하나 내지 못했다. 신은 민첩하게 움직이며 산적들의 공격을 
피할 뿐 공격은 전혀 하지 않았다. 

"너무 느려. 지금 너희들의 실력으로 날 맞추려면 적어도 100년은 
더 걸릴 거다."
"너 이 자식!"
"감히 우리들을 업신여기다니."
"후회하게 만들어주마!!"

신이 여유 있게 미소지으며 도발하자 산적들은 더욱 화가 났다. 그
들은 합심하여 신에게 맹공을 펼쳤지만 한 대도 치지 못했다. 
솔과 민디는 멀찌감치 떨어져 있었는데 이외로 말이 없었다. 평소대
로라면 부산을 떨며 응원을 할 것이라고 생각했던 알시아는 한방 
먹은 듯한 얼굴로 볼을 긁적였다.

"이런, 생각보다 만만치 않은 녀석이군."
"그렇다면 우리도 본격적으로 나가겠어."
"트라이앵글 포메이션(Triangel Formation)이다!"

산적들은 손에 들고 있던 타격 무기를 던지고 허리춤에서 새로운 
무기를 꺼내 들었다. 긴 자루에 세 갈래의 사슬 추가 달린 타격 무
기였다. 양손으로 굳게 잡은 자루를 빙빙 돌리면서 사슬 추에 원심
력을 싣고 신에게 가까이 다가왔다.

"오, 이건 또 무슨 제주를 부리는 거지?"

신은 흥미로운 얼굴로 사슬 추를 돌리며 가까이 다가오는 산적들을 
바라보았다.

"우리는 그 이름도 유명한 회색 산맥의 플레일 삼 형제다."
"우리가 플레일(Flail)을 꺼내 든 이상 넌 이제 끝났어."
"네 불행한 운명을 탓해라."

일개 산적치곤 거창한 별명을 가졌다고 생각하는 것도 잠시뿐. 플레
일의 사슬 추가 맹렬한 기세로 신을 향해 날아왔다. 처음의 한 발은 
몸을 살짝 틀면서 가볍게 피했지만 나머지 두 발은 앞으로 몸을 날
려 겨우 피했다. 신은 재빨리 일어나 앞, 뒤, 아래로 날아오는 플레
일 공격을 피하기 위하여 제자리에서 높이 뛰어 올랐다.

"어라?"
"걸려들었다." 

신이 뛰어 오른 순간 산적들을 플레일의 사슬 추를 허공에 날렸다. 
세 방향에서 날아간 사슬 추는 신의 한쪽 팔과 다리, 목에 휘감겼고, 
그 순간 플레일 삼 형제는 회심의 미소를 지었다.

"이것이 바로 플레일 삼 형제의 힘이다!"

신은 공중에 뜬 상태라 아무런 저항도 하지 못한 채 플레일 삼 형
제의 사슬 추에 몸이 결박당한 상태로 맨 땅에 내다 꽂혔다. 하지만 
거기서 플레일 공격은 끝나지 않았다. 플레일 삼 형제는 익숙한 솜
씨로 사슬 추를 회수하는 동시에 신의 팔 다리 머리를 내리쳤다. 쓰
러진 상대라고 봐주는 것은 없었다. 플레일 삼 형제는 산적답게 정
말 무자비했다.

"신 오빠!"

알시아는 신이 처참하게 당하는 모습을 보고 깜짝 놀랐다. 그래서 
도와주려고 달려나갔지만 솔과 민디가 앞을 가로막았다. 그녀들은 
단호한 얼굴로 고개를 가로저울뿐 별다른 말을 하지는 않았다.
"헤헤, 산적치고는 멋진 전법이다."
플레일의 사슬 추에 사정없이 공격당했던 신의 목소리고 들려왔다. 
플레일 삼 형제는 자기도 모르는 사이에 주춤거리며 뒤로 물러났다. 
삼 형제의 합동 공격인 트라이앵글 포메이션에 맞고 살아남은 사람
은 지금까지 단 한 명도 없었기 때문이다.

"거, 거짓말."
"어째서 아직도 살아 있는 거냐!"
"우리의 트라이앵글 포메이션이 깨지 건가?"

플레일 삼 형제는 크게 동요했다. 그들의 약한 모습은 다른 산적들
의 사기에도 큰 영향을 끼쳤다. 

"아니, 너희들의 공격을 훌륭했다."

신은 손으로 땅을 짚고 몸을 일으켰다. 그리고 천천히 일어섰는데 
수적으로 우세인 산적들은 공격할 기미를 보이지 않았다. 산적들의 
리더라고 할 수 있는 플레일 삼 형제가 머리하나는 더 작은 신 한 
명에게 기가 눌려서 그런 것이다. 신의 팔 다리와 머리에 피가 흘러
나왔지만 얼굴로는 여전히 미소짓고 있었다.

"하지만 그런 훌륭한 공격을 나 같은 민간인에게 쓰면 안 돼. 그런 
의미로 내가 너희를 본격적으로 교육시켜주겠어."

신은 씩 웃으며 산적들을 향해 손짓했다. 어서 덤벼보라는 제스처였
지만 아무도 섣불리 덤비지 않았다.

                                         (96) 산적단 합류

알시아가 회색 산맥에 처음 발을 들여놓자마자 조우하게 된 산적단. 
파이크란 이름을 가진 여전사가 이끌며 인원이 40명 가량 밖에 안 
되는 작은 집단이다. 신은 단 혼자서 그들의 대장과 부장을 상대하
면서 말로써 설득을 하여 대화의 장소를 마련했다. 물론 그 과정에
서 중상을 입긴 했지만 대신 산적들이 적극 협조해주는 분위기를 
만들었다. 정확히 보자면 산적 대장인 파이크와 내기를 하여 이긴 
것이라 자의 반 타의 반으로 구성된 환경이지만 이제 그런 건 아무
래도 상관없었다. 무드 메이커인 신의 주도하는 회의가 진행되면서 
일행은 서로의 얼굴을 익히고 말을 주고받으며 자연스럽게 친해졌
기 때문이다.

"음, 그러니까 회색 산맥에 거주하고 있는 것만 빼면 보통 산적단과 
특별히 다른 게 없다고? 하지만 너희 산적단의 두목은 파이크잖아. 
두목이 여자라는 사실 자체가 개성인 것 같은데."
"중요한 건 실력이야. 개성 따위가 아니란 말이다."
"잠깐, 우리들을 무시하지 말라고."
"이래봬도 브레이브 대륙의 도적 세계에서 꽤나 무명을 떨쳤어."
"플레일 삼 형제라고 하면 모르는 사람이 없을 정도야."
"난 처음 들어보는 이름인데."
"그거야 넌 민간인이니까 그렇지."
"민간인이란 표현은 좀 그렇군. 그냥 소시민이라고 해."
"뭔가 주제가 삼천포로 빠지는 것 같으니라."

가만히 보고 있으면 단순히 만담을 나누거나 수다를 떠는 것으로 
밖에 보이지 않았지만 그것조차 끼어서 즐기지 못한 알시아는 서운
한 마음이 들었다. 뭔가 이야기를 하고 싶어도 마땅한 주제가 없어
서 다른 사람의 말을 들어줄 뿐 본인은 입을 꾹 다물고 단 한마디
도 하지 않았다.

"어쨌든 본론으로 넘어가자. 일단 우리 쪽의 요구 사항은 너희들을 
정식으로 고용하는 거야. 뭐 새로운 동료를 맞이한다 라는 표현이 
더 좋지만 너희의 직업은 산적이고 또 먹고 살아야하니 돈이 필요
하겠지. 계약금은 충분히 줄 테니 우리편에 합류해 줘."

이번에 신은 말을 장황하게 늘어놓지 않고 딱 잘라 본론만을 말했
다. 산적단의 리더격인 파이크와 플레일 삼 형제는 서로의 얼굴을 
쳐다보며 고민에 빠졌다. 다른 산적들은 특별히 찬성하지도 반대하
지도 않는 편으로, 두목인 파이크가 어떤 선택을 하든지 간에 그대
로 따라갈 생각인 것처럼 보였다.

"나 참, 별일을 다 보겠군. 우리 같은 산적을 정식으로 고용하겠다
니 말이야. 우리들은 전투 경험은 많지만 제대로 훈련받은 적이 없
어서 평지에서 싸운다면 일반 병사보다 약할 수도 있어. 그리고 보
다시피 우악스러운 외모만큼 성질이 난폭해서 언제 사고를 칠지 모
르지. 그런데도 넌 산적을 고용하고 싶은 거야?"

파이크가 쓴웃음을 지으며 산적의 가지는 단점을 나열했다. 신은 그
녀에게서 산적의 단점을 듣고도 고용 의사가 남아 있는지에 대한 
질문을 받았다. 

"직업의 탓으로 돌리지마. 핵심은 사람이야. 너희가 진정 의를 추구
한다면 그것으로 충분해. 부족한 건 하나 둘 씩 배워나가는 거지."

신은 여전히 웃는 얼굴로 산적들을 바라보며 말했다. 방금 한 말과 
그 얼굴은 상당히 잘 어울렸다. 파이크와 플레일 삼 형제는 신이 한 
말에 취해 잠시 동안 굳어 있었다.

"그렇다면 돈 따위는 필요 없어. 네가 우리에게 보여준 의야말로 돈
으로 환산할 수 없는 보수야. 두목으로서 우리 산적단을 대표해서 
말하지. 네가 속해 있는 집단에 기쁜 마음으로 합류하겠어. 그러니 
우리를 용병이 아니라 동료로 대우해주기 바래."

파이크는 신의 어깨를 토닥이며 합류 의사를 밝혔다. 플레일 삼 형
제는 물론이고 다른 산적들 중 파이크의 선택에 이의를 제기하는 
사람은 단 한 명도 없었다.

"그런데 너 몸은 괜찮은 거냐?"
"처음에 우리 플레일 삼 형제의 합동 공격인 트라이앵글 포메이션
에 걸리고, 그 다음엔 파이크 두목의 유성추에 맞았잖아."
"보통 사람이었다면 파이크 두목의 선까지 가기 전에 끝났을 텐데.."

처음 만났을 때 적의를 나타내며 싸움을 걸어온 플레일 삼 형제가 
신의 안부를 걱정했다. 신은 괜찮다는 듯이 고개를 가로 저으며 제
자리에 선 채 몸을 한바퀴 돌렸다. 옷이 피로 물들었긴 했지만 어느
새 상처는 다 아물었고 피도 다 멈춘 상태였다.

"이 정도는 거뜬하지. 뭐 너희들 공격이 약하다는 게 아니라 내 맷
집이 좋다고나 할까? 어쨌든 난 항상 이러니 너무 신경 쓰지 말아."

신은 웃으며 간단하게 말했지만 그 모습을 지켜 본 산적들은 심각
하고 진지하게 생각했다. 한번도 아니고 몇 번씩이나 타격 무기로 
가격 당한 상태에서 응급 처치도 안 했는데 피가 멈추고 상처가 사
라진 건 맷집이 좋다란 말로 표현할 만한 것이 아니었다.

"아, 참고로 내가 속한 집단의 리더는 이 아이야."

신은 회의가 진행되는 동안 계속 침묵을 지키고 있던 알시아의 어
깨를 잡아 끌어왔다. 알시아가 리더라는 말을 듣고 산적들은 두 눈
을 크게 뜨고 서로의 얼굴을 쳐다보며 수군거렸다. 기껏해야 10대 
중반 밖에 안 되는 알시아가 한 집단의 리더라니, 거기다 신 같은 
사람까지 수하에 둘 정도면 상당히 능력 있다는 말인데 아무리 봐
도 믿어지지 않았다.

"사물을 겉만 보고 판단하면 안 돼. 알시아는 이래봬도 마왕이라고."
"!!!"

신은 아무렇지도 않게 알시아의 정체를 밝혔다. 하지만 그가 한 말
은 알시아와 산적들에게 큰 파장을 불러 일으켰다.

"신, 신 오빠!"

알시아는 크게 당황해 어쩔 줄 몰라하며 발을 동동 굴렀다. 새빨개
진 얼굴로 신의 옷소매를 잡아끌며 그를 나무랐다. 어떻게든 방금 
신이 한 말을 무마시켜보려 했지만 달리 좋은 방법도 없었다. 엎질
러진 물을 다시 주워 담을 순 없는 법. 아무리 신에게 뭐라고 해도 
문제는 해결되지 않는다.

"에이, 농담하지마."
"이렇게 어린애가 무슨 마왕이야."
"보통 마왕이라면 큰 키에 깃 세운 망토를 둘러 쓴 마인 아닌가?"
"우리가 아무리 무식해도 그런 거짓말에는 속아넘어가지 않아."

파이크와 플레일 삼 형제는 허탈한 웃음을 지어 보이며 신의 말을 
믿지 않았다. 일단은 직업상 인간 산적에 지나지 않는 그들로서는 
정말 당연한 반응을 보인 것이다.

'다, 다행이에요.'

알시아는 마음 속으로 중얼거리며 안도의 한숨을 내쉬었다. 정말 불
행 중 다행이었다.

"사물을 겉만 보고 판단해선 안 돼. 중요한 건 속이거든. 뭐 지금은 
알시아가 마왕이라는 사실이 믿어지지 않겠지. 그런 건 지금부터 같
이 살면서 천천히 이해해 나가자고."

신은 넉살좋게 웃으며 산적들의 어깨를 어루만졌다. 그의 말을 이해
한 사람도 있고, 이해하지 못한 사람도 있었지만 지금은 아무도 그 
문제를 다시 거론하지 않았다.

"농담은 아니겠지?"

파이크는 진지한 얼굴로 물었다. 그녀에게 있어 알시아란 존재는 왠
지 특별했다. 순한 가정이 아니라 처음 봤을 때 느꼈던 순수한 아름
다움과 감출 수 없는 기품이 뇌리에 박혔기 때문이다. 단순하게 신
이 하는 말이라고 무작정 믿는 것이 아니었다.

"물론 이건 진담이지."

신은 생글생글 웃으며 자신 있게 말했다.

"좋아, 한번 믿어 보겠어."

파이크는 시원스럽게 웃으며 알시아의 어깨를 토닥였다. 이번 기회
에 새로운 경험을 해보는 것도 나쁘지 않다고 생각했다.

"그건 그렇고 우리들 언제 출발하는 거야?"
"빠르면 빠를수록 좋겠지."

솔과 신의 대화에서 산적들은 고개를 갸웃거렸다. 일단은 합류하겠
다고 말은 해놓았지만 구체적으로 어디를 어떻게 가서 무슨 일을 
하는지는 몰랐다.

"뭐 특별히 준비할 것이 없다면 지금 당장 출발하자. 우리 본 거지
가 있는 곳으로 말이야."
"그런데 한가지 문제가 있느니라. 우리들이야 뗏목을 타고 수로를 
통해 이곳으로 왔지만 40명 가까이 되는 이들은 무슨 수로 마왕성
으로 가겠느냐?"
"아, 맞다. 깜빡 잊고 있었군."

민디는 신이 미처 생각하지 못한 일을 지적했다. 알시아 일행은 지
금 솔과 민디를 빼고, 신과 알시아 등의 2명으로 구성되어 있어 정
원 5명의 뗏목을 탈 수 있지만 산적단 전부를 태우는 것은 절대 무
리였다. 파이크와 플레일 삼 형제 정도는 충분히 탈 수 있지만 나머
지 40여명의 산적들이 문제였다.

"음, 너희들의 본거지가 있는 장소는 꼭 배를 타고 가야하는 곳이
야? 꼭 수로를 통해 가야 하는 게 아니라면 육로도 괜찮은데."
"물론 수로가 아니라 육로로 가는 방법도 있느니라. 하지만 과연 너
희들이 자력으로 안개 산맥을 넘을 수 있겠느냐? 너희를 무시하는 
게 아니라 걱정이 되어서 그렇게 말하는 것이니라."

민디의 음성은 차분하고 부드러웠지만 말에 담긴 의미는 그렇지 않
았다. 안개 산맥, 그 말 하나로 산적단 전원의 얼굴에 긴장감이 서
렸다. 지금 이곳에서 안개 산맥은 그리 멀지 않은 곳에 있지만 누군
가의 안내가 없이 산적단 만으로 넘어가기에는 너무 벅찼다. 회색 
산맥에서 산 지 벌써 수년이 지났기 때문에 안개 산맥의 소문과 실
체를 어느 정도 알 수 있었다.

"너희가 안내를 해주면 안 돼?"
"미안하지만 그건 무리야. 우리도 정상적인 방법으로 안개 산맥을 
넘어간 건 아니거든."

솔의 말에 알시아는 할말이 없었다. 패트릭과 함께 안개 산맥을 넘
기는 했지만 그 와중에 안내자인 시온을 잃어버리고, 안개 일족의 
장로인 류마티스의 도움을 받았기 때문에 정확한 길은 몰랐다. 한가
지 분명한 건 일단 안개 산맥 일족에게 통보를 해서 일종의 신상 
등록을 하면 적어도 길을 헤맬 필요는 없다는 것이다. 하지만 신상 
등록이 된 사람의 안내를 받는다고 하더라도, 신상 등록이 안된 사
람이 안개 산맥에 들어서면 그 즉시 짙은 안개의 방해를 받기 때문
에 육로로 가는 건 사실상 불가능했다.

"그러면 배로 가면 된다 이 말이지?"
"응, 뭐 굳이 배가 아니더라도 뗏목 같이 여러 사람을 태우고 수로
를 통해 이동할 수 있는 것이면 다 괜찮아. 정 방법이 없다면 지금 
곧장 대형 뗏목을 만들어 볼까."
"잠깐 기다려. 배라면 우리 쪽에서도 준비할 수 있어. 좀 낡긴 했지
만 100명 정도는 거뜬히 태울 수 있는 배야."
"좀 낡았다니 그건 무슨 배를 말하는 거지?"

파이크의 등뒤에서 싸늘한 목소리가 들려왔다. 알시아 일행이 목소
리가 들려온 방향으로 고개를 돌리는 사이 붉은 코트를 입은 여자
가 앞으로 불쑥 튀어나왔다.

"이거 정말 너무 하는군. 낡은 배라니, 낡은 게 아니라 전통이 있다
고 말해야지. 이래봬도 우리 백상어 해적단은 100 년 전통의 역사를 
자랑한다고."
"원 아이, 넌 또 언제 온 거야?"

파이크가 퉁명스럽게 말했다. 알시아 일행은 파이크가 원 아이라고 
부른 여자를 바라보았다. 붉은 코트에 챙이 넓은 모자를 쓴 원 아이
는 검은 머리칼로 한쪽 눈을 가리고 있었다.

"거의 한 달만에 놀러온 친구한테 꼭 그렇게 말해야겠어?"
"넌 매번 올 때마다 우리 식량을 꿔가잖아. 그리고 갚은 적이 단 한
번도 없었지."
"너무 그렇게 말하지마. 그 정도는 언제든 갚을 준비가 되어있다고. 
바로 지금 같이 네가 내 도움을 필요로 하는 때 말이야."

원 아이는 능글맞게 웃으며 파이크의 어깨에 팔을 둘렀다. 파이크는 
한방 먹었다는 듯한 얼굴로 그녀를 쳐다보다가 고개를 돌렸다. 그녀
들의 모습을 본 알시아는 다른 이들 중에는 솔과 민디 같이 자주 
다투는 친구 관계가 많다는 것을 알 수 있었다. 그렇다고 사이가 안 
좋은 게 아니라 좀 단순하게 생각하자면 친하기 때문에 싸우는 것
이고, 싸운 만큼 더 친해진다고 할까? 지금의 알시아로선 그렇게 생
각하는 것이 한계였다.

"어쨌든 간에 새로운 얼굴들이 보이는데 좀 소개해주지 않겠어?"

원 아이의 말에 파이크는 알시아 일행을 소개해주었다. 그리고 얼마 
전에 신이 무방비 상태로 산적들을 설득한 일을 이야기해주자 원 
아이는 약간 놀란 듯한 얼굴로 알시아 일행을 바라보았다. 건장한 
청년 한 명과 어린 여자 아이 한 명. 그리고 보통 사람의 검지만큼 
작은 요정 둘이 파이크를 설득한 것은 원 아이에게 있어 정말 놀라
운 소식이었다.

"천하의 파이크를 말로 설득한 사람이 있다니. 이건 정말 사상 유래
가 없는 일이군."
"그렇게 말하는 원 아이 너도 나 못지 않게 호전적이잖아."
"하지만 난 어디까지나 성질을 폭발할 곳에서 폭발시킨다고. 너처럼 
아무 때마 막 화를 내지는 않아."
"흥, 정말 입으로는 무슨 말을 못해? 두고보면 알게 되겠지."

알시아는 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다. 파이크와 원 아이는 솔과 
민디보다 더 자주 다투는 친구 관계로 보였다. 이대로 가만히 내버
려두면 몇 날 며칠이고 계속 입씨름을 할 것 같았다. 그래서 말리고 
싶었지만 어떻게 말려야할지 몰라 가만히 있었다.

"알시아, 고민할 필요 없어. 왜 이런 말도 있잖아? 애들은 싸우면서 
크는 거라고."
"누가 애들이란 말이냐!"

솔이 던진 한마디 말에 발끈한 파이크와 원 아이가 얼굴에 핏대를 
세우고 크게 소리쳤다. 다투기만 할 줄 안 그 두 사람이 의기투합하
여 솔의 머리에 알밤을 먹이는 모습은 알시아에게 새롭게 비췄다.

"아잉, 뭘 그런 거 가지고 손찌검까지 하는 거야."

솔은 혹이 난 머리를 양손으로 감싼 채 신의 머리 위로 올라갔다. 
몇 대 맞았는데도 불구하고 한쪽 눈을 살짝 감아 보이며 웃어 보이
니, 파이크와 원 아이의 성격이 아무리 호전적이라고 해도 더 이상 
화를 낼 수 없었다.

"어쨌든 너희 배 좀 빌릴게. 내 새로운 동료들이 사는 곳으로 이동
해야겠어."
"그럼 저번에 내가 꿔간 식량 한달 치는 없던 걸로 해도 되지?"

원 아이는 능글맞게 웃으며 파이크에게 말했다. 지금 산적단이 안개 
산맥으로 가는데 쓸만한 이동 수단은 원 아이의 배 밖에 없기 때문
에 파이크는 묵묵히 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

"이걸로 마음이 한결 가벼워졌어."
"착각하지마. 한달 치라고는 하지만 아직 열 한달 치가 더 남았잖
아? 지난 1년 사이에 네가 꿔간 식량도 다 갚아야해."
"호호, 그건 천천히 갚지 뭐."

원 아니는 파이크에게 빚을 지고 있지만 금전 관계에 있어서는 한 
수 위였다. 바다를 누비며 약탈을 하거나 보물을 찾아 나서는 해적
이라서 그런 걸까? 산 속에 숨어서 지나가는 행인을 습격하는 산적
인 파이크로선 원 아이를 당해낼 재간이 없었다. 도적 계열에 종사
하지만 의를 추구하는 파이크의 성격도 패배 요인 중에 하나였다.

"두, 두목. 큰일났어요!"

알시아 일행이 파이크와 원 아이의 만담을 지켜보는 사이에 산적 
하나가 이쪽으로 헐레벌떡 뛰어왔다.

"무슨 일이야?"
"놈들이.. 그 놈들이 또 쳐들어 왔어요. 피스 가디언의 도적 토벌 군
단이 말이에요."

소식을 전한 산적은 가쁜 숨을 몰아쉬며 땅바닥에 주저앉았다. 파이
크는 심각한 얼굴로 알시아 일행들을 돌아보았다. 

"피스 가디언은 용사라는 압제자가 이끄는 살인귀 집단이야. 처음에
는 사람들에게 해를 끼치는 마족과 싸웠지만 지금은 우리 같은 도
적까지 토벌하지."

용사가 이끄는 집단이라는 말에 알시아의 크게 뜨였다. 아버지의 원
수이자 마족의 공적인 용사. 지상계 마족 구원의 사명에 앞서 반드
시 싸워 이겨야할 상대인 용사를 이렇게 빨리 만난 것은 꿈도 꾸지 
못한 일이었다.

                                          (97) 토벌 군단

피스 가디언. 20년 전 브레이브 대륙을 혼란의 도가니로 만든 대마
왕을 쓰러뜨린 용사 지고스 팬드래건의 아들이자 후계자인 로우 팬
드래건이 만든 군대. 사람들은 그 군대를 빛의 군세라고도 불렀다.
설립 당시 브레이브 대륙의 평화를 지키기 위하여 마족과 싸우며 
각지의 민생 치안에 도움을 주는 좋은 일을 했지만 지금은 같은 인
간들까지 사냥했다. 반란 분자나 도적 계열에 종사하는 사람처럼 사
회에 반하는 무리가 목표였다. 범죄자의 처리라고는 해도 그 방식이 
일방적인 학살이자 토벌로 정말 무자비했기 때문에 사람들의 시선
은 결코 곱지만은 않았다.

"피스 가디언이 본격적으로 브레이브 대륙의 도적 토벌에 나선 것
은 1 년 전쟁이 끝난 뒤였어. 그들은 도적과 마족을 동시에 토벌하
겠다는 선언을 하고 각 지역에 군대를 동원하기 시작했지." 
"브레이브 대륙에는 크게 13 개의 왕국이 있다고 들었어요. 그런데 
어떻게 각 지역에 군대를 보낼 수 있었지요?"
"피스 가디언은 사설 군대가 아니야. 1년 전쟁 때 대륙을 통일한 대
륙 동맹군의 맹주국이라고 할 수 있는 샤이닝 로어에 귀속되어 있
지. 13 왕국들은 그 샤이닝 로어의 황태자이자 피스 가디언의 총수
인 로우의 뜻을 거스를 수 없었어. 그래서 지금은 우리 같은 도적들
에게 암흑의 시대라고 할 수 있지."

암흑의 시대. 알시아는 파이크가 한 그 말에 공감이 많이 간다고 생
각했다. 마족들만이 아니라 도적들도 빛의 군세에 탄압을 받는다고 
하니 묘한 동질감까지 느꼈다.

"도적이 하는 일은 분명히 불법이야. 도적질이란 게 다른 사람의 재
산을 훔치거나 위협하여 빼앗는 일이니 뭐라고 변명할 순 없겠지. 
하지만 도적질도 먹고살기 위해서 하는 걸 꺼야. 사회에서 소외 받
은 계층의 사람들이 할 짓이 없어서 도적질을 하는 거지."

신이 도적질에 대한 정의를 내렸다. 구구절절 다 옳은 말이고 틀린 
부분은 하나도 없지만 파이크와 원 아이를 비롯하여 도적 계열의 
직업에 종사하는 산적들은 너나 할 것 없이 눈살을 찌푸렸다. 신의 
말대로 도적질에 대해선 변명할 거리가 없지만 아무리 그래도 당사
자 앞에서 그렇게까지 말하는 건 실례라고 생각했다.

"좀 듣기 거슬리긴 하지만 인정하지. 확실히 도적질은 불법이다."

파이크는 인상을 쓰면서도 신의 말을 깨끗하게 인정했다. 두목이 인
정을 하자 플레일 삼 형제를 포함한 다른 산적들도 특별히 뭐라고 
말을 하지는 않았다.

"나 역시 네가 한 말은 인정한다. 하지만 단순히 그런 지적만으로 
끝낼 거라면 애초에 말을 꺼내지 않은 게 좋다고 생각하는데 넌 어
떻게 생각하지?"

머리를 쓰는 쪽에선 원 아이가 파이크보다 한 수 위였다. 원 아이는 
어려운 질문을 해서 신을 당혹스럽게 만들고 싶었지만 그것은 생각
만으로 끝났다. 신은 기다렸다는 듯이 곧장 대답했다.

"간단해. 내가 속한 집단의 궁극적인 목표는 용사의 압제를 저지하
는 거지. 그러니 각 지에 있는 쓸만한 도적들을 규합하여 우리편으
로 끌어들이는 거야. 물론 인간뿐만이 아니라 지상계에 살고 있는 
마족들도 포함해서지."
"뭐! 마족까지 동료로 얻겠다고?"

신의 말에 다들 놀라는 눈치였다. 물론 내부 사정을 알고 있는 알시
아와 솔, 민디는 예외였지만 말이다. 지상계 마족의 구원이라는 사
명을 용사의 압제를 저지하기 위해서라는 말로 교묘하게 바꾸었지
만 뜻은 같았다. 알시아는 신의 언변 능력과 수완을 높이 평가하고 
내심 감탄했다.

"둘 다 실현 가능성이 없는 이야기야. 마족을 동료로 얻겠다는 생각
은 아주 허무맹랑한 거고, 각 지의 도적을 규합하겠다는 생각은 무
모한 거야."

원 아이는 신의 계획에 동의하지 않았다. 마족은 둘째치고 도적을 
동료로 얻으려면 그 반사회적 성향을 고쳐줘야 한다. 용병을 고용하
는 것보다 산적들에게 도덕과 윤리를 가르치는 게 훨씬 힘들 것이
다. 그런 어려운 일을 아무렇지도 않게 말을 하고 있으니 원 아이는 
신의 능력을 의심할 수밖에 없었다.

"사람이란 원래 의심이 많아서 직접 눈으로 보지 않은 이상 확실하
게 믿지 못하지. 뭐 일단 지금은 그 증거와 가능성을 보여줄 여유가 
없으니 넘어가고, 피스 가디언 군과 맞서 싸울 생각이나 하자."

신은 자기가 할 말만 딱 잘라 말하고 화제를 다른 것으로 바꿨다. 
어떻게 보면 일방적일 수도 있지만 지금으로선 최선의 방법이었다.

"좋아, 일단 급한 불부터 끄기로 하지."

원 아이도 눈치가 있어서 쓸데없이 입씨름하지 않고 이번만큼은 신
의 의견을 쫓았다. 파이크와 플레일 삼 형제는 산적들을 모아 놓고 
먼저 회의를 시작한 상태였다. 알시아도 일단 신이 리더라고 소개했
기 때문에 정식으로 회의에 참석했고, 솔과 민디도 끼어 들었다.

"토벌 군단의 정확한 병력 수와 예상 진로 방향, 그리고 이곳까지 
도착하게 되는 시간을 말해 줘."
"상황이 너무 급박하다보니 자세히 보지는 못했지만 대략 400명 가
량으로 추정되며 북서쪽의 산자락을 타고 이동하는 것으로 보아 이
스티아와 마운틴의 원조를 받은 것 같아요."
"수고했다. 그럼 넌 어서 가서 다른 애들을 이곳으로 데리고 와. 한 
명도 빠짐없이 말이야."
"예, 알겠어요 두목."

파이크는 척후 임무를 맡은 산적에게 소집령을 내렸다. 그리고 주위
에 아무렇게나 떨어져 있는 나무 가지를 주워 간단한 흙 위에 그림
을 그렸다. 그림의 내용은 지금 일행들이 있는 장소와 피스 가디언
의 토벌 군단이 진로 방향을 예상한 것이었다.

"실력 있는 정찰병 한 두 명 정도는 두는 게 어때? 아무리 상황이 
급박하다고 해도 정작 중요한 것을 알아오지 못하니 우리가 이렇게 
그림을 그려야 하잖아."

원 아이가 빈정거리듯 말했다. 원 아이는 그녀의 말을 인정하면서도 
한편으론 자존심이 상해 이를 바득바득 갈며 반격의 기회를 노렸다. 
하지만 자신이 해적선에 탑승하지 않는 이상 그런 기회는 절대 안 
오리라는 것을 알고 있었다. 원 아이는 이쪽으로 자주 놀러오는 편
이지만 파이크는 그쪽으로 거의 놀러가지 않았다. 이유는 여러 가지
가 있지만 원 아이가 그것을 알게 되면 약점을 잡혀 놀림감이 될까
봐 파이크로선 조심스럽게 행동하는 것이다.

"너무 뭐라고 그러지 마. 이래봬도 저 녀석은 우리 산적단 내에서 
가장 발이 빠르고 시력이 좋으니까 말이야."
"저 이런 전술은 어떻겠어요?"

파이크와 원 아이가 슬슬 다툴 조짐을 보이자 알시아는 가만히 있
을 수 없었다. 그래서 더 이상 다른 사람의 눈치를 보지 않고 당당
하게 자신의 의견을 말했다. 

"지형적인 측면에서 볼 때 이곳은 지대가 높아요. 공수 양쪽의 측면
으로 보면 아군이 유리하지만 적군의 숫자는 대략 아군의 10배. 아
군은 한 명당 적군 10명을 쓰러뜨려야 한다는 결론이 나와요."

파이크와 플레일 삼 형제, 원 아이의 눈이 휘둥그레졌다. 어린 아이
라고 생각했던 알시아가 전황을 설명하고 있기 때문이다. 그녀는 어
느새 주위 환경까지 파악하고 있었다.

"하지만 지금의 산적들로는 여러 명이 정규 훈련을 받은 병사 한 
명을 쓰러뜨리기도 벅찰 것이니라. 체력은 분명 일반인보다 높은 수
준이지만 무장 수준이 낮고 정규 훈련을 받지 못했으니 병사와의 
갭은 커질 수밖에 없느니라."
"자존심이 좀 상하긴 하지만 인정하지. 네 말대로 우리 산적단은 일
반인보다 강하긴 하지만 정규 훈련을 받은 병사를 이길 수는 없어."

파이크는 이마에 경련을 일으키면서도 민디의 말을 인정했다. 하지
만 플레일 삼 형제 중 첫째인 액스는 무시당한 것 같다고 생각하여 
분을 이기지 못해 민디에게 따지고 들었다.

"그래도 파이크 두목과 우리 플레일 삼 형제는 어느 정도 강해. 저
번에도 이스티아의 부자를 호위하는 용병 30명을 두목과 우리 셋이
서 처리했다고."
"전쟁은 개인의 싸움이 아니라 집단 대 집단의 싸움이니라. 아무리 
개인의 힘이 강하다고 해도 대다수를 상대하기엔 박차다. 마스터의 
경지에 오른 사람들이라면 또 모를까 보통의 강한 전사들론 백 명 
이상을 이기긴 힘든 것이니라."

민디가 단호하게 말하자 산적들은 할 말이 없어졌다. 솔에게 놀림을 
받던 첫 인상과는 다르게 이런 문제에 있어선 엄격했다. 왠지 진짜
로 군대를 지휘해본 경험이 있는 것 같았다. 플레일 삼 형제는 민디
의 말에 납득하면서도, 저렇게 작은 요정이 어떻게 전쟁에 대해서 
잘 알고 있나 하는 의문을 간직한 채 자리에서 물러났다.

"역시 민디는 이런 상황에서 제 실력을 발휘한단 말씀이야."
"앗! 앗! 너무해. 어려운 상황일 때 샤프한 이미지의 미소녀가 차분
하고 침착한 매력을 폭발시켜 인기를 얻으려는 속셈이지?"

신이 민디의 머리를 쓰다듬으며 칭찬하자 솔은 볼에 바람을 넣고 
투정을 부렸다.

"음, 그럼 넌 무슨 좋은 방법이라도 알고 있는 거야?"
"일단 몇 가지 전술을 생각해놓았지만 중요한 건 너희들이 지금까
지 쌓아온 전투 실력이다."
"좀 알기 쉽게 구체적으로 설명을 해봐."

파이크와 원 아이의 재촉에 민디는 잠시 심호흡을 하다가 전술을 
설명하기 시작했다.

"지금 아군이 있는 곳은 지형적으로 볼 때 고지대에 속하느리라. 알
시아의 말대로 공수 양쪽의 측면에서 유리하지만 여기서 한 가지 
장점을 더할 수 있느니라."
"고지대에서 공수의 플러스 효과말고 또 다른 장점이 있나?"
"산적을 전쟁 병과로 응용한다고 가정을 하면 특기 분야가 뭐라고 
생각하느냐? 바로 산악전이라고 할 수 있다. 정규 훈련을 받지 않았
다고 하더라도 그동안 산에서 살아왔기 때문에 지형의 이점을 활용
할 수 있는 능력이 몸에 베어 있을 것이니라. 그리고 그 지형의 이
점을 공격의 수단으로 사용할 수 있는 것을 생각해보거라."
"설마, 그거.. 이 주변에 널려 있는 것들 말하는 거야?"

파이크가 주변을 돌아보다 땅에 떨어져 있는 돌덩이 하나를 주웠다. 
그러자 민디는 바로 맞췄다는 듯이 고개를 크게 끄덕이며 흡족한 
미소를 지었다.

"그래, 그거야."
"조금 당황한 사이 까맣게 잊고 있었어."
"우리 플레일 삼 형제의 특기를 말이야."

플레일 삼 형제도 민디가 말하는 것이 무엇인지 알아차렸다. 그들은 
작은 돌덩이가 아니라 사람 머리 크기 만한 바위를 들고 산적 동료
들을 돌아보았다.

"그런데 아무리 그 방법을 사용한다고 하더라도 10배의 전력 차이
를 어떻게 할 수는 없어요. 이곳 지형을 좀 더 자세히 분석해보자면 
언덕 수준의 고지대라 고산 지역에서나 볼 수 있는 부과 효과를 기
대하기는 어려워요. 산적들이 귀족처럼 인간의 배나 되는 체격과 힘
을 소유하고 있다면 또 몰라도 같은 위치에서 놓고 보면 오히려 떨
어지는 점이 많으니 그 방법을 주 전법으로 채택하시면 안돼요."
"알시아의 말에도 일리가 있느니라. 하지만 걱정할 필요는 없을 것
이니라. 나 역시 그 방법을 주 전법으로 쓸 생각은 없었느니라. 일
단 지금은 승리를 위한 공격 보다 안전한 퇴각을 위한 방어를 노려
하기 때문이니라."
"안전한 퇴각이라. 40명이 넘는 인원을 데리고 안전한 퇴각을 할 수 
있을 거라고 생각해?"

원 아이가 이의를 제기하자 민디는 회심의 미소를 지어 보였다.

"일단 이곳에서 바다 근처까지는 그리 멀지 않은 곳에 있으니 배가 
도착하기 전까지 시간을 끌고 있으면 되느니라."
"하지만 방어와 도하 사이의 갭은 어떻게 할 생각이야? 그건 너무 
위험하다고."
"그 갭은 우리 집단의 리더인 알시아가 메우면 되느니라."

민디가 알시아를 쳐다보며 말했다. 알시아는 그녀가 무슨 생각을 하
고 있는지 대충 알고 있었기 때문에 동의한다는 뜻으로 고개를 끄
덕였다. 민디는 알시아에게 기회를 준 것이다. 집단의 일원들에게 
리더로서의 능력을 보여줄 기회를 말이다.

"만약 네가 정말 마왕이라면 불가능한 것도 아니지. 그렇다면 우리
도 가만히 있을 수만은 없어. 산적들의 방어 전법을 보여줄게."

파이크는 알시아를 한번 믿어보기로 하고, 플레일 삼 형제와 다른 
산적들을 이끌고 방어 작전을 짰다. 실재로는 방어 작전이란 말을 
쓸 만큼 거창한 것은 아니지만 지금 상황에 있어선 상당히 효율적
인 전법이 만들어지고 있었다. 

"그 문제는 저들에게 맡겨 놓아도 괜찮을 것이니라."

민디는 산악 지역에서의 방어 전법은 지금 이 자리에 있는 사람 중 
산적 두목인 파이크가 누구보다 더 잘 알고 있으리라 생각하고, 남
은 일행들과 함께 다른 문제로 이야기를 나누었다.

"이럴 줄 알았으면 혼자 보트를 타고 오는 게 아니라 배를 해안에 
정박시켜 둘 걸 그랬군. 어쨌든 지금은 한시가 급한 상황이니 나 먼
저 보트로 돌아가 배를 몰고 오겠어."
"한 가지 유의할 점이 있느니라. 배를 해안으로 몰고 오데 절대 정
박시키지는 말아야하느니라. 정박시킨 배를 다시 움직이는데 걸리는 
시간도 낭비하면 안 되는 것이니라."
"후, 정말 주도면밀하군. 사물은 겉만 보고 판단하면 안되겠어."

원 아이는 그렇게 말한 뒤 남쪽으로 내려갔다. 그녀가 마지막에 한 
말은 분명 민디의 실력을 인정한다는 뜻을 담고 있었다.

"그럼 이제는 알시아 차례야. 너도 민디처럼 다른 사람들에게 인정 
받을 수 있는 실력을 보여줘."
"제가 과연 잘 할 수 있을 까요?"

알시아는 솔직히 자신이 없었다. 어떤 방식으로 그들에게 자신을 어
필할지 전혀 몰랐다. 마족이 아니라 인간들이기에 단순히 강한 무력
을 보여주는 것만으로 인정받을 순 없다고 생각했다. 신이 자신의 
몸을 희생하면서까지 파이크에게 관철시킨 의처럼 인간의 마음은 
절대 강한 무력만으론 사로잡지 못한다. 물론 개인간의 차이라는 것
이 있겠지만 지금 동료로 얻어야할 사람들에게는 무력이 아닌 다른 
능력으로 인정받아야만 했다.

"태어날 때부터 닭인 병아리가 없고 개구리인 올챙이가 없어. 쉽게 
말하자면 어떤 일을 하든지 간에 처음부터 잘하는 사람은 없다는 
말이야. 잘하고 싶다면 그렇게 축 처져 있지 말고 힘을 내야지."

신은 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 알시아의 머리를 쓰다듬으며 부드럽게 
미소지었다. 그런 그의 모습에서 무슨 특별한 감정이라도 느낀 것일
까? 알시아는 저도 모르게 볼을 붉히고 말았다. 자기가 생각하기에 
신을 이성적으로 보는 것도 아닌데 까닭 없이 가슴이 두근거렸다. 
알시아는 태어나서 처음 느껴보는 이 감정을 어떻게 표현해야할지 
몰랐다. 그때쯤 신은 언덕 북쪽에 있는 파이크 일행을 한번 바라보
다가 언덕 남쪽으로 고개를 돌렸다.

"난 다른 녀석들이 이 언덕 남쪽으로 내려가서 원 아이가 몰고 온 
배에 도하하기 쉽게 준비를 해둬야겠군"
"나도 신을 도울게!"
"우린 먼저 가있을 테니까 민디하고 알시아는 여기 남아서 작전을 
마저 짜놓으라고."

신은 솔과 함께 남쪽 아래로 내려갔다. 그들의 모습이 보이지 않을 
때까지 시선으로 배웅을 해준 알시아와 민디는 다시 작전에 대한 
토론을 나누었다.

"이번 전투는 말 안 해도 알겠지만 이 집단의 일원들에게 리더로서
의 역량을 보여줘야 하는 것이니라."
"예, 알고 있어요."

민디가 확인 차 묻자 알시아는 두 손을 불끈 쥐며 짧게 대답했다. 
뭔가 기합이 단단히 들어가 있는 게 눈으로 보일 정도였다.

"그렇다면 더 이상 작전을 짤 필요는 없느니라. 네가 가진 힘과 동
료를 믿어보거라. 반드시 좋은 결과가 있을 것이니라. 그리고 한 가
지 더. 적도 우리와 똑같이 감정을 가진 존재이니라. 그러니 함부로 
죽이면 안 되는 것이니라. 다른 이들을 끌어 모으기 위해서 필요한 
것은 단순히 무력뿐만이 아니니라. 그 요소의 핵심이 무엇인지는 내
가 말해주는 것보다 네가 직접 경험해보는 것이 더 좋을 것이니라."

민디의 충고는 끝난 뒤에도 알시아에게 깊은 여운을 남겨주었다. 알
시아는 이번 퇴각 전투에서 단 한사람도 사망자가 나오지 않게끔 
열심히 할 것이라 다짐하면서 마음을 굳게 먹었다.

                                         (98) 산적의 기습

브레이브 대륙의 3 대 산맥 중 두 번째로 크고 위험하다고 알려진 
회색 산맥. 밤낮을 가리지 않고 출몰하는 도적 떼와 마족 무리는 회
색 산맥을 넘어 가는 행인이나 그 근처에 사는 인간을 위협한다. 그
런 위협으로부터 인간을 지키기 위해 발족된 것이 바로 피스 가디
언. 피스 가디언은 브레이브 대륙의 평화를 지키기 위해 오늘도 쉬
지 않고 수호에 나섰다.

"카이젤 파이어!"

푸른 하늘 드높이 울려 퍼지는 외침. 뜨거운 불꽃의 기운이 주위에 
가득 퍼졌다. 금발벽안의 청년 기사가 휘두르는 창에 서린 불꽃이 
적의 몸통을 뚫고 지나갔다. 

"끄어어어.."

아름드리 소나무 만한 체구를 가진 오우거는 가슴 한 가운데가 뻥 
뚫린 채 그 자리에서 쓰러졌다. 청년 기사는 창을 재빠르게 회수하
면서 푸른색의 예리한 눈동자를 번뜩이며 주위를 살폈다. 주위에는 
청년 기사의 아군 병사와 귀족들의 모습이 보였다. 본래 산적 토벌
을 하기 위해 이곳에 왔지만 난데없는 귀족들의 습격에 시간을 지
체하고 있던 것이다. 자신을 제외한 아군의 병력은 총 400. 귀족들
의 숫자는 그 1/10도 안 되는 30마리 가량으로 그렇게 불리한 상황
은 아니었다. 오우거 같이 꽤나 힘을 잘 쓰는 귀족은 청년 기사 본
인이 해치우면 됐고, 나머지는 잔챙이에 불과했다.

"레일 대장님. 사기를 잃은 적군이 퇴각하고 있습니다. 지금 바로 
추격을 하시겠습니까?"

오우거가 쓰러지자 귀족들은 도망을 가기 시작했고, 부관 한 명이 
그 사실을 청년 기사에게 보고했다.

"저 정도면 추격을 할 필요도 없지. 너희들은 여기에 가만히 있어라. 
나 혼자 갔다오겠다."

레일은 창을 옆구리에 꼬나 들고 단신으로 적진에 뛰어 들었다. 퇴
각 중이라 그런지 귀족들은 더 이상 공격할 생각이 없었지만 레일
은 그렇지 않았다. 레일이 들고 있는 순백의 창에 불꽃이 서리면서 
등을 돌리고 달아나는 귀족들의 간담을 서늘하게 만들었다.

"카이젤 파이어!"

화염을 머금은 열화의 창날의 귀족들을 사정없이 가르고 찢었다. 창
상뿐만 아니라 화상까지 추가로 입게 되어서 그런지 귀족들의 비명 
소리는 고통스럽기 짝이 없었다.

"카이젤 프리즈!"

이번엔 순백의 창에 푸른 기운이 서렸다. 극도의 한기를 품은 창이 
허공을 휘젓자 그 주변에 있던 귀족들이 얼어붙었다. 화상을 입은 
다음 동상에 걸리니 상처는 뭉그러지고 피가 통하지 않아 더 큰 고
통을 주었다. 불꽃과 얼음 공격을 가까스로 피한 귀족들은 일그러진 
얼굴로 비명을 지르며 도망갔지만 레일의 창에는 용서가 없었다.

"카이젤 썬더!"

레일은 순간적으로 창 끝에 모든 힘을 집중시켜, 불에 타고 얼어붙
거나 공포에 질려 도망치는 귀족 무리를 향해 찔러 넣었다. 그 일격
으로 작은 전류 폭발이 일어나 귀족 무리를 모두 쓸어 버렸다. 

"일단 이쪽 상황은 완전 끝났다."

전류 폭발로 일어난 흙먼지와 탄내가 사라질 때쯤 숯 덩어리가 되
어버린 귀족 무리 사이에서 레일이 걸어나왔다. 이번 전투로 인해 
흙먼지와 재를 뒤집어쓰긴 했지만 준수한 용모가 상하지는 않았다. 
순식간에 주변을 생지옥으로 만든 장본인 치고 너무 멀쩡한 상태였
다. 그런 모습은 레일이 대단한 실력의 소유자란 사실을 입증시켜 
주었다. 실력이 뛰어난 만큼 몸이 상하지 않은 것이다.

"레일 대장님은 역시 대단하십니다."
"그런 말은 궁정에 있을 때 하도 많이 들려서 이젠 질려. 그보다 여
기서 너무 시간을 지체했어."
"입수된 정보에 의하면 산적들의 수는 백 명이 채 되지 않는다고 
합니다. 현재 아군의 병력은 400. 거기에 레일 대장님까지 계시니 
크게 문제 될 것은 없다고 봅니다."
"뭐 부관의 말대로 산적 100 정도는 별거 아니지. 내가 지금 걱정하
는 것은 쓸데없는 곳에서 시간을 낭비한 거야. 산적 100명 토벌 작
전에 시간이 많이 걸렸다는 오명을 쓰고 싶진 않아. 피스 가디언의 
13 용사 대장 중 한 명으로서 부끄럽지 않은 전과를 올리겠어."

부관은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 언뜻 보면 자존심이 센 것
처럼 보이지만 그 모든 원인이 자신이 속한 집단인 피스 가디언에 
있는 레일에게 있어선 귀족들을 물리치느라 허비한 약간의 시간조
차 중요하단 사실을 알게 되었기 때문이다.

"너무 방심하지도, 긴장하지도 말아라. 적이 아군의 움직임을 눈치
챘다면 뭔가 방비 강화했을 테지만 그래봤자 일개 도적에 지나지 
않으니 괜찮을 거다. 만약 정말 어려운 상대였다면 내 직속 특수 부
대인 마창(魔槍) 부대를 데리고 왔겠지."

부관은 레일의 말에 동감했다. 정말 크거나 중요한 전투가 아닌 이
상 용사 대장이 자신의 직속 부대를 데리고 전투에 참가하지는 않
는다. 직속 부대에 소속된 병사는 일반 병사보다 몇 배는 더 뛰어난 
실력을 가지고 있어서 혼자서 열 명을 상대할 수 있을 정도였다.

"어쨌든 계속 앞으로 나가자. 오늘 저녁이 되기 전까지 산적 토벌을 
해야겠어. 지금쯤 브레이브 대륙을 돌아다니고 있을 레인 형은 이런 
토벌 전에 백 명 아니 천명과 싸운다고 할지라도 분명 반시간만에 
끝냈을 거야."

레일의 이야기를 듣던 부관에게 한가지 궁금한 점이 생겼다. 레일도 
혼자서 백 명이 넘는 상대를 쓰러뜨릴 수 있을 것 같은데 왜 굳이 
다른 병사들까지 대동시키며 도적 토벌을 하는지 말이다. 

"우리들의 주군이신 로우 폐하는 완벽한 승리를 바라신다."

레일은 부관의 속마음을 알아차리고, 그의 궁금증을 풀어 주었다. 
완벽한 승리는 피스 가디언의 젊은 총수인 로우 팬드래건의 기치. 
그제야 부관은 아무런 의문도 가질 필요가 없다고 생각했다. 
그렇게 두 사람이 나란히 걸은 지 거의 반시간이 지난 뒤였다. 다른 
부관 한 명이 앞으로 걸어나와 레일에게 고했다.

"레일 대장님. 남서쪽 언덕 위에 사람의 그림자가 보입니다."

레일은 눈동자를 번뜩이며 남서쪽 언덕으로 고개를 돌렸다. 남서쪽 
언덕은 좌우로 넓게 트여 언뜻 보면 평범한 것처럼 보이지만 아래 
위 굴곡이 상당히 심해 지형적으로 험한 측에 속했다. 현재 아군의 
병력 400은 보병 300과 궁병 100으로 이루어져 있는데 배치 장소가 
언덕 기슭이기 때문에 정찰이나 원거리 사격을 하는 것은 무리였다. 

"아군이 저지대에 있기 때문에 공수 측면으로 볼 때 불리한 상황일
수도 있지만 그건 어디까지나 이론에 불과하다. 우리들은 명예로운 
피스 가디언의 병사들. 저들은 브레이브 대륙의 평화를 위협하는 도
적 무리다. 따라서 우리들은 이 땅의 평화를 지키기 위해 저들을 무
찔러야할 의무와 책임이 있다. 전군, 진격하라!"

짧은 시간 동안 전황을 파악한 레일은 병사들을 고무하면서 진군 
명령을 내렸다. 병사들은 우렁찬 함성 소리와 함께 언덕 위로 우르
르 몰려갔다. 400명의 병사들이 밀집 진형을 유지한 채 저지대에서 
고지대로 이동하는 그 모습은 어지럽기만 한 것이 아니었다. 병사들
이 받은 정규 훈련의 성과가 바로 나타난다는 의미가 담겨 있었다.

"적이 목표 지점에 들어왔어!"
"바로 이때야!"
"적의 머리 위로 준비한 바위를 떨어뜨려라!"

순간 언덕 위로 올라가던 병사들의 머리 위에 돌덩어리가 떨어지기 
시작했다. 크고 작은 돌덩어리가 마구 떨어지는 그 모습은 병사들의 
시점에서 볼 때 마치 유성비가 내리는 것 같았다. 

"레일 대장님!"

레일 옆에 있던 부관은 그 말을 끝으로 자기 몸의 몇 배나 더 큰 
바위덩이에 깔려 죽었다. 대장으로 부관이 죽을 때까지 아무 것도 
하지 못한 레일은 이를 바득바득 갈며 언덕 위로 달려갔다. 하지만 
언덕 위에서 떨어지는 돌덩어리를 피하느라고 걸음 속도는 점점 느
려졌다. 그 사이 다른 병사들은 돌덩어리에 맞아 죽거나 바위에 깔
려 죽어 언덕 중턱은 육편으로 물들었다. 

"제기랄, 산적들의 기습인가?"

돌덩어리와 바위가 일정한 간격과 시간차를 두고 계속 떨어지는 것
으로 보아 분명 자연 재해가 아니라 인간이 낙석(落石)의 계를 쓰는 
것이 틀림없다. 레일은 지금 자신의 부대가 낙석의 계에 휘말린 사
실을 깨달았지만 사태를 수습하기에는 너무 늦었다. 부관들이 다 죽
어버려 병사들의 지휘가 힘이 들었다. 그는 통솔력이 아니라 무력으
로 피스 가디언의 용사 대장이 되었다. 그래서 자신의 직속 부대가 
아닌 다른 부대를 운용할 수 없기에 부관을 둔 것인데 그들이 모두 
죽어버렸으니 최악의 상황에 봉착한 것이다.

"모두 당황하지 말아라. 불의의 습격을 받긴 했지만 우린 아직 진 
것이 아니다. 저 도적의 무리들에게 피스 가디언의 저력을 보여주는 
거다!"

레일은 병사들을 독려하며 앞장서 언덕 위로 올라갔다. 그 모습에 
다시 사기가 오른 병사들도 함성을 지르며 레일의 뒤를 따랐다. 하
지만 언덕 위에서 떨어지는 돌덩어리는 무자비했다. 도대체 얼마나 
많은 돌을 준비해 뒀기에 이렇게 쉴새없이 떨어지는지 의문이 들 
정도로 낙석은 그치지 않았다.
                                              * * *
고지대에 있는 산적들은 정말 무서웠다. 그들의 낙석 공격은 열 배
가 넘는 적군의 진군을 지연시키는 동시에 병력을 깎을 정도로 강
력했다. 단순히 돌과 바위를 던지는 것으로 그치지 않고 지형을 알
고 적의 진군 방향을 예측해 낙석을 쓰니 아무리 정규 훈련을 받은 
군대라 할지라도 어쩔 수 없었다. 가파른 언덕에서 적의 머리 위로 
돌을 떨어뜨리며 싸우는 모습은 꼭 굳건한 성벽 위에서 농성전하는 
것처럼 보였다.

"두목, 돌이 다 떨어져 갑니다."
"적군의 병력은 절반 가까이로 떨어진 것 같지만 진군이 멈추진 않
았어요."
"슬슬 도망가야할 것 같은데 어떻게 하실 생각인가요?"

플레일 삼 형제의 보고를 들은 파이크는 일단 다른 산적들을 불러
모았다. 그리고 관찰력이 뛰어난 산적 몇 명을 앞에 두고 등뒤의 남
쪽에서 기다리고 있는 알시아 일행을 쳐다보았다.

"이쪽은 준비 다 끝났어. 지금이 적시인 것 같은데 다들 솔하고 민
디를 따라가. 난 알시아하고 여기 남아서 너희들이 무사히 퇴각할 
때까지 시간을 벌어 놓을게."

신은 자신의 넓은 가슴을 팡팡 치며 씩씩하게 말했다. 파이크는 걱
정스러운 얼굴로 뭐라 한마디하려 했지만 신의 웃는 얼굴을 보니 
생각이 달라졌다. 다른 사람도 아닌 그였기에, 아무런 손도 안 쓰고 
말로 난폭하기 짝이 없는 산적을 설득한 신이니 걱정할 필요가 없
다고 생각했다.

"그럼 우리 산적단은 지금부터 퇴각에 들어간다!"
"좋아, 좋아. 이 솔만 따라오라고."
"지금부터 너희들이 미처 생각하지 못한 방식으로 퇴각을 할터이니 
정신 똑바로 차려야 하느니라."

솔과 민디가 남쪽 언덕으로 날아가자 파이크가 이끄는 산적단이 그 
뒤를 쫓았다.

"알시아, 내가 사용할 수 있는 마법 중 전방으로 확산되는 게 있으
면 미리 준비해둬. 살상력은 낮아도 좋으니 적을 최대한 밀어내고 
우리 쪽은 그 반대로 밀려날 수 있는 걸로 말이야."

알시아는 의아한 듯 고개를 갸웃거리긴 했지만 신의 말대로 전방으
로 확산되면서 적을 최대한 밀어낼 수 있는 마법을 머리 속으로 떠
올려 놓았다. 그때쯤 언덕의 남쪽 꼭대기에 도착한 산적단은 드넓은 
바다를 볼 수 있었다. 그들이 서있는 언덕의 오른쪽은 몹시 비탈진 
길이고, 왼쪽은 구불구불한 길이었다. 솔과 민디는 이곳에 처음 왔
을 때 후자인 구불구불한 길로 들어왔지만 지금은 오른쪽에 있는 
비탈진 길 앞에 섰다.

"오, 드디어 왔나?"

파이크가 이마 위에 손으로 그늘을 만들고 언덕 아래쪽으로 고개를 
돌렸다. 비탈진 길 아래 끝 부분은 해안가 위의 절벽인데 그곳에 지
금 원 아이가 몰고 온 해적선이 보였다.

"목표는 저 해적선이야. 모두들 이 위에 타라고."

솔이 활짝 웃으며 언덕 남쪽 꼭대기 앞에 있는 뭔가를 가리켰다. 그
것은 사람보다 더 큰 나뭇잎이었다.

"저, 저게 뭐야?"

파이크는 깜짝 놀랐다. 순간 자신이 거인들의 나라에 온 것이 아닐
까 하는 착각마저 들었다. 하지만 다른 산적들은 이외로 흥미를 느
낀 건지 20명씩 나누어 나뭇잎 2개에 올라탔다.

"이거 타고 곧바로 내려가다 붕 날아서 해적선 갑판 위에 착지하는 
거다."
"너무 걱정하지 말아라. 동방 대륙에 전해지는 옛 말 중에 인간의 
의지가 운명을 바꾸고 하늘을 움직인다란 것이 있느니라. 그러니 너
희들은 해적선 도하를 최종 목표로 삼고 죽을 각오로 임하면 되느
니라."

솔과 민디가 앞으로 나와 한마디씩 했다. 솔은 그냥 단순하게 말한 
것이고, 민디는 제 딴에 긴장을 풀어 줄려고 동방의 격언까지 꺼냈
지만 결과적으로 볼 때 전자보다 후자 쪽이 더 무섭게 들렸다.

"자, 그럼 이제 출발이다!"

솔의 외침과 함께 산적단은 누가 먼저 할 것 없이 나뭇잎을 타고 
언덕 아래로 내려갔다. 빠른 속도로 급사면을 활강하는 체험은 산적
들에게 있어 너무나 새롭게 다가왔다. 거의 충동적으로 벌인 일이라 
처음엔 후회가 막심했지만 산 중턱까지 내려가니 갑자기 기분이 바
뀌었다. 좌우로 빠르게 스쳐 지나가는 풍경과 귓가를 스치고 지나가
는 바람 소리가 듣기 좋았다.
신은 알시아의 등뒤에 서서 산적단이 나뭇잎을 타고 활강하며 지르
는 유쾌한 외침에 귀를 기울였다. 십중팔구 어디 한군데 상한 몰골
로 언덕 위에 도착한 피스 가디언의 토벌 군단은 병사들은 그와 정 
반대의 분위기를 풍기고 있었다. 그들은 하나같이 살기 어린 얼굴로 
알시아와 신을 노려보았다. 그중 제일 멀쩡한 상태인 레일은 누구보
다 더 무서운 살기를 띄운 채 창을 꼬나들고 있었다.

"브레이브 대륙의 평화를 어지럽히는 악의 무리들아. 우리 피스 가
디언을 유린 한 죄 죽음으로 보상할 지어다!"
"너 누가 악의 무리인지 알고 그런 소리하는 거야?"
"도적 떼인 너희들이 아닌 그 누가 악의 무리란 말이냐!"
"미안하지만 난 도적이 아닌걸. 이 아이도 그렇고."
"에잇, 시끄럽다!"

레일은 화가 머리끝까지 나서 창을 머리 위로 치켜 든 채 빙빙 돌
리기 시작했다. 처음 봤을 때부터 계속 자신의 신경을 건드린 신이
란 남자만큼은 무슨 일이 있어도 용서할 수 없었다.

"카이젤.."
"지금이야, 알시아!"

레일이 막 필살의 기술을 사용하려던 찰나 신이 알시아의 허리를 
끌어안으면서 소리쳤다. 알시아는 자기도 모르게 얼굴을 붉혔지만 
지금 자신이 무엇을 해야할지 잊지는 않았다.

"문 나이트 윈드(Moon Night Wind)!"

알시아가 양손을 앞으로 쭉 뻗으면서 소리치자 순간 검은 빛을 띈 
은색 바람이 휘몰아치며 피스 가디언의 토벌 군단을 날려 버렸다. 
그와 동시에 신과 함께 뒤로 쭉 밀려난 알시아는 그대로 언덕 남쪽 
아래로 떨어졌다. 아니 정확하게 언덕 아래의 벼랑으로 떨어지는 알
시아와 신은 나뭇잎을 타고 하늘에 뜬 산적단을 발견할 수 있었다.

"야호! 이거 정말 신나지 않아?"

솔은 나뭇잎을 탄 채 하늘에 뜬 산적단 주위를 날아다니며 크게 소
리쳤다. 해적선 갑판 위로 절묘하게 떨어지고 있는 산적단은 그녀의 
말에 대답할 수 없을 정도로 큰 재미와 긴장감을 동시에 느꼈다.

"으, 으아아아. 떨어진다아아아!!!"

파이크는 산적단 중에서 유일하게 정신을 못 차렸다. 그녀에게 있어 
나뭇잎을 탄 채 하늘을 나는 경험은 그리 신나지 않았다.

"이건 떨어지는 게 아니라 멋지게 추락하는 거야!"

알시아의 허리를 잡고 먼저 갑판 위로 떨어지던 신이 호쾌하게 소
리쳤다. 하지만 지금 정신이 오락가락하여 눈이 뱅뱅 돌고 있는 파
이크에게 그의 말이 들릴 리는 없었다.

                                      (99) 이상과 현실의 차이

회색 산맥에서 산적단을 동료로 얻은 알시아 일행은 이후 피스 가디언의 토벌 군단에게 공격을 당했지만 다행히 모
두 무사했다. 파이크가 이끄는 산적단이 토벌 군단의 진격을 저지하고, 솔과 민디는 다른 사람이 미처  생각지도 못
한 황당한 방법으로 탈출 계획을 짜놓았으며 알시아와 신이 방어와 퇴각 사이의 갭을 막는 동안 언덕 절벽에  도착
한 원 아이의 배에 도하하면서 꼬박 반나절이 걸린 탈출 작전을 끝낸 것이다. 어느새 시간은 초저녁이 다 되어갔다. 
평평한 대지의 끝과 하늘이 맞닿아 보이는 경계선에 해가 바다 속으로 잠수하는 모습을 보고 있노라면 값으로 환산
할 수 없는 보석이 따로 없었다. 

"저런 풍경도 자주 볼 수 있는 건 아니야."

원 아이가 혼잣말로 중얼거렸다. 낮과 밤을 가리지 않고, 아침 노을과 저녁 노을을 벗삼아 바다를  누비는 해적이란 
직업도 생각보다 나쁘진 않다. 정말 상식적으로 이해할 수 없는 알시아 일행을 바라보며 원 아이는 그렇게 잠시 딴 
생각을 했다.

"난 해적이란 직업을 좋아해."

원 아이는 여자였지만 말투나 행동은 남자 못지 않게 씩씩하고 당당했다. 그녀는  한 배의 선장으로서 긍지와 자부
심을 가지고 있었다.
그 두 가지 것들을 지키기 위해 노력을 한 결과 여자의 몸으로 자신의 배에 탄 선원들에게 인정받고 선장이 된  것
이다.

"해적이 하는 일은 단 두 가지다."
"그게 뭐예요?"
"바다를 누비며 다른 배를 습격하거나 어딘가에  숨겨진 보물을 찾는 거지. 산적같이 숲이나  산 속에 숨어 있다가 
지나가는 행인의 재물만 빼앗진 않아."
"아주.. 잘 나셨어.. 우욱.."

파이크는 뱃멀미를 하는지 갑판의 난간을 잡고 헛구역질을 했다. 그래서 원 아이의  말 중에 비아냥거리는 듯한 대
사도 지적하지 못하고 그냥 넘어갔다. 

"그나저나 참 요란한 녀석들이군. 나뭇잎을 타고 언덕 위에서 배 갑판 위로 뛰어내릴 줄이야. 이거 잘못했으면 갑판
이 다 망가질 뻔했잖아?"
"괜찮아, 괜찮아. 설마 이 정도 갤리선이 사람 몇 명이 떨어진다고 해서 쉽게 망가지겠어? 소형이긴 하지만 척 봐도 
개조를 하는데 공을 들인 것이 눈에 딱 눈에 들어온다고."

신이 한 말은 절대 빈 말이 아니었다. 원 아이의 배는 경 갤리선으로 노를 주로 쓰고 돛을 보조적으로 쓰는 단갑판
(單甲板)의 군용선인데 다른 건 다 제쳐두고 나서 전투적인 쪽으로는 상당히 발달된 상태였다. 브레이브 대륙  내에
서 금지된 화약 무기, 그것도 대포를 배  곳곳에 배치해둔 것 하나만으로도 이 배의 전투력이  얼마나 대단한지 알 
수 있었다. 보통 대포는 화약 무기 중 가장 비싸고 구하기 어렵기 때문에 그것을 한 정도 아니고 수십 정이나 가지
고 있다는 것은 충분히 대단한 일이었다.

"오, 너 생각보다 안목이 있구나. 난 지금까지 해적질을 하면서 번 돈의 절반 가량을 여기다 퍼부었어. 하지만 아무
도 알아주지 않더군. 대포는 불법 무기니 해상 치안대를 만나면 같은 해적끼리  싸우고 있어도 우리 쪽만 공격당한
다나?" 
"캡틴. 당한다가 아니라 당했잖아요."
"맞아요, 맞아. 정말 그때는 죽는 줄 알았다고요."
"망치머리 해적단하고 싸울 당시 해상 치안대랍시고 나타난 피스 가디언의 토벌 군단이 수십 척이나 지원으로 왔으
니 아무리 바다 사나이라고 해도 식은땀이 흐르는 걸 어쩔 수는 없더군요."

승무원들이 한마디씩 하자 원 아이는 하던 말을 멈추고 휘파람을 불며 다른 곳을 쳐다보았다. 

"그보다 저기를 봐봐. 정말 아름답지 않아? 해가 바다 속으로 잠드는 모습 말이야."

승무원들은 원 아이와 오랫동안 함께 항해를 해왔기 때문에 그녀의 술수를 알아차리고 코방귀를 뀌었지만 알시아는 
진지한 얼굴로 저녁 노을을 쳐다보았다.

"지상계의 자연 풍경은 정말 보석과도 같아요. 나타남과 사라짐을 반복하지만  이 세계가 존재하는 한 영원한 생명
력을 자랑하며 언제까지고 빛나는 보석을 바로 자연 풍경이라고 할 수 있지요."
"때로는 감성적인 표현도 좋지. 어린 아이답지 않아도, 도적답지 않아도  좋을 때가 있는 거야. 물론 여자가 여자답
지 못하다는 것은 조금 문제가 있긴 하지만 말이지."

원 아이는 처음에 잘 말하다가 이내 장난기 가득한 미소를 지어 보이며  파이크를 힐끔 쳐다보았다. 뱃멀미 때문에 
기운이 하나도 없는 파이크는 어깨를 부르르 떨 뿐, 그 이상의 행동을 하지 못했다. 그 모습을 본 알시아는 원 아이
와 파이크가 진짜 친한 것이 맞는지 의심하게 되었다.

"그건 그렇고 앞으로 어떻게 할 생각이야? 꼬마 대장님."

원 아이가 알시아에게 말했다. 언뜻 들으면 비아냥거리는 것 같지만 그녀 나름대로 알시아를 인정하고 있기에 대장
이란 칭호까지 썼다.

"파티 멤버가 많으니 이 기회에 간이 회의나 한번 열어보자고."

그때 신이 알시아와 원 아이 사이에 불쑥 끼어 들었다. 솔과 민디는 신의 양어깨 위에 앉아 있었고,  뱃멀미로 고생
하는 파이크와 그녀를 돌보는 플레일 삼 형제를 빼면 대장급 인원은 전부 이 간이 회의에 참석한 것이다. 

"일단 난 앞으로 우리가 뭘 어떻게 해야하는지에 대해서 미리 생각해 놓은 것이 있긴 한데 너희들 생각은 어때?"

신은 무조건 자신의 의견만 내세우지 않고 다른 일행들의 의견을  구했다. 솔과 민디, 알시아 등의 세 명은 말없이 
신의 얼굴만을 바라보았지만 원 아이는 다른 의견이 있는지 잠시 뜸을 들이다가 천천히 입을 열었다.

"분위기를 보아하니 파이크처럼 날 너희 편으로 회유시켜라나 본데 난 이래봬도 이 주변 바다에서 꽤 잘 나가는 몸
이라고. 그리고 뭐랄까 생리적으로 어딘가에 얽매이는 게 싫어."

원 아이가 가슴을 활짝 펴고 바다를 바라보며 말했다. 참으로 해적 선장다운 말고 행동이었다. 하지만 그 다음 신이 
그녀에게 한 말은 지금의 멋진 분위기를 일순간에 깨뜨렸다.

"누구도 널 회유하라고 하지 않았어. 오고 싶지 않으면 오지마. 내 신조 중 하나가 가는 사람 붙잡지  말고 오는 사
람 내치지 막지 말자 라고."

신이 웃으며 던진 몇 마디 말은 원  아이를 상당히 당혹스럽게 만들었다. 왠지 신의 페이스에  휘말린 듯한 기분이 
든 원 아이는 세상이 넓다는 것을 깨달았다. 

"후, 재미있는 남자군. 이곳이 어디고 내가 누군지 알고서 그런 말을 하는 거야?"
"이곳은 배고 넌 선장이지. 설령 왕이라고 할지라도  배 위에 있는 한 선장의 말에 따라야  한다는 것 정도는 나도 
알고 있어."
"그럼 아는 녀석이 왜 그렇게 말하고 행동하는 거지?"

원 아이는 화가 나지 않았지만 신의 의향을  떠볼 생각으로 계속 질문을 던졌다. 뭔가 상당히  무례하게 말하는 것 
같으면서도 지킬 건 다 지켜 반론을 해도 틈이 없으니 질문을 던졌을 때 어떤 대답을 할지 궁금해하며 재미를 느끼
는 것만으로 만족해야했다.

"넌 무엇인가에 얽매이는 것을 싫어한 댔잖아. 그런데 뭘 그렇게 선장이라는 자리에 연연하는 거야? 선원은 선장을 
존중해야 하고, 선장은 선원을 올바른 길로 인도해야할 책임이 있지. 하지만 서로  간에 농담 한마디, 가벼운 말 몇 
마디 하지 못한 채 딱딱하게 지내는 건 너무 재미없지 않아? 결론은 이외로 간단해. 진정한 자유 의지란 신분과 계
급, 부와 명성 같이 지루한 것들에서 해방되어야 얻을 수 있어. 그 이상은 말 안 해도 알 꺼야."

옆에서 갑판 난간을 잡고 헛구역질을 하던 파이크는 순간 뱃멀미 기운도 잊어버린 채 신을 쳐다보다가 원 아이  쪽
으로 시선을 돌렸다. 처음 봤을 때 자신을 설득시킨 신의 알 수 없는  매력이 원 아이에게도 먹혀들었을까? 파이크
는 그 점이 궁금했다. 나이는 자신과 동갑이지만 바다를 누비는 동안 여러 사람을  만난 원 아이 쪽이 인생 경험은 
더 풍부하니 신의 이상주의적인 말이 먹혀들긴 힘들 것 같아 보였다. 하지만 거칠기 짝이 없는 자신까지 설득한 신
이다. 비록 확률이 낮긴 하지만 원 아이가 회유에 응할 가능성도 배제할 수는 없었다.

"훌륭한 답변이었다. 네가 바다 사나이였다면 정말 반해버렸을 지도 모르겠군."

원 아이는 박수를 치면서 신을 향해 미소지어 보였다. 신은 같이 미소짓는 것으로 답했고, 두 사람의 대화가  잘 끝
나자 알시아는 감격한 얼굴로 입을 벌렸으나 뭐라 말을 하지 못했다. 

"잠깐, 잠깐. 지금 우리랑 라이벌 선언하겠다는 말이야?"
"회의의 주제와 아무런 상관없는 발언이니라."

솔과 민디는 원 아이가 한 뒤의 말이 마음에 걸려서 뭔가 불만이 가득한 얼굴로 신의 머리 위를 날아다녔지만 아무
도 그것을 신경 쓰지 않았다. 심지어 원 아이의 부하들조차 선장인 그녀의 폭탄 선언을 듣고도 모른 채 했다. 중요
한 것은 원 아이가 신을 인정했다는 사실이었다.

"저 두 작은 아가씨들이 있는 한 누구도 네 근처엔 얼씬도 하지  못하겠어. 어쨌든 아까는 내 착각이었지만 지금은 
분명하게 말해두지."

알시아는 원 아이가 내린 결론이 무엇인지 몰랐기 때문에 긴장했다. 대화는 분명  좋은 분위기로 끝났지만 원 아이
가 합류를 거부할 수도 있었다.

"지금 이 시간 이후로 우리 백상어 해적단은 네가 속한 집단에 합류한다.  오는 사람은 막지 않겠다고 했으니 설마 
거절 할 리는 없겠지?"
"물론 당연하지. 언제든 환영이야. 이로서 우리는 산과 바다를 정복하게 된 셈이군."
"산적과 해적으로 산과 바다를 정복하다니. 어떻게 그런 생각을 하는 거지? 정말 이 세상은 넓은 것 같군."

칭찬인지, 아니면 욕인지. 말하는 자신조차 그 뜻이 뭔지 몰랐다. 하지만 왠지 기분만큼은 정말 상쾌했다. 항상 보던 
저녁 노을도 오늘따라 더 아름다워 보였다.

"허무맹랑한 소리야."
"네 말대로 한다면 초적은 들판을 정복하고, 깡패와 도적은 시가지를 지배한다는 거잖아."
"그럼 이 세상은 온통 범죄자 천국이 돼."

플레일 삼 형제가 끼어 들어서 한마디씩 했다. 그러자 신이 배를 움켜잡으며 쓰러져 뒹굴기 시작했다. 

"아하하하하하."

허파에 바람이라도 들어간 듯 실컷 웃다가 주위 사람들이 계속 쳐다보자 자리에서 일어나 플레일 삼 형제를 쳐다보
며 입을 열었다.

"너희 직업이 뭐라고 생각하는 거야?"
"우리도 그게 뭔지는 알고 있어."
"바보 취급하지 말아."
"두목하고 우리 삼 형제, 그리고 여기 모여 있는 동료들은 전부 다 산적이야. 산에 숨어 있다가 지나가는 사람의 재
물을.."

플레일 삼 형제 중 막내인 모르켄슈테른은 하던 말을 끝내기도 전에 다른 형제들의 손에 의해 입이 막혔다. 그리고 
그제야 신이 그렇게 미친 듯이 웃었던 이유를 알게 되었다.

"호호호, 그런 걸 바로 누워 침 뱉기라는 거야."

솔이 웃으며 플레일 삼 형제의 머리 위를 어지럽게 날아 다녔다. 플레일 삼  형제는 얼굴을 붉히고 고개를 푹 떨군 
채 뒤로 물러났다. 바보 같은 부하를 둔 두목 파이크는 뱃멀미에 이어 두통까지 얻어 몸 상태가 말이 아니었다.

"그런데 말이에요. 왜 도적 계열은 다른 사람들에게 비난을 받는 나쁜 직업인가요?"

알시아가 볼을 긁적이며 원 아이와 플레일 삼 형제를 바라보았다. 장난이 아니라 진지한 모습이라 정말 순진하다고 
밖에 달리 해석할 말이 없었다. 원 아이는 지금 이곳에 있는 사람 중에서 신 말고 또 다른 누군가가 자신을 당혹스
럽게 만들 수 있다는 사실을 깨달았다. 

"상식적으로 볼 때 일단 도적질이란 게 다른 사람의 재물을 빼앗는 것이니 아무리 그 결과가 좋다고 하더라도 근본
적으론 나쁜 거야."
"해적의 입에서 나올 말은 아니라고 보는데?"
"도적질 자체를 놓고 보면 긍정하지도 부정하지도 않아. 그냥 내 생각을 말한 것뿐이지 특별히 어느 한쪽에 치우쳐
진 건 아니야. 그런데 그보다 너 벌써 멀미는 다한 거야?"
"우욱.."

파이크는 원 아이에게 시비 한번 제대로 걸어보지 못하고 다시 갑판을 잡고 헛구역질을 했다.

"도적이, 도적이 아니게 된다면 뭐가  되나요? 다른 사람들에게 손가락질  받지 않을 수 있는 방법을  알고 계시나
요?"

알시아의 질문은 아직 끝나지 않았다. 새로운 사람들을 만나고, 새로운 세계를 경험하면서 성장해가고 있는  마당이
라 궁금한 게 많은 건 당연한 것이라고 할 수 있다. 그녀의 질문은 언제나 순수한 의도에서 나온 것이지만 바로 그
런 점이 답변을 해야하는 자를 난처하게 만들었다.

"작은 아가씨. 세상은 그리 만만한 게 아니야. 그런 방법을 알고 있다면 이 바닥에 사는  사람들이 도적질이나 하고 
있을 것 같아? 나나 파이크처럼 이쪽 계열의 일에 매력을 느낀 녀석이라면 몰라도 대부분 먹고살기 위해서 어쩔 수 
없이 그러는 거야."

원 아이가 쓴웃음을 지으며 말했다. 고민했던 것만큼이나 어려운 답변은 아니었지만 그 안에 내포된 의미를 곰곰이 
생각해보면 너무나 씁쓸했다.

"그렇다는 것은 즉 생계가 보장된다면 도적들이 더 이상 범죄를 저지르지 않고 살 수 있다는 말이지요?"
"응. 생계가 보장된다면 대부분의 도적들은 실업자가 될 꺼야. 그리고 새로운 직업을 찾아 나서겠지."
"그럼 더 생각할 필요도 없네. 도적끼리 뭉쳐서 그런 세상을 만들면 되잖아. 물론 도적 생활이 몸에 베어서 집단 생
활을 하기엔 조금 무리가 따르겠지만 그런 건 배우면 그만이지."

신이 중간에 끼어 들어 제멋대로 결론을 지었다. 말은 쉽게 했지만 이루기는 무척 어려운 것이라 원 아이와 파이크
는 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다.

"누구한테 뭘 어떻게 배우면 되지? 난폭하고 거칠기 짝이 없으며 배우지 못해 무식한 그 무법자들을  무슨 수로 길
들인단 말이야. 너란 남자는 정말 종잡을 수가 없어. 바다의 암상어라 불리는 이 나보다 세상을 더 잘 알고 있으리
라고 생각했는데 이상주의적인 말 밖에 못하다니 정말 바보 같군."

원 아이는 자기도 모르게 화를 내고 말았다.  그녀는 머리칼을 쓸어 넘겨서 한쪽 눈의 깊은  상처를 보이면서 성한 
다른 한쪽 눈으로 신을 쏘아보았다. 바다 위에서 적과 싸울 때말고 처음으로 자신이 직접 원 아이란 이름의 유래를 
알려준 것이라 그녀를 알고 있는 다른 사람은 놀라지 않을 수가 없었다.

"원 아이.."

그 중 가장 놀란 사람은 파이크였다. 얼굴에 난 무수한 상처 중 깊은 것은  원 아이와 처음 만났을 때 처절한 사투
를 벌이면서 그녀의 한쪽 눈과 맞바꾼 것이다. 그런 두 사람이 지금처럼 사이좋게 지내는 것은 그만큼 서로에 대해
서 잘 알았기 때문이다. 파이크는 지금 원 아이가 화를 내는 이유를 알고 있지만 뭐라고 말할 수 없었다.

"이상과 현실은 종이 한 장 차이지.  아무런 노력도 해보지 않고 어느 한쪽으로  단정지으면 인생이 미완성인 채로 
끝나. 다른 사람의 재물을 빼앗은 것이 아니라  이 푸른 바다 어딘가에 숨겨진 보물을 찾아  떠나는 해적의 낭만은 
꿈이 아니라 현실에서의 실천이잖아."

신은 여전히 긴장감이 없는 얼굴을 하고 있었지만 원 아이는 방금 그가 한 말이 진지하다고 생각했다. 그래서 입을 
굳게 다문 채 더 이상 아무런 말도 하지 않았다. 그녀는  이제 그 문제에 대해서 말을 할 필요도 없다고 생각했다. 
파이크와 플레일 삼 형제를 비롯하여 지금 이 자리에 모여 있는 산적과 해적들 모두 같은 생각이었다.

"그러니 지금부터 우리 함께 인생을 완성시켜 나가요."

주역의 자리를 빼앗긴 것 같은 분위기였지만 알시아의 마무리는 그 어느 때 보다 산뜻했다.

                                         (100) 새로운 결의

마왕성이 완공 된지 벌써 하루가 지났다. 알시아는 신 일행과 합류하여 회색  산맥 근처를 수색하다가 산적단과 해
적단을 새로이 동료로 얻었다. 마왕성에 혼자 남아  있던 패트릭은 알시아 일행이 돌아오기 전에  침대, 의자, 원형 
책상, 옷걸이와 장롱 같이 나무로 만들 수 있는 생활용 가구를 만들어 놓았다. 지상계에 오기 전에 책을  통해 습득
한 지식으로 처음 만들어 본 것이지만 상급 마족의 능력을 십분 활용한지라 시중에서 파는 것보다 훨씬 좋았다. 방
안에 먼지 하나 남아있지 않도록 깨끗하게 청소를 해두었기  때문에 가구들은 그 존재 자체로 눈을 즐겁게 만들어 
주었다. 아무 것도 없이 썰렁한 방안보단 가구가 놓인 방안이 더 좋다는 사실은 누구도 부정하지 못했다. 단 문제가 
한가지 있다면 방안이 너무 좁아 알시아와 패트릭, 신과 파이크, 원 아이 등만이 들어오고, 나머지 80여명의 산적과 
해적들은 바깥에서 대기하고 있다는 점이었다. 하지만  바깥에서 대기하고 있는 산적과 해적들은  자신들의 처지를 
원망하지 않았다. 지배의 팔찌 속에 있는 마족들 보단 낫다고 생각했기 때문이다.

패트릭을 소개받고 마왕이라는 사실을 보다 더 확실하게  증명시키기 위해 알시아가 자유의 팔찌를 사용하여 갈색 
산맥 귀족 연합과 미노타우로스를 소환한 다음 대장급 귀족을 한 명 씩  소개시켜주었기 때문이다. 처음엔 양쪽 다 
크게 놀란 눈치였지만 신의 중재와 알시아의 권유로 쉽게 친해질 수 있었다.  그래서 산적과 해적들도 알시아가 마
왕이라는 사실을 완전히 믿게된 것이다.

이제 남은 문제는 마왕성 안에 들어가지 못한 사람들의 거처 문제였다. 지배의 팔찌에 봉인할 수 있는 대상은 제한
이 없지만 그들은 인간이라서 감정이 풍부했기 때문에 봉인 자체를 거부했다. 알시아는 특별히 강요할 생각은 없었
다. 어느새 주위엔 어둠이 찾아와 마왕성 밖에 있는 사람들은 캠프를 친 상태였고, 알시아 일행은 마왕성 안에서 정
식으로 회의를 열었다.



"마왕성 주변에 있는 숲과 호수, 산지와 동굴 같은 곳에 가면 기본적인 건축 재료들이 있습니다. 건물을 지을 때 원
하신다면 갈색 산맥 귀족들에게 도움을 받을 수도 있습니다."



패트릭은 일단 갈색 산맥 귀족 연합이 도움을 준다는 전제 하에 가장 좋은  방법을 제시했다. 건축 재료와 건축 인
력이 있는 이상 건축물을 짓는데 큰 문제는 없다고 생각하며 다른 사람들의 의견을 들어 보았다.



"아, 일단 우리들이 살 집 정도는 우리 손으로 짓겠어. 물론 다른 녀석들의 도움을 받으면서 우호를 다지는 것도 좋
은 생각이긴 하지만 어느 정도 시간적 여유가 있는 힘든 상황일수록 스스로의 힘을 기르지 않으면 안 된다고  생각
하거든."

"오랜만에 바른 말을 하네. 나도 파이크와 같은 생각이야.  이곳에서 지내는 동안 우리들이 살 곳은 우리들이  지을 
테니 아무 걱정하지 말아."



파이크와 원 아이는 단호했다. 하지만 단순한  고집 같지는 않았다. 만용이 아니라  자립심을 키우겠다는 선택이다. 
쉽게 말해 알시아 밑에 완전히 들어가는 것이 아니라 동료로서 동등한 위치에 서겠다는 것이었다.



"뭐 자립심을 키우는 것도 좋지. 너희들 성격상 누군가한테 법적으로 얽매여 살아갈  리는 없을 테니 그 정도는 다 
예상하고 있었지만 이거 몇 가지만은 꼭 지키자고."

"집단 생활에 필요한 규범을 지켜야 하느니라. 나 혼자가 아니라 우리 모두를 생각해야 할 것이니라. 너희들의 방식
에 특별히 반대하지는 않지만 독립 개체보단 집단에 속한 하나의 개체로서 자유권을 행사하길 바라느니라."



신이 몇 가지 유의 사항이 있다고 말하자 민디가 곧바로 그것에 대한 설명을 해주었다. 파이크와 원 아이는 산적단
과 해적단이라는 집단을 운용해 본 경험이 있었기 때문에 민디가 한 말은 지당한 것이라고 생각했다.



"그렇다면 우리가 뭘 어떻게 했으면 좋겠어?"

"맞아! 이왕 이렇게 된 거 우리 각자 한 부분씩 맡아 구조물을 만들고 운용을 하는 게 어떨까?"



솔은 갑자기 무슨 좋은 생각이라도 난 듯이 손뼉을 탁 치며 일행들의 머리 위를 날아다녔다 파이크와 원 아이는 고
개를 갸웃거리며 알시아와 함께 솔을 바라보았다.



"그러니까 산적인 파이크는 산지 근처에 기지를 세우고, 해적인 원 아이는 해안 근처에 기지를 세우는 거야."

"음, 그렇다면 차라리 산적단은 북쪽에 목책을 만들고 석탑을 쌓아서 거처를 삼고, 해적단은  남쪽에 목책을 만들고 
등대를 세워 해상을 감시하는 것이 어떻겠느냐?"



민디가 솔의 말을 받아 보다 더 실용적인 의견을 내놓았다. 패트릭과 알시아는 자연히 고개를 끄덕였고,  신은 대견
스럽다는 듯이 솔과 민디의 머리를 쓰다듬어 주었다.



"그렇다는 것은 즉 우리들만의 성을 만들자는 말이야?"

"각자 성의 구조물 한 부분씩을 맡아서 관리하자라."



파이크와 원 아이는 서로의 얼굴을 바라보며 말을 주고받다가 갑자기 책상을 탁  차고 일어섰다. 뭔가 잔뜩 의지에 
찬 얼굴로 알시아와 신을 번갈아 보며 가만히 입을 열었다.



"재밌겠군."

"좋은 생각이야. 너희들 의견에 따르겠어."



파이크와 원 아이는 흔쾌히 승낙했다. 그녀들로선 달리 거절해야할 이유가 없었기 때문이다. 산적과 해적은  근본적
으로 도적 계열이라 지금까지 그쪽 일을 해오면서 남은 것이라곤 싸움 실력과 약탈 능력 밖에 없었다. 그런데 이번
에 새로운 집단에 소속되면서 처음으로 제대로 된 사회 생활을 하게 되는 것이다. 살아남기 위해 약탈을 하고 사람
들에게 손가락질 받는 도적이 아니라 그들과 똑같은 사람들로서 살아간다는 것은 상당히 큰 장점이라고 할 수 있었
다. 



"그럼 우린 더 이상 지체할 시간이 없다. 최대한 빨리 다른 녀석들하고 같이  살 수 있는 건물을 지어야 하니까 말
이야."



파이크는 원 아이의 어깨를 잡고 마왕성 밖으로 나갔다. 마왕서 안에 남아  있는 일행들은 그녀들의 등을 바라보다 
문 밖에 펼쳐진 어둠을 발견했다. 



"오늘밤부터 공사를 시작할 생각이면 이 애들의 도움을 받는 게 좋을 거야. 이 정도 도움은 괜찮겠지?" 



신은 솔과 민디를 보내 파이크와 원 아이를 도와주게끔 했다. 솔과 민디의  도움 정도는 그녀들도 특별히 반대하지 
않았다. 작은 요정들이 뭘 할 수 있겠냐는 생각도 없지 않아 했지만 실재로 큰 도움을 받게 되었다. 왜냐하면 솔과 
민디의 몸은 지금 반딧불처럼 빛을 머금고 있었기 때문이다.



"두분 다 열심히 시군요. 알시아님과 저와는 다르게 인간인 그분들은 수면 활동을 통해서 그날 하루에 쌓인 피로를 
풀게 될 터인데 쉬는 시간까지 아껴가면서 공사를 시작하시다니 정말 대단하십니다. 그렇다면 저 또한 가만히 있을 
수 없지요. 전 그럼 지금부터 마왕성 근처에 우물을 만들어 놓겠습니다."



패트릭은 먼저 자리에 일어서며 알시아를 향해 정중하게 인사를 해보이고는 마왕성 밖으로 나갔다. 파이크와 원 아
이가 자지 않고 일을 하는 모습을 보고 꽤나 감명을 받은 모양이었다.

이제 마왕성 안에 남은 인원은 신과 알시아 단 둘뿐이다. 둘만 있으니 대화가 계속 진행되지 않고, 주위에는 침묵이 
흐르기 시작했다.



'뭔가 기분이 이상해요.'



신은 방글방글 웃으며 알시아를 쳐다보았고, 알시아는 얼굴을 붉게 상기시켰는데 뭔가 신이 그렇게 빤히 보고 있으
면 가슴이 답답해져서 고개를 다른 곳으로 돌렸다.



"아기가 두발로 일어섰어. 그리고 무사히 첫 걸음마를 뗐지."



신의 차분한 목소리가 적막을 깨뜨렸다. 한참 동안 다른 곳을 바라보고 있던 알시아가 조심스럽게 고개를 돌렸다. 



"앗!"



알시아는 순간 깜짝 놀랐지만 어떻게 해야할지 몰랐다. 신의 얼굴이 바로 코앞까지 왔기 때문이다. 키가 상당히 차
이 났기 때문에 알시아가 신을 올려보는 모습이었다. 



"잠시 동안의 이별이다, 알시아. 이제 넌 다른 누군가의 도움이 없이도, 자신의 운명을 개척해나가는 방법을 배워야
해. 그건 학습을 통해 배울 수 있는 것이 아니라 자신이 직접 행동으로 옮겨 피부로 느껴야하는 거지. 지금의 너에
게 있어선 내 존재가 방해될 거야. 내가 한 사람의 리더 역할을 다할 수 있을 때 다시 돌아올게. 그 날이 오기 전까
지 많은 동료들을 모아서 이곳이 진정으로 마왕성이라고 불릴 수 있도록 잘 만들어보라고."



알시아는 신의 모습에 고개를 갸웃거렸다. 여전히 웃는 얼굴을 하고 있지만 말과 행동을 살펴보니 처음으로 진지한 
분위기를 풍기는 것 같았기 때문이다.



"지금 무슨 말씀을 하시는 거예요?"



알시아가 눈을 한번 깜빡이는 사이 신의 모습이 사라졌다. 활짝 열린 마왕성의  문 너머로 불어오는 밤바람의 부드
러움이 방금 일어났던 일들이 꿈과 현실의 경계선을 모호하게 만들었다.



"사라졌다.."



마왕성 안에 홀로 남겨진 알시아는 그렇게 중얼거리며, 문 밖에서 불어오는 밤바람을 맞이했다. 혼자만  남아있어서 
그런 걸까? 아니면 본래 날씨가 그런 것인가? 알시아는 갑작스러운 추위를 느꼈다.  하지만 어둠 속으로 통하는 문
을 닫지는 않았다. 마음에서부터 우러나오는 추위를 이겨내야 나중에 신을 다시 만나게  되는 날이 올 때 당당하게 
고개를 들 수 있다고 생각했기 때문이다.
                                              * * *
회색 산맥 일대를 거의 평정한 피스 가디언 군단은 아쉽게도 그 승리를 축하할 수  없었다. 열 번 싸움 중 아홉 번
을 이기고 한번을 팼기 때문이다. 그것도 용사 대장 한 명이 이끄는 부대가 패배하여 돌아왔다는 사실은 피스 가디
언 군단 내에게 충격적으로 다가왔다. 

군의 사기가 떨어지는 상황은 절대 피할 수 없다. 연전연승 중에 한번 진 것은  항상 지는 것보다 더 큰 사기가 떨
어진다.



"처분해주십시오.."



레일은 군의 사기를 크게 떨어뜨린 것과 용사 대장의  명예를 실추한 것을 대죄라고 생각하여 회의실 한 가운데에 
두 눈을 가리고 양손을 결박한 뒤 무릎을 꿇고 앉았다. 한번의 전투, 아니 산적 토벌을 실패한 것  정도로 그렇게까
지 나오는 건 바보 같은 모습이 아닐 수 없지만 직업상의 도리인 기사도와 레일 자신의 자존심 문제이기도 했다. 



"어리석은 녀석."



레일의 모습을 본 카터는 눈살을 찌푸렸다. 회의실 안의  분위기를 너무나 침울하게 만들었기 때문이다. 용사 대장 
중 가장 융통성이 있다고 평가받는 카터로선 레일이 마음에 들지 않았다. 



"겨우 이런 일 가지고 용사 대장 전원을 소집해서 회의를 연 거야?



카터의 맞은 편에 앉아 있던 아이센트가 주위를 둘러보며 비아냥거리듯 말했다. 현재  그와 다른 용사 대장들이 모
여 있는 곳은 이스티아 성으로 레일의 패배 소식을 전해 받은 로우가 긴급소집령을 내린 것이다.



"겨우 한번 진 것 가지고 부산을 떨긴. 난 아직 수정탑에서 받는 수련이 끝나지 않았는데. 도대체 왜 부른 거야?"



아이센트의 옆자리에 앉은 아라엘은 시종일관 투덜거렸다. 귀찮은 일을 무척이나 싫어하는 성격을 가지고 있는지라 
레일의 실수 때문에 용사 대장 전원이 소집된 지금의 상황에 상당히 불만이 많았다.



"무인이 아닌 사람이 무인의 정신을 알 리가 없겠지."



아이센트와 아라엘의 행동에 은근히 불만을 품은  카이젠이 그들을 쳐다보며 직설적으로 말했다.  그는 무인으로서 
레일의 심정을 충분히 이해하고 있기 때문에 비난 여론을 곱지 않게 여겼다.



"무인으로서의 자존심이라. 참 쓸데없는 것을 가지고 있군요."



세일은 다른 사람의 귀에 들리지 않게 작은 목소리로 중얼거렸다. 하지만 굳이  그렇게 하지 않아도 카이젠과 아이
센트, 아라엘 이렇게 세 명이 신경전을 벌이고 있는 상황이라 모두의 시선이 그곳으로 집중되어 있었다.



"이기면 이기는 거고, 지면 질 수도 있는 거지. 뭘 그렇게 진지하게 생각하는 거야?"



그때 조용히 있던 스카이가 앞으로 걸어나와 중재에 나섰다. 그의 움직임에 맞춰 카터까지 자리에서 일어나자 주위
는 쥐죽은듯이 조용해졌다. 카터와 스카이가 함께 나선 이상 카이젠과 아이센트들도 더  이상 신경전을 벌일 수 없
었다. 



"소란을 피워서 미안하게 됐소."



카이젠은 먼저 한발 뒤로 물러났다. 그의 행동을 본 카터는 진정한 무장은 스스로 물러서야할 데를 알고 있다는 말
을 되새겨 보았다. 



"미안한 짓을 왜하나?"

"모르니까 그런 거겠지. 이럴 때는 우리 같이 아는 사람들이 참아야지 어떻게 하겠어?"



카이젠과는 정 반대로 아이센트와 아라엘은 끝까지 이죽거리며 자리로 돌아갔다. 스카이는 그들이 참 속 좁은 사람
들이라고 생각하면서 쓴웃음을 지었다.



"그런데 로우는 왜 이렇게 안 오는 거지?"



노엘이 두리번거리며 말했다. 그녀는 신경전이나 회의에는 전혀 관심이 없었고 뭐든 빨리 끝나길 바랬다. 자신이 기
르고 있는 맹수들에게 먹이를 줄 시간이 됐기 때문에 그런 것이다. 회의실 안에는 동물을 데리고 출입할 수 없어서 
막사 근처에 두긴 했는데 배고픈 상태에서 그대로 방치해 두면 대형 참사가  벌어질지도 모른다. 그녀가 그렇게 고
민을 하고 있을 때맞은 편에 앉아 있는 토아는 부싯돌을 튀겨 잎담배에 불을 붙이고 입구 쪽을 바라보았다.



"그 녀석은 사람 놀라게 하는 걸 좋아해서 우리가 언제 올까 라고 말한 순간 불쑥 튀어나올 지도 몰라."

"바로 지금?"

"그래, 바로 지.."



토아는 하던 말을 다 잇기도 전에 입에 물고 있던 잎담배를 떨어뜨렸다. 의자에 등을 기댄 채 고개를 내린 순간 로
우가 불쑥 튀어나와 자신의 얼굴을 빤히 내려다보고 있었기 때문이다.



"뭘 그렇게 놀라는 거야, 토아?"



로우는 토아의 양어깨를 꽉 잡으며 그의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다. 둘 다 수려한 용모의 소유자로,  미청년 둘이 
뭔가를 하고 있다는 위험한 상상을 할 수도 있었지만 토아 쪽이 치를 떨며 자리를 박차고 일어나 다행스럽게도  그
런 무서운 일은 벌어지지 않았다.



"정말 너란 놈은 사람 놀라게 하는 걸 좋아한다니까. 어떻게 말이 떨어지자마자 그렇게 나타날 수 있는 거냐?"



토아는 놀란 가슴을 어루만지며 로우를 쏘아보자 로우는 멋쩍은 듯 뒷머리를 쓰다듬었다. 그런 둘은 왕과 신하라고 
하기보다는 어렸을 때부터 친했던 친구 사이 같았다.



"이번 일은 단순한 산적 토벌 문제만이 아닌 것 같소. 전령의 보고에  의하면 산적뿐만 아니라 이상한 마법을 쓰는 
사람들도 섞여 있다고 했는데 아마도 그것은 바로 몇  일 전에 멸망한 카리메아 공화국과 연관되어 있을지도 모르
오." 



로우는 그렇게 말하며 무릎을 꿇고 있는 레일에게 다가갔다. 그리고 손수 그의 눈을 가린 두건을 풀고, 양손을 묶은 
결박을 끊어주었다. 



"로, 로우 폐하."



시야가 트이자마자 처음 보인 것이 충심으로 모시는 군주인 로우였기에 레일은 황망히 머리를 조아렸다. 



"레일 경. 강한 자는 승리를 하는 것엔 익숙해져 있지만 패배를 하는 것엔 익숙하지 않기 때문에 단 한번의 패배라
고 할지라도 큰 타격을 받게 되어있어. 하지만 진정으로 강한 자는 그 한번의 패배를 거울삼아 다음 번에는 반드시 
완전한 승리를 쟁취하는 사람이오. 짐은 진정으로 강한 자를 원하오. 다음 번에는 경의 그 천재라는 명성에 부끄럽
지 않을 활약을 보여주시기 바라오."



로우는 레일의 어깨를 토닥여주면서 자리로 돌아가 앉았다. 그리고 주위를  둘러보며 용사 대장들의 얼굴을 훑어보
았다.



"반대 세력의 존재는 정의의 마음에 불을  지폈소. 이제부터 우리 피스 가디언 군단의  진정한 싸움이 시작된 것이
오."



회의실 안을 울리는 로우의 음성은 그 어느 때보다 진지했다.

                                 (101) 카르 가문의 레드 드래곤 일족

밤이 찾아 왔다. 그 사실 하나만으로 대부분의 생명체는 잠이 들지만 그렇지 않은 것들도 있었다. 인간 측에선 자나
깨나 대륙의 평화를 지키는 생각을 하느라 수면 시간이 부족한 용사 일행이 있겠지만 마족 측에선 이번에 브레이브 
대륙 북쪽 지역에서 거병한 신생 마왕군이 인간들에게 복수를 하기 위해 갖가지  책략을 짜내는 중이었다. 한 가지 
공통점이 있다면 양쪽 다 쉴 틈이 없이  바쁘다는 점인데 시간이 지나도 변하지 않는 것이기도  했다. 하지만 밤이 
됐음에도 불구하고 아무 것도 하지 않은 채 그저 시간만 축내는 존재도 있었다. 용사나 마왕, 그 어느 쪽도 아닌 중
립적인 입장으로 빛과 어둠 사이의 그림자 속에 숨어 모든 것을 방관했다면 존경을 받았겠지만 안타깝게도 그런 쪽
과는 거리가 멀었기 때문에 빛과 어둠 사이에서 방황할 수밖에 없었다.



"오늘은 수확이 매우 좋은 편이군. 레드 드래곤의 시체 한 구, 정말 살맛 나는 세상이다."



어둠 속에서 걸어나와 달빛을 받으며 활짝 웃고 있는 소녀. 아시알은 오늘따라 기분 좋은 일이 생겨서 그런지 평소 
때처럼 인상을 쓰고 있지 않았다. 지금의 웃는 얼굴만 보고 있다면 별 다섯 개 만점 짜리 미소녀라고 할 수 있지만 
인상을 쓰면 그 채점이 백 팔십도 달라지니 뭐라고 쉽게 단정지을 수 없었다.



"어떤 녀석한테 당했는지는 모르겠지만 지상 최강이라고 불리는 생물의 최후치고는 너무 화려한 것 같군."



아시알은 비아냥거리며 말했다. 그리고 레드 드래곤의 시체를 자세히 살펴보았다. 레드 드래곤의 길다란 목은  같은 
체급의 생물에게 물어 뜯겼는지 상처가 크게 벌어져 있는데 그 속에 브레스를 주입시켰거나 아니면 브레스를  뿜는 
도중 목이 물려 자멸한 것 등의 두 가지 원인을 유추할 수 있었다.  아시알에게는 참으로 다행스러운 일은 목 부분
말고 다른 곳은 하나도 상하지 않았다는 것이다. 눈알이 뒤집힌 채 목이 뜯기고 오장육부가 불에 타 처참하게 죽어
버린 드래곤의 불행한 운명 따위는 아무래도 상관없다고 생각했다.



"그나저나 드래곤은 정말 버릴게 없다고. 비늘과 뼈는 무기로 만들거나 중상급 언데드 몬스터를 만들  때 사용하고, 
살과 피 오장 육부 등은 의식의 재물로 쓰거나 마법 재료로 쓸 수 있지. 정말이지 버릴게 하나도 없으니 이런 거야
말로 수지 맞는 장사가 아니겠어?"



아시알이 좋아하는데는 다 이유가 있었다. 지상계 최강의 생물이라고 불리는  드래곤의 시체를 우연히 얻게 되었는
데, 드래곤은 그 명성답게 시체가 되었음에도 불구하고 사용 가치가 매우 높았다.

바로 하루 전 갈색 산맥의 북쪽 지역에서 카리메아 공화국이 멸망할 때 영문도 모른 채 그 주변을 지나가다 오노보
노를 만나 얼음 도끼를 빼앗고, 그 길로 남쪽에 있는 갈색 산맥으로 이동했는데  레드 드래곤의 시체를 한 구나 얻
었으니 경사에 경사가 겹친 것이다.

돈으로 따지면 백만 금이 넘고, 혼자서 드래곤의 시체 한 구를 모두 소유한다면 상당한 마력을 얻게 되니 그야말로 
행복한 고민이 아닐 수 없었다.



"후후, 항상 이런 일만 있었으면 좋겠다."



아시알이 그렇게 드래곤의 시체 앞에서 부드럽게 미소짓고 있을 때 달빛을 가리는 거대한 그림자가 나타났다. 갑자
기 등골이 오싹해진 아시알이 조심스럽게 뒤를  돌아보니 불꽃이 타오르는 듯한 붉은 빛이  눈앞에 어른거렸다. 그 
빛의 정체는 드래곤 중에서도 가장 흉폭하고 탐욕스러운 레드 일족의 모습이었다. 아시알 등뒤에 있는 것처럼 죽어 
있는 것이 아니라 살아 있는 것으로, 붉은 비늘로 뒤덮인 거체와 살기를 가득  담은 금색 눈동자는 그 존재 자체로 
상대방에게 공포를 안겨 주었다.



"건방진 인간. 지금 네 녀석 등뒤에 있는 드래곤의 시체는 내 형제인 카르손키아의 시체다. 내 형제를 죽인 것도 모
자라 비웃으며 자신의 영리를 위해 도구로 써먹을 생각까지 하다니. 도저히 용서할 수 없구나!"



레드 드래곤은 아시알에게 의사를 전달할 때 드래곤 피어를 실었다. 형제의 죽음에 분노한 레드 드래곤의 진심어린 
살기는 천하의 아시알을 떨게 만들었다.



"오늘 이곳에서 살아서 돌아갈 생각은 하지 말아라!"

"제발 이 몸을 살려주십시오. 고귀하신 레드 드래곤 님."



레드 드래곤이 브레스를 내뿜으려고 막 입을 벌렸을 때 아시알은 무릎을 꿇고 앉아 땅바닥에 머리를 조아리며 빌기 
시작했다.



"아이구, 이거 뭔가 오해가 있으신 것 같은데요. 전 당신의  형제분을 죽이지 않았습니다. 세계 최강의 존재인 레드 
드래곤을 어찌 저 같은 반 마족 나부랭이가 죽일 수 있겠습니까? 화를 가라앉으시고 제 말을 좀 들어주십시오."



아시알은 엎드린 채로 레드 드래곤의 앞발 쪽으로 기어가 몇 번이고 이마를 땅에 데며 울며 빌었다. 그녀가 너무나 
비굴하게 나오자 레드 드래곤은 고개를 갸웃거리며 입을 닫았다. 



"좋아, 발언을 허가한다. 하지만 쓸데없는 변명이라고  판단되면 가차없이 죽여 버릴 테니  알아서 잘해라. 난 레드 
드래곤 일족 중에서 가장 강한 카르 성씨를 가진 카르제닉스다. 그러니 도망갈 생각은  아예 하지 않는 게 좋을 것
이다."



보통 다른 드래곤이었다면 브레스로 단숨에 끝내버렸겠지만 카르 성씨를 가진 레드 일족은 흉폭하고 탐욕스럽기는 
최고지만 성격이 단순하기 짝이 없기 때문에 아시알을 잠시 동안 살려준 것이다.



"이제야 겨우 찾아냈군."



그때 어디선가 한 여인의 목소리를 실은 밤바람이 불어왔다. 아시알은 땅바닥에 이마를 덴 채로 눈동자만을 움직여 
소리가 들려온 쪽을 바라보았다. 그곳은 카르제닉스의 콧잔등인데 지금 누군가 그 앞에 떠 있는 것이 보였다. 



"무슨 일이지?"



아시알은 잠깐 동안 눈치를 살피다가 조심스럽게 자리에서 일어났다. 그리고 가만히 시선을 집중하여 카르제닉스의 
길쭉한 콧잔등을 바라보았다.



"어, 저건 또 뭐야."



아시알의 눈에 들어온 것은 가녀린 체구를 가진 여인의 그림자였다. 달빛을 등지고  있어 그 모습이 선명하게 드러
났지만 거리가 멀다보니 몸의 윤곽밖에 보이지 않았다. 



"살검류(殺劍流), 참형검(慘刑劍)."



반짝이는 은빛이 알시아의 눈동자를 스쳐 지나갔다. 여인의 손에 들린 길고 날카로운 무엇인가가 빛을 발하며 카르
제닉스의 콧잔등을 향해 날아갔다.



"의참(　斬)!"



여인은 살기를 가득 실은 기합을 내지르며 카르제닉스의 콧잔등을 찍은  다음 쪼개듯이 아래로 내려왔다. 놀랍게도 
붉은 각질의 콧잔등이 베어져 나가 피와 함께 살점이 우수수 떨어져 내려  아시알을 덮쳤다. 아시알은 재빨리 뒤로 
물러나면서 카르제닉스의 가슴까지 내려온 여인을 바라보았다. 아까보다 더 자세히  보이는 그녀의 모습은 짧은 흑
발에, 붉은 도복을 입고 있으며 손에는 길고 예리한 검을 들고 있었다.



"크아아아!!!"



카르제닉스는 비명을 질렀다. 지금까지 수백 년을 살아오면서 살점이 떨어져 나가고 피가 흐를 정도의 상처를 입어
본 것은 이번이 처음이었다. 보통 때  같았으면 자존심 때문에 억지로 참았겠지만 지금은  워낙 순간적으로 일어난 
일이라 참지 못했다. 그리고 붉은 각질의 피부는  무쇠보다 더 단단하기 때문에 상처 입을 일이  없어서 고통 받는 
것에 익숙하지 않으니 통증을 배로 느낄 것이다.



"오, 저 녀석. 레드 드래곤에게 상처를 입히다니 제법 하는데? 



아시알은 가만히 턱을 쓰다듬으며 검을 든 여인의 실력에 감탄했다. 



"죽여버리겠어!!!"



그 사이 정신을 차린 카르제닉스는 열이 받을 대로 열이 받아 갈색 산맥 기슭이 날아갈 정도로 극심하게 날뛰었다. 
몸을 마구 뒤틀면서 꼬리로 주변에 있는 사물을 쳐내거나 커다란 두 다리로 쿵쿵 뛰어서 작은 지진을 일으키는  등 
난폭하기 짝이 없는 소동을 일으키니 땅위에 있는 아시알만 피곤해졌다.



'씨발, 빌어먹을 놈의 도마뱀 새끼. 겨우 코  조금 베인 것 가지고 이렇게 지랄발광을  하다니. 언제고 기회가 되면 
이빨을 모조리 뽑아버리고 잇몸에 기생충을 심은 다음 입

술을 찢어 발겨서 평생 없어지지 않는 입병이 생기게 만들 꺼야.'



아시알은 마음 속으로 카르제닉스에게 미친 듯이 욕을 하면서 지진을 피해 달아났다.  토사와 먼지 폭풍 속에서 이
러 저리 뛰어다니면서도 카르제닉스의 움직임과 그의 콧잔등을 베어버린 여인에게서 눈을 떼지 않았다. 



"본인의 이름은 무라사메 히류. 그대의 목을 가져가겠소."



자신의 이름을 히류라 밝힌 여인은 땅위에 착지하자마자 바로 공격 자세를 잡았다.  그런 그녀의 모습을 보며 아시
알은 이렇게 생각했다. 교만한 놈이 아니면 천하의 바보 멍청이이리라. 단순하지만 그럴 듯한 예상이었다. 



"별 미친년 다 보겠네."



아시알은 간단하게 정의했다. 좀 심한 표현일 수도 있지만 절대 틀린 말만은 아니었다. 상식적으로 볼 때 아무리 강
한 무력의 소유자라고 할지라도 검 하나 가지고 드래곤에게 목숨을 내놓으라고 말할  사람은 없다. 만약 그런 사람
이 있다면 무인으로서의 명성에 목숨을 걸었거나 아니면 진짜 미친 것, 둘 중 하나일 것이다.



"하지만 그런 점이 마음에 드는군."



아시알은 그렇게 중얼거리면서 조심스럽게 허리춤으로 손을 가져갔다. 히류는  그녀의 움직임을 눈치챘지만 지금은 
그보다 카르제닉스의 움직임을 살피는 것이 더 중요했기 때문에 무시하고 그냥 넘어갔다.



"살검류, 참형검."

"그만두지 못할까!"



히류가 막 자신의 필살 검술 명을 외치며 도약할 때였다. 그녀의 등뒤에 있던 아시알이 소리를 버럭 지르며 허리띠
를 날려 발목을 잡아채니 볼 성 사납게 자빠질 수밖에 없었다. 



"하등한 인간이여, 정말 무례하기 짝이 없구나. 어서 무릎을 꿇고 고귀한 레드 드래곤이신 카르제닉스  님을 경배하
라."



이 갑자기 무슨 귀신 시나락 까먹는 소리인가? 기습을 당한 히류는 물론이고 유리한 상황이 된 카르제닉스 조차 아
시알의 돌출 행동에 어안이 벙벙했다.



"카르제닉스 님. 이 날파리 같은 녀석을 제물로 바치겠으니 제 충성심을 받아주십시오

."



히류의 등뒤에 올라타 카르제닉스에게 절을 하는 아시알은 전혀 장난을 할 생각이  없는 것처럼 보였다. 히류는 난
데없이 끼어 들어 자신을 궁지에 몰아 넣은 아시알을 향해 강한 적의를  품었다. 무시무시한 살기를 내뿜었지만 소
용없었다. 아시알은 아랑곳하지 않고 그녀의 검을 빼앗아 땅바닥 꽂았다.



"이게 도대체 무슨 짓이오."

"시끄럽다! 주둥이 닥치지 못할까?"



아시알은 히류의 뒤통수를 한번 세게 후려치고는 매섭게 꾸짖었다. 위험에서 구해준 것 같은 인물을 그렇게 함부로 
대하니 그 모습을 지켜보고 있던 카르제닉스가 다 민망하다고 생각할 정도였다.



"눈 색깔은 짝짝이지만 삔 것 같지는 않군. 칭찬해주마, 인간보다는 조금 낫지만 그래도 하등한 반마족이여."



아시알은 울컥했지만 힘겹게 참아냈다. 칭찬인지 아니면 욕인지 그 의미가 모호한 말은 안 듣는 게 더 나았다. 그녀
는 화를 누르면서 카르제닉스가 레드 드래곤 일족의 단순성과 바보 같음을 대표하는  것 같다고 생각했다. 만약 다
른 색깔을 가진 드래곤, 아니 다른 성씨를 가진 레드 일족이기만 했어도 아시알은 결코 살아남지 못했을 것이다. 보
통 레드 일족은 드래곤 중에 가장 흉폭하기 때문에 잘잘못을 가리기도 전에 달려들어서 드래곤 브레스를  내뿜었겠
지만 다행히 카르 성씨를 가진 레드 드래곤은 그렇지 않았다. 



"알아주시다니 정말 감사합니다. 그렇다면 소인이 한가지 청을 드리옵건대 부디 소인을 카르제닉스 님의 드래곤 슬
레이브로 임명하여 주십시오. 평생 동안 충심으로 모시겠습니다."



카르제닉스의 입가에 횟심의 미소가 어렸다. 드래곤 슬레이브란 드래곤에게 영혼을  바치고 노예가 되는 대신 강한 
힘을 얻지만 삶과 죽음의 자유마저 박탈당하는 금단의 법이었다. 아시알이 계약을 맺고 드래곤 슬레이브가 되면 배
신을 하고 싶어도 할 수 없으니 카르제닉스로서는 굴러 들어온 복이라고 할 수 있었다.



"그러고 보니 내게는 드래곤 슬레이브 같은 게 없었지?"



카르제닉스는 가만히 고개를 숙여 아시알을 바라보았다. 쭉쭉 빠지고 빵빵하게 나온 끝내주는 몸매가 가장 먼저 눈
에 들어왔다. 수 백년을 살아오면서 유희 차원으로 인간의 모습을 하고 살아  봤기 때문에 아시알의 미모를 무시할 
수 없었다.



"넌 하등한 반마족이긴 하지만 아주 좋은 몸을 가지고 있구나."



카르제닉스는 왠지 변태 중년 같이 말했다. 드래곤이긴 하지만 수컷! 남자이기 때문에 카르제닉스는 아시알의 몸이 
탐이 났다. 계약을 맺기 전에 먼저 한번 동침을 하고 싶다고 생각했다.



"칭찬해주시니 감사합니다. 만약 칭찬 이상의 것을  생각하시고 계시다면 주저하지 말아주십시오. 가문의  영광으로 
삼겠습니다."



아시알은 그렇게 말하며 자킷을 여미었다. 가죽 자킷을 하나 벗은 것만으로 몸에 쫙 달라붙는 타이즈가 드러났는데 
정말 카르제닉스가 탐을 내는 것도 이해가 갈 정도로 매력적인 몸매였다. 



"좋다. 그렇다면 지금 이 자리에서 레드 드래곤의 품에 안길 수 있는 영광을 주겠노라."



순간 눈이 부실 정도로 강렬한 하얀빛이 주변을 가득 메웠다. 아시알과 히류는 그 빛 속에서 카르제닉스의 몸이 변
화하는 것을 볼 수 있었다. 잠시 후 하얀빛이 완전히 사라지고, 주위에 다시 어둠이 들어찼을 때 카르제닉스가 서있
던 곳에 한 인간 청년이 나타났다.

불꽃이 타오르는 것처럼 붉은 색의 긴 머리를 가진 청년으로 수려한 용모에 훤칠한 키를 가지고 있어 여자 꽤나 울
리고 다닐 것 같아 보였다. 그렇게 뛰어난 미남으로 변한 카르제닉스는 아무런 주저 없이 아시알에게 다가왔다. 아
시알 밑에 깔려있던 히류는 레드 드래곤이란 생물을  성욕은 있지만 부끄러움이 없는 뭔가 불균형적인 타입이라고 
정의하면서 눈살을 찌푸렸다. 



"후후, 잠깐만 기다려주십시오. 그 전에 카르제닉스 님을 더욱 기분 좋게 해드릴 물건을 드리겠습니다."



아시알은 요염하게 웃으며 품속에서 작은 상자를 꺼냈다. 카르제닉스가 그것을  받아 뚜껑을 열어보니 하얀 액체가 
담긴 작은 물약이 보였다.



"저희 집안 대대로 전해 내려오는 정력제로 한번 복용하면 며칠동안 계속 그  힘을 유지할 수 있는 약입니다. 소인
의 집안은 대대로 약재를 제조하는 것을 생으로 삼았기 

때문에 이런 약 말고도 여러 가지 약을 드릴 수 있답니다."



카르제닉스는 입가에 한가득 미소를 띄우며 아시알에게 받은 물약을 단숨에 들이켰다. 히류는 그 모습이 너무나 꼴
사납게 보여 당장이라도 일어나서 카르제닉스를 단칼에 베어버리려 했지만 이상하게 움직일 수가 없었다.



"자, 그럼 이제.."



카르제닉스가 옷을 막 벗어 던졌을 때 자신의 몸 상태가 이상해졌다는 사실을  뒤늦게 알아차렸다. 갑자기 머리 속
에 새하얗게 변하면서 점점 의식이 몽롱해지고, 몸의 감각도 없었다. 아래쪽에선 아시알이 손으로 자신의 물건을 만
지작거리고 있지만 아무 것도 느껴지지 않았다. 아무리 미녀가 자신의 물건을 만지고 있다 하더라도 그것을 느끼지 
못한다면 하지 않는 것만도 못하다. 그러나 지금의 카르제닉스는 순식간에 사고가 정지되어 그런 생각조차 하지 못
했다.



"시간이 된 것 같군요."



카르제닉스의 물건을 만지작거리던 아시알이 귀밑까지 내려온 머리를 한번 쓸어 넘기며 말했다. 



"병신 도마뱀 새끼, 지옥에 가서 실컷 후회해라."



아시알의 요염한 얼굴은 순간 싸늘한 미소를 띈 얼굴로 바뀌었다. 처음에는 비굴하게 나왔지만 지금 언제 그랬냐는 
듯이 거만하게 행동했다. 아시알은 천천히 일어나 뒤로 물러나면서 바닥에 꽂아 두었던 검을 뽑았다. 그리고 뒤이어 
자리에서 일어난 히류를 바라보며 씨익 웃으며 말했다.

                                      (102) 음지의 수라(修羅)

"좋은 검이야. 피를 많이 마셨다는 게 특히 마음에 들어. 하지만 내가 직접 쓰기엔 너무 칼날이 예리한 것 같아."

아시알은 그렇게 말하며 검 자루를 잡은 채  손목을 빙빙 돌렸다. 검사로서 검을 잃은 히류는  미지의 적에게 향한 
공격 수단이 없었다. 그래서 원을 그리듯 움직이며 최대한 아시알을 경계했다. 다행히 그녀에겐 검술의 재능이 없는 
듯 같은 검사의 기운이 느껴지진 않았지만 처음에 카르제닉스에게 덤벼들던 자신을 낚아챈 것을 보면 분명  보통이 
아니었다.

"일단 정식으로 소개부터 해봐."
"본인의 이름은 무라사메 히류요."

히류는 무뚝뚝하게 대답했다. 여자다운 매력이라고는 전혀 찾아볼 수  없는 그 답변엔 적의가 담겨 있었다. 자신의 
이름말고는 아무 것도 밝히지 않았지만 아시알은 대충 그녀가 어떤 타입의 인간인지 예상할 수 있었다.

"양지의 무명을 떨치기 위해 싸우는 검사 같지는 않군. 그렇다면 내 쪽에서 일을 처리하기 더 수월하겠지."

아시알은 히류를 그다지 경계하지 않는 눈치였다. 하지만 히류는 쉽게 마음을 놓을 수 없었다. 일단 검을 쥔 건 아
시알 쪽이고 자신은 양손이 비어있으니 당연히 그런 것이다.

"처음의 목적을 달성하라고. 네 검이 바라는 것을 충족시켜 보여."

아시알은 색깔이 다른 두 눈동자를 번뜩이면서 히류에게 검을 날렸다. 공격을 하기  위한 것이 아니라 전달을 하기 
위한 것으로 몸놀림이 재빠른 히류가 그것을 놓칠 리는 없었다.

"살검류, 참형검."

검을 받음과 동시에 공격 자세를 잡은 히류는 아무런 주저 없이 선 채로 굳어 있는 카르제닉스를 향해 달려들었다. 
카르제닉스를 스쳐 지나가는 히류의 모습엔 무서운 살기가 담겨 있었다. 

"이런 빌어먹을!"

아시알에 의해 이상한 약에 중독된 카르제닉스는 손가락 하나 까딱하지 못했다. 아무 것도 하지 못한 채 그저 바라
만 보면서 한낱 인간 따위에게 죽음의 공포를 느끼는 자신을 책망했다.

"오형참(五刑斬)!"

찰나의 순간 검광이 번뜩였다. 어느새 히류는 카르제닉스의 등뒤로 돌아가 있었다. 아시알은 육안으로 식별할 수 없
을 정도로 민첩한 그녀의 움직임에 소리 없이 감탄했다. 하지만 그 다음에는 더 굉장한 일이 벌어졌다.

"고요한 달빛 아래에서 최후를 맞이하시오."

푸르스름한 빛을 띈 달 아래에서 나직한 말 한 마디를 던지는 사이 카르제닉스는 비명조차 지르지 못하고 절명하고 
말았다. 목과 손, 발, 허리와 코 위 부분 머리까지 신체 부위 다섯 군데가 동시에 잘려나갔기 때문이다. 몸이 종잇장
처럼 간단하게 잘려 나가면서 붉은 피를 뿜고 오장육부와 뇌수까지 터져 나오니 정말 눈뜨고는 볼 수 없는  끔찍한 
장면이 연출됐다. 하지만 신기하게도 검에는 피 한 방울 묻지 않았다. 그렇다고 검에 미끄러져 흘러내리는 것도 아
니니 뭔가 흡수되는 듯 흔적도 없이 사라졌지만 검날이 붉지는 않았다. 

'내가 생각했던 것 이상으로 굉장한 녀석이군.'

아시알은 감탄하지 않을 수가 없었다. 사람 몸을 종잇장처럼 자르는 일은 결코 쉬운 것이 아니다. 히류는 외모에서
부터 그런 날카로움을 가지고 있었다. 샤프한 얼굴의 오른쪽 뺨에 깊숙하게 나있는  십자 무늬 흉터와 번뜩이는 금
색 눈동자가 조화를 이루어 가느다란 여성형 체구를 가지고 있음에도 불구하고 무시무시한 살기가 느껴졌다.
아시알이 그렇게 히류에 대한 것을 생각하고 있을 때 달빛을 받아서 그런지 푸르스름한 은색을 띈 검날이 다음  목
표에 조준되었다. 

"잘 죽여 넣고 왜 내게 검을 겨누는 거지? 난 너한테 특별히 잘못한 일이 없는데 정말 그 이유를 모르겠군." 

아시알은 칼이 목에 들어오는 상황 속에서도 능청스럽게 말했다. 뭘 믿고 그렇게 능글맞은 건지 예상하기조차 힘들
었다. 드래곤을 인간으로 폴리모프하게 만들고 극약에 중독 시킨 책략 만해도 아시알의 잔머리가 얼마나 잘 돌아가
는지 알 수 있었다. 그래서 지금은 어떤 쪽으로 머리를 돌리고 있는지가 정말 의심스러웠다. 

"확실하게 벨 생각이 아니라면 검을 치우는 게 좋을 꺼야. 난 검이 겨눠진 상태에서 그냥 무작정 가만히 있을 정도
로 마음씨가 착하지 않거든."

아시알은 거의 반 협박 조로 히류에게 검을 치우라고 말했다. 하지만 검 하나를  들고 생사의 기로를 헤맨 적이 수
도 없이 많은 히류는 직감했다. 검을 거두는 동시에 아시알이 자신을 공격할지도 모르겠다고 말이다.

"거절한다."

히류는 한번 보면 열을 알 수 있다는 동방의 속담을 되새기며 경계를 풀지 않았다. 다만 검을 뒤로 물렸는데 그 대
신 카르제닉스를 순식간에 조각 내버린 검술의 자세를 취한 채 원을 그리며 돌기 시작했다. 언제 어느 때,  어떤 방
향에서도 뛰어들어 공격할 수 있는 위치를 확보한 것이다. 

"정말 웃기는 녀석이군. 레드 드래곤한테 정면으로 덤빈 것부터가  비정상적이라고 생각했지만 무고한 사람에게 칼
까지 겨누다니. 예의란 게 없군. 난 네 생명을 구해줬어. 넌 아무래도 은인한테 감사해야 하는 법을 배워야할 것 같
아."

아시알이 어깨를 으쓱거리며 거만하게 말하자 히류의  눈썹이 꿈틀거렸다. 그런 사실을 아는지  모르는지 아시알의 
건방진 말투와 행동은 계속됐다.

"이 몸도 레드 드래곤한테 정면으로 싸움을 걸지 않는데 칼 한자루에 몸과 마음을 의지하는 인간 주제에 어디서 감
히 무명을 떨칠 생각을 하는 거야?"

히류는 아시알에게 노골적으로 비난을 받고 욕을 먹었음에도 불구하고 아무런  반응을 보이지 않았다. 상대편을 도
발하는데 자신이 있는 아시알은 히류를 도발하는 일은 보통 내기가 아니라고 생각했다.

"뭐 마음대로 해. 그 검으로 날 베지만 않는다면 네가 뭘 하든 상관하지 않을게. 그보다 난 지금 배가 좀 고파서 말
이야 시간이 좀 늦긴 했지만 밤참이라도 먹어야겠다."

아시알은 결국에 히류를 무시하며 카르제닉스의 몸이 조각나 있는 곳으로 걸어갔다. 주변의 땅은 피로 흥건히 젖어 
질퍽거렸지만 그녀는 전혀 신경 쓰지 않았다. 

'지금 도대체 뭘 할 생각이지?'

아시알의 행동을 지켜보고 있던 히류는 고개를 갸웃거리며 마음 속으로 중얼거렸다. 자신은 시체의 산과 피의 강에 
익숙해진지 오래라 괜찮지만 아시알은 그런 자신보다 더 익숙하게 그런 곳을 거닐고 있다는 사실이 약간 놀라웠다. 

"이런 일도 있을까 하고 준비해 둔 게 있지."

아시알은 그렇게 말하며 품속에서 무엇인가를 꺼냈다. 그것은 쇠로 만들어진  길다란 꼬챙이로 끝이 매우 뾰족해서 
뭔가 굉장히 위험해 보였다. 히류는 그 꼬챙이를 독을 바른 암기 정도로 생각하면서 약간 긴장했지만 잠시 후 그것
의 진짜 용도를 알게 되었다.

"오늘 밤참은 맛있는 꼬치 구이다."

아시알은 아무렇지도 않은 얼굴로 카르제닉스의 잘린 손과 발을 꼬챙이에  꿰었다. 아무리 카르제닉스의 정체가 레
드 드래곤이라고 할지라도 인간으로 폴리모프한 상태에서 죽었다. 당연히 시체도  인간의 모습을 하고 있는데 그걸 
꼬챙이에 꿰어 오늘 밤참은 맛있는 꼬치 구이다 라고 말하는 건 진짜 참혹하고 엽기적인 일이었다.

"진짜로 먹을 생각이오?"

히류는 담담한 어조로 말해지만 목소리에는 분명 긴장감이 서려 있었다. 수라(修羅)의 길을 걸어온 히류에겐 몸서리 
처질 정도로 잔인한 장면은 아니지만 동류의 사람이 아니라 무(武)와 아무런  연관성이 없는 것처럼 보이는 사람이 
그렇게 행동하는 것은 충분히 이상한 일이었다.

"당연하잖아."

아시알은 그렇게 말하며 부츠 옆면에 끼워  넣은 단검을 빼내 쇠꼬챙이에 꿰인 카르제닉스의  손과 발을 손질했다. 
손가락과 발가락 같은 것은 다 잘라버리고, 등을 가르고 힘줄을 모두 제거한 다음 속살을 드러낸 상태로 만들었다.

"역시 인간은 인간이군. 아무리 수라의 도를 걸어온 무인이라고 해도 넌 한낱 인간에 지나지 않아.  무인이 아닌 다
른 존재가 식육을 하는 것 가지고 긴장을 하다니. 그리고 이건 실재론 식육이 아니야. 이 녀석의 정체는 레드 드래
곤이라고. 그냥 버리기 아까우니 먹어치워서 마력이라도 충당해야지."

아시알은 주변에 있는 잔가지를 끌어 모아 불을 지폈다. 그리고 주저 없이 쇠꼬챙이를 불 속에 집어넣었다. 인간의 
모습을 하고 있어서 그런지 시체 타는 냄새까지 그와 똑같았다. 히류는 눈살을  찌푸리면서 잠시 동안 아시알이 하
는 데로 내버려두었다. 물론 경계를 풀지 않으면서 말이다.

"무인이라고 해도 식육을 하는 것은 아니오."

아시알은 히류의 말을 듣는 둥 마는 둥 하며 불 속에 집어 놓고 굽던  꼬치를 빙빙 돌렸다. 야영이 거의 생활화 된 
히류는 꼬치 구이를 맨 것으로 먹으면 그다지 맛이 없다고 알고 있었다. 아시알도 그 사실을 알고 있는지 품안에서 
무엇인가를 꺼내 꼬챙이에 뿌렸다. 그것은 짠 맛이 나는 조미료인 소금이었다. 

'준비가 철저하네.'

히류는 설마 저것도 준비의 일환인가 하고 생각하면서 아시알의 움직임을  주시했다. 아시알은 한참 동안 쇠꼬챙이
를 빙빙 돌리며 소금을 뿌리는 것을 반복하다가 육질이 굳어지기 전에 얼른 불 속에서 끄집어냈다. 

"잘먹겠습니다."

아시알은 기분 나쁜 미소를 지어 보이며 소금간을 맞춘 인육(?)꼬치 구이를 아주 맛있게 먹기 시작했다. 보통 꼬치 
구이를 먹을 때랑 다를 바 없이 노릇노릇하게 구운 살점을 뜯어먹는 게 군침을 돌게 만들었다. 하지만 끝까지 인육
이란 편견을 가지고 있는 히류에겐 반인류적인 일로 밖에 보이지 않았다.

"너도 한 점 먹어볼래? 보기보다 맛있어."
"사양하겠소."

아시알이 쇠꼬챙이를 하나 더 꺼내 손과 발의 일부분을 꿰어 건네주자 히류는  고개를 세차게 흔들며 거부했다. 굶
어죽는 상황이 아닌 이상 인육을 먹고 싶지는 않았다.

"후, 인육을 먹는 것보다 그렇게 사람들을 베고 다니는 게 더 끔찍한 일 아니야?"
"본인은 사람을 베는 것이 아니라 사람의 무(武)를 베는 것이라오."

히류는 단호하게 답했다. 여자의 몸을 하고 있지만 실로 무인다운 답변이 아닐 수가 없었다. 

"병신 삽질하네. 사람을 베는 거랑 무를 베는 것에 무슨 차이가 있다는 거야? 결국 베
인 사람이 죽게 된다는 결론에 도달하잖아. 손에 피를 묻히는 것을 자랑스럽게  생각하는 건 무인 나부랭이들의 안 
좋은 버릇이야."

아시알은 인육 한 점을 입에 넣어 질겅질겅 씹으며 히류에게 비아냥거리듯 말했다. 무인을 노골적으로 비난한 내용
이 담긴 말이었지만 히류는 전혀 화를 내지 않았고, 살기나 투기 같은 것도 없었다.

'놀리는 재미는 없지만 그래도 진짜 쓸만한 녀석인 것 같군.'

히류가 무표정한 얼굴로 자신을 바라보자 아시알은 씨익 웃어 보였다. 무서운 검술  실력을 가졌고 무의 도리를 알
고 있지만 그것에 지배를 받지 않는 그녀가 마음에 든 것이다.

"살인자들은 변명을 잘하지. 하지만 넌 아무런 말도 하지 않았어. 그런  점 하나는 높이 평가해주고 싶다. 가식적이
고 스스로를 합법적이라고 생각하는 양지의 살인자보다는 솔직 담백하고 변명을 하지 않는 음지의 살인자가 더  좋
다고 생각해. 뭐 그렇다고 해서 살인자란 사실이 변하지는 않지만 말이야."

히류는 할말이 없었다. 결과적으로 볼 때 인육을 먹는 행위나 사람을 죽이는 것은 똑같았기 때문이다. 사람을 베는 
것에 나름대로의 신념을 가지고 있기 때문에 주저함 같은 건 없지만 논리적으로 꽉 막힌 게 아니라서 뭐라고  말을 
하지 못한 것이다. 

"틀린 말은 아니오."

히류는 궁색하게 변명을 하지는 않았다. 전장을 누비며 피의 비를 뿌린 수라는  오지에 살며 사람을 잡아먹는 식인
종과 다를 바가 하나도 없다고 생각했다.

"어쨌든 그렇다면 내가 이걸 다 먹을 때까지 기다려달라고. 보아하니 꽤나 무라는 것을 좋아하나 본데 그렇다면 싸
울 준비가 안된 상대를 기습하지는 않겠지? 이래봬도 난 연약한 여자라고."

아시알은 스스로 연약하다고 말하면서 소금을 뿌려 구운 인육을 잘만 먹었다. 미처 제거하지 못한 힘줄이나 딱딱한 
뼈가 조금 남아 있는지 와드득 소리를 내면서 마구 씹어댔다.

"인간이 먹을 수 없는 고기는 없어. 인육을 먹지 않는 것은 그들이 윤리 의식에 길들여져 있기 때문이지. 실재로 인
간의 몸에 가장 잘 맞는 고기는 인육인데 먹는 것 자체를 강하게 부정하고 있으니 정말 한심한 노릇이야." 

히류는 아시알의 이야기를 가만히 듣고만 있었다. 그녀의 입에서 나오는 말을 인간적인 측면에서 볼 때는 반인류적
인 뜻이 담겨 있었지만 곰곰이 생각해보면 꼭 틀린 말만은 아니었다. 하지만 설사 그 말이 옳다고 하더라도 인육이 
먹고 싶어지지는 않았다.

"밤늦게 많이 먹으면 살쪄. 그러니 나머지 부위는 소금에 절여서 저장 음식으로 만들어야지."

쇠꼬챙이에 꿰어 놓은 인육을 다 먹은 아시알은 히류의 존재 같은 건  상관하지 않고, 허리춤에서 손가락 마디마디
마다 칼날이 달린 붉은 장갑 두벌을 꺼내 양손에 꼈다. 그리고 곧  카르제닉스의 시체를 난도질하는데 놀랍게도 아
주 깨끗하게 뼈와 살이 분리되었다.
아시알은 익숙한 솜씨로 시체를 다듬고 소금을 뿌린 다음 토막내어 가죽 용기에  담았다. 상당히 빠른 속도로 진행
되었기 때문에 반시간도 채 걸리지 않았다.

"그대는 악마인가?"

히류가 진지하게 물었다. 수라의 도를 걸어온 그녀가 할 말은 아니겠지만 지금까지 무수한 싸움을 해오면서 멀쩡히 
생긴 사람이 인육을 먹는 모습은 단 한번도 보지 못했기 때문에 그런 것이다.

"난 악마가 아니야. 그리고 인간도 아니지."

인육이 담기 가죽 용기를 등에 메고 다니던 배낭에 다 집어넣은 아시알은 히류를 향해 의미심장하게 미소지어 보였
다. 
히류는 특별히 그녀의 정체를 캐물을 생각은 없었기 때문에 그냥 넘어갔다. 하지만 아직도 적개심을 가지고 있어서 
손에 들고 있는 검을 거두지는 않았다.

"아무래도 넌 수라도에 익숙해져 있지 않은 모양이군. 겨우 인육 먹는 것 가지고 놀랄 정도니 말 다한 셈이지."

아시알은 배낭을 메고 자리에서 일어났다. 그리고 히류 쪽으로 걸어오면서 말을 계속 이어나갔다. 서로 다른 색깔을 
가진 눈동자로 히류를 마주보았는데 무엇인가의 확신에 차있는 것 같았다.

"수라도에 가까워지고 싶다면 날 따라와도 좋아. 내가 가는 길은 수라도보다 몇  배는 더 험한 곳이지만 너 정도라
면 문제없을 거야."

지금 아시알이 하고 있는 말은 분명 합류 권유였다. 히류는 잠시 동안 고민하지 않을 수가 없었다. 검 한 자루에 의
지하여 수라도를 걸어 온지 벌써 8년이 지나서  산전수전 다 겪은 베테랑이라고 자부할 수  있을 정도였는데, 오늘 
지금 이 자리에서 레드 드래곤을 속임수로 이긴 다음 아무런 죄책감도 없이 인육을 먹어치운 아시알을 만나보니 세
상이 달라 보였다. 

"그대가 가는 길에 새로운 수라도가 있다면 난 즐거운 마음으로 함께 할 것이오."

생각을 마친 히류의 선택은 빠르고 간단하게 나왔다. 새로이 강한 동료를 맞이한 아시알은 입꼬리가 귀밑까지 올라
간 상태로 밤하늘에 뜬 달을 바라보았다.

'달을 볼 때마다 네 생각이 난다, 건방진 애송이. 난 지금부터 이렇게 힘을 불려나가 네 녀석을 반드시 죽여 없애버
리고 말겠어.'

아무에게도 들키지 않게 속으로 욕지거리를 내뱉은 아시알은 고개를 내려  히류를 바라보았다. 그녀는 좀처럼 말이 
없었지만 무뚝뚝한 표정과 날카로운 눈동자, 그리고 자신의 신체 일부처럼 품에 꼭  안고 있는 검의 존재로 하여금 
호기심과 기대감을 나타내고 있었다.

                                            (103) 수라

수라(修羅). 그것은 아수라의 준말로 싸움에 미쳐서 언제나 새로운 전장을 찾아 헤매는 악귀를 말한다. 수라도는 그
런 악귀들만이 존재하는 무법천지다. 살아있는 생물의 전투 본능을 유감  없이 발휘하는 그곳은 언제나 피비린내가 
진동하며 시체의 산과 피의 강이 흐르는 지옥이었다. 검 한 자루를 가지고  살아오면서 음지의 무명을 떨친 히류는 
얼마 전까지 자신이 수라도에 있다고 생각했다. 하지만 그 생각은 아시알을 만나면서 산산이 깨져버렸다.  싸움이란 
것과 전혀 상관이 없어 보이지만 실재론 인육을 맛있게 먹는 엽기적 행동을 하니 아무리 수라도를 걸어온 무인이라
고 할지라도 놀랄 수 밖에 없었다. 

"수라도에 근접한 곳이란 무엇이오?"

히류는 나직한 목소리로 중얼거렸다. 스스로에게 물음과 함께, 자신을 따라오게 한 아시알을 향해 질문을 던진 것이
다.

"성급한 성격이군. 천천히 기다려보라고. 언젠가는 반드시 수라도에 갈 수 있을 테니까 말이야."

아시알은 눈살을 찌푸리며 성의 없게 대답했다. 지금 그녀에게 있어 중요한 것은 다음 목적지를 정하는 것이다. 갈
색 산맥에 있는 동안 질 좋은 마법 무기인 얼음 도끼를 얻고, 인간으로 폴리모프한 상태에서 죽었지만 드래곤의 살
을 먹었으니 결과는 대만족이었지만 앞으로 어디를 어떻게 가서 무엇을  해야하는지 아직 정해놓지 않았다. 어떻게 
할까 고민하며 시간을 축내는 사이 아시알과 히류는 갈색 산맥을 넘어선 상태였다.

"뭐 일단 갈색 산맥을 넘어 오긴 했지만 앞으로 뭘 할까나?"

아시알이 주위를 둘러보며 말했다. 히류는 그녀가 무척이나  준비성이 없다고 생각하면서 눈썹을 까닥거렸다. 지금 
이곳에 오게 될 때까지 쉴새없이 이어졌던 아시알의 투덜거림을 받아주는 것도 진력이 나고 있으니 약간 기분이 상
한 것이다. 

"뭘 하든 해가 지기 전에 빨리 정하는 것이 좋겠어."

히류는 그렇게 말하고 주위를 둘러보았다. 그녀는 아시알의 투덜거림을 받아주고, 목적지가 제대로 잡혀 있지  않아 
헤맨 것 정도로 화를 내고 짜증을 부릴 위인은 아니었다. 한 명은 떠들고, 다른 한 명은 이야기를 들으며 그렇게 걷
고 있을 때 누군가 앞으로 불쑥 튀어나오더니 길을 가로막았다. 좌우가 풀숲이라  돌아갈 수 없었기에 아시알과 히
류는 길을 막아선 물체를 빤히 쳐다보았다.

"어라, 너는 분명.."

한쪽 팔을 붕대로 메고 있는 남자로, 아시알은 어디선가 한번 본적이 있다고 생각했다. 

"보노보노였던가?"
"아니야! 내 이름은 오노보노라고!!"

아시알은 잘 생각이 안 난다는 듯 고개를 갸웃거리며 말했지만  오노보노의 반응은 격렬했다. 무엇인가 아시알에게 
굉장한 적의를 가지고 있는 것 같았다. 히류는 그 둘 사이에 무슨 일이  있었는지 몰랐기 때문에 그냥 가만히 있었
다. 그러면서 주위를 살펴보고, 좌우 풀숲에서 수십 개의 살기 어린 기척이 숨어 있다는 것을 감지했다.

"드디어 만났군, 이 당나귀랑 박을 년."

오노보노는 다짜고짜 쌍스러운 욕을 내뱉었다. 아시알은 오노보노의 거친 말투에  별로 신경 쓰지 않는 눈치였지만 
히류는 기분이 조금 상했는지 눈썹을 꿈틀거렸다.

"내 이 팔 기억해? 네년이 그저께 밤에 잘라버린 것 말이다!"

오노보노는 붕대를 감고 있던 팔을 들어 밀며 크게 소리쳤다. 아시알은 새끼손가락으로 귀를 후벼파며 대수롭지 않
은 얼굴로 오노보노의 말을 무시했다.

"지금 네년이 시치미를 뚝 떼고 있는 모양인데 난 똑똑히 기억하고 있어. 네 팔이 잘려나간 뒤 얼어붙은 상처 부위
에서 느껴지던 끔찍한 고통을 말이야."

우드득 소리가 들릴 정도로 이를 악문 오노보노는 무시무시한 살기를 띄운 채 아시알에게 걸어왔다. 그러면서 계속 
말을 했는데 하나같이 전부 자신이 이런 고통을 느끼게 만든 아시알을 죽여 없애버리겠다는 욕설과 저주의  내용이 
담겨 있었다.

'자, 이제 어쩔 생각이오?'

히류는 아시알이 어떻게 나올지 궁금했다. 보통 강한 적의를 가진 상대가 자신한테  덤빌 때 음지의 무인은 최대한 
평화롭게 해결하지만 양지의 무인은 가차없이 맞붙어 싸운다. 하지만 아시알은 그 둘  중 어느 곳에도 속하지 않았
기 때문에, 히류는 호기심을 가진 것이다. 따지고 보면 음지에 가깝고, 보다  더 정확하게 말하자면 음지 이상의 무
엇인가를 느낄 수 있었다.

"어이, 오노보노. 내 등뒤에 있는 건 뭐냐."
"내 등뒤에 뭐가 있다고?"

아시알이 검지로 어깨 너머를 가리키자 오노보노는 조심스럽게 고개를 돌렸다. 아시알은 그 순간을 놓치지 않고 눈
동자를 번뜩이며 오노보노의 바지 가랑이 사이를 걷어찼다. 바지 가랑이가 수축되면서 두 다리가 땅위에 뜰 정도로 
엄청난 타격이었다.

"끄아아아악!!!"

오노보노의 비명 소리가 하늘 높이 메아리쳤다. 여자안 아시알과 히류는  잘 모르겠지만 오노보노의 바지 가랑이가 
피로 물들어 있는 것은 남자들이 보기에 상당히 끔찍한 광경이 아닐 수가  없었다. 오노보노는 그렇게 바지에 피를 
묻힌 채 눈이 뒤집히고 다리가 풀려 그 자리에서 꼬꾸라졌다.

'차, 참으로 졸렬하오.'

히류는 입으로 직접 말을 하지는 않지만 속으로 그렇게 생각했다. 어쩌면 자신이  아시알을 따라온 것은 큰 실수였
고, 아시알이 가는 길에는 수라도는커녕 비열한 책략들이 난무하는 썩어 문드러진 세계일  것 같다는 안 좋은 상상
까지 하게 됐다.

"이런 고전적인 방법에 속아넘어가는 바보가 아직도 있는 건가?"

아시알은 비아냥거리는 듯이 말하며 오노보노의 피에 절은 바지 가랑이를 발로 짓눌렀다. 피가 양쪽 허벅지에 물들
고 바닥을 적실 정도로 많이 흘러나오자 좌우 풀숲에 숨어 있던 기척들이 나타났다.
평상복을 입었지만 창검과 화승총으로 무장한 장정들이었다.

"오노보노 장군님!"

그들은 오노보노를 장군이라고 불렀다. 아시알은 그들의 정체가 카리메아 공화국의 잔당들이란 사실을 알아차렸다. 
숫자는 거의 100명 가까이 되었으며 다들 덩치가 크고 갑옷을 입지는 않았으나 성능이 좋은 무기로 무장을 하고 있
기 때문에 결코 얕볼 수 없었다.

"이봐, 히류. 넌 혼자서 몇 명까지 벨 수 있지?"
"일기당천(一騎當千)."

아시알이 질문을 한 것 자체를 민망하게 만들 정도로 히류의 대답은 짧았다. 그  증거로 히류는 무장을 한 100명의 
장정들 앞에서도 전혀 꿀리지 않는 모습을 보여줬다. 손에 들고 있는 검처럼 날카로운 눈동자는 시선만으로도 다른 
사람을 죽일 것만 같았다.

"그럼 잘 부탁할게."
"응?"

히류가 고개를 갸웃거리는 사이 아시알은 어느 틈에 허리띠를 풀어 가까운 나뭇가지를 향해 힘껏 날렸다. 허리띠는 
상당히 길어 나뭇가지에 정확하게 휘감겼고,  아시알은 땅을 박차고 올라가  옆에 있는 나무를 밟아가며  움직여서 
100인의 장정들 머리 위를 지나쳐갔다. 

"무사히 살아나면 이 근처에 있는 마을 주점으로 오라고."

아시알은 무책임하게 그 말 한 마디만을 남기고 입구 저편으로 사라져버렸다. 좌우는 풀숲으로 막혀 있고 정면에는 
100명의 장정들이 버티고 서있으니, 혼자 남은 히류는 약간 당혹스러워했다.

"살검류, 귀참검(鬼斬劍)"

히류는 살검류 참형검과는 다른 새로운 공격 자세를 취했다. 검날에 희미한 빛이 서려 있고 투기마저 느껴졌다. 그
것은 지금의 상황을 최대한 신속하게 끝내려는 히류의 의지였다. 당혹스럽긴  했지만 여기서 주저하고 있을 시간과 
여유가 없다고 생각한 것이다. 

"뭐야 이 아가씨는?"
"지금 우리랑 칼싸움을 하자는 건가."
"아쉽게도 우리한테는 침대에서 쓰는 뭉툭한 칼 밖에 없어."

100인의 장정들도 지금 그녀가 공격 자세를 취한 것을 알아차렸지만 가냘픈 여자 혼자서 뭘 어떻게 할 수 있겠냐는 
거만한 마음이 들어 그냥 내버려두었다. 개중 몇몇은 저질 농담까지 하면서 흑심을 품기도 하니 분위기가 어수선해
졌다. 하지만 그들은 앞으로 어떤 일이 벌어질지에 대해서 전혀 몰랐다.

"백귀야행(百鬼夜行)!"

히류가 날카롭게 소리치면서 100인의 장정들을 향해 달려들었을 때 순간 갑자기 어두워지더니 주위는 순식간에 암
흑천지가 되었다. 눈으로 보이지는 않았지만 귓가에 들려오는 어떤 소리가 하나 있었으니, 검날이 인간의 살을 가르
는 끔찍한 소리가 백 번이나 이어졌다.
                                              * * *
아시알은 히류를 혼자 남겨두고 왔다는 사실에 아무런 죄책감도 가지지 않았다. 보통 때 같았으면 장정 100 정도는 
1분만에 해치울 수 있겠지만 히류의 무력을 시험해보고 싶었기 때문에 그냥 혼자서 도망친 것이다. 그래서 인근 마
을로 향하는 그녀의 발걸음은 무척이나 가벼웠다. 

"오, 드디어 도착했군."

마을 입구에 들어선 아시알의 얼굴 표정은 그 어느 때보다 상쾌했다. 그녀는 거의  1년 가까이 갈색 산맥에서 살아
왔기 때문에 인간의 마을에 온 것이 참 오랜만이라 감회가 새로운 것 같다고 생각했다.
하지만 마을 안은 너무 을씨년스러웠다.

"뭐야, 유령 마을인가?"

사람이 거의 보이지 않는데 주변에 밭과 목장  같은 것도 없으니 자연히 의심을 할 수밖에  없었다. 하지만 그렇게 
마을 안을 배회하다 보니 적은 숫자지만 지나가는 사람 몇몇을 볼 수 있었다. 

"난폭하고 무식한 귀족보다는 돈만 몇 푼 쥐어주면 모두 다 해결되는 인간이 훨씬 상대하기 쉽지. 게다가 산보다는 
마을 쪽이 시설은 더 편리하니 푹 쉬면서 놀다가야겠어."

아시알은 며칠 전에 오노보노와 만났을 때 빼앗은 금화 주머니를 만지작거리며 입구 근처에 있는 주점으로  들어갔
다. 주점 안은 넓었지만 사람들이 없어 한산했는데 개점을 한지  얼마 안된 것처럼 보였다. 아시알 말고 주점 안에 
있는 사람은 카운터 쪽에 서있는 중년 남성 밖에 없었다. 검은머리를 가진 그 중년 남성은 나이가 한 40대 초반 정
도 되어 보이며 관록 있는 얼굴에 콧수염을  기른 것이 꽤나 인상적이었다. 척 봐도 무뚝뚝한  것 같은데 유리잔을 
닦고 있는 손이 우악스러워 평범한 주점 주인 같지는 않았다.

"마스터, 이 마을에 대한 정보를 좀 듣고 싶은데?"
"은화 한 닢."

아시알이 카운터 앞에 있는 의자에 앉으며 말을 걸자 중년 남성은 짧게 한  마디만 했다. 그의 무뚝뚝한 반응에 아
시알은 눈살을 찌푸렸다. 그리고 영업용 스마일과 상업적 친절의 필요성을 절실히 느꼈다. 하지만 아무리 그래도 중
년 남성의 태도는 변하지 않을 것이라고 생각한 아시알은 금화 한 닢을 꺼내 카운터 앞에 놓았다.

"자, 이건 정보이용료. 이왕이면 좀 자세히 알려주길 바라겠어."
"은화 한 닢."
"걱정할 필요 없어. 잔돈은 가져도 된다고."
"은화 한 닢."

아시알은 이마에 핏대를 세웠다. 잔돈은 필요 없다고 말해도 중년 남성이 제대로 듣지 않았기 때문이다. 설마 금화
와 은화의 화폐 가치를 모르고 있나? 라는 생각도 해봤지만 상인이 그것을 모르면 장사를 할 수 없는 게 당연한 이
치였다. 그래서 아시알은 중년 남성이 왜 그렇게 본래 정보이용료에 집착하는지 도무지 알 수가 없었다.

"정말 고집스러운 양반이군."

아시알이 투덜거리면서 은화 한 닢을 꺼내 중년 남성에게 던졌다. 중년 남성은 한 손으로 은화를 받고는 굵은 목소
리로 이 마을에 대해서 설명을 해주었다. 일단 지금 여기는  사자왕 레오 베르키엘이 세운 왕국인 '라이온하트' 의 
영토에 속하는 곳으로 '디펜스' 로 대륙 최고의  방어구를 제조하고, 대량 생산 하는 것으로 유명한  마을이다. 1년 
전까지만 해도 크게 번창했지만 지금은 전쟁이 사라졌기 때문에 썰렁해진  것이다. 그래서 마을 사람들은 먹고살기 
위해 방어구를 만들어 다른 마을에 가져다 팔거나 기술을 가르쳐주었다. 그렇게 번 돈은 보아서 가축과  농기구, 씨
앗 등을 사서 자급자족할 수 있도록 했다. 

"어라, 그런데 은화 한 닢치고는 상당히 자세한 설명인 것 같은데?"
"자세한 설명을 요구하지 않았나." 

중년 남성이 단호하게 말했다. 아시알은 멋쩍은 듯 뒷머리를 쓰다듬으며 자리에서 일어났다. 마을에 대한 정보를 들
은 이상 더는 주점에 볼일이 없었기 때문이다. 그런데 그때 주점 입구를 막  나서려는 순간 누군가 안으로 불쑥 들
어왔다. 아시알은 부딪히지 않으려고 옆으로 비켜선 뒤 안으로 들어온 사람을 쳐다보았다.
챙이 높은 모자와 턱시도, 그리고 깃을 바짝 세운 망토를 둘러 쓴 모습이  귀족 같은 인상을 주었지만 얼굴 전체를 
가리고 두 눈 노출시킨 형태의 하얀 마스크가 왠지 요사스럽게 보였다.

"이제야 찾았군, 디펜서 카라디언."

턱시도를 입은 남자가 말했다. 하지만 카운터 앞에 서있는 중년 남성은 묵묵부답이었다. 아시알은 그 둘 사이에 무
슨 일이 있었는지 알고 싶어했지만 당사자가 아니니 더 이상 신경을 쓰지  않기로 마음먹었다. 턱시도를 입은 남자
는 아시알이 지나갈 수 있도록 비켜준 뒤 카운터 쪽으로 걸어갔다.

"아, 이제부터 어디에 갈까나."

아시알은 다시 마을 안을 돌아다녔다. 주점 안에 들어가 중년 남성에게 마을에 대한 정보를 듣는 동안 지나간 시간 
사이 마을 안이 조금 시끌벅적해진 것 같았다. 마을 정 중앙에 사람들이 모여 있는데, 모두의 시선이 어느  한 곳으
로 쏠린 것으로 보아 뭔가 특별한 일이 있는 모양이다. 그때 누군가 인파를 헤치고 앞으로 걸어나왔다. 정확히 보자
면 인파가 좌우로 쫙 갈라지고 그 사이를 유유히 걷고 있는데, 그 사람이 길고 예리한 검 한 자루를 들고  있고, 본
래 모습을 알 수 없을 정도로 온 몸이 피투성이라서 그런 것이다. 사람들은 서로의 얼굴을 쳐다보며 수군거리기 시
작했다. 어딘가에 큰 전쟁이 벌어졌다거나 지금 칼을 든 사람이 감옥에서 탈출한 살인자라는 둥 온갖 억측을 다 하
고 있었다. 하지만 누구도 그 사람에게 진실을 물어보지 않았고, 물어볼 생각조차 하지 못했다. 금색으로 빛나는 두 
눈만은 피로 덮이지 않았는데 그 안에서 굉장히 날카롭고 강렬한 빛이 서려 있기 때문에 그 누구도 나서지 않은 것
이다.
그렇게 무시무시한 사람이 아시알 앞에서 걸음을 딱 멈췄다. 아시알은 고개를 갸웃거리며 그의 얼굴을 빤히 쳐다보
았다.

"이 마을을 찾는데 좀 시간이 걸렸소."

그의 목소리를 듣자마자 아시알은 손뼉을 탁 쳤다. 

"오, 그렇다면 너 혼자서 백 명을 베고 왔다는 말인가?"
"그렇소."

아시알은 겉으로 내색을 하지는 않았지만 마음 속으로 감탄했다. 방어구는 분명 허술하지만 공격 무기로는 거의 왕
군 수준으로 무장한 카리메아의 잔당 100명을 베는데  죽기는커녕 상처하나 없었고, 또 싸움이 시작  된지 불과 한 
시간만에 다시 만났기 때문이다.

"많이 더러워졌구나. 좀 씻지 않겠어? 앞으로 여러  곳을 여행할 생각인데 지금 같은 모습으로 다른  사람 앞에 설 
수는 없다고."

아시알은 히류의 손을 잡아끌고 인파를 헤쳐 나갔다. 인파를 빠져나가면서 히류는 그녀가 자신의 힘을 시험하기 위
하여 혼자 도망친 것이라고 생각은 했지만 왜 그랬는지는 몰랐다. 하지만 지금은 그런 건 별로 중요하지 않다고 생
각했다.

"그대가 생각하는 수라의 도란 무엇이오?"

히류가 아시알에게 물었다. 이번에는 대답해줄 생각이 있는지 아시알은 잠시 뜸을 들이다가 천천히 입을 열었다.

"수라의 도란 목욕탕과 같아. 그리고 수라는 목욕을 하러 온 사람이라고 할 수 있지."

아시알은 무성의하게 대충 생각나는데로 답했다. 히류는 그 말에 뭔가 뜻이 담겨  있긴 하지만 자신의 지식이 부족
해 알 수 없는 것이라고 생각하면서 순진하게도 앞으로 더욱 정진하기로 마음먹었다.

                                         (104) 인조 인간?

"도둑 잡아라, 도둑!"

아시알이 히류와 함께 마을 안을 거닐고 있을 때 누군가 크게 소리치며  앞으로 뛰어갔다. 우락부락한 중년 남성으
로 작업용 앞치마를 입은 채 달리는 게 덩치에 어울리지 않았다.

"여기 도둑을 잡았어요."

중년 남성 앞쪽에서 누군가 그렇게 말하며 어린 소녀 한 명의 등을 떠밀었다.  나이는 10대 중반 정도 되어 보이는
데 누더기 차림에 먼지를 뒤집어쓰고 있어 누가 봐도 거지 같이 보이는  소녀였다. 얼굴 표정은 무표정했지만 손안
에는 작은 빵 한 덩이가 들려 있었다. 가만히 마주보고 있으면 힘이 풀려버릴  것 같은 얼굴로 보아서는 빵을 먹기
보다는 그냥 장식용으로 들고 있는 느낌을 주었지만 아마도 그것의 원래 주인으로 보이는 중년 남성은 가차없었다.

"어린년이 벌써부터 도둑질을 해? 어디 혼 좀 나봐라!"

중년 남성은 어린 소녀를 발로 차 쓰러뜨린 뒤 사정없이 밟기 시작했다. 어린 소녀는 무표정한 얼굴로 중년 남성에
게 마구 밟히고 있는데 비명 한번 제대로  지르지 않았다. 그렇다고 정신을 잃은 것도 아니어서  구경을 하고 있던 
사람들은 질린 얼굴을 했는데 그게 폭행을 가하는 중년 남성과 폭행을 당해도 비명 한번 안 지르는 어린 소녀의 모
습 중 어느 쪽에 반응한 것인지는 분명하지가 않았다.

"정말 안됐군. 우리 마을에서 가장 난폭하기로 소문난 소보로의 빵을 훔치다니. 저 아이는 자기 무덤을  판 거나 다
름이 없어."
"소보로는 어린 아이라고 해도 사정을 봐주지 않는다면서?"
"저 꼴을 보고도 모르겠나? 저대로 맞으면 아이가 죽을지도 몰라."
"하지만 마을 치안 경비대는 외곽으로 순찰을 나갔으니 지금 이 자리에 있는 사람 중 소보로를 말릴 수  있는 사람
은 없어요."

마을 사람들은 지금 어린 소녀에게 폭행을 가하는 소보로의 행동이 심하다는 것을 알고 있었지만 누구도 선뜻 나서
지 않았다. 소보로는 덩치가 크고 힘도 세며 성질이 난폭했기 때문에 괜히 끼여들었다가 피해를 입기는 싫어서였다.

"인간은 잘못된 모습을 봐도 시정할 수 있는 능력과 용기가 없지. 그러면서 도덕과 윤리, 법을  논하자고 하니 참으
로 우스운 일이야."

아시알이 대놓고 말했다. 소보로는 어린 소녀를 폭행하느라고 아시알의 말을  듣지 못했지만 가까이서 확실하게 들
은 마을 사람들은 하나같이 뭐 씹은 얼굴로 눈살을 찌푸렸다. 하지만 아시알의  말이 잘못됐다고 지적을 하거나 반
론을 제기하는 사람들은 한 명도 없었다.  다들 자신들이 잘못하고 있으면서도 시정되기를 원할  뿐 시정하기 위한 
노력을 하지 않는다는 것을 알고 있었기 때문이다.

"후후, 역시 자기보다 약한 상대가 아니면 저렇게 나올 수 없지. 인간의 썩은 근성은 안 봐도 척 알 수 있다니까."

아시알은 어린 소녀가 폭행을 당하는 장면을 보면서 웃었다. 보통 그런 경우에  다른 사람들은 중년 남성을 말리고 
어린 소녀를 구해주겠지만 그녀는 전혀 그렇지  않았다. 히류도 그런 정의로운 일에는 별로  관심이 없는지 묵묵히 
쳐다보기만 하였다. 결과적으로 어린 소녀를 구해줄 정의의 사도는 한 명도 없게 된 것이다.

"끄아아악!"

그때였다. 뼈가 으스러지는 소리와 함께 끔찍한 비명 소리가 하늘 높이 울려 퍼졌다. 사람들은 어린 소녀의 비참한 
최후를 생각하면서 눈을 감았다. 어떤 몰골로 죽어 버렸을까? 라고 생각하며 천천히 눈을  떴을 때 경악에 찬 비명 
소리가 울렸다.

"이, 이런 세상에!"

놀랍게도 처음에 비명을 지른 것은 어린 소녀가 아니라 소보로였다. 어린 소녀는 소보로한테 밟히다가 고사리 같은 
손으로 그의 발목을 꽉 잡았는데 그만 으스러뜨리고 만 것이다. 그 광경을  처음부터 끝까지 지켜보고 있던 히류와 
알시아는 놀라지 않을 수가 없었다.

"내 발, 내 발!"

소보로는 미친 듯이 소리를 치며 바닥에 쓰러져 뒹굴기 시작했다. 그 반면 어린 소녀는 유유히 자리에서 일어나 구
경을 하고 있던 군중들 쪽으로 걸어갔다. 누더기 차림의 작은 소녀가 손에  피를 묻히고도 무표정함을 유지하니 마
을 사람들에게 있어서는 상당히 무섭게 느껴졌다.  그래서 다들 머리를 감싸 쥐고 등을  돌려 달아났지만 아시알과 
히류 만은 자리를 떠나지 않았다.

"정말 무식한 힘이군. 그렇게 세게 잡은 것 같지도 않은데 형체도 알아보지 못하게 으스러뜨리다니. 마음에 들었어."

아시알은 가볍게 박수를 치며 어린 소녀를 바라보았다. 어린  소녀는 무표정한 얼굴로 그녀 앞에서 걸음을 멈췄다. 
그리고 계속 앞만 보고 있었는데 그게 아시알을 쳐다보는 건지 아니면 아무 것도 안 보고 그냥 가만히 서있는 건지 
도무지 알 수가 없었다. 하지만 아시알은 별로 상관하지 않았다. 어린 소녀가 자신 앞에서 멈췄으니 다른 특별한 문
제는 없다고 생각했다.

"꼬마야, 네 이름이 뭐니?"

아시알이 어린 소녀에게 물었다. 그녀는 잠시 동안 가만히 있더니 벙어리나 귀머거리
는 아닌 듯 천천히 입을 열어 말했다.

"프리시안 슈타이너."
"이런 죽일 년. 가만두지 않겠다!"

프리시안이 자기 이름을 밝히는 순간 바닥에 쓰러져 뒹굴고 있던 소보로가 혼신의 힘을 다해 일어나 기다시피 달려
왔다. 얼굴에 핏대가 몰리고 입에선 거품이 일어났으며 넘어지고 일어나는 것을 반복하여 꼴이 말이 아니지만 무슨 
일이 있어도 프리시안 만큼은 가만히 두지 않겠다는 생각 때문에 그런 건지 용케 정신을 잃지는 않았다. 그리고 프
리시안이 천천히 고개를 돌려 자신을 바라볼 때, 소보로는 몸을 날리듯 일어나 깍지 낀 양손으로 그녀의 작은 머리
를 찍어 버렸다. 프리시안은 휘청거리다가 땅바닥에 털썩 주저앉았다.

"끄아아악!"

맞은 건 프리시안이었지만 비명은 그녀를 때린 소보로가 질렀다. 프리시안은  땅바닥에 주저앉았을 뿐 별다른 타격
을 받지 않은 것 같았다. 하지만 소보로는 양손이 크게 꺾여 뼈가 살을  헤집고 튀어나올 정도로 심각한 피해를 입
었다. 한쪽 발과 양손을 잃은 그는 공포에 질린 얼굴로 계속 비명을 지르다가 제풀에 지쳐 고꾸라지고 말았다. 프리
시안은 소보로의 참상에 눈 하나 깜짝하지 않고 바닥에 주저앉은 채로 아시알과 히류를 쳐다보았다.

"재미있는 녀석이군."

아시알은 흥미로운 미소를 띈 채 프리시안 쪽으로 다가갔다. 그리고 얼굴을 가까이  덴 다음 귓가에 속삭이듯 말했
다.

"살고 싶으면 확실하게 끝장내버려."

프리시안은 아시알의 말에 반응하지 않았다. 아무런 행동도 하지 않은 채 멍하니 그녀의 얼굴만을 바라보았다. 

"소, 소보로!"
"이게 어떻게 된 일이야?"

그 사이 소보로의 친구들이 달려나와 정신을 잃은 그를 업고 자리를 떴다. 그들은 소보로를 그 지경으로 만든 장본
인이 누군지 몰랐기 때문에 프리시안을 내버려두었다. 구경꾼 중 몇몇 사람들은 뒤늦게 사태의 심각성을 깨닫고 비
명을 지르면서 쉴드 마을 경비대에 프리시안을 신고하러 갔다.

"도대체 뭘 하고 있는 거야?"

아시알은 프리시안의 행동에 답답함을 참지 못하고 가까이 다가가 그녀의  어깨를 잡고 끌어왔다. 프리시안은 무표
정한 얼굴을 유지한 채 아무런 저항 없이 아시알을 따라갔다. 으슥한 골목까지  프리시안을 끌고 온 아시알은 눈살
을 찌푸리며 그녀의 얼굴을 유심히 살피다가 히류 쪽으로 고개를 돌렸다. 

"생(生)과 희노애락(喜怒哀樂)이 느껴지지 않는 소녀구려"
"말하자면 인간 같지 않다는 말이지?"
"그렇다고 할 수 있소."

프리시안에 대한 히류의 평은 짧지만 의미가 딱 맞아 떨어졌다. 아시알은 그  평에 대해 곰곰이 생각하다가 동의한
다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그런데 아까 그 놈의 양손과 발을 꺾어버린 건 어떻게 해석하지?"
"본인의 눈엔 저 아이가 인간으로 보이지 않소. 가만히 잘 살펴보면 인간으로서의 기가 느껴지지 않으오."
"음, 그렇다면 십 중 팔 구 마법으로 창조된 인조 인간이겠군. 1년 전에 브레이브 대륙에  전쟁이 일어났을 때 마법 
생물이 활약을 했다는 말을 들은 기억이 있어." 
"그대의 말이 옳다면 아마도 저 아이는 마법 생물일 것이오."

마법 생물이 분명할 것이라는 의견이 모아지자, 아시알은 두 눈동자를 반짝이며 프리시안의 어깨를 잡았다. 꼭 사냥
감을 덮친 야수의 눈빛을 하고 있었다.

"좋아, 결정했어. 저 아이도 데려가야겠다. 감정은 없지만 힘이 세니 아주 쓸만할 거야."
"그대가 어떤 사람인지 이제 대충 짐작이 가오.."

아시알의 말에 히류는 질린 듯한 얼굴로 양손을 살짝 들어 보였다. 수라의 도를 걸어오면서 쌓은 인생 경험을 토대
로 생각해 보면 아시알은 실리주의적인 데다가 비열하기 짝이 없었다. 하지만 그  이상의 뭔가가 있다고 느꼈기 때
문에 합류 권유를 받아들인 것이었다.

"꼬마, 날 따라오지 않겠니?"

아시알은 프리시안에게 손을 내밀어 주었다. 프리시안은  아무런 의심도 하지 않은 채 그녀의  손을 잡고 자리에서 
일어섰다. 히류는 지금의 프리시안은 아시알이 무슨  말을 한 건지도 모른다고 생각했지만 이미  합류가 결정된 것 
가지고 뭐라고 하지는 않았다.

"자, 그럼 이제 목욕탕을 찾아 떠나볼까?"

아시알은 그렇게 프리시안을 새로운 동료로 얻고 히류와 함께 마을 안을 돌아다녔다. 그리고 여관에 목욕탕이 없는 
마을이 있다면 그곳이 바로 라이온하트 왕국의 영토에 속한 쉴드 마을이라고 생각했다. 

"제기랄.."

한 시간 가까이 목욕탕이 있는 여관을 찾아 마을 안을 돌아다니다 지쳐버린  아시알과 히류가 내린 결론이었다. 히
류 쪽은 별로 씻고 싶은 마음이 없었지만 아시알은 달랐다. 옆에 있는 히류의 몸은 피로 물들어 있는데 안 좋은 외
관상은 둘째치고 피비린내가 장난이 아니었기 때문에 도저히 가까이 갈 수 없었다. 그리고 프리시안은 누더기 차림
에 먼지를 뒤집어썼고, 맨발이라 너무 불쌍해 보여서 같이 못 다닐 정도였다.

"이 마을엔 목욕탕이 도대체 어디에 있는 거지."

아시알은 지나가는 사람을 붙잡고 물어보려 했지만 그녀의 좌우에 붙어 있는 피투성이 히류와 거지차림의 프리시안
을 보자마자 다들 피해가기 때문에 더 헤맬 수밖에 없었다. 그렇게 조금 더  헤매다가 딱 한시간을 채웠을 때 아시
알은 남쪽 입구 구석에서 게시판을 발견할 수 있었다. 나무로 만들어진 게시판은 그 위에 공지 사항이 적힌 종이를 
붙였는데 그것뿐만이 아니라 개개인의 약속이나 잡담, 낙서 따위가 섞여 있어 몹시 혼란스러웠다.

"뭐야. 이외로 가까운 곳에 있었잖아?"

게시판을 살펴 본 아시알은 목욕탕의 위치가 그려진 약도를 발견했다.  알고보니 여관에서 목욕탕을 함께 운용하는 
것이 아니라 두 개로 분리된 상태로 목욕탕이 따로 존재했다.

"이 마을을 떠나기 전에 목욕탕부터 좀 들리자."

아시알은 일행들을 데리고 목욕탕으로 향했다. 목욕탕 건물은 그리 크지 않았는데 입구가 개방되어 있어 시원한 느
낌을 주었다. 물론 안이 들여다보이지 않도록 천 같은 것으로 막아 놓았고 남녀의 차이를 분명히 하기 위하여 성별 
표시도 해 둔 상태였다. 아시알은 다른 일행보다 한발 앞서 들어가 목욕탕 주인에게 돈을 지불하고, 세면 도구를 챙
겨서 목욕탕 안으로 들어갔다. 

"이곳이 목욕탕이오?"

히류는 난생 처음 대중 목욕탕에 온 사람 같은 질문은 했다. 아니, 실재로 그녀는 대중 목욕탕에 온 것이 이번이 처
음이라 주변 풍경이 신기해 보일 수밖에 없었다. 입구를 넘어서자마자 따듯한 공기가 얼굴에 와 닿는데,  절대 식지 
않도록 공간을 밀폐시켜 두어 곳곳에 뜨거운 기운이 서려 있었다. 물은 바가지로  퍼서 쓰는 모양인데 커다란 욕조 
여러 개에 물이 가득 차 있어서 얼마든지 써도 괜찮았다. 프리시안은 너무 멍하니 있어서 목욕탕에 대해 어떻게 생
각하는지 알 수가 없었다.

"정말 촌스럽기는. 복잡하게 생각하지 말고 그냥 따듯한 물 속에 들어가. 그러면 설명이 필요 없다고."

아시알은 자신이 데리고 다니는 일행의 문화 지식 수준을 이제야 알게 되었다.  일일이 설명을 하기에는 너무 귀찮
은 것 같아서 직접 따듯한 물 안에 들어가는 것으로 대처했다. 먼저 한발을  담그고 천천히 다른 쪽 발을 담그면서 
욕조 위에 서 있다가 주저앉으니 히류와 프리시안도 그 행동을 곧 잘 따라했다.

"하아.. 정말 몸이 나른해지는 것 같소."

따듯한 물에 몸을 담그는 것이 이렇게 기분 좋은 일인지 몰랐다. 아직 20대 초반의 나이임에도 불구하고 히류는 그
렇게 생각했다. 히류가 지금까지 걸어온 길을 돌이켜 볼 때 그러는 것도 무리는 아니지만 사정을 모르는 사람이 보
면 촌스럽다고 말할 것이다. 아시알은 예외라서 그런 사정을 알면서도  촌스럽다고 생각해 눈살을 찌푸렸지만 말이
다.

"벗겨보니 꽤 스타일은 좋군."

아시알이 질투 어린 시선으로 쳐다보며 말했다. 피로 물든 몸을 씻고 보니  히류는 이외로 미모가 뛰어났기 때문이
다. 잘 깎여진 조각상을 연상시키는 빼어난 몸매는 아시알 못지 않았다. 하지만 히류 옆에 있는 프리시안은 더 대단
했다. 지금 그녀는 무표정한 얼굴로 따듯한 물 속에 몸을 담근 채 천장을  바라보고 있는데 분명 외형상 10대 중반 
정도 밖에 안되어 보이는데 가슴이 상당히 컸다. 순간적으로 자신의 어릴 적과  비교해 본 고통스러운 표정을 지으
며 머리를 감싸쥐었다. 나름대로 몸매와 가슴엔  자신 있는데 히류의 뛰어난 몸매와 프리시안의  체형에 비해 커서 
더 커질 가능성이 농후한 가슴을 보니 그럴 수밖에 없었다.

"제길, 내가 왜 목욕탕에 가자고 했지?"

아시알은 목욕탕에 온 목적을 망각할 정도로 낙심했다. 히류와 프리시안은  영문을 모르겠다는 얼굴로 목욕을 즐겼
다. 둘은 물 안에 몸을 푹 담가 땀을 가득 흘리며 천장을 바라보았다. 천장에 맺힌 물이 방울이 진 상태에서 떨어져 
그녀들의 얼굴을 가볍게 적셔주었다.

"그런데 히류 넌 뺨에는 십자 무늬 칼자국이 있으면서  몸은 왜 그렇게 깨끗해? 보통 낭인이라면 성별에  상관없이 
온 몸이 상처투성이 일텐데.."
"상처가 없음은 본인의 실력이 좋다는 말과 일맥상통하는 것이오."

히류는 알시아의 질문에 단호하게 대답했다. 그녀가 한 말은 결코 틀린 것만이  아니라서 아시알도 납득할 수 있었
지만 왠지 배알이 뒤틀렸다.

"뭐 나도 몸에는 상처 하나 없으니 실력이 좋은 거겠지."
"그대는 낭인이나 무인도 아니니 그 기준에 해당되지 않소."

은근슬쩍 자신을 추켜세우려던 아시알은 히류의 말  한마디에 나가 떨어졌다. 히류는 더 이상  할말이 없다는 듯이 
먼저 일어나 욕조 밖으로 나가 머리를 감았다.  아시알은 뭔가 히류한테 진 듯한 기분이 들어  화가 났지만 입술을 
꽉 깨물며 참았다. 하지만 그 나쁜 기분이 오래 가지는 않았다. 따듯한 물 안에 몸을 담그고 있으니 자연히 기분이 
풀렸다.

"그나저나 앞으로 뭘 어떻게 하지?"

아시알은 욕조 벽에 등을 기댄 채 천장을 바라보며 혼잣말로 중얼거렸다. 바로  옆에 프리시안이 앉아 있지만 아시
알은 그녀가 방금 한 말을 알아들었을 리는 없을 것이다 라고 생각했다. 

"이 아시알에게 씻을 수 없는 오명을 안겨  준 그 애송이 꼬마 녀석과 싸움을 대비해  힘이나 키워 볼까. 방랑군의 
두령 노릇을 하다가 거병을 하는 것도 괜찮고.."

아시알은 이것저것 여러 가지 생각을 하다가 몸을 축 늘어뜨렸다. 뜨거운 열기가  이마에 맺혀 땀이 주르르 흘러내
릴 때의 느낌도 나쁘지는 않다고 생각하면서 양손을 뒷머리에 데고 욕조 한쪽 구석에 머리를 기대었다.

"음, 진짜 싸움말고는 딱히 할게 없군."

아시알은 그렇게 혼잣말로 중얼거리면서 욕조 안으로 머리를 집어 넣었다. 그리고 앞으로 뭘 어떻게 해야할지 고민
하면서, 새로운 여행 계획을 짰다.

                                        (105) 일국의 황태자

"하아. 정말 기분이 좋구려."

목욕을 끝낸 뒤 마시는 시원한 물 한 잔은 보통 평소 때 마시던 것과 확실히 차이가 있었다. 히류는 목욕을 한다는 
것이 이렇게 좋은 지 몰랐다. 그래서 보통 사람보다 몇 배는 더 기분이 좋았고 언제고 기회가 된다면 다시 하고 싶
다는 생각까지 하게 됐다.
프리시안은 물 한잔을 얼른 들이키고, 다시 또 한잔을 마시면서 무의식적으로 고개를 끄덕였다. 얼굴이  무표정이라 
자신이 하는 말이 뭔지 알고서 동의를 하는 건지는 모르겠지만 그래도 약간 마음이 통하는 느낌이 들어 히류는  만
족할 수 있었다.

"목욕은 좋은 거지만 자꾸 가면 버릇 들어. 다음에 또는 없다. 잘 알아두라고."

아시알은 뭐가 그렇게 불만이 많은지 볼멘 투로 말하며 홱 돌아섰다. 히류는  의아한 듯 고개를 갸웃거리며 프리시
안을 쳐다보았지만 그녀 역시 아시알이 왜 그러는지 모르는 건 마찬가지였다.

'제기랄, 너희들 몸매가 나보다 더 망가질 때까지 목욕탕은 절대 안간다!'

아시알은 소리없이 흐느끼며 검은 오라를 내뿜었다.  히류와 프리시안은 지금 그녀가 무슨 생각을  하는지 알 수도 
없었고, 알고 싶어하지도 않았다. 만약에 알게 된다고 하더라도 자신의 몸매가 다른 사람에 비해 떨어진답시고 괜히 
적의를 갖는 아시알의 정신 구조를 이해할 순 없을 것이다.

"자, 그림 이제 어디로 갈 것이오?"
"일단 이 라이온하트 왕국의 영지에서 벗어나 남쪽으로 내려가야겠어. 왠지  이 북쪽에는 나보다 먼저 거병한 녀석
이 있는 것 같아서 이왕이면 적대 세력이 없는 곳에서 하는 게 나을 거야."
"거병이라.. 확실히 지금은 브레이브 대륙의 사람들이 다시금 마족들에게 위협을 받고 있는 난세라고 알고  있소 만 
그대는 거병할 뜻을 뒷받침해줄 의지가 있소?"
"천명이라고 말하고 싶은 건가 보군. 미안하지만 난 하늘이니 운명이니 신이니 그런  것 따위 하나도 안 믿는 성격
이라 사양하겠어. 만약 그런 게 있기라도 한다면 그 녀석의 엉덩이를 발로 차주겠어."

아시알은 아무런 주저 없이 하늘과 운명, 그리고 신의 존재를 부정했다. 만약 그녀 옆에 성직자가 있었다면 큰 일이 
벌어질 만한 위험한 발언이었다.

"후후, 거 마음에 드는 대답이구려."

히류는 아시알의 대답에 감탄했다. 스스로 하늘을 저버린 그녀에게서 왠지 모를 매력을 느꼈다. 지금과 같은 난세에 
있어 거병은 곧 천하를 노리겠다는 선언과도 같다. 하지만 아시알은 거병을 한다고 말하면서 하늘을 외면하니 새롭
게 다가온 것이다.

'그 육시할 애송이 녀석한테 복수다운 복수를 할 때까지 난 절대 물러서지 않을 거야.  기다리고 있으라고, 이 몸을 
화나게 한 것이 얼마나 큰 실수였는지 뼈저리게 느끼게 해주마.'

아시알은 그렇게 마음 속으로 중얼거렸다. 아무리  육감이 좋은 히류라고 할지라도 다른 사람의  마음 속을 투시할 
수 있는 능력은 없었다. 방금 전에 아시알이 보여준 기분 나쁜 미소는 그녀의 삐뚤어진 성격을 반영시켜 주는 것이
라고 해석했다.

"뭐 이제 슬슬 일어나자고."

아시알 일행은 슬슬 떠날 채비를 갖췄다. 목욕탕 비를 두 배나 줬기
때문에 목욕탕 주인은 상업용 친절에 기인하여 일행들의 옷을 다 세탁해둔 상태였다.  히류는 짐이라고는 검 한 자
루 밖에 없고, 프리시안은 아예 맨손이기 때문에 옷만 갈아입었지만 아시알은 복장 자체는 가벼워 보이지만 이외로 
몸에 끼고 다니는 장비가 많아 약간 시간이 걸렸다. 히류와 프리시안은 기특하게도  불평 한마디 없이 아시알이 준
비를 마칠 때까지 기다려주었다.

"오늘 하루 종일 쉬지 않고 걸어가면 라이온하트 왕국의 영지에서
벗어날 수 있을 거야."
"그전에 일행이 늘었으니 여행 준비를 해두는 게 어떻겠소?"

히류가 프리시안을 힐끔 쳐다보며 말했다. 처음에 그녀가 소보로에게 폭행을 당할 때는 가만히 있었지만 막상 동료
가 되고 나니 신경을 써주는 것 같았다. 아시알은 히류의 말에 동의했고, 일행은 그 길로 목욕탕을 나와 도구점으로 
발걸음을 옮겼다. 
히류와 프리시안은 사고 파든 것 등의 모든 선택을 아시알에게 맡기고 도구점  안에 진열된 물건들을 구경만 했다. 
아시알은 등에 메고 있던 가방보다 조금 더 큰 사이즈의  가방을 새로 사고 그 안에 생필품과 비상식량 같은 것을 
사서 넣었다.

"그러고 보니 넌 그 옷 좀 바꿔야겠다. 너무 촌스러워서 같이 다니기 민망하잖아."

기본적인 도구들을 다 챙긴 아시알이 프리시안을 쳐다보며 말했다.
세탁을 해서 얼룩은 빠졌지만 찢기고 떨어진 자리를 기우지 않아 엉망인 셔츠에 맨발이라는 것은 보기 안 좋은  조
합이었다. 생긴 건 멀쩡하고 잘 보면 귀엽기까지 하지만 옷차림이 그러니 스타일이 살지 않았다. 게다가 목욕을 한
지 얼마 되지도 않았는데 맨 발로 거리를 나다니니 발바닥은 또 흙투성이가 되어버려 아시알의 눈살을 찌푸리게 만
들었다.

"히류 넌 잠깐 여기서 기다리고 있어. 금방 끝낼게"
"알겠소, 그럼 얼른 일을 보고 오시오."

아시알은 프리시안을 데리고 가까운 옷가게로 들어갔다.  히류는 제자리에 서서 고개만을 움직여  주위를 둘러보며 
아시알을 기다렸다. 그렇게 약 반시간 가량이 지났을 때 옷가게에서 아시알과 프리시안이 함께 걸어나왔다.

"오, 이제 돌아온 것이오?"

아시알이 앞에 서고 프리시안이 뒤에 서있기 때문에 어떤 옷으로 갈아입었는지 알 수 없었지만 히류는 그런데 별로 
관심이 없었다. 그저 아시알이 일을 빨리 끝마친 것 같아서 다행이라고 생각하며 그녀 곁으로 다가갔다.

"짜잔!"

히류가 가까이 다가오자 아시알은 등뒤에 서있던 프리시안의 어깨를 잡고  앞으로 돌려 세웠다. 프리시안은 여전히 
무표정한 얼굴을 하고 있지만 옷을 새로 갈아입고 머리를 약간 손질한 것으로 엄청나게 바뀌어버렸다. 머리는 단발
로 곱게 빗었고, 옷은 약간 낡긴 했지만 검은색과 하얀색이 조화를 이룬 메이드복이었다. 
무엇보다 상당히 인상적인 것은 외모는 영락없는 메이드인데 신발은 플레이트 메일의 부속품으로 추정되는 철갑 신
발이었다. 
치마가 길어서 잘 보이지 않지만 걸을 때마다 드러나 보이기 때문에 엽기적인 인상을 주었다.

"그리 대단해 보이지는 않은 것 같소 만.."

히류가 무뚝뚝하게 한 마디 했다. 그녀는 남자가 아니었고,  그렇다고 해서 여자답게 귀여운 것을 좋아하는 취미도 
없기 때문에 프리시안을 보고도 아무런 반응이 없는 것이다. 

"뭐야, 겨우 그것 뿐이야?"

아시알도 특별히 귀여운 것을 좋아하지는 않지만 짜잔이란 말까지 써가면서 프리시안을 보여줬는데 히류의 반응이 
너무 썰렁하니 괜히 화까지 치밀었다.

"뭔가 궁금한 걸 물어보거나 보고 느낀 점을 말해봐."
"음, 메이드 복이 이외로 잘 어울리긴 하지만 특별히 대단한 것처럼 보이진 않소. 그보다 복장은  평범한 편인데 신
발은 왜 철로 만들어진 걸 신긴 것이오?"

아시알에게 있어선 히류의 감상이 만족스럽지 못했지만 일단 궁금한 것을 물어봤으니 답해주기로 했다.

"이 녀석은 힘 빼고 쓸만한 게 없을 것 같아서, 방어구점에 들려서 철로 만든 신발을 신긴 거야.  만약 전투를 하게 
된다면 이걸 무기로 쓸 수 있겠지. 그 이외에는 잡일을 시킬 생각이라 메이드 복을 입힌 거야. 마을이 너무 구리다
보니 중고를 사긴 했지만 그래도 이 몸의 센스를 한눈에 알 수 있도록 깔끔하게 단장을 시켜줬지."
"그대의 센스라고 하기보다는 저 모습이 일반적인 것 같은데.. 어쨌든  수고했소. 만약 프리시안에게 희노애락의 감
정이 있었다면 필시 기뻐했을 것이오."

히류의 칭찬은 거기까지였다. 아시알은 그 말을  듣고도 만족하지 못했지만 히류의 성격상 그  이상으로 좋은 말은 
나오지 않을 것 같아서 그냥 넘어갔다. 그리고 남의 칭찬이나 아부를 받고 우쭐해 하고 싶었지만 적어도 히류와 프
리시안 같은 무뚝뚝한 사람들과 함께 여행을 하는 한 그런 일은 절대 없을 거라고 확신했다. 
그때 지금까지 단 한마디도 하지 않고 멍하니 앞만 보며 걸어가던 프리시안이 갑자기 제자리에 멈춰 섰다. 

"무슨 일이야?"

아시알과 히류는 거의 동시에 프리시안의 시선이 고정된 곳으로 고개를 돌렸다. 그곳에서 수십 인의 기사에게 호위
를 받고 있는 소년이 하나 보였다. 나이는 프리시안과 동갑인 것 같은데 금발에 푸른 눈, 귀티가 나는  얼굴로 미루
어 볼 때 귀족 자제로 보였다. 
한가지 특이한 점이 있다면 수십 인의  기사에게 호위를 받는데도 불구하고 갑옷을 입고  있다는 것이었다. 하지만 
소년은 검을 들고 싸우기에는 너무 어렸다. 그래서 질 좋은 갑옷을 입고 있기는 하지만 전혀 어울려 보이지 않았다.

"다, 당신은.."

그 소년의 모습을 본 마을 사람들은 하나같이 잔뜩 긴장한 얼굴로 이 열로 줄을 맞춰 섰다. 그리고 소년이 줄 사이
를 지나갈 때 일제히 고개를 숙여 인사했다.

"뭐야, 저 건방진 꼬맹이는?"
아시알이 소년을 쏘아보며 말했다. 자기 동료들에게도  존경심을 받지 못하는 그녀로선 마을  사람들로부터 거창한 
인사를 받는 소년이 얄밉게 보일 수밖에 없었다.

"가끔은 이렇게 다른 마을을 시찰하는 것도 좋군. 그럼 오늘 민초들이 어떻게 살아가는지 알아보도록 할까?"

소년이 아시알의 옆을 막 지나쳐갈 때였다. 민초란 말을 듣고 왠지 기분이  상한 아시알은 소년의 뒷모습을 바라보
며 투덜거리듯 말했다.

"건방진 애새끼."
"무례한 자! 이 분이 누군지 알고 감히 함부로 입을 놀리는 것이냐?"

그때 아시알의 투덜거림을 들은 기사 한 명이 그녀 앞으로 다가와 크게  소리쳤다. 여차하면 당장이라도 검을 뽑아 
들어 내리칠 듯 무서운 얼굴로 노려보았지만 아시알은 눈 하나 깜짝하지 않았다.  오히려 쳐볼 테면 쳐보라는 식으
로 얼굴을 들이밀면서 잔뜩 빈정거렸다.

"무례한 자한테 무례하게 구는 건 결국 자기도 똑같은 놈이라는 걸 증명하는 거야, 이 병신아."

아시알은 마지막에 병신이라는 말을 강조하듯 일부러 큰 소리로 말했다. 그러자 그녀에게 병신이란 말을 들은 기사
를 시작으로 다른 기사들이 일제히 칼을 뽑아 들었지만 주위 사람들의 눈이 있기 때문에 바로 공격하지는 않았다.

"관두게. 보아하니 가정 교육도 제대로 못 받은 천민 같은데. 괜히 긁어  부스럼 만들 필요는 없네. 저런 것들의 피
로 검을 더럽힐 필요는 없어. 기사의 검은  숭고한 것이며, 약한 자를 지키고, 무력한 자를  돕기 위해 사용되는 거
야."

소년이 아직 변성기가 채 지나지 않은 앳된 목소리로 말했다. 나이가 어리지만 당찼고, 미약하지만 위엄이 있었다. 
소년의 그 몇 마디 말은 기사들의 흥분을 가라앉히는데 충분했다. 기사들은 일제히 검을 거두고 뒤로 물러섰다.

"오, 정말 대단한 분이야."
"역시 그분의 아들답군."
"앞으로 누구보다 더 훌륭한 기사가 되실 거예요."

마을 사람들은 소년의 침착한 말과 행동에 감탄했지만 아시알 일행은 전혀 그렇지  않았다. 히류는 별로 관심이 없
다는 얼굴이고, 프리시안은 여전히 무표정이었으며 아시알은 얼굴을 잔뜩 찡그렸다.

"기사도를 모르는 자에게 기사도에 대하여 말을 한들 무엇하리."
"병신 지랄 삽질하는 소리하고 있네."

히류와 프리시안을 제외한 주위에 있던 모든 사람들이 놀란 토끼눈을 뜬 채  경직되어 버렸다. 아시알의 입에서 나
온 험한 말 때문이었다. 고운 얼굴에서 나오는 게 어울리지 않은 것은 둘째치고, 그 소년의 말을 끊은  것도 모자라 
한차례 욕설을 퍼부은 것은 정말 있지 못할 일이었다. 다른 사람도 아닌 기사, 그것도 검을 들고 있는 수 십인을 향
해 그들이 섬기는 듯한 사람을 욕하는 건 완벽한 자살 행위라고 할 수 있었다.

"레이디, 지금 뭐라고 하시었소?"

소년은 경직된 얼굴로 입술을 꿈틀거리면서도 아시알에게 레이디란 호칭을 붙였다.  주위 사람들은 소년이 예절 교
육을 상당히 잘 받은 것 같다고 생각했지만 아시알은 그 사실을 절대 인정하지 않았다.

"병신 지랄 삽질하는 소리하고 있네 라고 말했어, 꼬맹아."

아시알이 비아냥거리듯 말하자 순간 소년의 주위를 지키고 있던 기사들이 일제히 칼을 뽑아 들었다. 그리고 아시알
에게 칼을 겨눈 뒤 언제든 소년의 명령만 떨어진다면 공격할 수 있는 준비를 마쳤다.

"레이디를 상대로 수십 명의 기사를 동원해 공격할 준비를 하다니.  이런 게 라이온하트 왕국에서 추구하는 기사도
의 참모습인가?"
"참된 레이디라면 고운 입에 험한 말 같은 것을 담지 않으오. 그런 의미에서 당신은 레이디라고 할 수 없소."
"정말 자기 마음 대로군. 너희 생각하는 레이디의 기준은 도대체 뭐지?  남자가 하는 말에 무조건 복종하는 청순가
련형 미소녀를 말하는 건 아니겠지. 여자도 사람이야. 남자처럼 욕도 할 수 있는 거란 말이다."

소년은 침묵을 지켰다. 그는 도저히 아시알에게 입심으로 당해낼  수 없었다. 구경군 중 다수의 여자들은 아시알의 
말에 동조했지만 직접 말로 하지는 않았다. 반면 다수의 남자들은 인상을 잔뜩 구기며 아시알을 욕했다. 
주위 사람들의 생각이 그렇게 엇갈리는 사이 소년은 다급해졌다. 말로 상대가 안되기 때문에 다른 무엇인가로 아시
알을 눌러 버려야겠다는 생각이 들었다. 
기사들은 어느새 아시알 일행을 포위한 상태라 명령만 떨어지면 바로 끝장내버릴 수 있지만 주위에 구경꾼들이  하
도 많아서 무력으로 굴복시킬 수만은 없었다. 어떻게 해서든 그녀가 했던 것처럼 말로 끝장을 봐야했다.

"백성들이여, 저 파렴치한 여인의 감언이설에 속지 마시오."

소년은 주위 사람들을 선동하기 시작했다. 하지만 그래도 의견이 하나로 모아지지는 않았다. 단순히 아시알 쪽이 나
쁘단 말로는 논리적 설득력과 합리성을 강조할 수 없었다.

"무엇을 그렇게 주저하는가? 레이 베르키엘 황태자 전하의 말씀이 틀렸다고 생각하는 것은 아니겠지?"

보다못한 기사 한 명이 앞으로 나서 레이의 편을 들어주었다. 황태자라는 말을  들은 사람들은 조금씩 자신들의 생
각을 바꾸기 시작했지만 아시알은 그렇지 않았다. 그녀는 오히려 회심의 미소를 지어 보이며 레이를 쳐다보았다.

"오호라, 이제는 국가 권력의 힘을 빌어 힘없는 레이디를 탄압하려는 모양이지? 그러고도 자기 입에 기사도란 단어
를 담다니 정말 철면피가 따로 없군. 그래, 이곳은 라이온하트 왕국이고, 넌  어리긴 하지만 차기 국왕이라고 할 수 
있고, 난 비록 이곳에 살지 않지만 힘없는 여자에 불과하니 더 이상 뭐라고 말을 못하겠구나. 지금까지 브레이브 대
륙에 사는 인간의 역사 대대로 국가 권력에 대항한 사람의 최후는 비참했으니 참언이라고 할지라도 오래 살고 싶으
면 입을 다물 수밖에 없지."

아시알은 그렇게 말하며 한발자국 물러섰다. 하지만 그녀가 한 말에는 분명 뼈가 담겨 있었다. 겉으로 보기에는 꼬
리를 내리고 물러난 것 같지만 잘 보면  레이에게 범한 무례는 전혀 인정하지 않고, 국가  권력에 패배했다는 점을 
강조하면서 입을 다물어 버렸으니 레이만 졸지에 나쁜 놈이 되어버렸다.

"나이가 많든 적든, 남자든 여자든 상관없이 권력을 가진 사람은 정말 무섭다니까."

아시알의 빈정거림은 극에 달했다. 레일은 오늘 처음으로 일국의 황태자로서 체통을 지키는 것도 참으로 어려운 일
이라는 것을 깨달았다.

                                    (106) 황태자의 운수 나쁜 날

"닥쳐라. 더 이상의 무례는 용서하지 못한다!"

그때 주위에 있던 기사 중 한 명이  앞으로 튀어나오면서 아시알의 목을 향해 검을 내리쳤다.  하지만 다행히 곁에 
있던 히류가 칼집으로 그의 공격을 막아냈고 아시알은 재빨리 옆으로 굴러 피했다.

"넌 또 뭐야?"
"내 이름은 휴저 아이드런. 레이 베르키엘 황태저 전하를 지키는 호위 기사단장이다."

자신의 이름을 밝힌 기사는 좌우로 뻗은 턱수염이 인상적인 중년 남성이었다. 40대  초반의 나이에 관록 있는 외모
를 가진 그는 기사의 세계에서 상당히 유명했다. 검을 다루는 자임을 자처하는 기사 중 휴저 아이드런 이라는 이름
을 모르는 사람은 거의 없었다. 하지만 그가 누군지 모르는 아시알 일행에게는 단순한 호위 기사 정도로 보일 뿐이
었다.

"남의 손을 빌려가면서까지 날 치려고 하다니. 이거 속이 좁은 것도 모자라 비겁하기까지 한 꼬맹이로군."
"네 이 녀석!"

레이가 화를 내기도 전에 휴저의 검이 아시알을 향해 날아갔다. 그때 히류는 몸을 날려 아시알의 허리를 잡고 옆으
로 빼내는 동시에 칼집으로 휴저의 검을 막고 뒤로 멀찌감치 물러났다.

"무릇 기사란 검으로써 왕에게 자신의 신념을 다 바친 무인을 뜻하오. 그런데  검도 가지고 있지 않은 민간인을 공
격하다니 기사도에 포함된 의는 어디에 간 것이오?"
"보아하니 그대는 검의 길을 걷는 낭인 같군. 검인인 그대가 어찌  기사도에 대해 논하는 가? 기사도에서 무엇보다 
가장 중요시하는 것은 바로 충이다. 임금과 나라에 대한 충. 그것을 지키는 것이야말로 기사의 궁극적 이상이다."
"충을 그렇게까지 높이 평가한다면 의는 지켜질 수 없소. 충과 의가 하나로 합쳐질 때야말로 궁극의 기사도가 이루
어지는 것이거늘, 충에만 집착하는 자가 어찌하여 기사도를 논하는 것이오?"

충과 의, 그리고 기사도. 히류와 휴저는 잠시 동안 서로 대화를 나누었다.  언뜻 보면 싸우는 것처럼 같기도 하지만 
실재론 전혀 그렇지 않았다. 비아냥거림이나 말꼬리 물고늘어지기 따위는 전혀 없었다. 단지 검인과 기사로서  의견
의 차이를 보이는 것뿐이다.

"그대가 추구하는 것과 내가 추구하는 것이 다르니 이 문제에 대해서 더 이상 논쟁을 할 필요는 없다. 원한다면 무
인으로서 검을 주고 받아 날 설득시키기 바란다."
"본인이 검을 들고 싸우는 경우는 오직 수라도에 근접하기 위함이지 누군가에게 자신의 이상을 강요할 수단으로 쓰
는 것이 아니오. 그러니 그대의 권유는 사양하겠소. 하지만 언제고 그대가 진정으로 수라도를 느끼고 싶다면 사양말
고 찾아오시기 바라오."

히류와 휴저 사이의 대화는 무난히 끝났다. 둘 다 서로에게 감정이 상하지  않은 상태에서 끝난 것이라 무인으로서 
마찰을 빚을 것이라고 예상한 사람들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 진짜 문제는 그들이 아니라 다른 사람들에
게 있었다.

"혼자서는 아무 것도 못하는 바보 꼬맹이지만 좋은 부하를 둔 것 같군.  저런 부하의 반의반만 따라가도 쓸만한 황
태자가 될텐데 정말 안됐어."
"무례하다! 난 라이온하트 왕국의 황테자 레이 베르키엘. 아무리 당신이 여자라고 할지라도 이 이상 나에게  무례를 
범한다면 가만히 두지 않겠어!!"

참고 또 참은 레이는 단 한번에 화를 터트렸다. 더 이상 아시알에게 경어를  쓰지 않고 반말을 하며 황태자란 신분
을 내세워 침묵을 강요했다. 여태까지 자신에게 그렇게 말한 사람은 단 한 명도  없었기 때문에 더욱 화가 난 것이
다.

"레이 황태자 전하.."
"듣기 싫다, 휴저! 난 무슨 일이 있어도 저 무례한 여자에게 사과를 받아내야겠다."

히류와 대화를 나누면서 의의 필요성을 느낀 휴저가 레이를 말리려고 했지만 오히려  화만 사고 말았다. 휴저의 모
습을 본 다른 기사들은 괜히 불똥을 튈까봐 한발 물러섰다.

"무례한 여자여. 살고 싶으면 무릎을 꿇고 내게 정중히 사과하라. 그렇게 한다면 목숨만은 살려 주겠다."

레이는 그 나이에 제왕학을 배우고 있는지 국왕  흉내를 내듯 말했다. 몇몇 사람들은 그 모습에서  현재 즉위 왕인 
레오 베르키엘의 그림자를 보고 자기도 모르는 사이에 절을 했지만 아시알은 레이를 전혀 인정하지 않았다.

"원숭이 같은 꼬마군. 지금 그건 네 아버지를 흉내낸 거냐? 흉내를 내려면 좀 잘 내봐. 어설프게 하지말고, 어느 문
장에 어떤 단어를 사용하여 경어를 써야 되는지 좀 똑바로 알아봐, 이 병신아."

충고인 듯 하면서 가시가 있는 말과 마무리 문장의 욕은 레이의 신경을 건드렸다. 아무리 예절과 기사도를 배운 레
이라고 할지라도 아직은 어리기 때문에 아시알의 도발에 말려들 수밖에 없었다.

"그 입 닥치지 못할까! 넌 내가 누군지 모르느냐?"

레이의 입에서 험한 말이 나오기 시작하면서 자신의 신분을 이용하기에 이르렀다. 아시알은 회심의 미소를 지어 보
이며 좀 더 약올려 보기로 했다.

"방금 네 입으로 말해잖아. 라이온하트 왕국의 황태자인 레이 베르키엘이라고 말이야. 난 너처럼 귀가  막히지 않아
서 똑똑히 들었다고."

저 여자는 알면서도 일국의 황태자를 농락하고 있는 것인가? 그렇게 생각한 레이는 너무 당황하여 어떻게 해야할지 
몰라 갈팡질팡했다. 그 반면 아시알은 여유 만만하게 손으로 부채질을 하면서 천천히 말했다.

"넌 분명 라이온하트 왕국의 황태자가 맞아. 그리고 이곳은 라이온하트 왕국의 영토에 속하는 쉴드  마을이지. 하지
만 말이다."

아시알은 검지를 척 치켜들어 까딱거리다가 레이의 얼굴을 가르켰다. 그녀가  레이에게 삿대질을 하고 있는 것이라
고 생각한 기사들은 검을 들었지만 아시알의 옆에 있던 히류가 무서운 살기를 뿜어대고 있었기 때문에 일단 가만히 
있었다.

"난 라이온하트 왕국의 백성이 아니야. 이 쉴드 마을의 주민도 아니지. 나에게 있어 너 따위는  평범한 꼬맹이에 지
나지 않는단 말이다! 알아듣겠어?"

아시알은 레이의 코 앞에 얼굴을 들이밀고 할말 못할 말 가리지 않고 다해버렸다. 

"으, 으.."

그 기세에 눌린 레이는 뭐라 반박을 하고  싶었지만 마땅히 할 말이 없어 입만 부들부들  떨었다. 이번 말싸움에서 
레이가 졌다고 생각한 아시알은 입가에 조소를 띈 채 등을 돌렸다.

"이 몸에게 왕 대접을 받고 싶다면 혼자서  자립할 수 있는 능력을 키워. 다른 사람들에게  보호를 받지 않아도 될 
정도로 말이야."

레이는 고개를 축 늘어뜨렸다. 아시알의 완승을 인정한 것이었다. 아무리 일국의 황태자로서 권력을 가지고 있다 하
더라도, 그것은 어디까지나 자국 내에서 쓸 수 있는 것뿐. 타국민을 억압할  수는 없었다. 하지만 자기 입으로 패배
를 시인하고 싶지는 않았다. 그런 나약한 행동은 황태자로서의 자존심이 용납하지 못했다. 레이에게 남은 방법은 이
제 딱 하나 밖에 없었다.

"죽어라, 이방인. 이곳은 라이온하트 왕국의 땅이다!"

레이는 검을 치켜 들고 아시알을 향해 달려 들었다. 너무 갑작스러운 행동이라  레이를 호위하고 있던 기사들은 미
처 손을 쓰지 못했다. 하지만 그들이 말린다고 할지라도 레이는 그 공격을 멈출 생각이 없었다. 황태자의 자존심을 
짓밟은 알시아 만큼은 자기 손으로 엄하게 징계하고 싶은 것이 바로 레이의 본심이었기 때문이다.

"아주 매를 버는 구나."

아시알은 그럴 줄 알았다는 듯 히류와 프리시안에게 손짓해서 물러나게 한 다음 레이를 맞이했다.

철썩!

순간 레이는 뺨에 따끔한 통증을 느끼면서 땅바닥에 쓰러지고 말았다. 일국의 황태자가 신분 계급을 알 수 없는 여
자에게 손찌검을 당한 그 모습은 정상적인 사고관을 가진 호위 기사와 구경꾼들의 혼을 싹 빼놓는데 충분한 사건이
었다.

"난 뭐든 적당히 하지는 않아. 내게 덤빈 네 무지를 탓해라."

아시알은 손바닥을 탁탁 털면서 땅에 쓰러진 레이를 지그시 밟았다. 레이의 입술에선 붉은 피가 흘러  내렸고, 얼굴 
옆에 이빨 하나가 뒹굴고 있었다.

"아, 아파.."

레이는 얼굴을 부르르 떨며 작은 신음 소리를 냈다. 어떻게든 참아보려고 했지만  아직 어린 레이에게는 상처가 너
무 컸다. 입술이 터지고 이빨이 하나 빠진 것은 언뜻 보면 별거 아닐 수도 있지만 상처에 계속 침이 들어가 통증이 
좀처럼 멎지 않는 것이다.

"하늘과 땅은 그 누구의 것도 아니야. 뭐 굳이 누구의 소유인지를 따지자면 말이야, 땅 위에 있는 모든 것들의 주인
은 이미 정해져있지. 그게 누군지 알겠어?"

아시알은 레이의 머리채를 잡고 들어 올려 얼굴을 가까이 댔다. 그리고 한쪽  뺨이 부어오른 그의 얼굴을 바라보며 
나직하게 말했다.

"바로 이 몸, 아시알 님의 것이다."

아시알은 엄지손가락으로 자신을 가리키며 그렇게 말했다. 그러자 레이의 호위 기사들이 앞으로 나섰다. 그들은  황
태자를 손찌검한 것도 모자라 오만 방자한 말을 지껄이는 아시알을 도저히 용서할 수 없었다. 다른 곳도 아니고 라
이온하트 왕국의 영지인 쉴드 마을에서 황태자를 손찌검한 죄는 절대 용서받지 못할 대죄가 되었다.

"이런 발칙한 것!"

냉정 침착했던 휴저 마저 엄청난 투기를 발산하면서 기사들을 지휘하여 아시알 일행을 포위했다. 

"더 이상 용서할 수 없다!"

휴저와 호위 기사들에게 있어서는 아시알 일행은 기사도에 입각하여 지켜 주어야할 여자들이 아니었다. 황태자에게 
손을 댄 역적일 뿐이었다.

"황태자 전하의 옥체를 손상케 한 죄. 죽음으로 갚아라!"

휴저가 검을 치켜들고 살벌하게 소리치자 가장 먼저 히류가 반응을 보였다. 그녀는 휴저의 투지에 맞서 무시무시한 
살기를 내뿜으며 검을 뽑아 들었다. 

"본인의 검은 달려드는 상대의 가림이 없소."

웬만한 사람의 키를 웃도는 검은 햇빛을 받아 요사스럽게 빛났다. 오로지 무엇인가를 베기 위해서 존재하는 것처럼 
빛나는 요검(妖劍)이 호위 기사들의 사기를 떨어 트렷다.

'이 여자만큼은 얕볼 수 없다."

휴저는 기사이면서 한 사람의 무인으로 히류의 살기를 읽고, 그녀의 실력을 가늠할 수 있었다. 만약  히류가 살기를 
뿜지 않았다고 하더라도 낭인이라는 직업을 가진 사람은 절대 얕봐선 안되었다. 기사가  검을 들고 누군가를 벨 때
는 기사도에 제약을 받지만 낭인은 말 그대로 떠돌아다니는  검객이기 때문에 누군가를 벨 때 아무런 제약도 받지 
않는다. 벨 수 있는 게 한정되어 있는 자와 벨 수 있는 것에 한정이 없는 자의 차이는 엄청나게 크다.

"이런 데다가 쓸데없이 힘을 낭비할 필요는 없어."

아시알은 히류와 프리시안에게 눈짓을 하는 동시에 방심하고 있던 레이를 잡아챘다. 한 팔로 레이의 목을  잡고, 다
른 손으로 재빨리 단검을 꺼내 들어 호위 기사들을 향해 까딱거렸다.

"이 이상 가까이 다가오면 이 꼬맹이의 목숨은 없다. 우리가 이 마을을 나갈　까지 얌전히 있는 게 좋을 거야."

휴저는 입술을 꽉 깨물며 호위 기사들을 뒤로 물렸다. 그리고 레이가 인질로 잡힌 이상 아시알의 기분을 상하게 하
면 안 된다는 뜻을 눈짓으로 알렸다.

"휴저 경. 주저할 필요는 없소."
"글쎄. 그건 어디까지나 네 생각일 것 같은데?"

레이가 뭐라 말을 하려 하자 아시알은 단검으로 그의 갸날픈 목에 작은 상처를 냈다. 

"아아.."

그냥 가볍게 찌른 것뿐이지만 피가 약간 흘러나오자 레이는 방금 전까지의 기세는 다 어디 갔는지 사색이 다 된 얼
굴로 부들부들 떨었다. 이빨이 나갈 정도로 세게 뺨을 때린 아시알이라면 일국의  황태자를 죽이는 것 따위는 간단
하게 수행할 것이다. 레이도 그 사실을 직감했기 때문에 그렇게 두려워하는 것이다.

"여기서 날 더 화나게 만든다면 이 황태자 꼬맹이의 가냘픈 목에서 피분수가 일어나는 모습을 볼 수 있을 거야."

어투는 농담을 하는 것처럼 들리지만 행동은 진지했다. 휴저는 아시알이 주저 없이 레이의 목을 딸 수 있는 인물이
라 판단하고 신중에 신중을 기해 행동했다.
겁에 질려 떠는 레이의 모습을 보고 있는 것 자체가 고통스럽지만 어쩔 수  없었다. 무슨 일이 있어도 레이 만큼은 
무사히 구출해야 했기 때문에 기사가 된 이후 최고의 긴장감을 느꼈다.

"히류, 프리시안. 어서 떠나자."

레이를 잡고 있느라 양손을 못쓰는 아시알이 고개를 돌리며 눈짓하자 히류와 프리시안은 그녀의 주위를 호위하면서 
마을 남쪽 입구로 천천히 걸어갔다.

"너희들까지 따라오라고 하지는 않았어."
"우리들은 황태자 전하를 무사히 돌려 받아야 하기 때문에 따라가는 것이다."

이번만큼은 휴저도 자기 주장을 굽히지 않았다. 아시알은 긁어 부스럼을 만들고 싶지는 않아서 그의 말을 들어주면
서 걸음걸이에 속도를 붙였다. 아시알의 팔에 목이 걸린 채 질질 끌려가는 레이의 모습은 처량하기 짝이 없었다.

"거기까지다. 허튼 짓 하지말고 그 자리에 멈춰서. 이 황태자 꼬마는 확실하게 돌려 줄 테니 내 말을  듣는 게 좋을 
거야."

마을 입구에 다다르자 아시알은 제자리에 멈춰선 뒤 인질인 레이를 앞세워 휴저와 호위 기사들을 위협했다. 레이를 
돌려 받는 즉시 공격을 가할 생각을 했던 몇몇 호위 기사는 너무나 간단하게 작전을 간파 당한 것이라 이마에 식은
땀을 흘렸다.

"자, 그럼 이제 슬슬 시작해볼까?"

아시알은 레이를 히류에게 넘기면서 등에 메고 있던 가방을 풀렀다. 레이를 붙잡고  있는 사람이 바뀌자 호위 기사
들은 새로운 희망을 품었지만 휴저의 안색은 레이가 처음 잡혔을 때보다 더 창백해졌다. 

'이런, 상황이 더 나빠졌구나.'

그는 솔직히 아시알보다 히류를 더 경계했다. 어렸을 때부터 검을 잡고 기사도를  수행하며 30년 가까이 검술을 익
힌 그는 싸워보지도 않고 상대편이 가진 실력을 가늠할 수 있었다. 

'강한 상대다. 만약 붙게 된다면 내가 결코 이기리란 보장은 없다.'

휴저가 생각하기에 히류는 자신보다 검술을 익힌 세월은 더 짧지만 그 강함과  경험은 훨씬 높았다. 아무래도 왕에
게 충성을 바치며 한정된 전투를 하는 기사보다는 직접 전장을 찾아다니며 그 무엇에도 구애받지 않고 전투를 하는 
수라 쪽이 더 강하다는 것에는 이의를 제기할 수 없었다.

<숲 속의 재빠른 아름다움과 하늘의 자유를 동시에 갖춘 자여,  살아 있는 인간의 눈과 살을 찢고 그 영혼을 집어 
삼켜 그림자를 되찾길 갈망하는 그대, 지금 이 자리에 나타나 내 명에 따를 지어다>

아시알은 가방에서 가죽 주머니를 하나 꺼내 재빨리 매듭을 푼 뒤 땅 바닥에 정체불명의 가루를 뿌리며 주문을  외
웠다. 그러자 가루가 뿌려진 땅 위로 검은 색의 원형 마법진이 저절로 생기면서 검은 빛의 기둥이 솟구쳐 올랐다.

"나오너라, 페리톤(Peryton)!"

아시알이 그렇게 크게 소리치자 순간 검은 빛의 기둥 속에서 세 마리의 생물체가 튀어 나왔다. 그 생물체는 사슴의 
머리와 다리에 몸체가 푸른색의 날개를 가진 새의 모습을 하고 있으며 크기는 거의 사람만 했다.

"마, 마족이다!"

구경꾼들은 비명을 지르며 혼비백산하여 도망쳤다. 휴저와 호위 기사들은 반  시체에 가까울 정도로 창백한 얼굴로 
아시알 일행과 페리톤을 쳐다보았다.

                                           (107) 재출발

'페리톤.. 항상 인간을 습격하여 죽이고 싶은 욕망을 가진 살육 마족이다. 그들에겐 검과 창이  통하지 않아. 경건한 
신앙심과 마법 밖에 쓰지 못한다.'
'설마 저들은 페리톤을 이용하여 도망칠 시간을 벌어볼 생각을 하고 있는 걸까요?'
'충분히 그럴 수도 있는 상황이다. 지금 아군에는 성직자가 없기 때문에 페리톤이 세 마리라고 할지라도 절대 무시
하지 못한다. 성기사를 겸용하는 사람은 지금  여기서 나 혼자뿐라 황태자 전하의 안위를  지키면서 싸우기는 벅차
다.'
'그, 그런.. 페리톤이 그렇게 강하다니.'
'우리 같은 기사들의 가장 큰 적은 물리적 공격이 통하지 않는 상대다. 어쨌든 너는 지금 어서 마을로 돌아가서 성
직자를 불러오너라. 성직자의 보조 마법을 받으면 괜찮을 것이다.'

휴저는 근처에 있던 호위 기사와 짧은 시간내에 많은 말을 주고 받았다.  실재로는 말만 나누었다고 하기보단 손짓 
발짓과 축약된 단어를 썼지만 그것도 지금 같은 상황에선 큰 도움이 되었다. 평소 이렇게 위급한 상황에 처했을 때 
대화를 나누는 법까지 훈련을 받은 상태라 다행히 문제가 발생하지는 않았지만 페리톤을 불러낸 아시알 일행이  앞
으로 어떻게 나올 지에 대한 것이 정말 문제였다.

"사내자식들이 말 하나는 엄청 빠르군."

휴저와 호위 기사가 나눈 대화는 일반인이 알아들을 수 없도록 빨랐다. 아시알이  혀를 내두르는 것도 무리는 아니
었다.

"과연 라이온하트 왕국에서 배출한 기사들답구려. 저런 대화 방법까지  생각해내다니 실용성은 둘째치고 참신한 점
은 높이 사줄만하오."
"너희들 그렇게 떠들지 말고 날 어서 풀어 줘! 이제 마을 밖으로 나왔잖아?"

분위기가 조금 풀리자 레이는 그때다 싶어 아시알에게 소리를 버럭 질렀다. 지금은 아시알이 아니라 히류에게 잡혀 
있으니 그렇게 과감하게 나올 수 있었지만 그것은 실수였다.

빡!

아시알은 주저 없이 레이의 머리에 알밤을 먹였다. 레이는 아시알에게 뺨을 맞은  것도 모자라 알밤까지 맞으니 일
국의 황태자로서의 자존심은 저 멀리 알 수 없는 세계로 날아가고, 경직된 얼굴에는 눈물만이 하염없이 흘렀다. 

"으윽.."

이빨이 나가고 뺨이 부어오른 상처 부위의 통증이 사라지기도 전에 뒤통수에 혹이 생겼으니 황태자가 아니라고  해
도 그 나이 때 소년에게 있어선 참 고통스러운 일이었다.

'도대체 왜 내가 이런 꼴을 당해야하지? 난 일국의 황태자란 말이야, 으엉.'

레이는 아시알이 또 때릴 까봐 두려워 마음 속으로 울부짖었다. 일국의 황태자로서  높은 자부심을 가지고 있는 그
로선 정말로 비참한 모습이지만 지금은 그런 걸 일일이 따질 정도로 정신이 온전하지 못했다.

"원한다면 지금 바로 돌려 보내주지."

아시알은 씨익 웃으며 히류에게 레이를 받아 들었다. 그것도 보통 방법으로 받은  게 아니라 목덜미와 허리춤을 양
손으로 잡아서 레이의 수치심을 증폭시켰다.

"잘 받으라고!"

아시알은 크게 소리치며 레이를 휴저와 호위 기사들이 모여 있는 곳으로 힘껏  던졌다. 공중에 던져진 순간 의식이 
돌아온 레이는 차라리 계속 현실 도피를 하고 있을 걸이라고 생각하면서 눈을 찔끔 감았다.

"황태자 전하!"

휴저는 레이를 향해 달려갔고 그 뒤를 따른 호위 기사들은 페리톤의 공격에 대비했다. 하지만 아시알은 페리톤들에
게 공격 명령 같은 것은 전혀 내리지 않았다. 

"황태자 전하를 구출했으니 모두 대기하고 있어라."

휴저는 일단 대기 명령을 내렸다. 그녀가 지금  무슨 생각을 하고 있는지 전혀 예측을 하지  못한 그들로서는 그냥 
가만히 있을 수 밖에 없었다. 레이를 돌려 받은 이상 아시알 일행을 억지로 공격하지 않아도 되는 상황이었다.

"봤지? 난 약속을 분명히 지켰다."

어느새 아시알은 페리톤 등 위에 올라탔다. 히류와 프리시안 역시 마찬가지였고, 페리톤의 고개는 휴저들이 있는 북
쪽이 아닌 남쪽으로 향해 있었다. 

"설마.."

레이를 무사히 받아든 휴저는 그제야 그들이 무엇을 할지 알아차렸지만 때는 이미 늦었다.

"자, 그럼 이제 출발하자고!"

아시알이 그렇게 소치지자 페리톤들은 새와 사슴의 울음소리가 뒤섞인 것 같이 이상하게 울어대며 앞으로 뛰어가기 
시작했다. 그러다 어느 순간 사슴의 다리를 박차고 올라, 등에 달린 새의 날개를 펄럭여 푸른 하늘 위를  날아 다녔
다.

"페, 페리톤을 이동 수단으로 쓰다니.."

휴저는 사십 평생 오늘 하루만큼 많이 놀라는 일은 없을 거라고 생각했다. 휴저의 품에 안겨 부어오른 뺨에 통증을 
느끼면서도 아프다고 말 못하는 황태자 레이 역시 그와 같은 생각을 하고 있었다. 그들이 그렇게 자신의 눈을 의심
하고 있는 동안에 아시알 일행은 쉴드 마을에서 멀리 벗어났다. 
땅위에 있으면 사슴처럼 재빨리 달리고 공중으로 뛰어 오르면 새처럼 자유롭게 하늘을 날아다니니 페리톤의 기동성
은 정말 대단히 높았다. 무엇보다 육공 양쪽의  대응 능력이 뛰어나니 잘만 훈련시키면 전쟁 병과로도  쓸 수 있을 
것 같았다. 하지만 지금 그런 생각을 하고 있는 사람은 아시알 하나뿐.  프리시안은 원래 말이 없었고, 아시알은 레
이에게 한방 먹인 것이 그렇게 즐거운지 얼굴에 미소를 띄고 있었다.

"그런데 한가지 궁금한 것이 있소."
"뭔데?"
"어째서 그대는 황태자를 무사히 돌려준 것이오? 평상시 때의  그대라면 눈 하나 깜짝하지 않고 약속을 어길  수도 
있을 텐데. 아까의 모습은 정말 이외인 것 같소."
"만약 내가 거기서 약속을 어기고 그 건방진 황태자 꼬맹이를 해꼬지 했다면 라이온하트 왕국과 철천지원수가 되었
을 거야. 난 내가 천하에 등을 돌릴 지언정 천하가 내게 등을 돌리게 하고 싶진 않아."

아시알은 그 말을 하고나서 뭔가 안좋은 일이 생각났는지 주먹을 불끈 쥐며  입술을 꽉 깨물었다. 알시아가 생각난 
것이지만 히류와 프리시안에게 알리고 싶지는 않은지라 그냥 침묵을 지켰다.

"기사들이란 게 원래 속이 좁은지라 저런 자잘한 일 같은 건 오랫동안 기억하겠지만 뭐 애써 복수를 하려고 우리를 
찾으러 다니지는 않을 거야. 아직 황태자가 죽은 것도 아니니,  다음에 다시 만나지 않은 이상 우리를 귀찮게 하는 
일은 없을 거다. 물론 그건 우리가 라이온하트 왕국의 영지에서 무사히 빠져나간 다음의 일이겠지만 말이야."

히류는 라이온하트 왕국에게 있어선 이번 일이 절대 자잘한 것이 아니라고 생각했지만 그래도 그 다음에 한 말에는 
일리가 있기 때문에 그냥 넘어가 주었다.  아시알은 한시라도 더 빨리 라이온하트 왕국의  영지에서 벗어나기 위해 
페리톤의 배를 차며 속력을 더욱 높였다.

"아직은 거병할 때가 아니라 방랑군을 결성해야겠어. 히류, 넌 낭인으로서 누군가의 밑에 있을 타입이  아닌데 앞으
로 어떻게 할 생각이야?"

아시알인 히류에게 조심스럽게 물었다. 프리시안은 감정이 없으니 그냥 데리고  다니며 중용할 수 있겠지만 히류는 
달랐다. 그녀는 보통 검객이나 무사가 아니라 낭인으로 한 군주를 모실 타입이 아니었다. 거병의 뜻을 끝까지 숨긴 
채 계속 같이 다닐 수도 있겠지만 그렇게 하기에는 히류의 눈치가 너무 빨라서 무리였다.

"어렵게 생각할 필요는 없소. 본인이 그대를 주군이 아니라 인도자로 보면 될 것이 아니오?"

히류는 간단하게 답했다. 그녀에게 중요한 것은 오직 수라의 도였다. 그것에 이를 수 있는 가능성이 보인 곳이 바로 
아시알의 여행길이라 생각하고 있으니, 히류가 떠날 일은 없을 것이다.

"때로는 인도자의 길도 좋겠지."

말은 그렇게 했지만 아시알은 실재로 수라의 도가 뭔지 몰랐다. 일단 수라의 도에 관한 문제는 능력이 닿는 데까지 
변명과 거짓말, 궤변으로 해결할 생각을 하였다. 히류는 그냥 놓치기에는 너무나  아까운 무인이고, 부하로 쓰지 못
한다고 할지라도 동료인 이상 특정 상황을 만들어  준다면 알아서 싸울 테니 많은 도움이 될  것이다. 하지만 무엇 
때문일까? 머리 속으로 교활한 생각을 하고 있으면서도  입가에 띈 것은 순수한 미소니, 스스로  아는 것이 많다고 
자부하는 아시알로서도 지금의 그 미소가 무엇으로 이
루어져 있는지 알지 못했다.

"남쪽으로 가자. 브레이브 대륙에서 가장 험하기로 이름난 안개 산맥으로 가서 힘을 키우는 거야. 이왕이면 적대 세
력이 없는 곳에서 여유 있게 거병 하는 것도 좋지."

아시알은 진로를 안개 산맥으로 잡았다. 지금 일행이 있는 곳은 거의 북쪽 끝에  가깝고 안개 산맥은 그와 정 반대
로 남쪽 끝에 있었지만 보다 더 큰 문제는 그녀가 한 가지 사실을 간과하고 있다는 것이다. 아무런 적대 세력도 없
다고 생각한 그 안개 산맥에는 그녀의 일생일대 최대 최악의 라이벌이 살고 있다는 사실을 말이다.
                                              * * *
라이온하트 왕국의 황태자가 몹쓸 꼴을 당했을 때쯤 알시아의 마왕성은 2차 개축이 완료됐다. 산을 등진 북쪽과 바
다가 마주 보이는 남쪽에, 산적과 해적들이 목책을 쌓아 방어 벽을 완성시킨 것이다. 
당장 적군이 쳐들어오지는 않겠지 만서도 제법 요새다운 구색을 갖추게 된 셈이니 알시아로선 참으로 기쁘고  보람 
있는 일이었다. 
한가지 안 좋은 일이 있다면 신이 갑작스럽게 행방불명됐다는 것인데 알시아는 언젠가 다시 만날 수 있다는 희망을 
품었고, 민디와 솔이 남아 있기 때문에 다행히 활동을 재개할 수 있었다. 
처음에는 파이크와 원 아이가 이끄는 산적과 해적들도 기운이 많이 빠졌지만 알시아가 노력하는 모습을 보고 제 모
습을 찾았다.
알시아는 갈색 산맥 귀족 연합의 봉인을 완전히 풀고, 그들이 안개 산맥에 정착한 인간들과 최대한 함께 어울려 살 
수 있도록 많은 노력을 했다. 민디가 규율을 가르치고 솔이  조화를 이루게 도와주니 정말 일이 잘 풀렸다. 산적은 
북쪽 방벽, 해적은 남쪽 방벽을 맡고 갈색 산맥 귀족 연합은 북쪽 언덕  근처에 부락을 지어 살게 했으며 미노타우
로스는 마왕성 문 앞을 지키는 경비병으로 썼다. 이제 남은 것은 새로운 동료를  얻어 마왕성 내의 살림을 늘려 가
는 일 이였다. 그 임무를 맡은 일행은 이미 편성되어 있는데 알시아와 솔, 민디가 바로 거기에 속해 있었다.

"그럼 다녀오겠습니다!"
"안녕히 다녀오십시오, 알시아님."

알시아는 해안까지 같이 와준 패트릭을 향해 고개를  꾸벅 숙여 보였다. 파이크와 원 아이는 갈색  산맥 귀족 연합 
회의에 처음으로 참석하는 바람에 미처 나오지 못해서 알시아를 배웅 나온 사람은 패트릭 밖에 없었다.

"솔님, 민디님은 부디 알시아님을 잘 부탁드립니다."

패트릭은 꼭 여행을 가려는 딸을 경험자에게 맡기는 심정으로 솔과 민디에게 신신 당부했다.

"걱정하지 말아. 맡겨만 달라고! 이 솔님하고 같이 있는 이상 별 탈은 없을 거야."
"우리가 돌아올 때까지 마왕성과 다른 모두를 잘 부탁하겠느니라."

솔과 민디는 각자의 방식으로 패트릭에게 인사를 한 뒤 알시아 쪽으로 날아갔다.  신이 없기 때문에 이제는 알시아
의 양어깨에 앉는 그녀들이었다. 
알시아는 그녀들과 함께 해안가에서 뗏목을 타고  수로를 통해 다른 곳으로 이동했다. 해적선이나  보트 같은 것도 
있지만 그것들은 유사시에 수상전을 할 때 중요한 전력이 되기 때문에 함부로 움직일  수 없었다. 좀 더 큰 군함이 
생기기 전까지는 수상전이 벌어질 때까지 방치해 두는 게 좋을 것 같아서 뗏목을 타게 된 것이다. 
일단 지금은 사람들이 안개 산맥의 지리에 익숙하지 않기 때문에 수로를 통해  이동해야 했다. 그래서 뗏목은 알시
아의 마왕성에 없어선 안될 이동 수단이 되었다.

"그나저나 이곳에 또 다시 오게 될 줄이야. 아직 그 녀석들의 경계가  풀리지 않았을 텐데 정말 괜찮겠느냐? 난 알
시아 네가 이 길을 택했을 때 조금 성급한 생각이 아닐까 하고 생각했느니라."
"너무 걱정하지 말아. 우리 셋이 함께 있는 한 무적이니까 말이야."
"그런 근거 없는 자부심이 어디에서 나오는지 모르겠구나."

솔과 민디가 가벼운 말다툼을 벌이고 있을 때 알시아는 회색 산맥 북서쪽에  도착했다. 일전에 레일이 이끄는 피스 
가디언 군단을 격파한 일이 있어 약간 위험한 곳일 수도 있지만 한번 가본 길은 보다 더 확실하게 개척해야 한다는 
것이 알시아의 지론인지라 이번 여행길을 그곳으로 선택한 것이다. 
알시아는 솔과 민디를 다독거리고 전에 갔던 길을 그대로 다시 걸어갔다. 다행히  이번엔 중간에 피스 가디언과 마
주치지 않아, 새로운 길을 발견할 수 있었다.

"일단 민가를 발견할 때까지만 여행을 하도록 하자꾸나. 지금 우리가 타고 온  뗏목에는 사람들이 많이 탈 수 없으
니 최대 5명까지만 데리고 가는 게 좋을 것이다."

알시아는 민디의 말에 따라 민가를 발견할 때까지 북서쪽으로 이동하기로 했다. 그렇게 약 한 시간 동안 걸었을 때 
주위가 어두워지면서 밤이 찾아왔다. 알시아는 암흑  시야 능력을 가지고 있기 때문에 어둠에  구애받지 않고 계속 
앞으로 걸어갈 수 있었다.

"어, 저기 불빛이 보이는데?"

일행 중 가장 먼저 불빛을 발견한 이는 솔이었다.  밤하늘 아래 은은한 빛을 발하는 그 자리에는 작은  집이 한 채 
서있었다.

"구조상 아무래도 여관처럼 보이는데 이렇게 인적이 드문 곳에 위치해 있다니 장사를 할 마음이 없나 보구나."
"그럼 여관이 아니라 민가겠지."
"어디 한번 들려 볼까요?"
"그거 참 좋은 방법이다."
"나도 이의는 없느니라."

솔과 민디는 알시아의 말을 쫓았다. 알시아는 그 집의 입구 앞으로 걸어가 문 앞에서 멈춰 섰다. 인적이 드문 곳에 
있어서 그런지 문은 더욱 굳게 닫혀 있는데 손님이 왔음을 집안에 알리는 종이  보였다. 하지만 그 종은 문 위쪽에 
붙어 있기 때문에 알시아의 손이 닿지 않았다. 그래서 솔과 민디가 종 쪽으로  날아가 줄을 잡고 좌우로 흔들자 맑
은 종소리가 울려 퍼지며 집안에서 발자국 소리가 들려왔다.

끼이익..

녹슨 금속음과 함께 문이 조심스럽게 열리고, 살짝 벌어진 문틈 안에서 무엇인가 반짝였다. 알시아는 두근거리는 가
슴을 부여잡고 천천히 입을 열어 말했다.

"실례하겠습니다."

알시아가 그 말을 마치자마자 문이 벌컥 열리면서 누군가 그녀의 작은 손을 잡고  안으로 확 끌어 당겼다. 너무 갑
작스러운 일이라 저항하지 못한 알시아는 어쩔 수 없이  끌려갔고 문이 닫히는 바람에 솔과 민디와 헤어지고 말았
다. 누군가의 손에 이끌려 어딘 가로 끌려가는 의문 투성이의 사건 전개는 알시아로 하여금 긴장감과 함께 묘한 재
미를 느끼게 해주었다. 

'왠지 가슴이 두근두근거려요.'

다음에는 또 무엇이 나올까? 하는 막연한 기대감마저 들었다. 마왕으로서의 힘을  이용하면 언제든 빠져나갈 수 있
겠지만 그렇게 하면 너무 재미가 없고 또 버릇이  들면 생활하기가 불편해지기 때문에 일단은 그냥 가만히 있기로 
했다.

                                 (108) 요마장(妖魔莊)에 어서 오세요

"요마장(妖魔莊)에 어서 오세요!"

순간 누군가의 축하 메세지와 함께 주위가 환해졌다. 알시아는 어리둥절한 표정으로 주위를 둘러보았다. 따듯한  불
꽃을 품고 있는 나무 난로와 동물의 가죽으로 만든 카페트 앞에 있는 흔들의자는 왠지 편안한 느낌을 주었고, 앞으
로 긴 통로가 있으며 좌우로 여러 개의 방이 있는 것으로 보아 민가라고 하기보다는 여관이라고 하는 것이 더 알맞
은 풍경이었다. 일단 눈에 보이는 것만으로 생각을 하면 그렇게 위험한 곳에 들어온 것 같지는 않았다. 그러나 그건 
어디까지나 육안을 통해 본 사물에 대한 해석일 뿐. 실재로 어떤 것인지에 관해서는 알 수가 없었다.
일단 요마장이라는 단어로 미루어 볼 때 요마 라는 이름을 가진 고급 여관인 것 같은데 주인이나 종업원의  모습이 
보이지 않으니 왠지 의심이 들었다. 게다가 처음에 이곳에 들어 온 다음 주위  풍경을 살펴본 뒤 갑자기 눈앞에 그
늘이 드리워지면서 뭔가 물컹물컹한 것이 머리 위에 얹혀졌으니 당혹스럽기까지  했다. 지금 현재 물리적이나 정신
적 피해를 받은 일은 없기 때문에 크게 놀라지 않았지만 이런 상태로 계속 가만히 있을 수만은 없다고 생각한 끝에 
고개를 천천히 들어 올렸다. 그러자 시야가  갑자기 흐려지면서 머리 위에서 느껴지던 물컹한  감촉이 얼굴 피부로 
느껴졌다. 좋은 향기를 품은 채 부드럽게 흔들리는 그것에서 알시아는 넘쳐흐르는 생기와 활력을 느꼈다.

"정말 오랜만에 찾아온 손님이네요, 신님?"

가려진 시야 너머에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 신이란 말에 반응한 알시아는 재빨리 고개를 돌려 그를 찾으려 
했지만 얼굴에 닿은 물컹물컹한 것이 방해가 되어 움직이기가 힘들었다.

"어이, 유사. 이제 장난은 그만 치라고. 꼬마 아가씨가 난처해하고 있잖아."
"이건 장난을 친 게 아니에요. 제 몸매가 워낙 좋은 걸 어쩌겠어요?"
"유사는 몸매뿐만이 아니라 잠자리 테크닉도 뛰어 나잖아. 그 생각만 하면 진짜 정신이 없다고."
"후후, 정말 어제도 그렇게 했는데 아직도 하고 싶은가 보네요."

위쪽에선 뭔가 상당히 엄한 대화가 오고 갔다. 다행히 알시아는 아직 어려서 그 대화의 화제가 무엇인지 조차 몰랐
지만 그것을 이해할 정도의 지식을 갖춘 사람이 옆에 있다면 분명 민망해서 고개도 들지 못했을 것이다.

"이야기가 좀 삼천포로 빠진 것 같은데.. 그냥 본론으로 넘어가는 게 좋겠어요."

어떤 여성의 목소리가 들린 다음 얼굴에 닿았던 물컹물컹한 것이  사라지면서 알시아의 시야가 밝아졌다. 알시아는 
눈을 깜빡이면서 다시 주위를 둘러보았다. 
눈앞에는 체격이 좋은 남자가 한 명 서있는데 얼굴 생김새가 왠지 자신이 알고 있는 신하고 닮았지만 분명 처음 보
는 사람이었다. 그리고 곧장 등을 돌려선 알시아는 한 여자를 발견할 수 있었다. 
아마도 방금 전까지 물컹물컹한 느낌을 주면서 자신의 시야를 가렸던 것으로 추정되는 거대한 가슴을 가진  여성으
로 몸매가 상당히 좋았고, 약간 차가운  느낌을 주면서도 색기가 자르르 흐르는 외모로  수많은 남자들의 애간장을 
녹였을 것 같았다. 
복장은 가슴이 내다보이는 정장에 허벅지 위까지 내려진 미니스커트로 브레이브 대륙에선 볼 수 없는 파격적인  차
림새였다.

"귀여운 꼬마 아가씨. 우리 요마장의 첫 번째 손님이 된 걸 진심으로 환영해. 이 알 수 없는  세계에 모자라 손님마
저 뚝 끊겨 고생을 하고 있었는데 정말 잘됐어 파티라도 열고 싶은 기분이군."
"신님, 파티는 둘째치고 이 세계엔 전기는커녕 수도까지 통하지 않아서 영업을 할 수 없어요."
"괜찮아, 괜찮아. 나한테는 유사만 있으면 돼."
"호호, 제가 그렇게도 좋아요?"
"하하하하, 당연하지."

뭔가 제 삼자인 자신은 전혀 알 수 없는 화제의  내용으로 대화를 나누다가 하하 호호 웃으며 얼싸 안고는 서로의 
몸을 비벼대는 괴상망측한 저 커플은 알시아가 그냥 두고 볼 것인가 아니면 한대 후려칠 것인가 같은 문제로  고민
을 하게 만들었다. 아무리 연애가 뭔지 몰라도 그들이 지금 하고 있는  행동은 주위의 위화감을 조성시키는데 충분
했다.

"네트워크에서 탈퇴하고 지금까지 모은 돈으로 이렇게 고급 여관을 차린 건 다 유사와 단 둘이 행복하게 살고 싶어
서였어."
"기뻐요, 신님."

염신과 유사는 자기들만의 세계에 빠졌고, 첫 번째 손님이니 뭐니 하던 알시아는  구석진 곳에 앉아 손가락으로 땅
바닥을 긁었다.

'도대체 무슨 말을 하시고 계시는 걸까요..'

알시아는 그늘이 진 얼굴을 한 채 그렇게 마음 속으로 중얼거렸다. 그리고  이곳은 어디며 당신들의 정체는 무엇이
냐고 묻기 보다, 신이 한 말을 풀어 보면서 자기 나름대로 생각해보았다. 
아까 전에 유사가 한 말 중 '이 세계' 란 문장과 두  사람의 복장과 말투, 대화의 주제 등을 미루어 보면 브레이브 
대륙 사람이 아니라는 것을 알 수 있었지만 거기까지가 분석의 한계였다. 
알시아는 이럴 때 패트릭의 분석 능력이  필요하다고 생각했지만 절실하게 원하지는 않았다. 오히려  지금 같은 때 
자신의 사고력을 키워 놓는 것이 좋다고 생각했다.

"뭐 일단 어린 아이가 옆에 있으니 이 이상 붙어 있으면 안되겠군. 나머지는 이따 좀 더 깊은 밤이 될 때 하자고."
"그렇게 말하면 두근거리잖아요."

신과 유사는 다행히 서로 떨어졌지만 끝까지  위화감을 조성시켰다. 알시아는 자신의 몸에 닭살이  돋은 것도 모른 
채 방안이 왠지 추워졌다고 생각했다.

"아참, 소개가 늦었군. 내 이름은 염신. 불편하면 그냥 신이라고 불러."
"전 유사라고 해요. 여기 있는 신님의 마누라 되는 사람이지요."

알시아는 유사의 자기 소개를 통해 그들이 부부라는 사실을 알게 되었다. 처음  봤을 때부터 뭔가 끈적끈적하고 죽
이 잘 맞는 게 척봐도 부부일 것 같았다.

"처음 뵙겠습니다. 제 이름은 알시아 라고 해요."

누가 시키진 않았지만 예의 상 알시아는 유사 부부에게 자기 소개를 했다.  유사 부부는 알시아의 예의바른 모습이 
귀엽게 보이는지 뭐라 한 마디 말도 없이 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 고의적으로  그런 게 아니라 자연적으로 그렇
게 된 거이라 알시아는 뭐라고 책망할 생각도 없었고 왠지 유사 부부의 손길이 부드럽게 느껴져 기분이 좋았기  때
문에 가만히 있었다.

"전 이런 딸을 갖고 싶었어요."
"그럼 우리 알시아 같은 딸을 갖기 위해 오늘도 열심히 하자고."
"매일마다 열심히는 하잖아요."

알시아는 유사 부부가 뭘 하자는 건지 몰랐다. 하지만 그런 건 모르고 넘어가는 것이 좋았다.

"그건 그렇고 몇 가지 궁금한 게 있는데. 도대체 지금 우리가 있는 이 곳은 어디지?"

신이 알시아에게 물었다. 알시아는 그런 건 오히려 자기가 묻고 싶다는 듯이 고개를 갸웃거리기만 했다. 일단 서로 
말이 통하는 것을 보면 아주 다른 세계 사람은 아닌 것 같은데 서로 지금 있는 이곳이 어딘지 모르고 있으니  대화
가 상당히 느리고 답답하게 진행되어갔다.

"음, 제가 가진 지식의 한도 내에서 답변을 해드리자면, 지금 염신님과 유사님이 있는 이곳은 브레이브 대륙의 남서
쪽에 위치한 회색 산맥입니다."
"브레이브 대륙은 뭐고, 회색 산맥은 또 뭐지?"
"아마도.. 지금 이곳이 우리가 원래 살던 세계가 아닌, 이계라는 말이 되겠지요."

알시아의 설명과 유사의 분석을 듣자 신은 할말을 잃었다. 두 눈을 동그랗게 뜨고 입을 벌린 채 경직되어  버려, 잠
시 후 유사가 그의 가슴을 어루만질 때까지 가만히 있었다.

"아, 이거 참. 차원이동이라니. 내 200년 평생 처음 있는 일이군."

신이 200년 평생이란 말을 듣고 알시아는 자신의  귀를 의심했다. 신의 외모는 영락없는 인간이며 그것도  20대 초 
중반 정도로 보이는 청년인데 200살을 먹었다고 하는 건 절대 말이 안됐다. 
특별한 마법을 이용하여 젊음을 유지할 수는 있겠지만 신에게선 전혀 마력의 기운이 느껴지지 않았다. 그것은 유사
도 마찬가지였다.

'신, 우리들의 정체를 함부로 밝히면 안돼요.'

유사가 신의 귀에 데고 소곤거리듯 말했다. 하지만 알시아는 인간의 몇 배나 되는 청각을 가지고 있기 때문에 그녀
가 한 말을 다 들었다.

"아아, 유사. 귓가에 따스한 숨결이 느껴져."

신은 얼굴을 살짝 붉히며 유사의 목에 자신의  팔을 감았다. 충고를 해주기 위해 붙었던 유사는  뭔가 일이 이상한 
쪽으로 돌아가고 있다는 사실을 알아차렸지만 거부하지 않고 신에게 안겼다. 

"갑자기 머리가 아프네요."

두 사람이 다시 끈적끈적한 모습을 보이자 갑자기 두통이 일어난 알시아는 머리를 부여잡은 채 문을 열었다.

"큰일났어!"
"어서 자리를 뜨자꾸나."

문을 열자마자 집안으로 들어온 솔과 민디는 알시아의 양어깨에 앉으며 다급하게 소리쳤다. 뭔가 위급한 상황을 알
리는 것이었지만 알시아가 대처를 하기에는 때가 너무 늦었다.

"드디어 찾아냈군."

익숙한 군장이 눈에 들어왔다. 빛의 군세인 피스 가디언 병사들이  어느새 문 밖에 쫙 깔려 있었다. 하지만 그보다 
눈앞에 있는 거한의 장수 두 명이 문제였다. 그들은 여차하면 공격을 할 수  있는 거리와 시간적 여유를 충분히 벌
어 논 상태라 알시아 쪽이 많이 불리했다. 

'이거 난처한 상황이군요'

물론 본래 힘을 사용한다면 손가락 하나만으로도 쓰러뜨릴 수 있지만 이곳엔 유사  부부가 있었다. 일단 그들이 아
군도 적군도 아닌 중립이니 알시아로선 함부로 마왕의 힘을 사용할 수 없었다.

"뭐 하고 있는 거야 알시아? 어서 날려버리라고!"
"만약 싸울 맘이 없다면 어서 피할 생각이나 해야할 것이니라."

솔과 민디가 재빨리 의견을 내놓자 알시아는 후자를 택하고, 최대한 유사 부부에게  피해를 입히지 않고 무사히 달
아날 궁리를 했다. 하지만 그런 생각을 이미 간파했는지 피스 가디언 군단이 한발 먼저 움직였다.

"저 여자아이를 잡아라!"

알시아의 눈 앞에 있던 장수가 호령을 하자 피스 가디언 병사들이 일제히  집안으로 들어왔다. 그들은 창검으로 무
장한 채 알시아를 포위하고, 그 간격을 점점 좁혀왔으니 알시아는 거의 핀치에 몰린 상황이었다.

"잠깐 기다려봐."

그때 염신이 앞으로 나서 병사들을 막아섰다. 유사는 알시아를 끌고 뒤로 물러섰고, 병사들은 포위를 계속  좁혀 가
면서 앞을 가로 막은 염신의 동정을 살폈다.

"이봐, 당신들. 이건 무단 가택 침입 죄라고. 아무리 여기가 이계라고 해도 그  정도 법은 있지 않아? 좋은 말로 할 
때 사과하고 이 집에서 나가는 게 좋을 거야."

염신은 자못 심각하고 진지한 얼굴로 지금 이 피스 가디언을 이끄는 듯한 장수에게 말을 걸었다. 그러자 그 장수는 
이맛살을 찌푸린 채 염신을 노려보며 말했다.

"이것이 다 브레이브 대륙의 평화를 지키기 위한 것이다. 대륙 통합법에 피스 가디언의 공무 수행을 절대 방해하면 
안 된다 라는 조항을 모르는가? 이 집에 무단 침입한  것이 좋지 못한 행동이라는 건 인정하겠지만 아무리 그래도 
당신은 우리가 지금 하는 일을 방해하면 안 된다."

장수는 잘못을 인정하면서도 대륙 통합 법을 들먹여 자신이 이끈 군의 입장을  합리화시켰다. 꼭 틀린 말은 아니지
만 개인의 프라이버시를 침해받은 것 같은 기분이든 염신은 눈썹을  꿈틀거리다가 유사를 쳐다보았다. 유사는 자신
을 바라보는 염신의 마음을 읽은 듯 작게 미소지으며 피스 가디언 병사들을 쏘아보았다.

"말이 통하지 않으면 힘으로 할 수밖에 없겠군요."

유사의 그 말이 끝나자마자 염신은 피스 가디언 병사들을 향해 엄청난 기세로 돌진했다.  그리고 한 손에 두 세 명
씩, 피스 가디언 병사들의 덜미가 잡히는 데로 들어올려 사정없이  던져버리니 집안은 순식간에 난장판이 되어버렸
다.

"어차피 이곳이 이 세계인 이상 여관은 폐업이다!"

염신은 지휘를 내리는 것 같은 장수 하나의 멱살을 잡고 들어 올려 천장으로  던졌다. 그 장수는 저항 한번 제대로 
못하고 천장에 부딪혔다가 바닥에 떨어졌다. 

"대장님이 당했다!" 

병사들은 혼란에 빠졌다. 지휘를 내리던 장수가 가장 먼저 나가 떨어졌으니 무리도 아니었다. 전쟁이라면  살아남기 
위해 최대한 올바른 진형을 짜 훈련받은 대로 행동했겠지만 이번 일은 목표물 생포 또는 토벌 같은 작은 일이며 병
사의 숫자 또한 백 명이 채 안되기 때문에 그런 것이다. 그래서 염신은 큰 부담감 없이 병사들을 상대할 수 있었다. 
그는 손에 아무 것도 들고 있지 않지만 그 누구보다 잘 싸웠다. 치고 차고 던지는 바람에 여관 안이 엉망이 됐지만 
그것 보다 피스 가디언 군단이 더 망가졌다.

"제길, 어서 가서 지원군을 요청하라."

다른 장수 하나가 가까이에 있는 병사 하나에게 지원을 요청하라고 시킨 뒤 자신은 검을 휘두르며 앞으로 달려나갔
다. 앞에서는 염신이 괴력을 발휘하여 병사들을 내던졌고, 그의  옆에 있던 유사가 다른 병사들을 상대하기 시작했
다.

"으, 으아아악!"

유사가 병사들을 맞이한 순간 곳곳에서 비명 소리가 들려왔다. 비명 소리의 근원을  발견한 장수는 너무 놀라서 손
에 들고 있던 검을 떨어뜨리고 말았다. 아름다운 외모를 가진 유사의 곱디고운 입 속에서 수 미터의 혓바닥이 튀어 
나와 병사들을 감아서 매쳤기 때문이다. 

"무, 무슨?"

유사의 그런 모습을 본 알시아도 그 장수 못지 않게 놀랐다. 유사와 같이  인간의 모습을 유지한 채 혓바닥을 사용
하여 싸우는 마족은 난생 처음 본 것이다. 보통 신체 일부분이 특정적으로 발달된 마족은 중 하급으로, 그 생김새는 
하나같이 인간의 관점에서 볼 때 이질적인 것 밖에 없는데 유사는 전혀 그렇지 않았다.

"마족인가? 그 무슨.."

장수는 하던 말을 끝까지 잊지 못한 채 유사의 혓바닥에 휘감겨 문 밖으로  날아갔다. 그가 날아간 것을 끝으로 집
안으로 쳐들어 온 피스 가디언 병사들이 괴멸됐다. 
단 한 명도 죽지 않은 상황이지만 기절했거나 부상을 당해 움직이지 못하는 이들이 태반이었다. 유사 부부는 백 명
은 안되지만 오십 명은 훨씬 넘은 숫자의 무장된 병사들을 맨 손으로 격퇴한 것이다.

"저곳이 바로 산적들의 본거지다. 전군, 창검을 앞세우고 진격하라!"

집 밖에서는 벌써 피스 가디언의 원군이 도착했는지 호령 소리와 함께 수많은  병사들이 달려오고 있었다. 그 수는 
유사 부부가 쓰러뜨린 병사들의 거의 열 배 가까이되어 집을 둥그렇게 포위했고,  수십 명의 병사들을 일렬로 늘어 
세운 채 입구로 공격해 들어가게 할 수 있는 상태였다.

"적군은 이 집 주위를 둥그렇게 포위하고 있느니라. 그렇다면 정면  돌파는 물론이고 측면과 후면 또한 막혀있다는 
것은 당연하니, 2층으로 올라가 탈출을 해야하느니라."
"아아, 정말 곤란하게 됐네. 새로운 동료가 생긴 것까지는 좋은데 이렇게 귀찮은 일에 휘말리다니."
"새로운 동료라면 누구를 말씀하시는 거예요?"
"저기 염신 아저씨랑 유사 아줌마 말이야."

알시아의 물음에 솔은 유사 부부 쪽으로 고개를 돌리며 말했다. 염신과 유사는  얼굴에 핏대를 세우고 솔을 노려보
았다.

                                      (109) 요마 부부의 활약

이 세상에 젊게 살아가고 또 스스로를 젊다고 생각하는 사람들 중 아저씨나 아줌마 같이 나이든 사람을 부를 때 쓰
는 호칭을 받아들이는 경우는 극히 드물 것이다.

"아저씨란 말이 귀에 거슬리긴 하지만 예쁘니 용서해주지."
"뭐 일단 일이 이렇게 됐으니 우리 두 사람은 당신과 함께 가야 겠군요. 개업한지 얼마 안 되어서 여관집을 버리고 
가는 게 참 아깝지만 어쩔 수 없네요."
"괜찮아, 또 악착같이 돈을 벌어서 다시 사면되니까 말이야. 그리고 이곳은 우리들이 원래 살던 세계가  아닌 것 같
으니 이 여관집은 집 밖에 안되잖아."

염신은 침울한 표정을 지은 유사를 달래주었다. 알시아는 솔과 민디와 함께 서둘러 계단을 통해 2층으로  올라갔고, 
그 뒤를 유사 부부가 따랐다. 2층에도 1층처럼 여러 개의  방이 있지만 알시아는 남쪽 끝에 있는 방으로 달려갔다. 
그곳은 손님을 받는 방으로 지금은 텅 비어 있었다. 알시아는 방안으로 들어가 주위를 살폈다. 그리고 이
집 안에서 탈출할 수 있는 유일한 출구를 발견했다. 솔과 만디는 창문 쪽으로 날아가 각자 한쪽 고리를 부둥켜안듯 
잡고 끌어 당겨 활짝 열어 젖혔다.

"이곳으로 나가요. 남쪽으로 반시간 정도 뛰어 가면 해안 가가 있고, 그곳에 뗏목이 있으니 적의 추격을 피할 수 있
을 거예요."
"음, 우리는 요마라서 이정도 높이에서 떨어져도 크게 다치지는 않지만 꼬마 아가씨 쪽은 괜찮은 거야?"
"제 걱정은 하지 않으셔도 되요. 전 마계에서 온 마족입니다. 인간이 아니에요."

알시아는 지상계에 올라와서 처음으로 자신의 정체를 떳떳이 밝혔다. 요마와  마족간의 차이는 다소 있겠지만 그래
도 유사 부부 역시 존재의 비밀성을 가지고 있기 때문에 동질감이 느껴졌다.

"뭐 그렇다면 함께 지내기가 더 편하겠군."
"앞으로 잘 부탁합니다."
"뭐하고 있어요? 어서 빨리 탈출하자고요!"

염신이 미소지으며 답했다. 알시아 역시 미소로 마주 하면서  분위기를 좋게 만들었다. 그런 반응에 질투심을 느낀 
건지, 유사는 불만족스러운 얼굴로 소리치며 한손에 염신을, 다른 한 손엔 알시아를 끼고 창문 밖으로 몸을 날렸다. 
솔과 민디도 재빨리 알시아의 뒤를 따랐다. 그 순간 방문을 박차고 피스 가디언의 원군이 몰려왔다. 지원을 요청했
던 아군이 모두 당한 상황이라 원군은 수적으로 우세였음에도 불구하고 잔뜩 긴장을 하고 있었다.

"산적들은 어디에 있는가?"
"창문이 열려 있는 것으로 보아 저곳을 통해 달아난 것 같습니다."

원군을 이끄는 장수가 창문 쪽으로 달려갔다. 창 밖으로 고개를 내밀고 주위를 살펴보니, 눈앞에 청년과  어린 아이
를 양팔에 낀 여인이 땅에 사뿐히 내려앉았다가 발끝을  세우면서 높이 뛰어 오르는 것을 반복하며 남쪽으로 가고 
있었다. 장수는 미처 쫓으란 명도 내리지 못한 채 털썩 주저앉았다. 멀쩡하게 생긴 여인이 두 사람을 데리고 고무공
처럼 탄력 있게 튀기듯이 뛰어 다니고 있으니 무리도 아니었다.

"인간인가.. 아니면 귀신인가?"

장수가 자리에서 일어나며 그렇게 말했다. 인간은 이질적인 용모를 가진 존재를 납득하지만 같은 인간이 수상한 행
동을 하는 것을 용납하지 못한다. 지금 그 장수가 한 말은 인간의 그런 특성을 여실히 증명시킨 것이다.

"인간이든 귀신이든 상관없다. 어서 쫓아가라, 더 이상 피스 가디언의 영광스러운 이름을 더럽힐 수는 없다!"

정신을 차린 장수가 호령을 하자 병사들은 일사불란하게 움직여 알시아 일행을 추격하기 시작했다. 두 사람을 끼고 
뛰어 다니는 유사의 이동 속도는 상당했지만 피스  가디언 군단의 진군 속도 역시 결코 무시할  수 없었다. 보병만 
있는 것이 아니라 궁병과 기병가지 섞여 있어서 거리 차는 점점 좁혀져 갔다.

"우리 이러다가 잡히겠어, 다들 어떻게 좀 해봐."
"보병과 기병은 둘째치고 잘못하면 궁병의 사정 거리 안에 들어갈지도 모르겠느니라. 일시적으로 그들의 진군을 멈
출만한 방법을 찾아야 하는데 누구 좋은 의견이 있는가?"

솔과 민디가 일행을 재촉했으나, 지금 이 자리에 있는 그 누구도 선뜻 타개책을 내지 못했다. 진군 속도가 빠르다는 
것은 병사들의 훈련도가 높다는 것을 의미하기도 한다. 그런 병사들은 진군 속도뿐만  아니라 상황 대응 능력 또한 
높아서 어지간해선 목표물을 놓치지 않을 것이다.

"그냥 다 없애버릴까? 우리 둘이 마음만 먹으면 저 정도 숫자는 다 헤치울 수도 있는데.."
"충분히 가능한 일이에요. 염신님하고 저 둘이 힘을 합치면 두려울 게 없지요. 하지만 싸우는 동안  적의 원군이 더 
몰려 올 수도 있어요. 아무리 우리 둘이라고 해도 단 몇 분만에 수백 명의 병사들을 쓰러뜨릴 순 없어요."

염신이 공격을 하자고 말한 뒤 유사가 그 의견의 단점을 지적하고 나니 다시 원점으로 돌아왔다.

"모두 다 없애버리는 것보다는 시야를 교란시켜 퇴각할 시간을 버는 게 어떨가요?"
처음에는 강렬한 빛으로 적의 시야를 막고, 그 다음엔 밤의 어둠 속에 숨어서 이동을 하는 거에요."
"오, 그거 참 좋은 방법이군."
"한 가지 문제가 있다면 아군 역시 그 작전으로 인하여  시야가 교란당할 수 있으니 빛을 뿜을 때는 모두 눈을  감
고, 어둠 속에 숨어서 이동할 때는 제가 길을 안내 해드릴 게요."
"말은 고맙지만 그런 수고는 하지 않아도 돼.  나의 유사는 그 빛에 의한 교란 작전에  충분한 면역을 가지고 있거
든."

염신이 알시아의 의견에 찬성하면서, 그녀가 지적한 작전의 단점을 웃으며 넘어갈 때  일행이 있는 곳과 피스 가디
언 궁병의 사정 거리가 딱 맞춰졌다.

"궁병대, 사격 개시!"

한 장수의 외침과 함께 수많은 화살이 알시아 일행의 뒤를 노렸다. 그 순간  염신은 재빨리 몸을 돌려서 유사의 허
리를 안고 몸을 밀착시킨 묘한 자세를 한 뒤 날아오는 화살을 모두 몸으로  막았다. 유사는 앞을 바라보며 뛰어 가
고 있지만 염신이 방패막이 역할을 한 사실을 알고 있었다.

"괜찮아요 염신님?"
"이정도야 거뜬하지 뭐."

염신은 아무렇지도 않게 말했지만 유사는 화살을 맞아  고슴도치의 등처럼 변한 그의 뒷모습을 상상하는 것만으로 
마음이 아팠으나 거기서 고개를 돌리면 빈틈이 생기기 때문에 어쩔 수 없이 앞만 보며 뛰어가야 했다.

"문 나이트 플레어!"

그때였다. 유사의 한쪽 팔에 낀 알시아가 상체만을 돌려 피스 가디언 병사들을  쳐다보며 크게 소리치자 순간 눈부
신 섬광이 번쩍이며, 하얀빛으로 주위를 가득 채웠다. 강렬한 빛을 정면으로 쏘인 피스 가디언 병사들은  손으로 눈
을 비비며 진군을 멈췄다. 시야가 어지러운 상태에서 진군을 계속하면 대열이 무너져 큰일이 나기 때문이다.

"잘했어요, 알시아."

유사가 알시아를 칭찬하며 땅에 발을 딛는 동시에 다시 박차고 올라 하늘 높이 뛰어 올랐다. 섬광을 내뿜은 알시아 
마저 그 강렬한 빛을 마주보지 못해 눈을 흐릿하게 띄고 있는데 유사는 두 눈을 뜬 채 아까와 똑같이 뛰고 있었다. 
알시아는 어째서 유사의 시야는 빛의 제약받지 않는지 몰랐다. 그 이유를 알고  싶었지만 지금은 질문을 할 상황이 
아니라고 생각했다.

"말했지? 우리는 인간이 아니라 요마야."

알시아의 궁금증에 대해선 염신이 대신 풀어 주었다. 그때 빛이 사라지면서 일행은 막 어둠이 짙게 깔린 숲 속으로 
들어갔다. 아까 전의 상황과 정 반대로 어둠이 시야를 점거했지만 이번엔 알시아도 주위를 살필 수 있었다. 그런데 
유사 부부 또한 그런 것 같아서 의문은 더욱 커졌다.

"잘 만났다, 이 반적들!"

알시아 일행이 숲을 빠져나간 순간 익숙한 목소리가 들려오며 무서운 살기가 덮쳐왔다. 뜨거운 열기와 함께 날카로
운 창날이 유사를 향해 날아왔다. 염신은 유사의 허리를 안던  손을 풀며 뒤로 떨어지는 동시에, 그녀의 뒤를 힘껏 
밀어서 불꽃이 어린 창날 공격을 피하게끔 해주었다.

"네 녀석은 또 뭐야?"

먼저 땅 위에 착지한 염신은 창을 든 젊은 기사를 볼 수 있었다. 창의 귀재라 불리는 천재지만 일전에 알시아 일행 
때문에 회색 산맥 산적 토벌에 실패한 레일이었다.

"반적과 함께 있는 것으로 보아 네 녀석도 반적이구나."
"무슨 헛소리야? 반적이라니. 난 그냥 평범한 일개 여관집 주인 밖에 안된다고."
"닥쳐라!"

레일은 염신이 누군지 확인도 해보지 않고 창을 앞세우고 달려 들었다. 차가운  냉기가 서린 창날이 염신의 염통을 
찔러 들어가자 옆에 있던 유사가 혓바닥을 날려 레일의 목을 감은 다음 번쩍 들어 땅에 내동댕이쳤다. 염신은 유사
에게 윙크를 해 보인 다음 다시 일행에 합류하여 남쪽으로 달려갔다. 남쪽의 해안선에 가까워질 때
쯤 수많은 기척들이 일행 앞을 가로막았다. 일행은 걸음을 멈추고, 자신들의 앞을 가로막은 기척의 주인들을 바라보
았다. 중갑옷을 입은 채 마갑을 씌운 말 위에 탄 기사와 철기로 무장한 수백 명의 병사들이었다.

"이 이상 앞으로 나갈 순 없소."

카이젠은 그렇게 말하며 등뒤에서 무엇인가를 꺼냈다. 달빛을 받고 제 모습을 드러낸 그것은 긴 철제 자루 좌우 끝 
청룡의 머리 장식에 크고 무거운 날을 단 도형 무기였다. 카이젠이 가진 무명의 결정체라고 해도 과언이 아닌 무기
로서 그 이름은 쌍룡 언월도라고 불렸다.

"너희들 너무 비겁한거 아니야? 민간인 3명 잡으러 수백명이나 되는 병사들을 데리고 오다니.."
"사자는 토끼를 잡을 때도 전력을 다하는 법. 우리들의 군주께서는 완벽한 일처리를 바라고 계시기 때문에 그런 것
이오."
"어쨌든 비겁한 건 비겁한 거잖아."

카이젠은 염신의 비겁하다는 말을 끝까지 부정할 수 없었다. 무인으로서의  자존심이 변명하는 것을 용납하지 않았
다. 그래서 고민한 끝에 지금 자신이 할 수 있는 방식대로 이번 일을 처리하기로 마음 먹었다. 등에 수많은 화살이 
꽂혀 있는데도 불구하고 얼굴색 하나 변하지 않고 우뚝 서있는 염신의 모습에서 무인의 기운을 느낀 것 때문이기도 
했다.

"나 카이젠 길티어스는 그대에게 일 대 일 대전을 신청하오."
"일 대 일 대전이라니. 넌 말 위에 있고 난 땅 위에 있어. 이 상태로 뭘 어떻게 싸우라는 거야?"

카이젠은 더 이상 염신의 말을 맞받아 치지 않았다. 묵묵히 쌍룡 언월도를 옆구리에 꼬나들고 말을 몰아 그를 향해 
달려들었다. 염신은 품속에서 철제 손톱을 꺼내 오른 팔에 끼고 카이젠을 맞이했다.

"염신님, 다치면 안되요.."

유사는 걱정스러운 얼굴을 하면서 알시아를 붙잡고 절벽 근처에 있는 커다란 나무 가지로 혓바닥을 날려 휘감았다. 
유사가 나무 가지에 혓바닥을 휘감은 채 그네처럼 앞뒤로 몸을 흔들며 움직일  때 레일이 도착했다. 알시아는 레일
을 경계하면서 언제라도 마법을 사용하여 그의 행동을 저지할 준비를 했지만 그는 아무 것도 하지 않았다.

"원군이 내 발목을 잡을 줄이야.. 하지만 무인으로서의 일 대 일 대전에 끼는 것은 도리가 아니니 어쩔 수 없군."

레일은 뭔가 분한 얼굴을 하면서 알시아와 유사는 내버려두고 카이젠과  염신을 바라보았다. 정확히 보자면 주위가 
너무 어두웠고 카이젠과 염신은 달빛이 비추는 곳으로 나와 싸우고 있지만 유사와 알시아는 그늘 속에 있었기 때문
에 알아채지 못한 것이었다.

'왜 그렇게 싸우시는 거죠?'

알시아는 무인의 도리를 모르기 때문에 레일이 왜 그렇게 바보같이 가만히 있는지 몰랐다. 그녀가 알 수 있는 사실
은 카이젠과 염신의 싸움이 쉽게 끝날 것  같지 않다는 것이였다. 얼핏 보면 마상 위에서  쌍룡 언월도를 휘두르는 
카이젠이 유리한 것 같지만 한쪽 팔에 철제 손톱을 끼고 맞서 싸우는 염신은 전혀 밀리지 않았다.
언월도로 내리치고 철제 손톱으로 찌르다가 서로 부딪혀 불꽃을 튀기는 그 싸움은  정말 치열했다. 레일과 철기 병
사들은 이곳에 온 본래 목적을 잃고, 카이젠과 염신의 싸움을 멍하니 지켜 보았다. 그때쯤 나무 가지에 혀를 휘감고 
돌던 유사는 엄청난 회전력을 얻었다. 알시아는 유사가 지금부터 무엇을 할지 대충 눈치를 챘다. 그래서 말을 못하
는 그녀를 대신하여 염신을 향해 다급하게 소리쳤다.

"염신님, 여기는 준비가 끝났어요!"
"좋아, 그렇다면 여기까지다."

알시아의 외침을 들은 순간 염신은 혼신의 힘을 다해 카이젠의 쌍룡언월도를 밀어내고 유사가 있는 쪽을 향해 달려
갔다.

"멈추시오. 아직 우리 두 사람의 일 대 일 대전은 끝나지 않았소!"

마상 위에 있었으면서도 방금 한 순간은 염신에게  밀린 카이젠은 쫓을 생각을 하기보다는 무인으로서의 외침으로 
그를 불렀지만 순순히 돌아올 리가 없었다.

"난 별로 싸우고 싶은 생각이 없었어, 이 싸움광 아저씨야."

염신은 걸음을 멈추지 않고 고개만을 뒤로 돌려 혀를 내밀어 보이는 것으로  카이젠의 추격할 마음을 없애 버렸다. 
하지만 그것이 다른 사람들에게까지 통하지는 않았다. 둘의 싸움이 끝나고  염신이 도망간다는 것을 확인한 레일과 
철기 군사들이 제정신을 차리고 추격을 시작했다.

"이제부터 하늘 높이 날아가는 거야!"

염신이 몸을 날려 유사의 발목을 잡았다. 유사는 지금까지 쌓아온 회전력을 최대한 이용하여 앞뒤로 한번 움직이다
가 나무 가지와 상체가 수평을 이르는 순간 혓바닥을 놓았다. 유사는 알시아와  염신을 데리고 앞으로 쭉 날아가자 
레일과 철기 군사들은 더 이상 추격할 생각도 하지 못하고 허탈한 표정을 지었다. 바로 눈앞에 있던 그들이 찰나의 
순간 아주 멀리 떨어지니 당연한 반응을 보인 것이다.

"겨우 탈출했네."
"하지만 그렇다고 해서 상황이 나아진 건 아닌 것 같구나."

알시아 일행은 산 넘어 산이란 말을 실감했다. 피스 가디언 군단의 추격은  따돌렸지만 지금 일행을 기다리고 있는 
것은 해안가로 연결된 가파른 절벽이기 때문이다. 안타깝게도 뗏목을 묶어 둔 해안 가와는 100미터 가량 떨어져 있
는 곳이었다.

"문 나이트 윈드!"

땅바닥에 곤두박질하려는 순간 알시아의 양손에서 거센 바람이 뿜어져 나왔다. 일행은 절묘하게 뗏목으로 떨어졌고 
솔과 민디는 재빨리 알시아 곁에서 빠져나와 해안 가에 묶어 두었던 밧줄을 품으로써 뗏목이 바다로 떠나갈 수  있
도록 해놓았다. 뗏목이 바다로 떠나갈 때쯤 겨우 해안 가에 도착한 피스 가디언 군단은 알시아 일행을 향해 화살을 
날렸지만 거리가 너무 떨어져 있어 단 한 개도 닿지 않았다.

"신님, 괜찮아요? 아프지 않나요?"

여유가 조금 생기자 유사는 걱정스러운 얼굴로 염신의 등을 어루만졌다. 염신의 등에는 아직도 화살이 꽂혀 있었다. 
그는 괜찮다며 그냥 막 화살을 뽑았지만 아무리 그래도 마음이 편치 않았는지 유사는 혓바닥을 길게 늘어 뜨려  염
신의 상처를 핥아 주었다. 뭔가 상당히 괴기스러운 장면이었지만 마족인 알시아의 눈으로  볼 때 그 장면은 부부간
의 사랑이 느껴지는 따듯한 모습이었다. 솔과 민디는 부러운 시선을 보낼 뿐 특별히 기분 나빠하지는 않았다.

"어쨌든 이대로 알시아 네가 살고 있는 집으로 가자고. 유사를 밖에서 재우고 싶지는 않거든."

염신이 한쪽 눈을 살짝 감아 보이며 말하자 알시아는 미소로 답하며 뗏목의 진로 방향을 마왕성으로 잡았다.

                                         (110) 한정된 구원

브레이브 대륙에 사는 인간이 각지를 돌아다닐 자유로움을 가진 것처럼 마족 또한 그러했다. 마족이라고 해서 항상 
같은 곳에만 사는 것은 절대 아니었다. 회색 산맥에서 가장 큰 세력이었던  귀신족을 토벌한 피스 가디언 군단으로
서는 아직 휴식을 취할 수 없었다. 회색 산맥에 사는 마족들이 대이동을 하고 있기 때문이다. 그들은 가만히 죽음을 
기다리고 있을 만큼 멍청하지 않았다. 인간처럼 생각할  수 있는 머리가 있고, 다양한 감정을  느끼는 마음도 있다. 
외형적으로는 차이가 있겠지만 그 속은 인간과 크게 다를 바가 없었다.
며칠 전에 용사가 이끄는 피스 가디언 군단에 의해 멸망을 당한 귀암성의 사건은 회색 산맥에 살고 있는  마족들에
게 큰 경각심을 불러 일으켰다. 그래서 지능이 높은 마족을 중심으로 하나의  새로운 세력을 형성하여 피스 가디언 
군단의 위협으로부터 벗어나 살만한 곳을 찾아 떠나게 된 것이다.
회색 산맥에 사는 마족들은 난세에 평화로운 땅을 찾아 헤매는 난민과 같은 처지에 놓였다. 비록 생김새나 습성, 종
의 근본 같은 것은 다 다르지만 위기의식이 그들을 하나로 묶어 주었다.
아무리 피스 가디언 군단이라고 할지라도 하나의 세력으로 뭉친 마족들을 상대하는 것은 결코 쉽지 않았다. 

"내가 아무래도 마족들을 너무 얕본 것 같아. 그들이 우리 인간처럼 하나로 뭉칠지 전혀 예상을  하지 못했어. 본래 
계획대로라면 한달 이내로 회색 산맥을 평정하는 건데 그건 힘들겠군."

회의는 자정쯤에 끝났지만 로우는 심복 몇 명과 함께 아직도 막사 안에 남아  있었다. 자정을 훨씬 넘은 깊은 밤중
인데도 불구하고 그의 고민은 좀처럼 풀릴 기미를 보이지 않았다.

"역시 신은 공평한 것인가?"

회색 산맥에 주둔시킨 피스 가디언 군단은 이 지역에서  소문을 듣고 몰려온 자원 입대병과 의용군까지 합쳐서 그 
수가 배로 불어 일만에 가까워 졌지만 마족들의 세력도 덩달아 커져서, 로우의 고민은 이만저만이 아니었다.

"이봐, 기운 내라고. 로우 팬드래건이란 녀석은 천명에 따라 움직이지 않는 남자 아니었어?"

토아가 지그시 웃으며 말하자 로우는 멋쩍은 표정을 지으며 뒷머리를 쓰다듬었다. 확실히 로우 자신은 지금까지 살
아오면서 운명이나 신 같은 것을 믿지 않았기 때문에 토아의 말은 지극히 옳았다.

"너무 조급하게 생각하지 말고 용사 대장들이 다 모인 시점에서 계획을 다시 짜보자."
"확실히 계획에 차질이 생겼다면 다시 짜는 것도 좋겠지요."

토아에 이어서 로우에게 조언을 해준 것은 카터였다. 거기에 세일이 맞장구를 쳐주자 로우는 고개를 크게 끄덕였다. 
이십 년 동안 완벽주의에 물들어 살아온 로우였기 때문에 한번도 아니라 몇 번이나 더 차질이 생긴 계획을 계속 이
어갈 순 없었다.

"조금 있으면 카이젠과 레일이 돌아올 거야. 그 두 녀석이 돌아오면 우리들끼리 다시 회의를  시작하자고. 아라엘이
나 아이센트, 노엘 같은 녀석들은 회의에 참석해도 방해만 될 뿐이니 넘어가자. 회의를 할 때는 이성적 사고가 가능
한 녀석들만 있으면 충분해."

토아는 실실 웃으며 말했지만 그다지 장난 같아 보이지는  않았다. 아라엘과 아이센트, 노엘의 경우는 피스 가디언 
군단 내에서도 알아주는 말썽꾼이기 때문에 회의가 벌어질 때도 찾아보기 힘들었지만 그들이 참석하지 않아도 회의
는 잘 돌아갔다.

"음, 가끔은 스카이를 포함한 다른 용사 대장들도 회의에 참석하는 게 좋을 텐데. 방해가 되지는  않지만 회의에 관
심이 없어서 참석률이 저조하니 정말 문제란 말이야."

카터는 아쉬운 얼굴로 양손을 들어 보였다. 그 역시 아이센트 무리들이 회의에  참석하는 건 반대했지만 스카이 같
은 용사 대장들 정도는 괜찮다고 생각했다. 용사 대장은 13명이나 되기 때문에 그 성향이 다양하여 회의를 열 때만 
해도 참석하는 편과 불참석하는 편, 아무런 관심도 없는 편 등 여러 갈래로 나뉘어져 있었다.
그 중 출신이 받쳐 주거나 로우에 대한 충정이 남다른 사람들이 성실하고  회의에도 잘 참석하는 편으로, 카이젠과 
토아, 카터와 세일, 레일이 딱 그쪽이었다. 한 가지 다행인 것은 그 다섯 용사  대장과 로우까지 합쳐 총 여섯 명만 
있어도 회의는 무리 없이 진행된다는 점이었다.

"로우 폐하!"

그때였다. 갑자기 병사 한 명이 다급하게 소리치며 막사 안으로 불쑥 들어오더니 곧바로 부복 자세를 취했다. 

"오, 전령인가?"

로우는 그가 전령 임무를 띠고 있다는 사실을 알고 있었기 때문에 앞으로 나가 그를 맞이했다.

"어서 보고해보거라."
"지금 이스티아 왕국의 남쪽에 있는 늪지대에 거대한 괴수 하나가 출몰하여, 남쪽 성벽으로 향하고 있습니다."
"그렇다면 별로 큰 일은 아니군. 제 아무리 강력한 괴수라고 할지라도 이스티아 왕국군과 그곳에 주둔시킨 피스 가
디언 군단이 힙을 합쳐 싸운다면 두려울 게 없을 거다. 먼저 이스티아 왕국에 보고를 올리고, 비르고 여왕 폐하께서 
원군을 요청하시지 않는 병사들을 그 지역으로 보내지 말아라."

로우는 아무렇지도 않은 얼굴을 하고 있지만 지금 그가 하고 있는 말은 상당히 매정했다. 지금 막사와 군사 아영지
가 있는 곳은 괴수가 출몰했다는 늪지대와 그리 멀리  떨어져 있지 않은데도 불구하고 로우 자신이 용사 대장들을 
이끌고 출동하기만 해도 큰 피해가 없이 끝날 일을 그렇게 회피하는 이유는 단 하나였다. 
이스티아 왕국과의 관계는 단순히 현실적인 이익에 입각한 것일 뿐. 몸소 싸워 지킬 대상은 샤이닝 로어에 있는 자
국민 밖에 없었다. 
어떻게 보면 조금 심한 것일 수도 있지만 주위에 있는 사람은 아무런 반박도 하지 않았다. 지금 이 자리에 모인 용
사 대장들은 로우의 성격을 이성적으로 해석할 수 있는 능력을 갖추고 있었기 때문이다. 

"정말이지 로우 너란 녀석은 인정머리가 없다니까. 아무리 다른 나라 국민이라고 할지라도 민간인이 학살당하는 건 
형식적으로나마 막는 게 보기 좋다고."

토아 같이 무조건적인 충성을 바치지 않는 용사 대장이라고 해도 장난기 가득한 얼굴로 농을 걸뿐. 그 이상의 제재
를 가하진 않았다.

"그 늪지대와 가까운 곳에 살고 있는 사람들은 결코 다른 나라의 국민이 아닙니다. 이스티아 왕국의 남쪽에는 샤이
닝 로어 왕국의 교환 학생들이 사는 숙소가 있습니다."

전령의 보고를 들은 로우는 두말할 나위 없이 막사 밖으로 뛰쳐나갔다. 샤이닝  로어 왕국의 국민이 공격당하고 있
다는 말이 나오자마자 곧바로 달려나가는 로우의 행동은 용사 대장들에게 있어 가장 익숙한 모습이라고 할 수 있었
다.

"괴수가 한 마리라면 군대를 움직일 필요도 없지. 우리 용사 대장 다섯이 로우 폐하를 지원하겠다."

카터는 서둘러 장비를 갖추고 다른 용사 대장들과 함께 막사 밖으로 나가 로우의 뒤를 쫓았다. 그들은 갑옷을 입고 
있지만 체력이 받쳐 주기 때문에 보병보다도 더 빨리 달렸다. 로우 역시 그런 면에선 마찬가지였고,  그들이 합류하
여 하나의 파티를 이루는 데는 그리 오랜  시간이 걸리지 않았다. 네 명의 기사들이 하나의  목적을 가지고 일제히 
앞으로 달려나가는 모습은 자못 위용이 대단했다.

"이곳인가?"

로우 일행이 막사에서 나온 뒤 반시간도 채 안되어 괴수가 출몰했다는 늪지대에  도착했다. 그리고 조금 더 안쪽으
로 들어가 이스티아 왕국의 남쪽 부근에 갔을 때 괴수의 실체를 확인할 수 있었다.

"캬오오오!"

찢어지는 듯한 괴성은 하나가 아니라 다섯 개였다. 그 이상한 괴성의 주인공은 뱀이라고 하기보다는 드래곤과 비슷
한 형태의 머리를 다섯 개나 가진 거대한 괴수로 팔  다리가 없는 몸통은 비늘로 뒤덮여 있으며 꼬리를 길게 늘어 
뜨려 앞뒤로 밀고 당김을 반복하며 움직였다.

"히드라(Hydra)!?"

히드라는 단순한 괴수 하나 정도로 치부할만한 존재가 아니었다. 수 속성을 가진  히드라는 굳이 강함의 순위를 매
기자면 파충류과에 속하는 마족 중 상위에 속했다.

"저 녀석 남쪽 성벽으로 가고 있어."
"아마도 혼자서 성벽을 부수고 사람들을 습격할 모양입니다."
"무모한 녀석이로군. 하지만 그렇다고 가만히 내버려 둘 수는 없지. 저 남쪽성벽 너머에는 샤이닝 로어 왕국의 교환 
학생들이 숙소가 있다고."

카터와 토아, 세일이 그렇게 서로간의 의견을 나누고 있을 때 로우는 아무 말도  하지 않은 채 검을 들고 히드라를 
향해 달려들었다. 히드라를 향해 달려드는 그의 모습은 외형상으로 볼 때 거의  계란으로 바위 치기 격이었지만 실
재로 로우는 보통 계란이 아니었다.

"이 이상 앞으로 나갈 수는 없을 것이다!"

로우는 히드라의 머리 쪽을 향해 크게 소리치며  손에 검을 휘둘러 흰 무지개를 그리자, 히드라의  꼬리 끝 부분이 
정확하게 반원형으로 잘려 나갔다. 언뜻 보면 그리 크지 않은 타격이지만 히드라의  관심을 로우 쪽으로 쏠리게 만
드는데는 충분했다.

"저 히드라를 상대로 혼자서 돌진하다니 정말 대단한 기백이야."
"샤이닝 로어 왕국이 관련된 일이니 그럴 수밖에."
"그 문제에 대해선 더 이상 떠들 시간이 없습니다. 어차피 우리들도 왕을  지키기 위해선 직접 나서야 하니까 말이
에요." 

세일의 말에 카터와 토아는 쓴웃음을 지으며 로우의 뒤를 쫓았다. 그때쯤 로우는 히드라의 꼬리 위에 있었다. 갑옷
을 입은 채로 능선 같은 꼬리뼈를 타고 앞으로 달려나가는 기세는 정말 굉장했다. 딱 보기에는 비늘 때문에 미끄러
져 떨어질 것만 같지만 로우는 지금 미끄러지기 전에 발을 바꾸는 재빠른 보법으로 히드라의 머리 쪽으로 향했다.

"캬오오오!"

일개 괴수이기는 하나 로우의 기백을 느낀 것일까? 히드라는 괴성을 지르며 다섯 개의 머리를 흔들었다. 머리 쪽에 
가까워질수록 괴성이 더 크게 들려 천하의 로우조차도 귓가에 충격을 받아 움직임이 약간 둔해졌지만 히드라는  고
개를 다른 방향으로 움직여도 몸은 계속 앞으로 나아가고 있어 이스티아 왕국의 남쪽 성벽에 도착했다.

"캬오오오!"

히드라의 머리 다섯 중 세 개가 하나로 뭉쳐 남쪽 성벽을 강하게 내리쳤다. 겉으로 보기 보다 그 공격의 속도를 빠
르고 강력했다. 드높은 성벽은 삽시간에 허물어졌고, 그제야 이스티아 왕국에 비상 사태를 알리는 종이 울렸다. 
이스티아 왕국은 마법이 발달되어 있어서 적의 침입을 막기  위해 항상 성벽에 마법 결계를 걸어 놓았지만 오늘은 
웬일인지 그것이 발동되지 않아 큰 일이 벌어진 것이다. 
평소 마법 결계에 의존하여 성벽의 방어력을 높이지 않은 이스티아 왕국의 잘못이 크긴 하지만 아무리 그래도 10미
터는 족히 될만한 성벽을 머리로 부딪혀 부셔버린 히드라 또한 무시할 수 없었다.
커다란 몸집을 가졌으면서도 행동이 민첩하고 손과 발이 없는  것을 충분히 커버할 만큼 다섯 개의 머리를 하나로 
뭉쳐 물리적으로 잘 사용하고 있으니 야생 히드라 같지는 않았다. 분명 따로 전투 훈련을 받은 것이 틀림없었다.

"왜 이제야 종을 치는 거지? 그리고 왜 성벽 위에 망을 보는 병사가 없는 거냐?"

로우는 이스티아 왕국의 경비가 허술한 것을 탓했지만 이미 때는 늦었다. 

"이런, 성안으로 들어갔다."

히드라는 종이 울리든 말든 상관하지 않고 허물어진 성벽을 통해 안으로 들어갔다. 히드라의 머리 쪽으로 달려가던 
로우는 커다란 건물을 하나 발견했는데, 그곳은 바로 샤이닝 로어 왕국의 교환 학생들이 살고 있는 숙소였다.

"그곳을 공격하는 것만은 절대 안 된다, 어서 멈추라고!"

숙소가 공격당할 위기에 쳐하자 로우는 자신의 처지를 잊고 히드라에게 사정을 했지만 그 말이 통할 리가 없었다. 

"캬오오오!"

히드라의 머리 다섯 개가 다섯 방향으로 날아가 숙소를 공격했다. 숙소의 벽은  순식간에 허물어져 건물 안이 드러
나 보이는데, 거기서 젊은 학생들이 무너진 벽돌에 깔려 죽은 모습이 로우의 눈에 들어왔다.

"이럴 수가.. 샤이닝 로어 왕국의 국민이.. 그것도 짐의 눈앞에서 나라의 새로운 기둥이 될 젊은 학생들이 죽음을 당
하다니.."

히드라의 다섯 머리 중 정 가운데의 목 부분까지 올라온 로우는 허탈한 표정을  지었다. 하지만 곧 그의 얼굴은 분
노로 가득 차 올라 핏발이 섰고, 눈동자를 부릅뜬 채로 히드라의 머리를 향해 달라갔다.
황금 빛 갑옷은 그를 밤의 하늘을 가르는 한줄기 빛이 되게 해주었고 양손에 든 두 자루의 검은 히드라의 후두부에 
꽂혔다.

"샤이닝 로어 왕국의 국민들이라면 단 한 사람도 죽게 내버려둘 수 없다!"

로우는 눈동자에 불을 켜고 있는 힘을 다해 검을 쑤셔 넣으며 그렇게 외쳤다. 자기도 모르는 사이에 용사가 아니라 
일국의 왕으로서 도리를 나타난 것이지만 고통스러워하는 히드라의  괴성 소리에 묻혀 아무도 로우의 외침을 듣지 
못했다.

"우리 또한 네 녀석을 죽게 할 수는 없어!"

어느새 히드라의 가운데 머리 양쪽에 토아와 카터가 나타나 소리쳤다.  그들은 로우처럼 히드라의 후두부에 사정없
이 검을 꽂아 넣었다.
세 개의 머리에 칼이 꽂힌 히드라는 남은 두 개의 머리를 움직여 로우  일행을 공격했지만 먹힐 리가 없었다. 로우 
일행은 히드라의 머리를 타고 민첩하게 움직이면서 남은 두 개의 머리 공격을 피했다. 

"두 개로는 너무 부족해."
"우리를 상대하려면 그 머리통이 백 개는 더 있어야할 거다."

토아와 카터는 히드라를 도발하기까지 했다. 뭔가 로우 일행이 히드라를 농락하는 듯한 장면이지만 실재로 지금 분
위기는 결코 가볍지만은 않았다.

"용서할 수 없어. 절대로 용서할 수 없어!"

샤이닝 로어 왕국의 국민이 죽었다는 사실에 분노한 로우는 귀신과도 같은 모습을  하고 있었고, 그를 따라 히드라
와 맞서 싸우고 있는 카터와 토아 사이에도 긴장감이 흘렀다. 그 두 사람은  쉴 세 없이 움직이면서도 생각하는 것
을 멈추지 않았다.

'정말 시간 끌기에는 안 좋은 상황이야.'

지금 그들이 있는 곳은 히드라의 머리로 사지(死地)에 해당했다. 아래로는 10미터 높이의  땅바닥, 위로는 두 뱀 머
리의 공격. 게다가 지형적인 측면으로 볼 때 언제까지나 비늘로 된 길 위를 자유롭게 움직일 수는 없었다. 

'하지만 지금은 시간을 벌지 않으면 안 되는 상황이라고.'

숙소 안으로 들어가 사람들을 대피시키는 세일이 무사히 그 일을 끝마칠 때까지 시간을 벌어야하니 로우  일행에게 
있어서는 없던 여유도 만들어 내야하는 상황이었다.

'로우의 무력은 혼자가 아니라 여럿이 함께 있을 때 진정으로 발휘된다. 아무리 그 녀석 본인의 실력이 뛰어나다고 
해도 인간이 이렇게 큰 괴수를 혼자서 잡을 수는 없어.'

카터는 속으로 그렇게 생각했다. 로우의 실력을 의심하는 게 아니라 항상 그의  옆에서 지켜본 결과 정확한 해석을 
한 것이다. 여기서 시간을 조금만 더 번다면 이스티아 왕국관과 피스 가디언  군단이 지원을 하러 와주겠지만 지금 
로우의 모습을 보고 있으면 아무래도 혼자서 히드라를 쓰러뜨릴 생각으로 싸우는 것 같았다.

'틀렸어, 로우는 우리가 생각했던 것보다 훨씬 더 강할지도 몰라..'

토아는 카터의 마음을 꿰뚫어 보고 마음 속으로 그렇게 생각했고, 그의 생각은 곧 현실로 나타나게 되었다.

"헬 앤 헤븐 블레이드!(Hell and Haven Blade)"

로우의 몸에서 눈부신 빛이 발하면서 주위의 모든 것을 집어 삼켰다. 그 빛은  밤의 하늘을 날려 버릴 정도로 엄청
났지만 얼마 지나지 않아 검으로 베어지는 소리와 함께 지옥을 연상시키는 엄청나게 끔직한 소리가 들려왔다.

                                   (111) 끼여들 수밖에 없는 자들

밤이 깊었는데도 잠을 못 잔다면 자신에게 불면증이 있는지 의심을 해봐야 한다.  하지만 원래 불면증이 없고 몸이 
튼튼한 데도 불구하고 밤에 잠을 못 잔다면 그것은 분명 고민이 많거나 생각할 것이 많아서 그런 것일 거다. 
마족에 관련된 문제를 아들인 로우에게 다 넘긴 지고스는 정치 마저 대신들에게 위임하여 지금은 할 일이 전혀  없
지만 고민은 계속 늘어만 갔고 며칠 동안 잠도 제대로 자지 못했다. 
20년 전에는 대륙의 평화를 어지럽히던 마왕을  쓰러뜨렸고, 지금으로부터 바로 1년 전에는  전란에 휩싸인 대륙을 
통일하여 그 누구보다 강하고 정의로운 인물로 통하는 그의 고민은 도대체 무엇일까?
하지만 지고스에게 고민이 있는 것은 당연했다. 그는 용사와 대륙의 패자이기 이전에 한 사람의 인간이었다. 인간이 
살아 있는 이상 고민이 없을 수는 없다. 그것은 인간에게만 해당되는 것이 아니라 살아 있는 모든 존재들에게 해당
되기도 하는 것이다.

"지고스, 많이 수척해 보이는구나."
"벌서 며칠째 잠을 설친 거야? 조금이라도 자두지  않으면 몸이 상해버릴 꺼야. 아무리 할 일이  없이 놀고 있어도 
몸 관리는 철저히 잘해야지." 

순 은제 장비로 무장한 입중년 기사와 키는 작은 키에 덥수룩한 수염을 기른 드워프가 지고스에게 휴식을 권유하고 
있었다. 인간 쪽인 브레이브 대륙에서 자유 기사로서 무명을 떨친 실버 나이트 카논이었고, 드워프 쪽은 드워프들의 
영웅담에 빠지지 않고 꼭 등장하는 오르테가였다. 그 둘이 서있는 자리 옆으로 학자풍의 유익인(有翼人)과 녹색  드
레스를 입은 엘프, 암갈색 로브를 입은 노인의 모습이 보였는데, 20년 전의 용사 전설을 만드는데 큰 공헌을  한 지
고스의 동료들이었다. 유익인은 한때 천공의 성의 주인이었던 시드. 엘프는 브레이브 대륙에 사는 엘프 족에게 신화
적 영웅이라고 칭송 받는 신궁 아르쥬노릴, 백발이 성성한 노인은 말년에 상아탑을  혼자 힘으로 세운 것으로 유명
한 대마법사 베니볼렌스로 각 분야에 위대한 업적을 남긴 대단한 인물들이었다.

"대저 용사란 구원의 대상을 한정시키면 안됩니다.  구원의 대상이 한정된다면 용사란 말의  근본적인 의미와 단어 
뜻까지 퇴색하게 됩니다. 한번 용사는 끝까지 용사로 남아 있어야 정의롭고 선한 마음이 변질되지 않습니다."

겉모습은 영락없는 인간이지만 등뒤에 한 쌍의 하얀 날개가 달려 있는 유익인 시드가 지고스 앞을 지나가면서 흘리
듯 말하자 아르쥬노릴과 베니볼렌스도 앞으로 걸어 나왔다.

"하지만 아무런 보상도 바라지 않고 다른 사람을 지켜 주는 사람이 일단 한번 그들 위에 서면 구원의 뜻이 변질 될 
수밖에 없습니다. 무엇보다 인간은 감정의 표현이 풍부한 대신 마음의 변화 또한  다양하여 어떤 일에 있어서든 일
관성을 유지하지 못합니다."

아르쥬노릴은 나긋나긋한 몸짓을 하고 있지만 입으로는 날카로운 비평을 했다. 눈을 지그시 감은 채 표정의 변화를 
보이지 않고 조용한 어조로 말을 하는 것과 아름다운 외모의 조합은 그녀에게서 신비로운 매력을 느끼게 해주었다.

"같은 말을 반복하는 것은 지성인의 버릇이지. 하지만 말을 하는 것이 아니라  듣는 쪽이 된다면 참으로 지루한 일
이 아닐 수 없어. 둘 다 하고 싶은 말은 많겠지만  지금은 참아주게나. 우리들은 지금 말을 할 수는 있지만 그것을 
실천할 능력은 없어. 그렇다면 더 이상 그 문제에 대해서 토론을 나누는 것은 시간과 체력의 낭비라고 할 수 있네."

베니볼렌스의 침착한 목소리는 시드와 아르쥬노릴을 침묵하게끔 만들었다. 그 둘은 유익인과 엘프의 통합 지도자로 
명망이 엄청 높았고 외모가 젊지만 실제 나이는 베니볼렌스 보다 훨씬 많았으나 다양한 문물을 접하면서 삶의 경험
과 철학을 쌓은 그를 말로 당할 수는 없었다.

"지성이 있는 존재라면 아주 오랫동안 산 것보다 짧은 삶 동안 많은 것을  보고 배우는 쪽이 더 명망이 높지. 그런 
의미로 시드 영감과 아르쥬노릴 할망구의 천적은 베니볼렌스 영감이겠군."
"하하, 카논 자네는 여전히 입이 험하지만 이젠 제법 그 머리통을 굴릴 줄 알게 되었군."

오르테가가 호쾌하게 웃으며 카논의 어깨를 쳤다. 시드와 아르쥬노릴은 카논의 농담과 오르테가의 웃음에 동화되어 
자기도 모르는 사이에 미소를 짓고 말았다.

"지고스와 함께 대마왕을 쓰러트린지도 어느새 20년이란 세월이 흘렀잖아.  나도 영감 할망구들처럼 어느새 수염이 
나버렸고 이제는 아들놈까지 장성해서 이 왕국에서  일하고 있지. 나이가 나이인지라 더 이상  검술을 익힐 필요는 
없으니 요새 학문 쪽에 좀 힘을 쓰니 머리 좀 굴릴 수 있게 되더군."

카논이 나서자 우중충한 분위기가 한결 밝아졌다.  시종일관 어두운 표정을 지은 채 침묵을  지키고 있던 지고스도 
어느새 카논의 페이스에 휘말려 아까 전보다는 얼굴색이 훨씬 좋아졌다.

"지고스, 넌 나이를 먹는 사이에 웃음이 많이  줄었어. 얼굴에 주름이 지진 않았지만 먹구름이  낀 것 같아. 수염만 
빼면 나하고 완전히 정 반대잖아."

카논은 지고스의 어깨에 자신의 팔을 올리면서 그렇게 말했다. 말투는 가벼웠지만 그  안에 담긴 뜻은 자못 진지하
고 심각한 것 같았다.
용사도 인간이니 나이를 먹고 변화해가기 마련인 것을 부정할  수는 없지만 그런 결론이 나온 때가 너무 빠르다고 
생각했다.

"우리 아인종과는 다르게 인간의 일생은 찰나의 순간이라고 할 수 있지. 아주 길어야 120년이지요.  하지만 2세기도 
채 안 되는 시간 속에 이 땅에 살고 있는 그 어떤 종족보다 더  빛을 발하니 나로선 그런 점이 참으로 부럽습니다. 
전 생명을 가진 존재에게는 얼마나 살았느냐가 중요한 게 아니라 어떻게 살았느냐가 중요하다고 생각하거든요."

시드는 정말 부러운 얼굴로 지고스와 카논, 시드 등의 세 사람을 쳐다보았다. 유익인은 엘프 만큼 오래 살지 못하지
만 적어도 평균 수명이 인간의 3배나 되기 때문에, 유성처럼 찰나의 순간 빛을 발하는 인간의 삶을 부러워 한 것이
었다.

"모든 인간의 삶을 찰나의 유성에 비교를 할 수는 없습니다. 그런 의미에서 전 2 세기도 채 못사는 인간을 높이 평
가하지 않는 것입니다. 자연의 구조물이 오랜 세월을 걸쳐 살아 있으면 정령으로 변하는 것처럼 무한성이 유한성보
다 더 발전 가능성이 있다고 생각합니다."
"이거 참. 엘프 할망구는 아직도 이상 속에 젖어 살고 계시는 구만. 난 카논이나 시드 영감이 말에 동감해. 난 벌써 
4세기 가까이 살아왔지만 그동안 늘은 게 있다면 이 튼튼한 몸의 맷집과 싸움 실력 뿐이야."

키가 작은데 비해 몸에 근육이 많은 오르테가가 우람한 팔뚝을 들어 보이며 말했다. 눈을 감고 있어서 보지 못했을 
테지만 아르쥬노엘은 약간 기분이 상한 듯 한쪽 눈썹이 약간 떨렸다.

"후후, 시간이 지나지 않아도 변하지 않는 게 있다면 바로  지금 자네들이 그렇게 옥신각신하는 모습이야. 음, 그런
데 우리들이 하는 이야기는 아무래도 논점에서 떨어진 것 같군. 지금은 우리의  친구 지고스의 고민을 들어줄 때라
네."

베니볼렌스가 몇 마디 하자 일행들은 약속이라도 한 듯 입을 다물고 지고스에게 시선
을 모았다. 의자에 앉아 있는 지고스는  마치 석상처럼 딱딱하게 굳어 있는데 눈동자만을  천천히 움직여 일행들을 
둘러보다가 조용히 입을 열었다.

"이제 우리들이 복귀할 때가 됐군."

지고스는 그렇게 말하며 자리에서 일어서자, 다른  일행들은 처음에 그가 무슨 생각으로 그런  말을 했는지 이해를 
하지 못한 터라 뒤로 몇 발자국 물러났다. 하지만 시간이 조금 지나고  가만히 지고스를 바라보니 얼굴에는 혈기가 
돌고 두 푸른 눈동자는 밝게 빛나니, 그와 함께 해온 20년의 시간 동안 몸에  밴 감으로 새로운 시작을 알 수 있었
다.

"우리들의 의지가 잘못 계승되었다면 그것을 바로 잡는  것은 계승자가 아니라 계승을 시킨 바로 우리들이어야  한
다."

로우의 얼굴에 단호한 의지가 엿보였고, 방금 전까지와는 달리  목소리에도 힘이 들어가 있었다. 사람이 완전 바뀐 
느낌을 줬지만 다른 일행들은 그런 모습이야말로 로우에게 참 잘 어울린다고 생각했다.

"무슨 바람이 불었는지는 모르겠지만 어디든 따라가 줄게. 우리 여섯 명은 언제 어디서나 함께 했잖아?"

카논이 다시 지고스의 어깨에 팔을 걸치며 그렇게 말했다. 다른 일행들은 아무 말도 하지 않았지만 이번 로우의 복
귀를 환영하고 있다는 감정을 얼굴로 나타냈다.

'이제 더 이상 두고볼 수만은 없어.'

20년을 함께 해온 동료들이었지만 지금 지고스가 마음 속으로 다진 결의의 크기를 재지 못했다.
                                              * * *
"깊은 밤이로군."

어둠 속에서 낮고 싸늘한 음성이 들려왔다. 밤이 되어 세상이 어둠으로 뒤덮일  때만큼은 지상과 마계의 경계는 없
어지고, 마계의 주민들이 자유롭게 활동할 시간이 돌아온다.

"하지만 즐기고 있을 여유는 없어. 그릇의 크기를 헤아리기 위해서는 단순히 예상을 하는 것이 아니라 눈으로 직접 
보고 머리로 판단하는 것이니 우리는 남겨진 시간을 잘 활용해야 한다."

목소리는 하나가 아니라 둘이었다. 처음에 들린 목소리는 남성의 것이고 두 번째  들린 목소리는 여성의 것인데 너
무나 낮고 싸늘한 느낌이 드는 것이 인간은 아닌 것 같았다.

"애초에 미숙한 녀석한테 대업을 맡기는 게 아니었어. 한번도 아니고  몇 번이나 인간들에게 정체를 들킬 뻔했으면
서 그런 사실조차 모르고 있었다니 정말  한심한 노릇이군. 그리고 무엇보다 그 유명한  패트릭을 데리고 있으면서 
활용을 제대로 못하는 모습을 보고 있으면 답답하기까지 하다."
"그래도 명색이 13 마왕과 마계 명신(明臣)이시다. 최소한의 예의를 지키는 게 좋을 것이다."

남자는 뭔가 잔뜩 불만에 찬 목소리로 말했지만 여자는 딱딱하고 사무적인 말투였다. 남녀란 성별뿐만 아니라 성격
도 상반된 것 같은 그 두 존재는 잠시 후 밤하늘의 구름이 달에게서 벗어난 순간 제 모습을 드러냈다. 
남자나 여자나 복장이 검은 로브로 통일 되어있기 때문에 언뜻 보면 성별을 구분하기 힘들었지만 얼굴에서  분명한 
차이가 났다. 
남자 쪽은 짧고 검은머리에 강직한 인상을 가진 청년이었고, 여자 쪽은 남자와 마찬가지로 짧고 검은머리를 가지고 
있지만 조각상처럼 깎아 만든 듯 흠 하나 없이 완벽하게 아름다운 얼굴을  가진 아가씨였다. 목소리와는 다르게 외
모는 멀쩡한 것 같지만 그것도 완전히 그런 것도 아니었다. 둘 다 금색 눈동자를 가지고 있는데 마치 진짜 금을 박
아 넣은 것처럼 한 밤중에도 밝게 빛났다.

"카리온, 카이. 휘르저드 가문의 새로운 후계자들이여. 지상계로 올라가  달의 마왕 알시아를 도와 마족들을 구원하
라! 도대체가 말이야. 아버지는 무슨 생각으로 우리를 보낸 거지? 난 용사 흉내를 내고 싶은 생각은 전혀 없어."

카리온은 카오스의 어두운 목소리를 흉내냈다가 이내 눈살을 찌푸리며 투덜거렸다. 그러자 카이는 무표정한 얼굴을 
한 채 고개만을 돌려 카리온을 마주 보았다.

"아버지의 명령은 절대적이다. 아무리 우리 둘이라고 해도 거부할 수 없음이다."
"쳇, 정말 고지식하군. 그러니까 누나는 아직도 결혼을 못한 거야."
"결혼을 못한 게 아니라 하지 않은  것뿐이다. 난 마계에 왜 결혼이라는 비효율적인  제도가 생겼는지 의문을 갖고 
있기 때문이다."

카리온은 한참 동안 투덜거리다가 자신의 성격상 카이를  말로서 이기는 것은 불가능하다고 생각하며 입을 다물어 
버렸다. 감정이 풍부한 존재는 감정 표현이 적고 사무적인 말투를 가진 존재에게 지극히 약한 것이다. 감정이 풍부
한 존재가 아무리 말을 늘어놓아도 감정 표현이 적은 존재는 반응을 하지 않기 때문이다. 

"그건 그렇고 우린 이미 알시아가 있는 곳을 알고 있는데 왜 여기서 헤매는 거야?"
"존칭을 붙여라, 카리온."

순간 카이의 눈동자가 날카롭게 빛나자 카리온은 더  투덜거릴 수 없었다. 하지만 그 말을 하기  전에 했던 질문의 
답을 듣지 못한 것이 기분이 나빴는지 인상을 쓰며 고개를 돌렸다.

"패트릭님과 교신으로 미루어 볼 때 지금까지의 일은 잘 진행되고 있지만 앞으로 벌어질 지상계의 전쟁에 대비하기 
위하여 우리 둘이 지원을 하러 온 것이다."
"그건 알고 있지만 왜 여기에 있냐고 물었잖아. 그냥 안개 산맥으로 가면 될  것 가지고 그곳과 정 반대인 북쪽 끝
의 갈색 산맥으로 오면 어쩌자는 거야?"

카리온이 성을 내면서 말을 하는 동안에도 카이는 얼굴색 하나 바꾸지 않았고 그의 말이 끝날 때까지 조용히  기다
려주었다.

"텔레포트 목표 지점을 설정한 것은 바로 너였다. 내게 잘못은 없으니 불만 사항을 들어줄 이유는 없다.

카이는 차갑게 몇 마디 쏘아붙이고는 홱 돌아섰다. 카리온 역시 자기 잘못을 잘 알고 있었기 때문에 체면상의 문제
로 더는 불만을 나타내지 않았다.

"방향 감각이 둔하다는 것은 나쁜 버릇이니 고치는 게 좋을 거다."
"시끄러워, 이 매정한 누나야."

카이의 충고를 듣자 카리온은 소리를 빽 지르며 등을 돌렸다. 생긴 건 20대  초반의 젊은이지만 하는 행동은 좀 수
준이 낮았다. 카이는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 흔들며 앞장서 걸어갔다. 알시아를 만나서 합류해야 한다는 목적
을 가지고 있으면서도 둘의 걸음은 좀처럼 빨라지지 않았다. 하지만 그렇다고 해서  게으름을 부리는 것 같지는 않
았다. 지상계의 지형에 익숙해지기 위하여 발걸음 하나도 신중하고 주의 깊게 딛었기 때문이다.

"뭔가 안 좋은 냄새가 나는군."

잠시 후 카이가 낮은 목소리로 중얼거리자 카리온은 두리번거리며 주위를 살폈다. 시간상 조금 있으면 새벽이 찾아
올 때라 주위를 점거하고 있던 어둠이 어느 정도 걷혀, 특별히 찾아보려고 하지 않아도 시뻘건 물체를 하나 발견할 
수 있었다. 

"어라, 덩치만 큰 바보 도마뱀의 시체네?"

카리온은 그렇게 말하며 레드 드래곤의 시체 쪽으로 걸어갔다. 그리고는 아무렇지도 않은 얼굴로 시체에 침을 뱉거
나 발로 툭툭 찼다. 하지만 그가 그렇게 하기 전에 시체는 이미 훼손된 상태였다. 뼈와 살이 발라진 곳이 있는가 하
면 가슴이 도려져 심장이 뽑혔다. 마치 도굴꾼에 의해 파헤쳐진 고대 무덤처럼 시체는 엉망진창이었다.

"누군지 모르겠지만 꽤나 머리가 잘 돌아가는 녀석인  것 같군. 드래곤의 신체 부위 중 가장  값진 것들만 추려 갔
어."
"드래곤을 쓰러뜨린 존재는 아닐 것이다."

카이가 단호하게 말했다. 그녀는 드래곤의 신체 부위 중 값진 것을 가져갈 정도의 존재라면 분명 뼈와 살도 가져갔
어야 할텐데, 지금 이곳에서 발견한 시체의 형태는 그대로 남아 있으니 드래곤을 쓰러뜨린 존재는 하나일 가능성이 
있다고 생각했다.

"하긴 시체 상태를 보니 지상계 최강의 생물이란 별칭을 가진 도마뱀치고는 참혹하게 죽었는데, 이렇게 만신창이로 
만들려면 적어도 힘과 기량이 동급이어야 하겠지."
"지상계에 알시아님과 패트릭님을 제외하고, 레드 드래곤을  쓰러뜨릴 정도의 실력자가 남아 있다는  건 좀 의외였
다."

순간 카이의 얼굴이 어두운 그림자가 드리워졌다. 동생의 말이 틀리지 않았다고 생각했기에 더욱 그런 것이다.

"어서 서둘러라. 한시라도 빨리 알시아님 진영에 합류해야한다."

카이는 자기 할말만 하고 곧바로 하늘로 뛰어 올라 남쪽으로 날아갔다. 

"그럼 난 잠시 여기서 선물을 하나 장만해 가지고 가야겠군."
그녀가 사라지자 카리온은 드래곤의 시체 쪽으로 걸어가면서 의미심장한 미소를 지었다.

                                      (112) 개척 여행의 시작

새벽이 소리 없이 찾아왔을 때 알시아는 무사히 마왕성에 도착할 수 있었다.  새로운 동료인 염신과 유사는 군소리 
없이 그녀를 따라 와줬고, 인간이 아닌 동료를 처음 얻는 알시아는 들뜬 마음으로 마왕성 안으로 들어갔다.

"어서 오십시오, 알시아님."

마왕성 안에서 알시아가 돌아오기를 기다리고 있던 패트릭이 따듯한 미소로 반겨 주었다. 그는 먼저 알시아의 짐을 
받아 주면서, 양옆에 새로운 얼굴을 발견하고는 반가운 얼굴로 악수를 청했다.

"반갑습니다. 전 알시아님의 집사인 패트릭이라고 합니다."
"나도 만나서 반가워, 패트릭."
"신 님의 아내인 유사입니다."

염신은 패트릭의 손을 잡고 세게 흔들면서 반가워했다. 유사는 그런 염신의 등뒤에  서서 패트릭을 향해 고개를 꾸
벅이며 인사를 했다.

"그런데 당신도 마족이야?"

염신이 웃으며 말했다. 갑자기 그런 질문을 받은 패트릭은 깜작 놀랐지만 겉으로 드러내지 않고 침착하게 행동했다. 
일단 알시아가 데리고 온 인물들이니 믿어도 될 것 같긴 하지만 그래도 경계심을 늦춰선 안 된다고 생각했다. 그래
서 예의가 아닌 줄 알면서도 염신의 질문에 바로 대답하지 않고 알시아를 먼저 쳐다보았다.

"처음 본 상대에게 그런 질문을 하면 안 되요. 당신은 정말 그런 사실을 잘 알면서도 그러는 것 같다니까.."

유사가 염신의 팔을 꼬집으면서 말했다. 확실히 방금 그가 한 질문은 처음 보는 사람한테 묻는 주제론 상당히 이치
에 맞지 않는 것이었다. 

"음, 설마 이곳에서도 존재의 비밀성을 유지해야 한다는 거야? 그럼 재미없는데. 모처럼 이 세계로  건너온 것 같은
데 한번쯤 정체가 드러날 걱정 않고 마음껏 살아보고 싶었다고."

패트릭은 자기도 모르는 사이에 고개를 갸웃거리고 말았다. 아무리 박학다식한  그라고 할지라도 이곳 실정에 전혀 
맞지 않는 이상한 이야기를 하는 신을 보고 의문을 품지 않을 수가 없었다.

"뭐 일단 우리 소개를 제대로 해야 뭔가 될 듯 하니 다들 어디 좀 앉자. 서서 오랫동안 이야기하는 건 불편하다고."

염신은 마치 자기 집이라도 온 것처럼 오히려 알시아와 패트릭에게 앉을 것을  권해주었다. 여분의 의자가 없어 일
행들이 바닥에 둘러 앉자 신은 곧 자신과 유사가 이곳에 오게 된 경위를 설명하기 시작했다. 말재주가 특별히 좋은 
것은 아니었지만 그렇다고 이해하기 어려운 것도 아니어서, 염신이 하고 있는 말의 내용은 듣는 이의 머리 속에 잘 
들어왔다.
일단 염신과 유사는 이 브레이브 대륙 태생이 아니며 정확히는 이곳과 아주 다른 차원의 세계에서 왔다고 한다. 다
차원이 존재한다는 사실을 어느 정도 인식하고 있던 알시아와 패트릭에게는 그 사실 자체가 그렇게 큰 일은 아니었
지만 다차원에서 이곳으로 넘어온 존재를 눈으로 직접 보니 놀라지 않을 수가 없었다.

"너희들이 그런 얼굴을 하는 것도 이해가 가. 나 역시 차원 이동을 하게 된 것은 이번이 처음이거든."
"먼 미래, 아니면 먼 과거. 그 어느 쪽이 되는 진 아무도 모르겠지만 분명한 건 우리의 언어가 통하는 이상 아주 동
떨어진 곳은 아니란 거예요."

염신 보단 더 생각이 깊은 듯한 유사는 자신이  발견한 동일성에 대해 말하자 알시아와 패트릭은 고개를 끄덕이며 
그녀의 말에 일리가 있다고 생각했다. 지금까지 회의가 진행되면서 이 자리에 있는  일행 사이에 언어가 통하지 않
은 적은 한번도 없었기 때문이다.

"그렇다면 어떻게든 본래 세계로 돌아갈 수도 있다는 말이군. 뭐 난 유사랑  함께 있는 이상 돌아가지 않아도 상관
은 없지만 말이야."
"몰, 몰라요. 정말이지 당신이란 사람은.."

다른 차원에 사는 존재에게는 긴장감이란 것이 없는 걸까? 자신들이 있는 곳이 어딘지도 모르는 난처한 상황임에도 
불구하고 서로 달라붙어 끈적이며 노는 모습은 정상인의 관점에서 볼 때 상당히 부자연스러운 모습이었다.

'왠지 누구랑 닮았네요..'

알시아는 그의 모습에서 누군가의 얼굴을 떠올렸다. 그러다가 순간 잊고 있던 것이  생각났다는 듯 손뼉을 탁 치며 
두 어깨를 움직여 보았다.

"쉿, 자고 있는 것 같은데 깨우지 않는 게 좋을 것 같습니다."

패트릭은 알시아의 어깨 위에 붙어 세상 모르고 잠든 솔과 민디를 조심스럽게 잡아서 책상 위에 올려놓았다. 

'정말 죄송해요.'

알시아는 그녀들의 존재를 잠시 동안이나마나 까맣게 잊고 있던 자신을 책망했다.

"이야, 이 애들 크기는 작긴 하지만 정말 아무리 봐도 입에 군침이 돌게 만들어. 내가 몇 년만 젊었어도.."

염신이 책상 위에서 자고 있는 솔과 민디를 음흉한 눈으로 쳐다보자 유사는 혓바닥을 길게 늘어뜨려 그의 목을  감
아 버렸다. 시선으로나마나 바람을 피운 남편의 최후를 지켜 본 알시아는 주춤거리며 뒤로 물러섰지만 패트릭은 그
보다 혓바닥을 길게 늘어뜨려 남편의 목을 조르는 유사를 신기한 눈으로 쳐다보았다.

"동방의 마물록을 보면 '때 핥기' 라는 이름을 가진 혓바닥이 긴  요괴가 있는데 초면에 무례한 질문이겠지만 혹시 
당신이 그 종에 속하신 겁니까?"
"제가 인간은 아닌 것은 맞지만 그런 천박한 이름을 가진 요괴는 더더욱 아닙니다."

염신의 얼굴이 새파랗게 변하자 혓바닥을 풀어준 유사가 패트릭의 질문에 답했다. 패트릭은 자신이 알고 있는 바로 
혓바닥을 긴 특징을 가진 마물은 양서류 계통을 빼고 인간의 모습을 하고 있는 것 중 때 핥기 밖에 없기 때문에 유
사의 정체가 무엇인지 몰랐다.

"그렇다면 당신들의 정체는 무엇입니까?"
"제가 알고 있는 지식의 한도 내에서 설명하기는 힘듭니다."

유사는 싸늘하게 한마디하고는 고개를 돌렸다. 왠지 저기압인 것처럼 보이는 게 옆에 염신이 없었다면 패트릭의 질
문을 아예 무시했을 것 같았다. 그 사이 염신은 등을 돌리고 서서 막혔던  숨을 한꺼번에 토해낸 뒤 호흡을 가다듬
고 있었기 때문에 무슨 일이 있었는지 몰랐다. 

"괜찮아요?"

염신의 몸이 들썩이는 게 걱정됐는지 유사는 잠시 회의에서 빠져 그의 상태를  살폈다. 회의는 잠시 중단됐지만 거
기서 패트릭은 유사 부부의 특성을 완전히 파악할 수 있었다.

'남편이 자리에 없으면 아내의 협조를 바라기 힘들겠군요.'

패트릭은 만약 유사 부부의 힘을 빌릴 때가 오면 반드시  그 둘을 함께 있게 해야한다는 사실을 머리 속에 기억해 
두었다.

"아까 전에 한 질문은 내가 유사 대신 말해주지."

그때쯤 어느 정도 호흡에 안정을 되찾은  염신이 말했다. 좀 페이스 읽기가 어렵지만  나름대로 협조적으로 나오는 
염신 쪽이 어떻게 보면 더 상대하기 편했기 때문에, 패트릭은 그의 말에 귀를 기울였다.

"나하고 유사는 인간이 아니야. 본래 우리 둘은 원래 세계에 있을 때  인간의 사회에 스며들어 살아왔기 때문에 존
재의 비밀성을 유지해야 됐거든. 하지만 그 비밀성은 어디까지나 인간에게 해당되는 것일 뿐. 인간이 아닌 존재에겐 
밝혀도 괜찮겠지. 가만있어 보자, 어디서부터 이야기를 하면 좋을까.."

염신은 자신과 유사의 정체를 밝히면서 그 이외에도 여러 가지 이야기를 했다. 하지만 대부분 그 자신의 신변에 관
한 화제가 많았다. 과거의 여자 관계가 나왔을 땐 유사의 혓바닥에 목을 졸렸고, 결혼을 한 뒤 신혼  이야기가 나왔
을 땐 유사의 가슴을 만지면서 패트릭이 심의 제재를 하게까지 하니 말은 참 장황하게 늘어놓았으나 중요한 문제는 
빠뜨리지 않고 다 말했다. 이곳에 오기 전까지의 상황과 오고 난 뒤의 상황, 지식의 한도 내로 설명할 수 있는 자신
의 존재에 대한 근본적인 정의가 나와서 수다를 떨고만 있던 것은 아니란 사실을 증명시켰다.

"내 머리로는 이 이상 어렵고 복잡한 이야기를 할 수는  없어. 그러니 이제 좀 쉬자. 아니면 너희들의 이야기를  좀 
들려주겠어?"

염신의 말이 끝나자 그 다음에는 알시아가 이 마왕성에 오게된 경위를 설명하기 시작했다. 언제나 다른 사람들에게 
설명하는 것과 똑같이 하니까 염신과 유사도 쉽게 이해할 수 있었다. 알시아는 또 이야기가 너무 길어지면 유사 부
부가 지루해할 것 같아서 중요한 것이 아니면 그냥 넘어가니 이외로 빨리 끝났다.

"마왕과 용사의 전쟁이라.. 좀 진부한 것 같긴 하지만 마족과 인간의 화합이라는 환경은 꽤 마음에 드는군. 내가 원
래 살던 세계에서도 인간과 요마가 아주 동떨어진 것은 아니었지만 서로의 정체를 알고 있으면서까지 유대  관계를 
형성한 사례는 별로 없었거든."

알시아의 이야기를 끝까지 들은 염신은 이 마왕성이 꽤나 마음에 들어하는 눈치였다. 갈색 산맥 귀족  연합과 산적, 
해적들을 한 자리에 모여서 살게 만든 것이 그의 마음을 사로잡았다.

"우리는 언젠가 원래 살던 세계로 돌아가야 해요."

유사가 염신을 쳐다보며 말했다. 그녀는 염신처럼 인간과 마족의 화합이라는 것은 별로 중요하게 생각하지  않았다. 
염신만 옆에 있다면 불만은 없겠지만 일단은 원래 살던 세계로 돌아가고 싶어하는 것 같았다.

"자력으로 돌아가기는 불가능해. 어차피 이 세계에 살고 있는 존재들의 도움을 받아서 돌아갈 방법을 모색해야한다
고. 같은 값이면 다홍치마란 말이 있듯이 이왕 이렇게 된 것 우리  둘이 뻘뻘거리며 찾아다니기보다는 당분간 믿을 
만한 친구들과 함께 살면서 적절한 시기에 돌아가는 게 좋을 거야."

염신이 그렇게까지 나오자 유사는 더 이상  반대를 하지 않았다. 돌아가고 싶다는 마음을  먹기 이전에 논리적으로 
볼 때 염신이 제안한 쪽이 그들로선 훨씬 좋았기 때문이다. 적어도 이 마왕성에선 존재의 비밀성을 유지해야한다는 
강박관념에 사로잡힐 필요가 없으니까 말이다.

"아, 그건 그렇고 그냥 빌붙어 살기도 뭐하니 우리들이 너희를 도와줄 일은 없어?"

마왕성에서 살기로 한 염신은 뭐든 시켜만 달라는 듯한 눈으로 알시아를 쳐다보았다. 만난 지 얼마 안된 터라 유사 
부부에게 무슨 특기가 있는지 모르는 알시아로서는  딱히 부탁할 만한 일이 없었다. 하지만  그렇다고 부탁을 하지 
않는다면 가만히 있을 것 같은 이들이 아니라 크던  작던 간에 무슨 일이든 부탁해야겠다고 생각하며 머리를 굴렸
다.

"이 집을 좀 새로 꾸며 주는 게 어떨까요? 방도 하나밖에 없고 풍수학적으로 보면 가구의 배치도 좀 엉망인데.."

유사도 언제까지 삐쳐 있지는 않았다. 일단 남편인 염신이 찬성했기 때문에 자신도 성심을 다해야 한다고 생각했다. 
그래서 마왕성의 내부를 새로 꾸미자고 제안한 것이다.

"오, 바로 그거야. 그게 바로 우리가 할 일이다."

염신은 유사를 얼싸 안아 볼에 키스를 해준  다음 서둘러 밖으로 나갔다. 유사는 잠깐 멍한  표정을 짓다가 곧바로 
염신의 뒤를 따라 나섰다. 알시아와 패트릭은 어리둥절한 표정으로 서로의 얼굴을 마주본 뒤 마왕성 밖으로 나가니, 
염신이 두리번거리며 무엇인가를 찾는 모습을 볼 수 있었다.

"마침 저기 숲이 있구나. 통나무 집 정도는 지을 수 있겠군."
"신님, 설마 집을 새로 지으실 생각이세요?"
"새로 짓는 게 아니라 증설이야. 아무래도 이 안은 기껏해야 다섯 명 정도 밖에 들어올 수 없을  정도로 좁잖아. 사
람들을 끌어 모으려면 좁은 곳이 있으면 안 돼.  원래 살던 세계에서 근 1년 동안 여관을  운영하면서 배운 노하우
지." 

마왕성이 좁다는 사실을 알고 있었지만 당장에 증설할 생각은 하지도 못했던 알시아는 염신의 말에 눈에 뜨이는 것 
같았다. 그의 말은 지극히 옳았다. 앞으로 더 많은 동료를 얻어야 하는 알시아의 입장에서 보면 마왕성을 반드시 넓
혀야만 했다.

"동료가 된 기념이다. 나하고 유사가 마왕성을 새롭게 꾸며줄게. 그동안 너희는 산책이나 하고 와."
"두분 만으로 괜찮으시겠습니까?"

패트릭은 조금 미덥지 못한 얼굴로 염신을 바라보았다. 아무리 염신이 덩치가 좋은  편이라고 해도 유사와 단 둘이 
마왕성을 증설한다는 건 상식적으로 볼 때 쉽게 믿어지지 않았다. 하지만 그 둘의 괴력을 직접 본 알시아는 패트릭
의 옷소매를 잡아끌며 부드럽게 미소 지었다.

"믿어도 괜찮아요. 저 분들의 힘을 말이에요."

알시아가 그렇게까지 말하자 패트릭은 더 이상 의심을 하지 않았다. 염신은 밝게  웃으며 어서 다녀오라는 듯 둘의 
어깨를 떠밀었다.

"그럼 우린 염신 님과 유사 님만 믿고 산책을 하고 올게요. 솔 님하고  민디 님이 깨어나시면 이 마왕성에 사는 다
른 동료 분들과 인사를 나눠주세요."

알시아는 마음놓고 유사 부부에게 마왕성 증설을 맡기고 이번에는 패트릭과 함께 새로운 동료를 찾기 위해 길을 떠
나기로 했다. 일단 산책이라고는 하지만 여행에 가까웠다. 이 주변엔 마땅한 자리가 없어 차라리 그 시간에 새로운 
동료를 얻는 게 좋다고 생각한 것이다.
패트릭은 저번에 그녀가 신과 함께 여행을 떠났을 때 혼자서 마왕성을 지키는 동안 꽤나 따분함을 느낀 상태라  이
번 여행에 대한 기대감이 컸다. 알시아가 성장하는 모습을 지켜보는 유일한 낙이 되돌아 왔기 때문이기도 했다. 그
래서 그녀가 무엇을 하든지 간에 아무런 불만도 없이 받아들였다. 

"이번에도 뗏목을 타고 회색 산맥 남북 쪽에 가볼까 하는데 패트릭의 생각은 어떤가요?"
"그곳엔 이미 두 번씩이나 가보셨으니 새로운 곳에  가보는 것이 어떻겠습니까? 뗏목을 이용하여 수상으로 이동을 
하는 것이 안정성이 있기는 하지만 언제까지고 그렇게 만은 할 수 없습니다."

패트릭의 말에도 일리가 있었다. 수상으로 이동하는 것은 이외로  그 한계가 빨리 찾아온 것이다. 뗏목은 기껏해야 
다섯 명 정도 밖에 태우지 못했고, 해적선은 동료를 태우러 다니는데 쓰기엔 너무 눈에 띄었다.

"음, 그렇다면 안개 산맥을 넘어가자는 말씀이시군요."
"일단 알시아님과 저라면 안개 산맥을 넘어 가는데 큰 문제가 없습니다. 한번 간 곳은 텔레포트를 통해 다시 갈 수 
있으니 말입니다." 
"하지만 안개 산맥을 넘어 갔다가 다시 이곳에 들어올 때는 어떻게 하지요? 우리 둘이야 별  문제는 없겠지만 만약 
새로운 동료와 함께 오게 된다면 분명 문제가 생길 거예요."

텔레포트는 상급 마족 고유의 능력 중 하나인데 그 대상은 한정되어 있었다.  진을 이용한 텔레포트는 범위가 넓지
만 만드는데 조금 시간이 걸리기 때문에 특별한  일이 없는 이상 잘 쓰지도 않았다. 그래서  알시아는 안개 산맥을 
넘았다가 다시 돌아올 때를 걱정하는 것이었다.

"앞으로 더 많은 동료를 얻고, 마왕성을 더 크고 넓게 증설시켜  나가기 위해서라면 절대 폐쇄 정책을 쓰면 안됩니
다. 마왕성으로 통하는 길을 최대한 많이 만들어 놓아야 발전 속도가 빨라집니다. 지상계에 올라온 이상 자력만 가
지고 발전을 할 수는 없거든요."

그 말에 알시아는 몇 번이고 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그녀는 처음부터 땅과 자본, 인력을 충분히 가지고 시작
한 것이 아니기 때문에 그런 것들을 끌어 모으기 위해서는 본거지인 마왕성을 개방해야한다고 생각했다.

"패트릭 말이 맞아요. 그러면 우리들은 어서 육지와 바닥을 개척하여  새로운 동료들뿐만이 아니라 각 지역의 문물
까지 이 마왕성으로 통하도록 해야겠어요."
"바로 그렇습니다, 알시아님. 발전을 하기 위해서는 변화에 익숙해져야 하는 것이랍니다."

알시아는 패트릭의 얼굴을 쳐다보며 부드럽게 미소지었다. 이제는 새로운 동료뿐만이 아니라 새로운 문물과 마왕성
의 발전에 대해서도 곰곰이 생각해봐야 한다는 사실을 깨달았기 때문이다.

"오, 아침 노을이군요."

소리 없이 새벽의 하늘을 가르고 떠오른 아침해가 대지를 붉게 물들이는 그 풍경은 마치 알시아의 앞길을 비춰주는 
것만 같았다.

                                          (113) 말의 천적

알시아와 패트릭이 안개 산맥 북쪽 산기슭에 도착하는데는 그리 많은 시간이 걸리지 않았다. 상급 마족의 텔레포트 
능력은 실로 대단한 것으로 보통 브레이브 대륙에 전해지는 텔레포트 마법 보다 이동 범위가 훨씬 높고 이동  속도
도 빨랐다. 
 
"일단 가까운 곳에 있는 인간의 마을에 들리는 것이 좋겠습니다. 저번에 한번  간 적이 있는 스탈리온 마을 말입니
다. 그러니까 이곳에서 북동쪽으로 얼마 안가면 도착할 수 있는 거리에 있습니다." 
"아, 스탈리온 마을이라면 그분들이 있는 곳이군요." 
 
패트릭이 북동쪽을 바라보며 말했다. 알시아는 그때 호세와 트레이드의 얼굴을 떠올렸다. 늙은 마구간 지기  호세와 
성실한 잡화점 주인 트레이드. 그 두 사람을 동료로 얻는다면 마왕성 내에 마구간과 잡화점을 만들 수 있을 것이다. 
하지만 동료로 얻을 수 있다는 확신은 없었다. 그들도 그들만의 생활이 있기 때문에 동료가 되어 달라고 강요할 수
는 없는 노릇이었다. 
 
'알시아님, 그렇게 고민하실 필요는 없습니다.' 
 
오랫동안 알시아와 함께 해온 만큼 그녀의 마음 속을  훤히 들여다 보고 있는 패트릭이 부드럽게 미소지으며 마음 
속으로 생각했다. 그는 알시아에게도 인재 욕심은 있겠지만 그것이 상냥하고  순수한 성품을 이기지 못하여 억지로 
등용을 청하는 일은 없을 거라고 알고 있었다. 
 
'인재 등용 면에 있어서 알시아님은 갈시아님과 많은 차이가 나신 답니다.' 
 
유능한 인물이라면 종족 나이 신분 귀천을 막론하고 누구든 등용하고, 등용에 응하지 않으면 억지로 데려와 충분히 
설득시킨 다음 막하에 두던 갈시아가 생각났다. 갈시아의 그런 방식은 일단 목적을  위하여 수단을 가리지 않는 방
법이 거칠긴 했지만 결국엔 좋은 결과를 이루었기 때문에 어떻게 쓰냐에 따라 상당히 좋은 방법이라고 할 수  있었
다. 
 
'하지만 그러한 차이가 알시아님의 매력으로 자리잡은 것 같군요.' 
 
알시아의 방식은 갈시아와 정 반대였다. 하지만 패트릭은 그런 점이 바로 알시아만의 매력이라고 생각했다.  아무리 
유능한 자라고 할지라도 몸이 아니라 마음을 먼저 움직이게끔 만드는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 
 
"일단은 패트릭 말대로 스탈리온 마을을 거쳐가도록 하지요. 사람이 사는 마을이니 다른 동료를 찾을 수도 있을 거
예요." 
 
알시아는 다음 목적지를 스탈리온 마을로 잡았다. 호세와 트레이드 이외에 특별히 봐둔 사람은 없지만 사람이 살고 
있는 마을이니, 새로운 만남을 기대한 것이다. 
 
"아, 그러고 보니 그곳엔 말들이 참 많은 것 같은데.. 몇 마리 사두면  도움이 되지 않을 까요? 인간의 사회에 대한 
내용이 적혀 있는 책을 보면 말은 중요한 가축의 하나이며 전 세계에서 널리 사육된다고 그랬잖아요." 
"알시아님의 말씀이 맞습니다. 하지만 지금은 조금 무리라고 생각합니다. 마구간은 만들 수 있겠지만 그  안에 들어
갈 말을 이곳에서 안개 산맥까지 어떻게 데리고 가느냐가 가장 큰 문제거든요." 
"그거 정말 아쉬운 일이네요." 
 
알시아는 이제야 안개 산맥이라는 지형의 장단점을 파악됐다. 일단 무척  험하기 때문에 외적의 침입을 막아주지만 
그 대신 교통이 원활하기 않아 외교와 교역 면이 취약한  점을 부정할 수 없으니 그야말로 양날의 검이라고 할 수 
있었다. 
 
"뭔가 대책을 강구해봐야겠군요." 
 
알시아는 다수의 사람 또는 물자를 가지고 안개 산맥을 무사히 넘을 방법을 생각하면서 패트릭과 함께 스탈리온 마
을로 향했다. 이미 한번 가본 적이 있는 곳이기 때문에 시간을 지체할 필요는 없었다. 
스탈리온 마을에 도착한 알시아는 다시 한번 말과 사람으로 가득 찬 풍경을 보고 가슴이 벅차 올랐다. 시끄럽고 냄
새나고 너저분했지만 그런 만큼 수수한 시골의 전경을 느끼게 해주었다. 시골이라고 하기에는 너무 컸고, 다른 적당
한 말로 농장도 있었지만 그렇게 부르기에는 건물이 너무 많았다. 
 
"왠지 마을 분위기가 좀 바뀐 것 같군요." 
 
패트릭이 조용히 말했다. 그 말을 들은 알시아가 주위를 다시 살펴보니 확실히 처음 왔을 때와 뭔가 다르다는 것을 
알아차렸다. 사람들이 서로 수군거리고 말들이 울부짖는 것 자체는 똑같지만 왠지 전처럼 활기차지가 않았다.  그래
서 알시아와 패트릭은 지나가는 사람들을 한 명씩 붙잡고 스탈리온 마을의 분위기가 왜 이런지 물어 보았다. 
 
"큰일이야. 벌써 이틀 째 습격이 계속 되니 정말 남아나지 않겠어." 
"이 마을에서 가장 큰 마구간뿐만 아니라 민가 옆에 붙은 작은 마구간까지 다 당했데." 
"마구간이 손상된 것뿐만 아니라 말들도 많이 죽거나 다쳤나봐." 
"저런, 달리지 못하는 말은 쓸모가 없을 텐데." 
"아마도 식용으로 쓰이겠지.." 
 
마을 사람들은 자세한 것은 알려주지 않았지만 그 의견을 종합해 보면 뭔가 두려움에 떨고 있다는 것을 알 수 있었
다. 
 
"도대체 무슨 일일까요?" 
 
알시아는 마을 사람들을 두려움에 떨게 만드는 것이 무엇인지 몰랐기 때문에 무척 알고 싶어했다. 언제나처럼 조언
을 구하기 위하여 패트릭을 쳐다보았지만 그도 이렇게 적은 정보만으로는 지금의 사태를 분석할 수 없었다. 
 
"오오, 자네들.." 
 
그때 한쪽 발을 저는 노인이 알시아 일행  앞으로 걸어왔다. 그의 주름진 얼굴을 본 알시아는  활짝 웃으며 고개를 
숙여 인사했고, 패트릭은 그녀의 뒤를 따라 정중하게 허리를 숙였다. 
 
"안녕하세요, 호세씨." 
"안개 산맥에 갔던 자네들이 무사히 돌아오다니 이건 정말 경사스러운 일이야." 
 
호세는 알시아 일행을 반갑게 맞이해 주면서 황혼을 달리는 말 주점으로 안내했다.  다시 만나게 된 기념으로 자신
이 술을 한잔 사겠단 말을 잊지 않고 또 그동안 무엇을 하고 지냈는지  알고 싶다는 뜻도 내비쳤다. 알시아는 호세
에게 들려줄 이야기를 패트릭에게 대신 넘기고는 황혼을 달리는 말 주점의 특별 메뉴인 비프 스튜를 다시 먹 
었다. 패트릭은 적당히 말해도 될만한 것들만 잘 모아서 이야기꽃을 피었다. 
 
"음, 시온군이 행방불명됐단 말인가?" 
 
시온에 대한 안 좋은 소식을 듣자  호세의 얼굴에는 어두운 그림자가 드리워졌다. 이야기를  하는 패트릭이나 비프 
스튜를 맛있게 먹고 잇던 알시아 또한 썩 좋은 기분은 아니었다. 비록 짧은 시간 동안의 만남이었지만 일단은 함께 
여행을 한 동료였기 때문에 마음이 착잡한 것이다. 
 
"시온군은 분명 행방불명됐지만 그렇다고 큰 해를 당한 것은 아니라고  생각하네. 일단 시온군은 한번 가면 다시는 
돌아올 수 없다는 안개 산맥을 등반한 유일한 사람이니 언제고 다시 만나게 될 날이 올지도 모른다네." 
 
알시아와 패트릭이 착잡해 하자, 호세는 방긋 웃으며 그들의 어깨를 토닥여주었다. 인간의 기준으로 볼 때 연장자이
자 인생의 선배로서 당연한 행동이었다. 물론 알시아 일행이 낙심하지 않았다고 해도 호세는 그 말은 꼭 했을 것이
다. 반세기가 넘게 살아온 동안 쌓인 연륜에 의지하여 시온이 살아있고 꼭 다시 만날 수 있다는 사실을 확신했다. 
 
"그건 그렇고 오랜만에 왔더니 스탈리온 마을의 분위기에 적응하기가 힘드네요.  왠지 처음 이곳에 왔을 때와 분위
기가 많이 달라진 것 같아서 적응하기 힘들더군요." 
 
패트릭이 은근슬쩍 질문거리를 던지고 답변을 유도하자 호세는 잠시 고민하고 있다가 천천히 입을 열어 말했다. 
 
"자네들이 잘못 본 건 아니야. 분명 최근의 스탈리온  마을은 분위기가 좀 변했어. 사람들은 불안함에 떨고  말들은 
점점 기운을 잃어가지. 공포가 이 스탈리온 마을을 잠식해 들어오고 있어. 생겨 난지 얼마 안되지만 그 속도는 무서
울 정도로 빠르다네." 
 
호세가 어두운 표정을 지은 채 진지하게 말하자 주위 분위기가 무거워졌다. 그의 이야기를 듣던 알시아와 패트릭은 
잠시 동안 하던 일을 멈추고 뭔가를 곰곰이 생각해보았다. 
 
"그 공포의 원인은 무엇입니까?" 
 
패트릭이 그렇게 묻자 호세는 앞에 있는 생맥주를 한잔 들이킨 다음 나직하게 말했다. 
 
"그리폰(Griffon).." 
 
호세의 그 말 한마디에 알시아와 패트릭은 현재 상황이 어떤지 확실하게 알 수  있었다. 하늘과 땅의 금수 중 패자
라 할 수 있는 독수리와 사자가 결합한  마수 그리폰. 천성적으로 말을 증오하는 그 마수가  브레이브 대륙 내에서 
가장 큰 마구간이 있는 이곳 스탈리온 마을에 나타난 것은 정말 큰일이었다. 
 
"몇 마리나 나타납니까?" 
"열 마리가 무리를 지어 행동한다네. 그것도 한밤중과 새벽 사이를 노려 마을  사람들이 방심을 하고 있는 틈을 타 
마구간을 습격하지. 상당히 머리가 좋은 녀석들인 것 같아." 
 
호세가 말에 의하면 그리폰 무리는 상당히 용의주도한 것 같았다. 그래서 알시아는 절대 방심을 하면 안 된다고 생
각했다. 종족에 상관없이 머리가 좋아 무리를 지어 활동할 줄 아는 존재는 무서운 법이기 때문이다. 그것도 보통의 
금수가 아니라 최강의 금수 둘이 결합한 마수 그리폰이니 그냥 쉽게 넘어갈 수 없었다. 
 
"이 스탈리온 마을이 조금 촌구석 티가  나긴 하지만 이렇게 보여도 총 인구가  5000명을 넘는다네. 자경단과 사설 
군대, 용병만 합쳐도 당장 응용할 수 있는 병력이 500정도 되지만 아무리 그래도 그리폰 12 마리를 잡기는  힘들어. 
1년 동안 평화롭게 지내서 병사들의 실력이 떨어진 것도  있지만 그라시아 왕국의 특수 병과가 기병이라 그리폰을 
상대하는 큰 제약을 받고 있네." 
 
알시아는 왜 스탈리온 마을에서 그리폰 무리를 잡지 못했는지 알았다. 그리폰의 특성상 어떤 상황이든지 말이 눈에 
띄면 기수에 상관없이 달려들어 공격하는 버릇이 있기 때문에, 기병으로 그리폰을 잡는 것은 정말 힘들었다. 그것도 
한 두 마리가 아니라 열 두 마리가 무리를 지어 말과 기수를 하늘에서 공습해 온다고 생각하니 눈앞이 아찔했다. 
 
"벌써 그라시아 왕국에 지원을 요청하고 지원군이 도착하긴 했지만 그 역시 기병으로 편성되어 있어. 아무리 그 기
병에 기마 궁병이 껴있다고 하더라도 말 위에 있는 한 활을 쏘아보기도 전에 그리폰에게 당해버릴 거라고. 정말 이
럴 때는 이스티아 왕국에 도움을 구해서 유능한 궁수 부대를 데리고 오는 게 좋을 텐데.." 
 
패트릭은 호세가 방금 제법 전략적으로 말한 것 같다고 생각했다. 확실히 그의 말대로 기병으로 그리폰을 상대하는 
것은 무리였다. 날리는 공격이 가능한 기마 궁병 역시  마찬가지였다. 최상의 방법은 비행 개체에게 가장 효율적인 
날리는 무기 공격이었다. 
 
"하지만 만약 그들이 도와주러 온다고 해도, 여기까지 오기 전에 스탈리온 마을에 사는 말들이 전멸할지도 몰라. 말
들의 태반은 죽거나 다친 게 아니라 그리폰들이  소동을 일으킬 때 우리가 부셔져 도망친 거지.  분명 어딘가에 잘 
살고 있겠지만 스탈리온 마을의 피해는 이만저만이 아니야. 이대로 가다간 재정이 무너질지도 몰라." 
 
호세는 진심으로 그렇게 말했다. 말이 특산물인 스탈리온 마을에서,  말이 모두 사라져 버리면 재정이 무너지는 게 
당연한 일이다. 그렇게 되면 마을에서 자체적으로 기울이던 농업과 목축업에도 적지 않은 영향을 끼칠 것이다. 
 
"자네들과 알게 된지 그리 오래되지는 않았지만 괜찮다면 내가 한가지 부탁을 해도 되겠나?" 
 
호세는 조심스럽게 물어 보았다. 하지만 알시아와 패트릭은 이미 호세가 하는 말이 뭔지 알고 있었고, 또 그것에 대
한 답변을 미리 다 결정한 상태였다. 보통 생면부지의 인간이 부탁한 것이라면 일이 바쁘단 핑계를 두고 그냥 넘어
갈 것이고 만약 알시아의 상냥한 마음이 움직였다면 패트릭이  억지로라도 설득 한 뒤 그냥 떠날 생각이었지만 두 
사람에게 있어 호세는 그렇게 남 같은 존재가 아니었다. 
 
"그렇다면 미력하나마나 도움이 되어드리겠습니다." 
 
알시아는 호세에게 고개를 꾸벅 숙여 보이며, 그의 부탁이 뭔지 듣기도 전에 승낙해 버렸다. 패트릭  역시 알시아의 
선택에 따르겠다는 듯 정중히 허리를 굽히자, 호세는 무안해져서 얼굴이 벌겋게 변했다. 
그러다 재빨리 얼굴빛을 고치고는 알시아와 패트릭의 손을 어루만지면서 눈물까지 글썽였다. 
 
"정말 고마우이, 고마워. 이 늙은이의 부탁을 들어주다니.." 
 
가식이 아닌 진심이 담긴 인사는 마음으로 알 수 있는 것이다. 호세는 몇  번이고 고개를 숙여 보이며 감사 인사를 
했다. 그러자 이번엔 알시아와 패트릭 쪽이 무안해졌다. 
 
"필요한 것이 있으면 무엇이든 말하게. 내 힘닿는 데까지 다 구해서 갖다 주겠네." 
 
호세가 자신만만하게 말했다. 알시아는 그의 형편을 대충 알 수 있어서 큰  기대를 걸지는 않았지만 그렇게 신경을 
써주는 마음 자체만으로 고마울 따름이었다. 그래서 알시아는 머리가 아플 정도로 고민을 하기 시작했다. 마을 사람
들과 말, 그리폰 중에서 어느 쪽도 큰 피해를 입지 않고 끝낼 결과를  만들려고 하니 마땅한 생각이 떠오르지 않았
다. 
 
"그렇다면 제게 한가지 꾀가 있습니다. 오늘밤 자정까지 마을 중앙으로 말들을 데리고 오십시요." 
 
알시아와는 반대로 패트릭은 별 것 아니라는 듯이 바로 꾀를 한가지 냈다. 
 
"오, 그렇다면.." 
 
말에 대해서 누구보다 더 잘 알고 있는 호세였다. 그는 패트릭이 낸 꾀에  말이 쓰인다는 것만 알고도 대충 무엇을 
하려는지 알아차렸다. 
 
"좋아. 그렇다면 난 지금부터 마구간으로 가서 내 몫으로  된 말들을 데리고 오겠네. 앞으로 자정까지 시간이  많이 
남았지만 난 말들의 상태를 점검하고 손질해줘야 하니 자네들은 그동안 이곳이나 여관에서 기다려주기 바라네." 
 
호세는 그렇게 말하고 자리에서 먼저 일어나 주점 밖으로 나갔다. 알시아는 호세가  완전히 사라질 때까지 그의 뒷
모습을 바라보다가 패트릭 쪽으로 고개를 돌렸다. 
 
"인간도 나이를 먹으면 생각이 깊어지는군요." 
 
패트릭이 씁쓸한 미소를 지으며 말했다. 알시아는 그가 무슨 의도로 그런 말을  하는지 몰랐지만 분명한 것은 호세
와 관련된 일이라고 생각했다. 
 
"지금 현재 자신의 전부라 할만한 것을 걸으면서까지  이 마을을 위기에서 구하려는 노력은 결코 효율적이라고  할 
수는 없겠지만 저절로 고개를 숙여지게 만드는 것 같습니다." 
 
알시아는 비프 스튜 그릇을 깨끗이 비우고 패트릭과 함께 자리에서 일어났다. 마구간 지기인 호세의 전부라고 한다
면 아마도 그것은 말 밖에 없을 것이다 라고 생각은 했지만 그것으로 뭘 어떻게 할 지에 대해서는 잘 몰랐지만  패
트릭의 씁쓸한 표정을 보고 있으면 그다지 좋은 일은 아니란 것을 알 수 있었다. 
 
"일단 전 자정에 있을 계획을 수행하기  위한 준비를 해두겠습니다. 알시아님은 여관에서  휴식을 취하시거나 마을 
밖에 산책을 하러 나가시는 것도 좋지만 이 마을에서 멀리 떨어지지는 말아주세요." 
 
패트릭은 알시아를 주점에 남겨 두고 떠났다. 혼자 남겨진 알시아는 의자에 앉아 앞으로 뭘 어떻게 해야 할지에 대
해서 생각해보았다. 일단 지금 그리폰에 관한 문제는 패트릭에게 맡겨두면 되는데 그 다음 일이 문제였다. 마왕성으
로의 길을 개척한다는 목적이 있지만 그것을 수행하기 위한 과정을 생각하지 않은 터라 앞길이 조금 막막했다. 
 
"어이, 알시아." 
 
누군가 자신의 이름을 부르고 있지만 알시아는 거기에 신경 쓸 겨를이 없었다. 아무  것도 하지 않은 채 시간을 낭
비하는 것만큼 싫지만 그럴 수밖에 없는 상황이라 한탄할  수밖에 없으며 아무리 머리를 쥐어 짜봐도 좋은 생각은 
안나오니 답답하기까지 했다. 
 
빡! 
 
둔탁한 타격 음과 함께 알시아의 머리가 아래로 젖혀졌다. 

                                        (114) 반가운 얼굴들

"정말이지 한번 말을 하면 들어야지." 
 
누군가 또 알시아에게 말을 걸었다. 하지만 알시아는 화끈거리는 뒤통수를  어루만지느라 자신에게 말을 건 상대를 
볼 수 없었다. 
 
"누구세요?" 
 
알시아가 고개를 천천히 들자 낯익은 얼굴이 눈에 들어왔다. 빨간 두건을 쓴 도적과 녹색 머리의 성직자. 푸른 로브
를 입은 마법사와 큰칼을 든 전사, 그리고 은제 서클렛을 낀 레인져. 그 다섯 명의 여자 모험가는 알시아가 잘 아는 
사람들이었다. 
 
"토파즈 님!" 
 
알시아는 토파즈의 이름을 부르며 그녀에게 달려갔다. 방금 전까지  하던 고민은 어딘가 싹 날아가고, 머리 속에는 
재회의 기쁨으로 가득 차버렸다. 
 
"이제야 기억이 난 거야? 헤어진 지 얼마나 됐다고 벌써 잊어버릴 뻔하다니. 이거 조금 섭섭한걸." 
 
토파즈는 활짝 웃으며 알시아의 머리를 쓰다듬었다. 그녀는 악의 없는 농담으로 한 말이지만 알시아는 자못 심각한 
표정을 지으며 볼을 긁적였다. 그러자 이번엔  가넷이 입에 문 나뭇가지를 위로 올리면서  토파즈를 밀치고 앞으로 
걸어나와 알시아의 양어깨를 잡았다. 
 
"언젠가 다시 만나게 될 날이 올 것이라고 생각은 했지만 이렇게 빨리 만날 줄은 몰랐다,  알시아. 아무래도 너하고 
우리의 인연은 질긴 것 같아." 
 
가넷의 말대로 알시아 역시 자신과 토파즈 일행 사이에서 인연의 실을 느낄 수 있었다. 인연의 실이란 존재와 존재 
사이의 연결 고리, 인간 대 인간이 아니라 할지라도 서로 마음이 통한다면 언제든 다시 만날 수 있다는  소망. 그것
이 지금 이루어졌다는 사실에 알시아는 기쁜 마음을 감출 수 없었다. 
 
"이것도 다 신이 인도하여 주신 것이라고 생각합니다." 
 
에메랄드는 두 손을 모으고 경건한 자세로 신에게 감사 기도를 올리자 뒤에 있던 사파이어가 앞으로 걸어나와 에메
랄드의 어깨를 잡으며 기도를 중지시켰다. 
 
"감사 기도를 올릴 필요까지는 없어. 꼭 몇 년만에 만난 사람들 같구나. 헤어진 지 얼마나 됐다고 그렇게 부산을 떠
는 거야?" 
 
사파이어가 엄하게 한 소리 하자 토파즈와 가넷, 에메랄드는 뚱한 얼굴로 고개를 돌렸다. 그래서 알시아는  뭔가 미
안한 듯한 얼굴로 어쩔 줄 몰라했지만 그렇다고 사파이어가 그녀와 다시 만나게 된 것을 싫어하지는 않았다. 
 
"정말 솔직하지가 못하다니까. 뭐 어쨌든 오늘은 오랜만에 만났으니 가만히 있을 수 없지. 어디 가까운 주점에 가서 
술이나 마시자고!" 
 
루비는 한 손으로 사파이어의 어깨를 잡아채고, 다른 한  손으론 알시아의 머리를 쓰다듬었다. 주점에 가자는 말에 
회계를 담당하는 에메랄드의 안색이 어두워졌지만 특별히  반대하지는 않았다. 루비가 평소 주량대로  술을 마시면 
술값으로 여행비가 장난 아니게 깨지겠지만 알시아와 다시 만났다는 기쁨에 비하면 아무 것도 아니었다. 
 
"대낮부터 술은 무슨 술이냐? 그리고 알시아는 미성년자인데 우리끼리만 마시긴 좀 뭐하잖아." 
 
가넷은 입에 문 나뭇가지를 빙빙 돌리면서  루비를 말렸다. 루비는 아쉬운 얼굴로 머리를  긁적이면서 주점에 가는 
것은 다음으로 미루기로 했다. 술은 무척 마시고  싶긴 하지만 가넷의 말대로 알시아가 같이 마실  수 없기 때문에 
혼자만 기분을 낼 수는 없다고 생각했기 때문이다. 
 
"일단 여기에 서서 이야기하기도 뭐하니 주점에 가는 게 어떨까? 주점에 가서 꼭 술을 마셔야한다는 법도 없고, 이 
마을 주점 특별 메뉴가 뭔지도 궁금하기도 하고." 
 
일행들은 만장일치로 토파즈의 의견에 따르기로 했다. 알시아는 방금 전에 비프 스튜  한 접시를 먹었기 때문에 그
다지 기분이 내키지는 않았지만 토파즈 일행과 함께 식사를 할 수 있다는 사실로 만족했다. 
 
"이번엔 제가 안내해드릴게요. 이 마을에는 벌써 두 번째 와보는 거라 특별 메뉴를 파는 주점 위치를 알고 있어요." 
 
알시아는 토파즈 일행을 이끌고 주점으로 돌아갔다. 때는 마침 점심  시간이라 사람들로 북적거렸지만 일행 여섯이 
앉을 자리까지 없는 것은 아니었다. 
 
"어서 오세요, 손님. 몇 분이시죠?" 
 
건강미 넘치는 미소가 매력적인 소녀 웨이트리스가 일행을 반겨 주었다. 알시아는 그 웨이트리스를 어디서 한번 본
적이 있다고 생각했지만 기억이 잘 나지 않아 고개를 갸웃거리며 그냥 자리에 앉았다. 
 
"어이, 웨이트리스 아가씨. 낯익은 얼굴이네. 혹시 브라운 스톤 마을에서 아르바이트한 적 없어?" 
 
토파즈가 자리에 앉으며 웨이트리스에게 물었다. 그제야 알시아는 그 웨이트리스를  브라운 스톤 마을에서 본 기억
이 났다. 처음 갔을 때 반갑게 맞아 주었고, 나중엔 매 끼니때마다 오리너구리 주점의 특별 메뉴인 스테이크 정식을 
배웅해주던 것이 지금 생각난 것이다. 
 
"그러고 보니 손님 분들하고는 구면이네요. 거기 도적 손님분 말씀대로 브라운 스톤 마을에서 뵌 적이 있습니다." 
 
웨이트리스는 토파즈의 물음에 답하면서도 메뉴판을 가져오고 냉수 여섯 잔을 떠다 주는 등 하던 일을 멈추지 않았
다. 
 
"아르바이트생치고는 꽤나 신출귀몰하군. 이런 곳에서 다 만나게 될 줄이야." 
"아, 제가 하는 아르바이트는 항상 일급제거든요. 좀 거창하긴 하지만 바쁜 곳이라면 어디든 찾아가서 일을 하고 경
험을 쌓으며 돈까지 버는 것이 바로 아르바이트 인생이죠." 
 
토파즈와 웨이트리스가 대화를 나누는 동안 남은  일행은 메뉴판을 보고 각자 주문할 것을  골랐다. 알시아는 아까 
전에 비프 스튜를 먹었기 때문에 이번에는 과일 쥬스를 주문하기로 마음먹었다. 
 
"우연이라고 해도 이번 만남은 기연에 가까운 것 같군." 
 
알시아와 똑같은 것을 시킨 사파이어가 나직하게 중얼거렸다. 알시아는 그녀의 말에 맞다는 듯 고개를 끄덕이고, 웨
이트리스를 힐끔 쳐다보면서 그녀와의 만남 또한 우연이라고 기보다는 기연에 가깝다고 생각했다. 
 
"이렇게 다시 만나게 된 것도 다 인연인데 웨이트리스님의 성함을 알 수 없을까요?" 
 
알시아는 조심스럽고도 정중하게 웨이트리스에게 질문을 던졌다. 일개 웨이트리스에게  묻는 것치고는 상당히 말투
가 어색했지만 정작 당사자는 흥미로운 듯한 얼굴로 알시아를 쳐다보았다. 
상황에 맞지 않긴 하지만 그 말투에서 기품을 느꼈기 때문일까? 왠지 모르게 범상치 않게 보이는 알시아의 질문에 
그녀는 대답하지 않을 수가 없었다. 
 
"제 이름은 루디아 윈드워커. 아르바이트 마스터를 지향하는 꿈 많은 18세 소녀랍니다." 
 
루디아는 활기찬 목소리로 자기 소개를 하면서 옆 테이블에서 주문한 음식을 부지런히  가져다 날랐다. 큰 맥주 잔 
3개를 받친 쟁반을 한 손에 들고, 다른 한 손엔 훈제 닭고기 요리가 담긴  쟁반을 들었는데 한치의 흔들림 없이 움
직이는 모습을 보면 웨이트리스도 어느 정도 체력이 뒷받침 해줘야 된다는 사실을 알 수 있었다. 
 
"보기보다 체력이 높은 모양이군. 조금만 더 수행을 쌓으면 전사로 전업해도 되겠어." 
"아니야, 저 튼튼한 다리의 움직임으로 보아 도적이 딱 알맞겠어." 
"가슴이 약간 크긴 하지만 나름대로 균형이 잡힌 몸을 활용하여 레인져가 되어 보는 것도 나쁘진 않겠는데.." 
"밝은 미소에 경건한 기도를 더하여 사람들에게 힘을 주는 성직자는 어떨까요?" 
 
사파이어와 알시아를 제외한 나머지 일행은 루디아에게 말을 걸면서 수다를  떨기 시작했다. 루디아는 웃으면서 모
든 질문에 답하는 동시에 밀려들어오는 주문을 처리했다. 
 
"질문도 좀 적당히 하라고. 아르바이트생은 손님과 면식이 있어도 일을 할 때 사적인 대화를 나눠서는 안 돼." 
 
사파이어는 일행들이 더 이상 루디아를 귀찮게 하지 못하도록 쓴 소리를 했다.  루디아로선 말을 하면서도 일을 게
을리 하지는 않기 때문에 별 상관없지만 그래도 배려를 받은 것이 기분 좋았다. 
 
"죄, 죄송합니다." 
 
알시아는 멋모르고 사과를 하며 연신 고개를 숙였다. 실재로 그녀는 루디아의 이름만  물었을 뿐 특별히 귀찮게 한 
적은 없었는데 사파이어가 꾸중하는 분위기에 휩쓸린 것이다. 
 
"하아, 정작 사과를 해야할 사람들은 바로 저 녀석들인데 애J은 알시아만 휘말리게 됐구나." 
 
사파이어는 머리가 아픈 듯 손등으로 이마를 지그시 누르며 알시아의 어깨를 토닥여 주었다. 다른 일행들은 시치미
를 뚝 떼고 냉수를 홀짝이며 웃고 떠들었다. 
 
"오, 이거 토파즈 님들이 아니십니까?" 
 
그때 마침 돌아온 패트릭이 토파즈 일행을 발견하고는 허리를 굽히며  정중하게 인사했다. 토파즈 일행은 알시아와 
같이 그를 반갑게 맞이해 주며 떠들어댔다. 사파이어는 그 시끄러운 분위기에 혼자만 잠시 빠져서 알시아와 패트릭
을 번갈아 보았다. 
 
"처음 봤을 때부터 느꼈던 거지만 얼굴에 수심이 가득 찬 걸로 보니 아무래도 무슨 고민이 있는 모양이군." 
 
사파이어가 그렇게 말하자 다른 일행들은 약속이라도 한 듯 수다를 뚝 그치고 알시아와 패트릭 쪽으로 시선을 모았
다. 패트릭은 사파이어의 날카로운 통찰력에 감탄하고는 토파즈 일행들 몰래 알시아에게 텔레파시를 보냈다. 
 
'참으로 기연이 아닐 수 없습니다. 오늘 밤 자정에 실행하려는 그 작전에 도움을 주실 분들이 오셨군요.' 
 
자정에 실행한다는 작전이라면 분명 스탈리온 마을을 위협하는 그리폰에 관한 것일 거다. 알시아는 그 작전을 실행
하기 위하여 토파즈 일행의 도움을 빌려야  한다는 말에 마음이 조금 불안해졌다. 오랜만에  만난 토파즈 일행에게 
다짜고짜 도움을 청하는 것은 실례라고 생각했고, 또 그녀들이 그 부탁을 들어준다는 보장도 없었기 때문이다. 
 
"얼굴에 수심이 가득 차 있다면 풀어야지." 
 
토파즈가 알시아의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 자신의 속마음을 들켰다고 생각한  알시아는 볼을 붉히며 우물 쭈물
거렸다. 
 
"그렇게까지 혼자서 고민할 필요 없잖아?" 
"고민을 나누면 반으로 준다고." 
"어려운 일이 있으면 저희에게 부탁하세요. 신은 다른 사람을 도와주는 일에 인색하지 말라고 말씀하셨습니다." 
 
루비와 가넷, 에메랄드도 알시아의 속마음을 꿰뚫어 보았다. 그녀들은 알시아가 무슨 부탁을 하든 다 들어줄 생각을 
하고 있었다. 처음 만났을 때부터 지금 다시 만난 것까지 날짜 상으로 계산하면  한달이 채 안되지만 그런 건 상관
없었다. 하루가 되었든 일년이 되었든 간에 모험가에게 있어 중요한 것은 함께 여행을 한 시간이었다. 
 
"그럼 토파즈 님들의 말씀은 감사하게 여기며, 실례를 무릅쓰고 도움을 구하겠습니다." 
 
패트릭은 분위기가 조금 좋아지자 이때다 싶어 토파즈 일행에게 정식으로  도움을 청했고, 토파즈 일행은 만장일치
로 그의 부탁을 받아 들였다. 그래서 패트릭은 이 스탈리온 마을을 위협하는 무리들에 대해 이야기하기 시작했다. 
 
"하필이면 말과 그리폰의 대립이라니 생각보다 심각하군. 내가 알고 있는 바로 말고기에 집착하는 그리폰의 광기는 
상상을 초월하지. 그냥 말뿐이 아니라 켄타로우스와 같은 유사  인간과 켈피, 유니콘, 페가서스 등의 유사 말 종류, 
히포그리프 같이 그리폰의 갈래라고 할 수 있는 종까지 일단 보면 공격하고 본다. 정말이지 말 하고는 같은 장소에
서 살 수 없는 맹금류야. 자연의 법칙을 어기면서까지 말에게 집착하니 나같이  자연을 지키는 레인져에게는 참 곤
란한 녀석이야." 
 
가넷은 레인져 답게 금수(禽獸)에 대한 해박한 지식을 자랑했다. 다른 일행들은 흥미로운 얼굴로 그녀의 설명을  들
었지만 패트릭 만큼은 그렇지 못했다. 분명 가넷의 말대로 말과 그리폰의 대립  구도를 해결하는 것은 참으로 어려
운 상황이 아닐 수가 없었다. 게다가 말을 지키려는 시도는 그리폰을 매우 화나게 하기 때문에 피해를 줄이는 방법
을 찾기 힘들었다. 
 
'양쪽 다 아무런 피해도 입지 않고 끝나는 방법은 절대 없어.' 
 
패트릭은 마음속으로 그렇게 생각하면서 물이 담긴 잔을 들었다. 바로 그때 가넷의 그리폰 이야기에 집중하지 않고 
패트릭을 쳐다보던 사파이어가 조용히 말을 걸어왔다. 
 
"안색이 어두워질 정도의 고민이 있고, 또 그것을 해결하기 위하여 다른 누군가의 도움을 구할 정도라면 위험이 감
수하지 않을 수 없지. 하지만 고민의 해결책을 제시하는 사람으로서 주인으로 받들어 모시는 사람의 감정을 상하지 
않게끔 하는 것은 참 힘든 일이야." 
 
사파이어의 낮고 조용한 목소리는 토파즈 일행의 수다 소리에 묻혔다. 하지만 바로  옆에 있던 패트릭의 귀에는 분
명하게 들려왔다. 그로선 뭐라고 말을 지어내어 변명할 여유도 없었다. 
 
"군주의 성품이 여리면 강직한 모사가 고생을 하는 법이지." 
 
패트릭은 원래 알시아보다 처세술이 더 좋았지만 그녀와 함께  여행을 하는 동안 조금 달라진 듯 사파이어의 말에 
놀랐다. 겉으로 놀란 기색을 나타내지는 않았지만 사파이어의 날카로운 통찰력은 정말 인정할 수밖에 없었다.  말을 
꾸민다거나 화제를 돌릴 수도 있지만 자신의 눈을 직시하며 묻는 사파이어의 방법은 분명 단수가 높았다. 
 
'이상하게도 너한테는 왕좌(王佐)의 분위기가 느껴지는 군.' 
 
사파이어는 속으로 그렇게 생각했지만 패트릭은 그것을 알지 못했다. 패트릭은 이왕 그녀에게 속마음을 들킨 것 어
떻게 풀어 말할지 고민을 하느라 신경 쓸 겨를이 없었다. 토파즈 일행이 다 찬성하기는 했지만 자정에 개시할 작전
은 상당한 위험이 뒤따랐다. 그러나 위험하기 때문에 실력이 있는 토파즈 일행을 믿는 수밖에 없었다. 
 
"그런데 말이야, 그리폰을 잡아먹으면 어떤 맛이 날까?" 
"위쪽은 독수리 고기 맛이겠고, 아래쪽은 사자 고기 맛이겠지." 
"어떻게 그리폰을 먹는 것에 비유할 수 있냐? 보통 합성수가 인간의 식용으로 쓰인 사례는 없다고." 
"합성수는 신의 섭리에 어긋난 존재라고 생각합니다. 그리고 솔직히 맛도 없게 생겼고요." 
 
남은 진지하게 생각하고 있는데 토파즈 일행의 수다는 대책이 없었다. 일단 종족으로 치자면 합성수이긴 하지만 행
동 양식이 사나운 육식 맹금류에 가까운 그리폰을, 하늘과 땅의 패자인 독수리와  사자가 합성된 그 마수를 식용에 
비유하는 것 자체가 황당한 일이었다. 
 
"그, 그리폰을 먹다니.." 
 
알시아도 놀라지 않을 수가 없었다. 그녀는 보통 인간이 그런 화제로 웃고 떠들지는 꿈에도 생각하지 못했다. 그리
폰은 인간에게 있어서도 상대하기 힘든 마수인데 농담인지 진담인지 모를 수다의 화제 거리로 떠오른 것은 참 대단
한 일 같았다. 
 
"다들 농담은 그쯤 해두라고." 
 
알시아와 패트릭이 정신적 충격을 받아 주춤거리는 사이 사파이어가 다른  일행들을 제지했다. 하지만 언제나 사파
이어의 말이 쉽게 통하는 것은 아니었다. 
 
"농담은 아닌데." 
"기회가 된다면 한번 먹어 보고 싶긴 해." 
 
토파즈와 루비는 단호하게 말했다. 그러자 아까 전까지 옆에서 맞장구  쳐주던 에메랄드와 가넷의 안색이 어두워졌
다. 둘은 주춤거리며 뒤로 물러났고 토파즈와 루비는 그에 상관없이 그리폰 고기에  대한 화제로 다시 수다를 떨기 
시작했다. 
 
"원래 바보들이긴 하지만 할 때는 확실히 할 꺼야." 
 
사파이어는 손등으로 이마를 지그시 누르며 패트릭에게 말했다. 패트릭은 마음을 굳게 먹고 오늘 밤 자정에 개시할 
작전에 대해서 일행들에게 설명하기로 했다. 
 
"모두 여기에 주목해 주십시오. 이 스탈리온 마을의 사활이 걸린 문제입니다." 
 
패트릭의 목소리는 자못 심각했다. 그가 진지하게 나오는 모습을 보자 루비와 토파즈도 더 이상 딴 짓을 하지 않았
다. 수 천명의 사람이 모여 살고 있는 마을의 사활이 걸린 문제. 그 앞에서는 아무리 이방인이라고 해도 쉽게 넘어
갈 수 없었다. 그래서 패트릭은 최대한 침착하고 차분하게 자정에 개시할 작전을 설명하기 시작했다. 

                                     (115) 합성 비행 마수 격돌!

지구의 표면을 덮고 있는 자연계의 물질 가장 단단한 물질은 무엇인가? 그것은 바로  암석이다. 넓은 평원은 흙 위
에 뒤덮인 풀만으로 이루진 것이 아니다. 하늘 위에서 본다면 중간 중간에 돌무더기와 암석 더미도 볼 수 있었다. 
돌은 그 존재 자체만으로 자연을 구성하는 중요한 것 중 하나지만 인간의 손을 거치지 않으면 아무 것도  느껴지지 
않는다. 하지만 그런 돌의 특성을 깊이 생각하는 이는 연구가와 학자, 조각가나 예술가 밖에 없을 것이다. 
지금 넓은 평원 근처의 암석 더미 앞에 앉아 휴식을 취하고 있는 아시알 일행은 암석에 대한 고찰을 할 생각도  없
었고, 하고 싶어하지도 않았다. 그저 자리에 앉아 쉴 수 있는 공간이 있다는 것만을 중요하게 여길 뿐 그 이상은 생
각하지 않았다. 하지만 적어도 아시알한테 있어서는 이 암석 더미에서 쉬게 된  것이 단순한 휴식의 문제가 아니었
다. 
 
"음, 아시알. 그대는 지금 자신이 무엇을 했는지 알고 있소?" 
 
히류는 눈썹을 까딱거리며 아시알을 쳐다보았다. 뭔가 그녀의 행동에 심사가 뒤틀린 모양이었다. 프리시안은 무표정
한 얼굴로 푸른 하늘을 쳐다볼 뿐 한마디 말도 없이 그냥 가만히 있었다. 
 
"왜 그래? 난 아무 잘못 없어. 그냥 이 넓은 평원의 암석 더미 근처를 탐사해서 보물을 찾아낸 것 뿐이야.  보물 탐
사가 법이나 인륜에 어긋나는 건 아니잖아?" 
"그 부분에 있어선 그대의 말이 맞소. 하지만 본인의 생각엔 그리폰의 둥지를  파헤친 것을 보물 탐사라고 말 하기
는 힘들 것 같소." 
 
히류의 지적은 절대 틀린 것만은 아니었다. 미궁이나 비밀 탑 같은 것도  아니도 살아있는 생물의 둥지를 뒤져놓고 
보물 탐사라고 말한 것은 설득력이 전혀 없었다. 
 
"그리고 보물 탐사라고 했으면 그리폰이 모아 놓은 반짝이는 것들만 가져갈 것이지 어찌하여 그리폰의 알까지 가져
가는 것이오?" 
"그거야 그리폰의 알이 고가에 판매되니까 그렇지. 어느 곳에 가든 그리폰의 알은 비싸다고. 부화시켜서  새끼가 나
오면 잘 키운 다음 훈련시켜 전투에 쓸 수도 있으니 상당히 쓸만하다고.  물론 애완용이나 군용으로 쓰기엔 유지비
가 좀 많이 들긴 하지만 말이야." 
 
아시알의 말도 맞았다. 그리폰의 알은 상당한 고가여서 다른 보물들과 함께 가져온 것은 당연한 일이다. 보물의 사
전적 의미는 아주 귀하고 소중하거나 가치가 있는 물건이다. 그런 의미에서 볼 때 아시알의 행동은 전혀 틀린 것이 
아니었다. 하지만 히류는 자신이 지적한 문제에 있어 그런 가정은 아무런 연관성이 없다고 생각하여 아시알에게 다
시 말했다. 
 
"수라가 아니기에 묻고 싶은 게 하나 있는데, 그대는 보통 값어치만  있다면 보물과 보물이 아닌 것을 구분하지 않
으오? 우주의 삼라만성(森羅萬象)과 천지와 인륜의 이치는 물질적 가치로 측정할 수 없는 것이라오." 
 
아시알은 눈살을 찌푸리면서 히류의 설교를 들었다. 그녀의 검 실력은 인정하지만 수라가 아닌 존재에게 일일이 설
교를 하는 행동은 짜증이 난다고 생각했다. 아마도 스승이란 작자가  정도에 충실한 사람이었다거나 스스로의 학식
이 풍부한 것일 수도 있지만 아무래도 수라의 길을 걷는 검사치고는 너무나 안 어울리는 성격이었다. 
 
"신을 만나면 신을 베고, 악마를 만나면 악마를 벤다. 보통 수라는 모든 것을 베는 것으로 해석하지 않아?" 
"수라의 도는 수라에게만 통하는 것이오." 
 
히류는 단호하게 말했다. 아시알은 여기서 더 입씨름을 한다고 해도 정도 쪽으로  서면 히류에게 밀릴 것이 분명했
기 때문에 그냥 눈 딱 감고 무시하기로 마음먹었다. 그러자 히류도 더 이상 충고를 하지는 않았다. 말이 통하지 않
는 상대와 말이 통하는 상대 정도는 그녀 역시 가릴 줄 알았기 때문이다. 
 
"어쨌든 난 모두를 먹여 살리기 위한 자금을 모은 거라고. 그러니 그냥 넘어가 줘." 
"자신의 영달을 추구하기 위하여 그런 것이라고 생각하오." 
"칵, 정말 독하네. 수라면 수라답게 검으로 말할 것이지, 그렇게 말꼬리 물고늘어지면 어쩌자는 거야?" 
 
아시알이 그렇게 말하자 히류는 주저 없이 검을 뽑아 들었다. 요사스러운 빛이 담긴 검날이 웅웅거리면서 희생물을 
찾았다. 히류의 성격과 검 실력을 알고 있는 아시알은 여기서 더 잘못 말했다간 큰일이 날지도 모른다고 생각했다. 
 
"이봐, 난 수라가 아니라고. 그러니 검은 치워." 
 
아시알이 할 수 있는 것은 자신은 수라가  아니라고 부정하는 것이 전부였다. 하지만 그 방법은  히류 같은 성격의 
소유자를 제지하기에는 충분했다. 정도와 인륜을 논해도 그녀의 본질은 수라, 그렇기 때문에 무슨 문제가  생긴다면 
수라에 대한 화제로 해결해야만 했다. 
 
"그대가 수라가 아니라면 본인이 검으로 말을 해야할 이유는 없소." 
 
예상대로 히류는 순순히 검을 뒤로 물렸다. 아시알은 안도의 한숨을 내쉬며 앞으로 히류를 어떻게 통제해야할지 걱
정을 했다. 바로 옆자리에 앉아 아직도 하늘만을 바라보고 있는 프리시안처럼 감정이 아예 없으면 컨트롤하기 쉽겠
지만 히류에게는 수라의 도라는 확고한 신념이 있기 때문에 그렇지 않았다. 
 
"슬슬 움직이자. 이유야 어찌되었든 그리폰들이 돌아오기 전에 떠나야해. 아마도 그리폰들은 먹이를  찾으러 근처에 
말이 많은 곳으로 간 것 같은데, 우리도 빨리 가까운 마을에 들려서 점심을 먹자고." 
 
알시아는 그리폰의 알을 가져간 것에 대한 화제를 은근슬쩍 떠나자는 쪽으로 바꿔버렸다. 히류의 성격상 충고는 잘 
하지만 충고를 듣는 대상이 완전히 고칠 때까지 계속 충고를 하는 스타일이 아니라 그냥 넘어갔다. 
 
"그건 그렇고 이번엔 또 무엇을 타고 갈 것이오? 본인과 프리시안은 그냥 도보 여행도 상관없지만 아무래도 그대는 
걷는 것을 싫어하는 것 같으오." 
"당연히 그냥 걷는 건 싫지. 탈 것을 불러 올 수 있는 상황에서 일부러 도보 여행을 하는 것은 어리석은 짓이야. 문
명인이면 문명인답게 문명을 이용할 줄 알아야지." 
 
아시알은 그렇게 말하며 품에서 작은 가죽 주머니를 하나 꺼냈다. 히류는 그  가죽 주머니가 지난번 쉴드 마을에서 
탈출할 당시 페리톤을 소환할 때 쓰인 도구라는  것을 알고 있었다. 그래서 이번엔 또 어떤  생물을 불러낼까 하는 
마음에, 흥미로운 얼굴로 아시알의 행동을 지켜보았다. 
 
<우직한 동물의 심장을 먹고 자라 교활한 동물의 뇌를 먹고 큰 자여, 하늘을 가르며 날아올라 불의 숨결을  토하며 
뇌와 심장으로 잔치를 벌이고 싶어하는 그대. 지금 이 자리에 나타나 내 명에 따를 지어다> 
 
아시알이 정체불명의 가루를 뿌리며 주문을 외우자, 저번에 페리톤을 불렀던 때와 똑같은 검은 색의 원형 마법진이 
땅위에 생기면서 빛의 기둥이 솟구쳐 올라갔다. 
 
"나오너라, 기라드!" 
 
아시알의 외침 소리와 함께 검은 빛의 기둥 속에서 커다란 물체가 불쑥 튀어  나왔다. 그 물체는 여러 가지 생물을 
합성시켜 놓은 것 같은 괴상한 외모를 지니고 있었다. 
긴 꼬리는 쇠사슬처럼 단단해 보이고 몸통은 쇳조각 같은 비늘로 덮여 있으며,  날개는 박쥐의 피막과 같은 것이고 
네 다리는 매의 발톱이었다. 얼굴은 턱수염을 기른 인간과 비슷하지만 칼날 같은 뿔이 머리 양쪽에 달려 있어 확실
히 기괴한 인상을 주었다. 
 
"저 생물은 또 무엇이오? 본인에게 익숙한 냄새가 풍겨지는구려." 
 
히류는 기라드라 불린 합성 마수를 손가락으로 가리키면서 아시알을 돌아보았다.  아시알은 씨익 웃더니 어깨를 한
번 으쓱거리고 기라드에 대한 설명을 해주었다. 
 
"저 녀석은 무법자 기질이 다분한 합성 마수야. 이름은 기라드라고 하는데 소를 죽여 그 심장을  먹고 몸을 키우고, 
인간을 죽여 그 뇌만 빼 먹어 지능을  높이는 녀석이지. 게다가 재생력도 있고 입에서 불도  뿜으니 만약 남쪽으로 
이동하다가 그리폰을 만나게 된다고 해도 큰 걱정은 없을 거야." 
 
아시알은 기라드가 꽤나 마음에 든 모양이었지만 히류는 그렇지 않았다. 이상이 없는  무법자는 매력이 없다 란 것
이 히류의 지론이기 때문에 기라드를 좋아하지 않는 것이다. 프리시안은 기라드에 봐도 여전히 말이 없고 무표정했
다. 일행들의 반응이 좋지 않자 아시알은 뚱한 얼굴을 하면서도 일단은 기라드의 등 쪽으로 안내해주었다. 
 
"카아아아!" 
 
기라드는 일행들을 다 태운 뒤 기괴하게 포효를 하며 크게 날개 짓을 했다. 그리고 곧 포효를 할 때와는 다르게 아
무런 소리도 없이 날아 올라 구름 사이를 가르며 하늘을 누볐다. 히류는 기라드의 생김새는 혐오스럽지만 실재로는 
굉장히 능력이 많은 합성 비행 마수라고 생각했다.  불을 뿜고 재생을 하며 날아다니는 것도 모자라  날개 짓을 할 
때는 아예 소리도 안나니 한 밤중에 기습을 시키는데도 안성맞춤일 것이다. 
 
"정말 너희들은 보는 눈이 없어. 기라드 정도면 합성 비행 마수 중 상위에 속한다고." 
 
히류가 마음 속으로 기라드의 능력을 인정한 것도 모르고 아시알은 아직도 삐쳐있는 상태였다. 히류는 원래 성격상 
다른 사람을 놀리는 취미 같은 건 없기 때문에 사실대로 말할 수도 있지만 지금은 어딘가에 정신이 팔려 있어 아시
알의 말을 듣지 못했다. 
 
"음, 그럼 본인이 한가지 묻고 싶은 게 있는데 기라드가 그리폰 5마리를 혼자서 이길 수 있소?" 
"당연히 이길 수 있지!" 
 
아시알은 자신만만하게 말했지만 확신할 수는 없는 일이었다. 기라드가 강하긴 하지만 그리폰 다섯 마리의 연합 능
력을 생각해 보면 조금 억지를 부리는 것도 없지는 않았다. 
 
"그 말 확실한 것이오?" 
 
히류는 아시알에게 확답을 듣고자 재차 물었다. 망신을 줄 심산으로 확인을 요구하는 건 아닌 것 같았다. 아시알은 
뭔가 이상한 낌새를 챘지만 일단 자신만만하게 히류의 물음에 답해주기로 했다. 
 
"나 아시알의 이름을 걸고 보장하지." 
"그렇다면 정말 다행이오. 지금 그대의 등뒤를 한번 바라보시오." 
 
히류의 손가락이 가리키는 방향으로 고개를 돌린 아시알은 순간 입을 쩍 벌린  채 굳어버렸다. 그리폰 다섯 마리가 
무리를 지어 등뒤를 쫓아았기 때문이다. 
 
"키에에에!" 
 
독수리의 울음소리와 같은 괴성을 지르며, 앞쪽에 달린 두 개의 매 발톱을 치켜세운 것으로 보아 무척이나 화가 난 
모양이다. 자신들의 둥지를 어지럽히고 귀한 알까지 훔쳐간 자가 아시알이라고  판단했다면 그러는 것도 무리는 아
니었다. 아시알은 그리폰의 모성애를 너무 얕본 것이다. 
 
"뭐야, 이게 도대체 어떻게 된 거야? 그리폰의 추격을 예상하긴 했지만 이렇게 빨리 쫓기는 신세가 되다니.." 
"아마 그 이유는 프리시안에게 있는 것 같소." 
 
히류가 그렇게 말하자 히류는 프리시안 쪽으로 고개를 돌렸다. 프리시안은  무표정한 얼굴로 커다란 그리폰의 알을 
가슴에 안고 있었다. 
 
"야, 너 지금 제정신이야?" 
"그대는 그런 말을 할 자격이 없소. 분명 아까 전에 더 이상 보물을  넣을 공간이 없다면서 하나 남은 그리폰 알을 
프리시안에게 맡기지 않았소?" 
 
히류가 그렇게까지 말하자 아시알로서는 할말이 없었다. 그녀는 지금의 이 긴박한 상황을 헤쳐 나가기 위하여 이를 
악물고 머리를 굴릴 수밖에 없었다. 
 
"그대 말대로 기라드의 기량이 그리폰 다섯 마리를 상회한다면 우리들이 걱정할 필요는 없을 것이오." 
 
히류는 아무렇지도 않게 말했지만 그 말은 비수가 되어 아시알의 가슴에 꽂혔다.  아시알은 애써 평정 심을 유지하
며 다시 타개책을 강구하기 시작했다. 
 
"그래, 일단은 우리가 기라드를 지원하면서 저 그리폰 무리와 직접 싸워 보는 수밖에 없어." 
 
어려운 상황일수록 오래 생각하면 안 된다. 아시알은 자신의 신조를 떠올리며 이외로 단순한 작전을 채택했다. 기라
드의 불꽃, 재생력, 긴 꼬리와 뿔로 그리폰의 매 발톱과 부리에 맞서 싸워야한다는 것까지 생각한 그녀는 곧바로 기
라드에게 전투 명령을 내렸다. 
 
"이왕 일이 이렇게 된 거 기라드 너만 믿는다. 저 새 대가리를 가진 덩치 큰 고양이에게 본때를 보여주라고!" 
"카아아아!" 
 
기라드는 괴성으로 아시알의 명령에 응답하고는 몸을 크게 틀어 이동 방향을 바꾸자, 때마침 기라드의 정면에 도착
한 그리폰 무리는 날개 진형을 펼쳤다. 양쪽 끝에 있는 그리폰이 기라드의 커다란 날개를 매 발톱으로 공격해 들어
갔고, 남은 세 마리는 기라드의 앞뒤와 등위를 향해 날아갔다. 덩치에 비해서 재빠르게 움직이면서 날개  진형을 흐
트러짐 없이 유지하는 것을 보면 그리폰 무리는 절대 만만한 상대가 아니었다. 
 
"이런, 빌어먹을!' 
 
아시알이 그렇게 소리칠 때쯤 그리폰 두 마리가 기라드의 날개를 각자 한쪽씩 매 발톱으로 강하게 움켜 집고  흔들
자 기라드의 날개가 사정없이 뜯겨 나갔다. 기라드는 고통스러운  듯한 얼굴로 괴성을 지르며 몸을 마구 뒤틀었다. 
뜯기다 만 날개를 펄럭이며 간신히 하늘에 떠있었다. 
 
"야, 좀 가만히 있어. 이러다 잘못하면 떨어지겠다." 
 
아시알은 기라드의 몸을 꽉 잡고 신경질적인 목소리로 소리쳤다. 반면 프리시안은 멍하니 하늘만을 바라보았고,  히
류는 등뒤에서 요검을 뽑아 든 채 조용히 그리폰의 움직임을 주시하고 있었다. 
 
화아아악! 
 
기라드의 입에서 강렬한 불꽃이 뿜어져 나와  정면으로 공격해 들어오던 그리폰 한 마리를  태워버렸다. 불꽃이 한 
차례 지나간 뒤 그 그리폰의 몸은 그을린 상처 밖에 없지만 양 날개에 불이 붙어버려 괴성을 지르며 추락했다. 
 
퍼억. 
 
이번엔 기라드의 후방을 노리던 그리폰이, 기라드의 길고 단단한 꼬리에 당했다. 갈고리 같이 끝이 날카롭고 쇠사슬
처럼 마디마디가 튼튼하게 이어진 꼬리가 몸통을 휘감고, 꼬리 끝에 달려 있는  독침이 가슴에 박히자 그리폰은 비
명소리도 제대로 내지 못한 채 추락했다. 
 
"살검류 참형검." 
 
그리폰 두 마리가 눈 깜짝할 사이에 떨어져 나간 순간 히류가 기라드의 등에서 뛰어 올랐다. 기라드의 등위에서 아
래로 날아 오던 그리폰과 양쪽 날개를 뜯던 그리폰이 합세하여 세 방향으로 공격해 들어왔다. 
 
"요참(腰斬)!" 
 
히류의 검이 정확히 세 번, 허공을 가르자 그리폰은 제자리에 멈춰 섰다. 그녀가 무사히 기라드의 등에 착지하고 검
을 등뒤에 꽂아 넣는 순간 둔탁한 소리와 함께 그리폰 세 마리의 허리가 동시에 잘려 나갔다. 
 
"오, 제법 하는데? 인간은 그렇다 쳐도 저런 합성 마수 세 마리를 단 칼에 베어버리다니.." 
 
중형급 합성 마수 세 마리를 순식간에 베어버린 히류의 검술은 정말 무식하기 짝이 없으면서도 두려울 정도로 강하
다. 아시알은 방금 전에 히류가 보여준 무용이 바로 인간과 수라의 차이라고 생각했다. 
 
"본인의 검 앞에 자르지 못할 것은 없소." 
 
아시알이 히류를 칭찬하고 있는 사이에 기라드의 날개가 제 모습을 찾았다. 놀라울 정도로 빠른 재생력이었다. 
 
"하지만 이번 전투는 본인보다 기라드의 공이 큰 것 같으오." 
 
히류는 이번 승리의 공을 기라드에게 돌리고 본래 자리로 돌아가서 앉았다. 프리시안은 처음으로 기라드 쪽으로 고
개를 돌렸고, 아시알은 이제야 마음껏 어깨를 들 수 있었다. 하지만 우쭐하는 것도 잠시뿐이었다. 
 
'앞으로 그 애송이 녀석과 다시 붙기 전까지, 이 기라드나 히류 같은 강한 녀석들을 최대한 많이 끌어 모아야 할텐
데..' 
 
이번 승리로 인하여 앞으로의 일에 대한 고민이 더욱 많아지는 아시알이었다. 

                                           (116) 경계심

북쪽의 끝과 동쪽의 끝 부분은 거리 상으로 아주 멀리 떨어져 있는 것이 되지만 그렇다고 해서 서로간의 소식이 아
예 전해지지 않는 것만은 아니었다. 
 
"카리메아 공화국이라.. 원주민을 학살하고 독립이라는 허울 좋은 이름 아래 세워진 더러운 국가, 아무런 힘도 없는 
살찐 돼지들이 백성의 투표로 정치가가 되고 1년 전쟁 이후  대륙 통합 법 상으로 교역이 금지된 화약을 발전시킨 
그곳을 말하는 건가?" 
 
정확히는 서쪽 끝 부분에 가까운 이스티아 지역에서 군사 회의를 연 로우는 이제야 카리메아 공화국이  멸망했다는 
소식을 듣게 되었다. 애초에 카리메아 공화국이란  나라에 좋은 인상을 가지고 있지 않아서  멸망했다 말에는 별로 
관심이 없었지만 아무 죄도 없이 학살당한  민초들을 생각해보니 마음이 아팠다. 일단 위험한  일이 생기면 자국민 
우선 주의를 펼치는 로우였지만 이렇게 제 3자로서 다른 나라 일을 보면 동정과 피해 복구 원조 정도는 할 줄 알았
다. 
 
"정치적인 입장에서 보면 브레이브 대륙 내에서 최대 변수라고  할 수 있는 나라 하나가 지도상에 사라진 게  되니 
잘된 일이지만 인간적인 입장에서 보면 참으로 안된 일이군." 
"살찌고 기름진 개, 돼지들이야 잘먹고 잘살다  죽은 거니 동정할 가치가 없지만 그  아래서 죽을 때까지 일만하며 
먹고살던 민초들은 꽤 불쌍한 편이군." 
"하지만 문제는 그 사건이 브레이브 대륙의 평화를 위협하는 악의 세력이 나타났다는 것을 의미하는 것입니다." 
"각 왕국에 사신을 보내 이 소식을 알리고 방비를 더욱 철저하게 갖추도록 해야한다고 생각됩니다." 
 
카터와 토아, 세일과 레일은 군사 회의 중에 딴 짓을 하지 않고 적극적으로 자신의 생각을 말했다. 로우는  연신 고
개를 끄덕이며 그들의 말을 들었고, 카이젠은  새로 들어온 보고를 정리하고 있는데 아이센트  무리들은 군사 회의 
중임에도 불구하고 졸거나 수다를 떨었다. 스카이  같은 부류처럼 할말이 없으면 가만히 듣고만  있는 것조차 하지 
않았다. 그래서 군사 회의는 약간 어수선한 분위기 속에 진행됐지만 다행히 큰 문제가 발생하지는 않았다. 
 
"밀정에 의하면 그들은 인간이 아니라 마족으로 구성된 어둠의 군단이라고 합니다." 
 
그때 카이젠이 새로 들어온 보고하나를 발표했다.  순간 회의실 안에 있던 모든 사람들의  눈이 휘둥그레지며 하던 
일을 멈추고 카이젠의 보고에 귀를 기울이게 되었다. 
어둠의 군단. 그들이 대마왕 갈시아와 함께  사라진지 어느덧 20년의 세월이 지났지만 사람들은  아직도 잊지 않고 
있었다. 피스 가디언의 13 용사 대장들 역시 마찬가지였다. 
어둠의 군단이 나타났다는 것은 곧 마왕이 다시 부활했다는 것과 같다는 말인데 그렇다면 피스 가디언은  물론이고 
이 브레이브 대륙 전체에 초비상이 걸린 것이라 할 수 있었다. 
 
"어둠의 군단이라니.. 과거의 망령인가 아니면 나약한 양심의 발로인가? 짐은 믿을 수가 없다. 아니 보고를 듣는 것
만으로는 믿어지지가 않는다." 
 
20년 전에 대마왕과 어둠의 군단을 쓰러뜨린 용사 지고스의 자식이라서 그런 것일까? 로우는 어둠의 군단이란 말에 
민감하게 반응했다. 눈으로 직접 보지 않는 이상 믿을 수 없다는 말을 되풀이하면서 군사 회의에 집중하지 못했다. 
 
"그렇다면 두말할 것 없이 직접 확인해 보는 수밖에 없지. 피스 가디언 군단을 조금 나누어서 북쪽으로 진군시키는 
게 어때?" 
 
토아는 그렇게 말하며 로우의 눈치를 살폈다. 평상시의 로우라면 승낙을 하지 않아도 맞장구 정도는 쳐주었을 텐데 
지금은 무슨 심각한 고민이 있는지 들은 척도 하지 않았다. 
 
"좀 더 조사를 해봐야 된다고 생각됩니다. 카리메아 공화국을 멸망시킨  존재가 어둠의 군단인 명확한 증거가 있어
야 각 왕국의 왕들을 움직일 수 있습니다." 
"정보 수집은 노엘과 세일에게 맡기겠다. 카이젠과 카터만 남고 다른 용사 대장들은 각 왕국을 돌아다니며 짐의 뜻
을 전하라." 
 
로우는 카이젠의 제의를 수락하고, 회의실에 모여 있는 용사 대장들에게 지시를 내렸다. 상황이 급박하다보니  용사 
대장들은 아무런 불평 불만 없이 로우의 말에 따랐다. 회의실 안이 금새 텅  비어 카터와 카이젠만 남자 로우는 땅
이 꺼져라 깊은 한숨을 내쉬고, 수심이 가득 찬 얼굴로 그 두 사람을 바라보며 천천히 입을 열었다. 
 
"마왕과 어둠의 군단이 진짜로 부활하다니.. 이  문제는 결코 그냥 넘어갈 수 없겠군.  지금까지의 토벌로 섬멸시킨 
마족의 숫자는 장난에 불과하겠지. 앞으로 더 많은 마족을 맞아 싸우면서 피의 강과 시체의 산을 봐야할 것이다. 어
느 한쪽이 죽지 않으면 안 되는 그런 상황이 찾아온 것 같구나." 
 
로우는 자못 심각하고 진지한 얼굴로 나직하게 중얼거렸다. 밝은 얼굴로 용사 대장을  이끌던 평소와 같지 않은 모
습이었다. 어떻게 보면 용사 역시 인간이기에 그런 것일 수도 있지만 옆에 있던 카터와 카이젠은 로우를 그냥 두고 
넘어갈 수 없었다. 
 
"너무 심려치 마십시오. 설령 그들이 진짜 마왕과 어둠의 군단이라고  할지라도 이곳까지 오는데 상당히 긴 시간을 
소모할 것입니다." 
"그것도 어디까지나 가정일 뿐. 이곳으로 진격해 온다는 보장은 없지. 그리고 만약 진격해 온다고  하더라도 이곳까
지 오느라고 돈과 시간, 체력 등을 많이 소비할 테니 우리 쪽은 성을  지키고 싸우며 지구전을 펼친다면 쉽게 이길 
수 있을 거야." 
 
카이젠과 카터는 어둠의 군단이 출현한 것에 크게 신경 쓰지 않고 로우를 위로하며 바로 대안을 내놓았다. 일단 피
스 가디언 군단의 영향이 미치는 범위에는 요새와 함께 워프 게이트를 설치했고, 무기나 군량, 병력  무엇하나 부족
한 것이 없으니 지구전을 펼치는 것도 가능한 상태였다. 
 
"전혀 용사답지 못한 재미없는 책략뿐이네." 
 
그때 회의실 구석진 곳에서 한 남자의 말소리가 들려왔다, 로우 일행이 그쪽으로  시선을 모으자 누군가 앞으로 천
천히 걸어나왔다. 백발 머리 검사 아이센트였다. 그는 냉소적인 눈으로 로우 일행을 번갈아 본 다음 가만히 입가에 
조소를 띄었다. 
 
"본래 용사란 족속들은 머리로 싸우는 게 아니지 않나? 용사는 뇌가 아니라 손과 가슴에 의지해  싸울 때야말로 진
정한 힘을 발휘하는 것으로 알고 있는데.. 역시 세월이 용사의 기준을 바꾼 것인가? 아니면 여기서 용사에 대한  새
로운 기준을 세우겠다는 것인가?" 
 
아이센트는 거침없이 말을 했다. 로우 일행의 안색이 약간 험악하게 변했지만 누구도 그의 말을 제지하지는 않았다. 
아무도 말리지 않자 더 기운이 솟은 걸까? 아니면 원래부터 삐뚤어진 성격일까? 아이센트는 귀밑까지 입꼬리를 올
린 채 계속 말을 이어나갔다. 눈은 광기로 차 있었고, 입에선 독설이 튀어 나왔다. 
 
"눈에는 눈, 이에는 이 라는 고대 법률을 적용하기 전에 열은 열로써 다스린다란 말을 검으로 만들어 잡고 속이 빈 
껍질을 모아 만든 갑옷으로 무장을 했으니 누가 감히 너희들을 이기겠는가?" 
 
지금 아이센트는 평소와 너무나 다른 분위기를 띄고 있었다. 로우 일행은 더 이상 그의 말을 듣고 있을 수 없었다. 
독설에 모호함을 합친 듯한 그의 입을 멈추게 하기 위해서는 다른 누군가의 제지가 필요한 것 같다고 의견을  하나
로 모았다. 
 
"너는 누구냐?" 
 
로우가 진지한 얼굴로 아이센트에게 물었다. 농담을 한다거나 장난을 할 분위기는 절대 아니었다. 그가 진심으로 묻
자 아이센트는 뭐가 그리 웃긴 듯 입을 막으면서까지 웃음을 억지로 참았다. 
 
"이번이 100번째야. 계속 똑같은 질문만 하는군. 다시 말하기 귀찮다. 만일 내가 누군지 까먹어서 묻는 거라면 너희
들은 슬라임보다도 기억력이 낮은 거야." 
 
아이센트 한명에게 단체로 모욕을 당하자 카이젠과 카터는 반사적으로 허리춤에서 검을 뽑아 들었지만 로우는 가만
히 손을 저으며 그들을 제지했다. 
 
"네가 미친 건 나도 알고 있지만 오늘은 그  미친 정도가 평소보다 더 심한 것 같군. 머리가  터질 것 같으면 어디 
가서 휴식을 취하고 와라. 그동안 다른 용사 대장들이 네 빈자리를 메워 줄 거야." 
 
로우는 애써 침착하고 차분하게 말했다. 하지만 아이센트는 그런 로우의 배려를 무시한  채 여전히 조소를 띈 얼굴
로, 그들 일행을 바라보았다. 
 
"미안하지만 내 머리는 그 어느 때보다 맑아. 앞으로 벌어질  일들에 대해서 생각하고 있으면 마음까지 차분해진다
고. 모든 것이 내 본성을 자극해. 가만히 그 자극에 몸을 맡기면.. 수음을 할 때나 여자를 품는 것보다 더한  쾌감을 
느낄 수 있지." 
 
아이센트의 입에서 퇴폐적인 단어가 나오자 카터와 카이젠은 눈살을 찌푸렸다. 생각 같아서는 아이센트의 주둥이를 
검으로 날려 버리고 싶었지만 바로 옆에 로우가 있기 때문에 가만히 있었다. 
아이센트가 제 아무리 검기를 자유자재로 사용하는 소드 마스터라고 할지라도,  로열 나이트인 카터와 배틀 마스터
인 카이젠의 협공을 이길 수는 없었다. 그 사실은 현실적으로 볼 때 거의 정확한 계산이었고, 아이센트도 어느 정도 
인정하고 있는 것이었다. 
 
"용사가 되고 싶다면 자신들에게 불리한 상황이 되면 주저 없이 무력 행사를 벌이는 그 버릇부터 고치는 게 어때?" 
 
아이센트는 로우 일행에게서 등을 돌리며 그렇게 말했다. 그리고 그 이상 말을  하지는 않았지만 로우 일행은 왠지 
모르게 분한 마음을 감출 수 없었다. 단순히 미친 녀석이 헛소리 한 것이다  라고 생각하며 넘어 가기에는 그 지적
들이 너무나 날카로웠기 때문이다. 지금 자신들로부터 등을 돌린 것도 일부러 그런 행동이라고 생각했다. 
 
'꽤나 용의주도한 녀석이군. 우리들이 섣불리 공격하지 못할 것을 이미 알고 있었어. 
' 
 
등을 돌린 상대를 치는 것은 기사도에 어긋나는  일인 데다가 선의 대표자인 용사가 해서는 안  되는 일이다. 물론 
쥐도 새도 모르게 없애버릴 수 있기도 하겠지만 등뒤를 한번 공격당한 것 정도로 아이센트는 죽지 않기 때문에  그 
뒤의 일을 수습하기가 힘들었다. 
 
"자, 그럼 난 이만 나가보겠어. 너희들끼리 지루한 회의를 계속 해보라고." 
 
아이센트는 그렇게 말하고 회의실 밖으로 나갔다. 회의실 안에 남은 세 사람은  그의 뒷모습을 바라보다 자기 자리
로 돌아가 앉았다. 그리고 곧 다시 세 사람끼리만 회의를 시작했지만 아이센트의 독설이 자꾸 떠올라 집중할 수 없
었다. 
카이젠은 산전수전 다 겪은 역전의 장수고, 카터와 로우 역시 젊긴 하지만  숙련된 기사들로 독설쯤이야 가볍게 흘
려 들을 수도 있지만 왠지 지금의 것은 그렇게 할 수가 없었다. 
 
"너희 두 사람도 나가서 휴식을 취하고 와. 지금은 왠지  회의를 계속할 기분이 안 나는군. 나도 잠시 동안은  혼자 
있고 싶어." 
 
카터와 카이젠은 로우를 향해 가벼운 목례를 올리고는 두말 없이 회의실 밖으로 나갔다. 그 두 사람은 평소 사교성
이 좋아 친구를 많이 만들던 로우가 혼자 있고 싶다고 말할 정도면 지금이 어떤 상황인지 대충 알 수 있었다. 
 
"후우.." 
 
회의실에 혼자 남은 로우는 다시 한번 깊은 한숨을 내쉬었다. 그리고 마왕과  어둠의 군단 부활이라는 주제를 가지
고 혼자서 심각하게 생각했다. 왠지 평상시의 그답지가 않았다.  평소 때 같았으면 정보의 사실성을 확인하기 전에 
군대부터 파견했을 것이다. 하지만 지금은 다른 일행들을 다 내보내고 혼자 회의실 안에 남아 고민할  정도로, 이번 
일에 대해서 진지하게 생각하고 있었다. 
 
"어지러운 세상을 살아가려면 음지와 양지를 구분할 줄 알아야 하고, 그  두 가지 요소를 조화롭게 운용할 수 있어
야 한다. 만약 그렇게 하지 못했다면 나 자신을 기다리는 것은 파멸뿐이다." 
 
로우는 어렸을 적에 공부한 적이 있던 제왕학의 한 구절을 떠올리면서 혼잣말로  중얼거렸다. 벌써 10년 전에 배우
던 것이지만 아직도 기억하는 이유는 지금까지 그 구절을 생활 신조로 삼았기 때문이다. 
 
"군주는 혼잣말을 할 때 마음 속으로 하고, 겉으로 절대 드러나게 해서는 안 된다. 그 어느 때던지  간에 군주란 자
신의 모든 것을 다른 사람 앞에 보여주어서는 절대 안 된다." 
 
그때 누군가 로우의 혼잣말을 듣고 제왕학의 한 구절을 읊조리며 회의실 안으로  들어왔다. 검은 색 일통의 평상복
을 입고 있는 남자로 20세 초반 정도 되어 보이며 온화하고 착해 보이는  인상의 소유자였다. 흑발에 붉은 눈을 가
지고 있는 게 약간 이질적인 느낌을 줬지만 인상이 워낙 좋고 복장이 수수하여 위화감이 들지는 않았다. 
 
"신 데리안 벨카시오, 로우 팬드래건 황태자 전하의 부름을 받고 이렇게 달려왔습니다." 
 
자신의 이름을 데리안이라고 밝힌 남자는 로우 앞에 부복하며 머리를 조아렸다. 수수한  복장만 보면 전혀 궁중 사
람 같지 않지만 로우를 대할 때 예의와 절도가 있게 행동했다. 옷차림은 물론이고 행동 하나 흐트러진 것이 없으니 
확실히 보통 사람은 아닌 것 같았다. 
 
"일어서게, 데리안 공. 공이 저번에 알려준 계획은 훌륭했지만 지금 아주 큰 차질이 생기고 말아 더 이상 수행할 수 
없게 되었어. 그래서 짐은 공의 새로운 생각을 듣고 싶네." 
 
로우가 그렇게 말하자 데리안은 자리에서 일어나 그의 옆자리에 앉았다. 한쪽은 번쩍이는 황금 갑옷을 입은 일국의 
황태자, 다른 한쪽은 검은 일색의 평상복을 입은 청년이라는 구도가 잘 어울리지는  않지만 정작 본인들은 그런 것
을 별로 신경 쓰지 않는 것 같았다. 
 
"가장 적은 사람이 죽으면서 가장 많은 사람을 살릴 수 있는 비장의 책략이 깨졌다면 새로운 책략을 구사하지 않을 
수가 없습니다." 
"그 새로운 책략을 구상하는데 시간이 얼마나 걸릴 것 같은가?" 
"대저 군사(軍師)는 책략이 하나 깨졌다고 해도 결코 실망을 한다거나 풀이 죽지 않습니다. 왜냐하면 책략이 실패할 
것을 대비해 새로운 책략을 세워뒀기 때문입니다." 
 
로우는 군사란 말에 마음이 설레었다. 데리안 벨카시오는 피스 가디언 군단의 정군사로서, 그가 마족 토벌권을 위임
받기 전까지 음지와 양지에 숨어서 조언을 아끼지 않는 군사이자 13 용사  대장의 일원이었다. 용자가 이끄는 군단
의 힘과 기량이, 군사의 지략과 하나가 되어 장략을 이끌어 낸다면 그 어떤  적과 맞서 싸운다고 해도 두려울 것이 
없다고 생각했기에 데리안에 대한 로우의 신임은 두터웠다. 
 
"만약 브레이브 대륙 사람들의 마음에 심겨진 공포가 현실화되었다면 피스 가디언 군단이 해야할 일은 단 하나밖에 
없습니다." 
"구시대의 망령을 지옥으로 돌려보내는 일인가?" 
 
로우가 나직하게 중얼거렸다. 순간 사람이 변한 듯한 느낌을 주는 차갑고 낮은 그 목소리가 바로 데리안이 용사 대
장으로서 샤이닝 로어 왕국에 임관하게 된 계기였다. 데리안은 로우를 처음 봤을  때의 추억을 회상하며 빙긋 미소
지었다. 
 
"브레이브 대륙의 13 왕국에 용자왕의 이름으로 서신을 보내어 방비를 굳게 지키게 하시고, 샤이닝 로어 본국의 피
스 가디언 군단을 운용하셔야 합니다. 본국의 피스 가디언 군단을 먼저 세 개로  나누어 첫 번째 부대는 국토를 수
호하고 두 번째 부대는 근방 일대의 마족을 토벌하여 세력권을 넓혀야 하며 세 번째 부대는 그 소문의 근원지를 자
세히 조사해야할 것입니다." 
"옳은 말이다. 그럼 각지에 주둔시킨 피스 가디언 군단은 어떻게 하는 것이 좋겠는가?" 
"그들은 그대로 두는 것이 좋습니다. 각지의 영토를 수호한다는 명목 아래 여러  가지 정보를 수집할 수 있는 정보
망이 될 것이고, 만약 그들이 실재로 각지의 영토를 침범하는 마족을 격파한다면  피스 가디언 군단의 위상이 높아
질 겁니다. 
"동방 대륙에 전해 내려오는 속담대로라면 돌 하나로 새 두 마리를 잡는다는 말이 되겠군." 
"하지만 황태자 전하. 어느 쪽이 되었든 간에 처음 세웠던 계획만큼의 죽음을 보셔야 합니다. 황태자 전하가 원하시
는 대로 아군의 피해는 크지 않게 할 수는 있지만 대신 다른 쪽이  큰 타격을 입을지도 모릅니다. 그래도 괜찮으시
겠습니까?" 
 
데리안이 조용한 목소리로 묻자 로우는 부드럽게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그 행동은 데리안의 책략을 쓰겠다는 말
임과 동시에, 그가 던진 질문을 부정하지 않는다는 뜻을 가지고 있었다. 
 
"지금은 꽤나 유쾌한 기분이다." 
 
로우가 그늘 한 점 없는 얼굴로 그렇게 말하자 데리안은 가만히 입꼬리를 올렸다. 

                                    (117) 그리폰 무리 포획 작전

패트릭의 그리폰 퇴치 작전은 순조롭게 진행되어 가는 것 같았다. 그는 토파즈  일행과 만난 이후로 작전의 내용을 
설명한 뒤 좀 더 사람을 모았는데, 저녁이 된 지금 주점 앞에 집결한 사람의 숫자는 꽤 많았다. 
 
"이제 어느 정도 작전을 수행할 만한 인원이 모였군요." 
 
알시아와 패트릭, 토파즈 일행과 호세를 합쳐서 8명이 되고 거기에 주점  종업원 루디아와 잡화점 주인 트레이드까
지 포섭하여 딱 10명이나 되었다. 
 
"주점 주인 아저씨한테는 미리 말해뒀으니 괜찮을 거예요." 
"전 호세 할아버지의 부탁을 받고 왔습니다. 스탈리온 마을을 지키는  일이라면 무슨 일이든 하겠으니 시켜만 주십
시오." 
 
루디아는 알시아 일행과 친해져서 이 일에 자진한 것이고 트레이드는 마침 호세와 면식이 있어서, 스탈리온 마을을 
걱정하는 그의 진심 어린 호소에 마음을 움직인 것이다. 그 둘의 공통점은 호세와 같이 스탈리온 마을의 평화를 위
해 몸을 바칠 수 있다는 점이었다. 
 
"알시아와 우리 사이야." 
"부담 없이 생각해. 뭐든 부탁만 하라고." 
"신의 축복을 빌어드리겠습니다." 
"이봐, 왜 우리가 더 들떠서 난리지? 우린 도움을  받는 쪽이 아니라 도움을 주는 쪽이라고. 그렇다면 좀  진지하게 
행동해야지!" 
"내버려둬. 어차피 뭐든 간에 결말은 다 똑같을 테니까.." 
 
지금 모인 인원의 절반을 차지하는 토파즈 일행은 알시아와 친분이 있기 때문에 도움을 주는 것이라서 인력에 대한 
문제는 없어졌다. 하지만 그렇다고 다른 문제까지 없어진 것은 아니다. 패트릭의 작전 자체가 조금 위험 부담이 큰 
게 유일한 문제라고 할 수 있었다. 
 
"미리 말씀드리겠습니다만 지금까지 설명해드린 작전은 생각보다 상당히 위험 부담이 큽니다. 만약 다치고 싶지 않
으신 분이 계신다면 지금이라도 좋으니 빠지겠다고 말씀해주시기 바랍니다." 
 
패트릭이 그렇게 말하자 일행들은 고개를 돌리며 딴청을 피웠다. 그의 배려는 잘 알겠지만 받아들이지 않겠다는 뜻
이었다. 스탈리온 마을을 구하는 일인 데다가 알시아와의 우정을 생각하면 여기서 절대 빠질 수 없었다. 
 
"감사합니다. 그러면 지금부터 그 작전을 개시하겠으니 모두들 준비해 주십시오. 본격적으로 작전을 수행할 때가 오
면 먼저 폭죽을 터트려 알려주십시오. 저와 알시아님은 마을 정 중앙에 가서 준비를 하고 기다리고 있겠습니다." 
 
패트릭의 지시를 받은 일행들은 각자 맡은 자리로 돌아갔다. 알시아는  그들을 걱정스러운 눈으로 쳐다보다가 다시 
패트릭 쪽으로 고개를 돌렸다. 
 
"걱정하지 마세요. 다 잘될 것입니다. 어쩌면 저분들은 알시아님과 제가 생각하고 있던 것 이상의  실력을 발휘할지
도 모르겠군요." 
 
패트릭이 부드럽게 미소지으며 말하자 알시아는 조금 안심이 되었다. 그의 말대로 이번 작전을 수행하는 일행은 실
력이 아주 없는 것이 아니기 때문에 현실적으로 보면 크게 걱정할 필요가 없었다.  알시아 역시 그것을 잘 알고 있
지만 상냥하고 착한 천성을 가지고 있는지라 그들을 걱정하게 된 것이다. 
 
"알시아님. 침착하고 차분하게 생각하시기 바랍니다. 밤이 될 때까지 마을 정 중앙에서 다른 분들을  기다려야 하니
까 말이에요." 
 
알시아는 패트릭의 말을 따랐다. 마을 정 중앙으로 걸어가서 서서히 어두워져 가는 하늘을 바라보며 폭죽이 터지길 
기다렸다. 주변엔 벤치 하나 보이지 않았으나 바닥이 잘 다듬어진 초로(樵路)라서 그냥 앉아서 기다릴 수도 있었다. 
하지만 아무도 자리에 앉지 않았다. 자리에 앉아 있으면 폭죽 신호를 보고 다시  일어나 준비를 한 뒤 작전을 수행
하기에 너무 벅차기 때문이다. 
 
'침착하고 차분하게라..' 
 
알시아는 마음을 굳게 먹고 폭죽이 터질 때가지 기다렸다. 시간이 흐르면서 하늘은 완전히 어두워지고 밤이 찾아오
자 세상은 조용해졌다. 저녁 때 고된 일을  마치고 마을 정 중앙을 지나가 집으로 향하는  사람들마저 지금은 눈에 
띄지 않았다. 그리폰의 습격을 대비하여 스탈리온 마을에 배치된 병사들은 마구간을 지켰고, 다른 사람들은 괜히 바
깥에 있다가 무슨 봉변을 당할까 두려워하며 집안에 틀어 박혀 있는 것이다.  하지만 지금의 상황에서 가장 힘들어
하는 것은 인간이 아니라 그리폰의 먹이가 되는 말들이었다.  말은 인간의 언어를 구사하지 못하고, 인간만큼 감정 
표현이 풍부하지 않아서 겉으로 보면 무슨 생각을 하고 있는지 모르지만 실재론 두려움이나 공포 같은 감정을 느낀
다. 동물이라고 해서 감정이 아예 없는 것은 아니었다. 알시아는 스탈리온 마을을 돌아다니며 바로 그런 점을 배울 
수 있었다. 그리고 말은 공포에 미쳐 날뛰는 순간 공포의 대상이 아니라 가까이 있는 인간에게 맞아 죽을 것이라고 
생각하기 때문에 가만히 있는 것이다란 생각까지  하게 되었다. 호세의 부탁을 순순히 들어준  이유는 그를 동료로 
얻고 싶은 마음과 인간과 함께 살면서 자기 생활을 제한 받을 수밖에 없는 말들이 불쌍했기 때문이었다. 
알시아는 상냥하고 착실한 성품의 천성에 의지하여 일을 풀어 나갔지만 그 대상에서  인간은 동료나 친구, 혹은 아
는 사이가 아닌 이상 전혀 해당되지 않았다. 브라운 스톤 마을을 위기에서 구해준 것은 일주일 동안 머무르면서 마
을 사람들과 친해져서 그런 것이다. 
 
"알시아님. 저 하늘을 보십시오." 
 
그때 패트릭이 알시아의 귓가에 속삭이듯 말했다. 사방팔방에서 빛이 밤의 하늘 사이로 날아올라 요란한 소리를 내
며 터졌다. 그것은 다른 일행들이 곧 작전을 수행한다는 신호였으며 그리폰 무리가 나타났다는 사실을 알리는 것도 
되었다. 
폭죽이 터지는 소리가 워낙 크고 하늘에 수놓인 불꽃은 화려했기 때문에 집안에 틀어 박혀 있는 마을 사람들도  다 
알고 있었다. 하지만 그들은 호기심보다 몸을 사리는 것이  더 좋다고 생각했는지 아무도 집밖으로 나오지 않았다. 
마구간을 지키는 병사들은 난데없이 폭죽이 터진 것에 경계 정도는 하겠지만 그리폰 무리가 언제 습격해 올지 모르
니 당장 이곳으로 오지는 않을 것이다. 
알시아 일행들에게 있어선 마을 사람들이나 병사들이  주변에 없는 것이 훨씬 나았다. 그들의  안전을 신경 쓰느라 
일을 그르칠 수도 있었기 때문이다. 물론 스탈리온 마을의 인간을 지켜야할 의리 같은 건 그녀에게 없었다. 하지만 
그렇다고 매정하게 행동하면 이번 일을 도와주는 다른 일행들의 감정을 상하게 할 수도 있기 때문에 최대한 피해가 
적은 쪽을 생각하며 작전을 짠 것이다. 
 
"키에에에!" 
 
멀리서 독수리의 울음소리가 들려왔다. 그 소리를 똑똑히 들은 알시아와  패트릭은 그리폰 무리가 나타났다는 사실
을 확신할 수 있었다. 
둘은 머리 속으로 그리폰에 관한 것을 떠올렸다. 
마계에 서식하는 마수는 아니지만 합성 비행 마수 중에 중급 이상의 능력을 가지고 있기 때문에 마수 연구나 조교, 
조련 등의 목적으로 자주 볼 수 있었다. 
 
"잘 길들이면 아군의 전력에 보탬이 되게 만들 수도 있겠지요?" 
 
알시아가 갑자기 그렇게 말하자 패트릭은 약간  당황한 얼굴로 외알 안경을 살짝 들어  보였다. 그리폰을 길들이는 
것은 힘들지만 불가능한 일은 아니기 때문에 알시아가 방금 한 말도 실현 가능성은 충분히 있지만 지금은 좀  때가 
아니라고 생각했다. 발톱을 치켜들고 달려드는 그리폰을 상대로 길들일 생각부터 먼저 하는 것은 약간 상식에 맞지 
않았다. 
 
"지금은 그런 생각을 하시고 있을 때가 아닙니다. 일단 이번 작전을 성공적으로  수행하게 되면 그 이후 천천히 생
각해보시기 바랍니다." 
 
패트릭이 검은 장갑을 바로 끼며 하늘을 바라보았다. 그 말을 들은 알시아도 생각이 아주 없는 것은 아니어서 방금 
전에 자신이 한 말을 반성하고, 이번 일에 진지하게 임했다. 
 
"알시아, 여기야 여기." 
"으아아아! 역시 난 기마(騎馬)체질이 아니야!" 
 
가장 먼저 북쪽과 북서쪽에서 토파즈와 루비가 나타났다. 그녀들은 한손에 횃불을 들고 다른 한손엔 말고삐를 잡은 
채 말을 몰아 달려오고 있는데, 바로 머리 위에 그리폰이 따라 붙고 있었다. 
독수리 울음소리를 내며 매 발톱을 치켜든 그리폰은 토파즈와 루비의 머리 위에 따라 붙고 있는데 몹시 분노한  것
처럼 보였다. 
 
"오, 신이여. 사나운 야수에게 쫓기는 우리들을 구원하여 주옵소서." 
"어이, 지금 이 상황에서 기도가 나와? 기도할 시간에 말고삐나 바로 잡으라고. 그러다가 낙마하겠어!" 
 
토파즈 팀 반대편인 남쪽과 남동쪽에선 에메랄드와 가넷이 나타났다. 그녀들  역시 그리폰을 몰고 오는데 에메랄드
는 그 상황에서 양손을 모으고 기도를 올렸기 때문에 옆에 있는 가넷에게 핀잔을 들었다. 토파즈 팀과 에메랄드 팀
이 몰고 온 그리폰은 총 여섯 마리로, 전부 분노 상태에 이르렀기 때문에 그 기세가 자못 대단했다.  말뿐만이 아니
라 말을 지키려는 행동까지 용납하지 못하는 그리폰의 습성을 잘 나타내주었다. 
 
"저쪽도 시작된 모양입니다." 
 
패트릭이 그렇게 말하자 나머지 방향에서 네 명의 일행들이 일제히 그 모습을  드러냈다. 토파즈 일행들처럼 총 여
섯 마리의 그리폰을 몰고 온 그들은 서로 상반된 반응을 보여 주었다. 
 
"하하하, 이거 젊었을 때가 생각나는군." 
"말을 타는 것도 이외로 재미있는데요?" 
"여러분, 큰일났어요. 그리폰이 쫓아오고 있습니다!" 
"다들 좀 조용히 하세요." 
 
호세와 루디아는 무척 신이 난 모양이지만 트레이드는 겁에 질렸고 사파이어는 두통이 나는지 인상을 찡그리고  있
었다. 서로 간에 성격의 차이가 나서 그런지 말 사이의 간격이 조금 불안정하기는 하지만 그리폰 무리를 끌고 오는
데 무리는 없었다. 
 
"알시아님. 무대가 갖춰줬습니다." 
"알겠어요." 
 
알시아는 마을 정 중앙 앞에 서서 다리를 웅크리고 뛰어 오를 준비를 했다.  패트릭은 외알 안경을 벗고 금빛 눈동
자를 번뜩이며 알시아의 주위를 지켰다. 그때쯤 마을 정 중앙까지 다다른 일행들은 곧바로 알시아가 서있는 장소로 
방향을 바꾸었고, 그리폰 무리 역시 그쪽으로 따라왔다. 8마리나 되는 말의 발굽 소리와 12마리나 되는 그리폰의 날
개 짓 소리는 엄청나게 시끄러워 사람들의  관심을 끌었다. 사람들은 그 소리의 근원이  무엇인지 확인하기 위하여 
그리폰 무리에 대한 공포감을 잊고 하나 둘씩 밖으로 걸어 나왔지만 다행히 지금 상황으로서는 그들의 안전을 신경 
쓰지 않아도 괜찮았다. 그리폰은 이미 말을 몰고 있는 일행들에게 혈안이 되어 있고, 그 말을 지키는 것  같은 행위 
때문에 분노가 극에 달해서 마을 사람들은 안중에도 없었다. 
 
"제가 하나 둘 셋하고 외칠 때 알시아님이 맡은 작전을 수행해 주십시오." 
 
알시아는 패트릭의 말을 듣고 하늘을 바라보았다. 그리고 자신이 맡은 작전을 수행할 때가 옴을 기다렸다. 한순간이
라도 마음을 놓지 않고 다리에 긴장을 풀지 않음으로 빈틈없이 준비했다. 
 
"하나." 
 
패트릭의 목소리는 낮고 조용했다. 알시아가 조금 긴장을 한 탓도 있겠지만 그  목소리는 귓가에 크고 뚜렷하게 들
려왔다. 
 
"둘." 
 
패트릭의 두 번째 손가락이 펴졌을 때 다른 일행과 그리폰 무리의 모습이 눈에 확 들어올 정도로 가까워졌다. 말발
굽과 그리폰의 울음소리 때문에 주위가 엄청 시끄러워졌지만 그런 건 이제 아무런 상관없었다. 알시아는 때가 왔다
는 것을 직감하고 두 주먹을 불끈 쥐며 다리에 힘을 주었다. 
 
"셋!" 
 
패트릭이 셋을 세는 순간 여덟 방향에서 말을 타고 온 일행이 마을 정  중앙을 스쳐 지나갔다. 일행을 쫓던 그리폰 
무리는 어느새 한 자리에 모여들었고 알시아는 그때를 놓치지 않았다. 구부렸던 다리를  펴면서 힘껏 뛰어 올라 그
리폰의 머리 위에까지 올라가자, 패트릭은 금빛 눈동자로 하늘을 바라보며 그리폰 무리의 움직임을 살폈다. 
 
"키에에에?" 
 
알시아의 갑작스러운 출현에 놀라 그리폰 무리는 말을 추격하던 것도 잊고, 잠시동안 그녀를 바라보았다. 그리고 거
의 본능적으로 위기감을 느껴 공격 타겟을 말에서 알시아로 돌렸다. 12방향에서 날아오는  매 발톱 공격을 실로 그 
위세가 굉장했지만 알시아는 아랑곳하지 않고, 자신을 향해 달려 드는 그리폰의 몸통과 허벅다리를 밟고 계속 위로 
올라갔다. 그러다 마침내 그리폰 무리의 머리 꼭대기 위로 올라가자, 알시아는 지그시 미소지으며 지배의 팔찌를 찬 
오른 손을 척 치켜들었다. 
 
"이제 그만하세요." 
"키에에에!" 
 
알시아가 나직하게 중얼거리자 그리폰 무리는 일제히 괴성을 질렀다. 그  마수들에게 있어 알시아의 미소는 아름답
지 만은 않았다. 본능에 따라 서둘러 물러나려 했지만 이미 알시아의 사정거리 안에서 벗어날 수는 없었다. 
 
<나는 달밤을 지배하는 자, 알시아 문 나이트 마스터의 이름으로 명한다. 봉인 전개!> 
 
순간 지배의 팔찌에서 수십 개의 빛줄기가 뿜어져 나와 그리폰 무리를 휘감았다. 알 수 없는 괴성을 지르며 발버둥
치는 그리폰 무리와 회심의 미소를 짓고 있는 알시아의 모습이 무척이나 대조적이었다.  지상 위에 서서 그녀를 보
조하던 패트릭은 이제 더 이상 자신이 도와줄  일은 없다고 생각하면서 외알 안경을 다시 썼다.  그때쯤 다시 마을 
정 중앙으로 모인 다른 일행은 알시아의  팔찌에서 나온 빛줄기에 휩싸인 그리폰 무리를  쳐다보았다. 그리고 잠시 
후 빛줄기와 함께 그리폰 무리는 흔적도 없이 사라져버렸다. 
 
"성공하셨군요, 알시아님." 
 
패트릭은 아직도 허공에 떠있는 알시아를 바라보며 작은 목소리로 중얼거렸다.  지배의 팔찌는 사용자의 능력이 닿
는 한 거의 모든 것을 봉인할 수 있지만 완벽한 유도 성질을 띈 것이 아니라 목표 범위를 설정해야하기 때문에  하
늘을 날아다니는 그리폰 무리를 처음부터 봉인할 수는 없던 것이다. 하지만 알시아는 그런 상황 속에서도 일행들의 
도움을 받아 그리폰 무리를 모두 봉인시켰으니 대견한 일이 아닐 수 없었다. 
 
"이걸로 상황 종료네요." 
 
알시아는 여유 있게 땅위로 착지하고는 그리폰의 털이 옮겨 붙은 몸을 툭툭 털었다. 12 마리나 되는 그리폰의 몸통
을 밟고 올라가느라고 몸에 털이 좀 묻긴 했지만 별다른 피해를 입지는 않았다. 토파즈 이하 다른 일행들은 지금의 
상황을 어떻게 설명해야할지 몰라했다. 패트릭이 세운 작전대로 잘 진행된 거지만 일이 너무 쉽게 풀린 것 같은 기
분이 들었기 때문이다. 
 
"생각보다 일이 더 쉽게 풀렸군." 
 
이번 일이 쉽게 풀린 것에 동요 받지 않은 사파이어가 혼잣말로 중얼거리며 알시아한테 다가갔다. 알시아는 멋쩍은 
듯 볼을 긁적이며 헤헤 웃다가 사파이어를 마주보았다. 
 
"와아아아아아!!!" 
 
그때였다. 어느새 알시아 일행을 에워싼 마을 사람들이 하늘이 떠나갈 정도로 큰 함성을 질렀다. 그들은 비록 뒤늦
게 왔지만 알시아가 그리폰 무리를 봉인한 장면은 분명히 봤기 때문에 놀라움과 고마움을 동시에 함성으로  표출한 
것이다. 
알시아는 물론이고 그리폰 무리를 잡는데 공을 이룬 모든 일행은 마을 사람들에게 번쩍 들려 헹가래쳐졌다. 알시아 
일행들에게 있어선 무척이나 어리둥절한 일이지만 그렇다고 해서 그들의 환호를 거부할 수는 없었다. 수십 수백 명
의 사람들이 마을 정 중앙에 몰려들어 환호성을 지르는 그 모습은 그리폰 무리 보다 훨씬 더 대단했다. 
 
'저렇게 많은 사람들이 어째서 고작 그리폰 12 마리한테 쩔쩔 매던 걸까요?' 
 
수많은 사람들에게 헹가래쳐지며 알시아는 그렇게 생각했다. 그녀는 그것이 항상  용사와 영웅의 보호를 받던 사람
들의 고질병이란 것을 몰랐다. 그들은 스스로 문제를 해결할 능력을 상실했다는 것조차  자각을 하지 못할 만큼 어
리석었다. 계속되는 환호성과 헹가래 때문에 더 이상 깊이 생각하지는  않았지만 그래도 한편으로는 씁쓸한 마음을 
감출 수 없었다. 

                                           (118) 통찰력

간밤에 그리폰 무리 포획 작전을 무사히 완수한 알시아 일행은 스탈리온 마을에서  일약 스타가 되었다. 마을 사람
들은 그리폰 무리를 포획한 알시아 일행을 아침이 올 때까지 헹가래 쳐주고, 그  화제로 낮이 될 때까지 실컷 떠들
었다. 본국에서 온 지원군과 마을 내 경비병 및 자경단이 도움이 안 되는  때에 불쑥 나타나 마을을 위기에서 구한 
알시아 일행은 영웅 취급을 받았다. 그 때문에 마을 주점은 사람들로  붐볐다. 루디아는 서둘러 주점으로 달려갔고, 
호세는 작전에 사용된 말들을 몰아 마구간으로 향했다. 트레이드 역시 잠시 비워둔 가게가 걱정되어 자리를 떠나니 
남은 것은 토파즈 일행과 알시아, 패트릭 뿐이었다. 
 
"난 이렇게 왁자지껄한 게 좋더라." 
"맞아, 맞아. 마치 싸움터에 온 것 같잖아?" 
"싸움터란 말은 이 상황에 그리 어울리지 않다고 생각하는데." 
"이것도 다 신의 축복입니다." 
"머리가 아파지는군.." 
 
토파즈 일행들은 각자 한마디씩 던지고는 이쪽을 향해 고개를 숙이고 감사하며, 웃고 떠드는 수많은 사람들을 바라
보았다. 브라운 스톤 마을에 이어 스탈리온 마을까지 이렇게 많은 사람들의 마음을 사로잡은 알시아의 존재감을 다
시 한번 실감할 수 있었다. 겉은 아직 너무 어리고 가련한 소녀의 모습이지만 속은 보통 사람은 범접할 수 없는 무
엇인가가 담겨 있었다. 
 
"그런데 알시아는 어디 있지?" 
 
왁자지껄한 군중들 틈에 낀 일행을 뒤로하고, 사파이어는 알시아를 찾았다. 주점이나 여관에 간다는 말은 하지 않았
으니 이 주변에 있는 것이 분명하기 때문에 멀리까지 가지는 않았다. 
사파이어는 군중들 틈 사이로 들어가 주변을 살피다가 여관과 주점 사이에 있는  으슥한 골목 안으로 들어갔다. 거
리가 사람들로 붐벼서 조금 쉬었다 가기 위하여 들어간 것이지만 우연히 그곳에서 알시아와 패트릭을 발견할 수 있
었다. 
 
"거의 축제 분위기네요." 
"마을 사람들이 기뻐하는 것도 무리는 아닙니다. 알시아님이 그리폰  무리를 봉인시키지 않으셨다면 다른 누군가가 
나설 때까지 계속 공포에 떨며 살아야했기 때문이지요. 
 
알시아와 패트릭은 근처에 사파이어가 있는 것도 모르고 계속 대화를 나누었다. 평범한 주인집 아가씨와 집사 같지
는 않은 그들이 무슨 대화를 나누는지 궁금했던 사파이어는 자신의 기척을 들키지 않도록 조심스럽게 움직이며  가
만히 귀를 기울였다. 
 
"수백 명이나 되는 마을 사람들이 힘을 합쳤다면 그리폰 열 두 마리쯤은 문제 거리도 아닐 텐데.." 
"민간인들은 보호를 받는 것에 익숙해져 있기 때문에 스스로 싸울 생각을 하지 못합니다. 용사를  숭배하면서, 위험
에 쳐했을 때 용사에게 의지하는 버릇이 생겨버린 것이지요." 
"제가 마계에서 용사로 임명되긴 했지만 용사란 말이나 의미 자체는 정말 마음에 들지 않아요." 
 
알시아는 평소답지 않게 부은 얼굴로 투덜거렸다. 패트릭은 용사란 말에  민감한 알시아로서는 당연한 반응을 보인 
것이다라고 생각했다. 아버지를 용사에게 잃고, 지상계 마족들이 탄압  받아 구원의 사명을 띄고 이곳에 왔으니 그 
정도 적의는 충분히 가질 수 있었다. 
 
"지당하신 말씀입니다." 
 
패트릭이 알시아의 말에 맞장구를 쳤다. 그는 알시아의 신분이 마계의 용사이기 때문에 모순적이라고 할 수도 있지
만 애초에 마왕이 용사가 되는 것은 무리라고 생각했다. 마계를 떠날 때 본  용사가 되기 위한 법칙이란 책만 보더
라도, 용사란 직업이 얼마나 바보 같은지 잘 알 수 있었다. 
 
"마왕이라.." 
 
두 사람의 대화를 모두 엿들은 사파이어가 나직하게 중얼거렸다. 그녀는 더 이상  들을 생각은 없는지 등을 돌리고 
자리를 떠나려고 했는데 그때 갑자기 토파즈 일동이 우르르 몰려왔다. 사파이어는 약간 놀란 얼굴로 그녀들을 맞이
했지만 알시아와 패트릭은 말 한마디 제대로 못한 채 바로 경직될 정도로 크게 놀란 상태였다. 
 
"왜그렇게 놀라는 거야?" 
"별로 새삼스러운 일 같지는 않은데." 
 
토파즈와 가넷이 경직된 앞으로 걸어나와 고개를  갸웃거리며 말했다. 그러자 다른 일행들도  알시아와 패트릭에게 
다가가 차례대로 한마디씩 던졌다. 
 
"설마 우리한테 정체를 들킨 것 같아서 놀란 거야? 
"그렇다면 너무 놀라지 않으셔도 되요. 저희들은 이미 다 알고 있었거든요. 물론 구체적으로 정확히  어떤 존재인지
는 몰랐지만 인간은 아니란 사실 정도는 대충 예상했습니다." 
 
단순 무식한 루비와 과격하기만 한 줄 알았던 에메랄드까지 그렇게 말하자 알시아와 패트릭은 대충 지금 상황이 어
떻게 돌아가는지 알 수 있었다. 분명히 알 수 있는 사실 중 하나는  토파즈 일행이 자신들이 정체를 숨기며 행동하
는 것을 알면서도 모른 척하고 넘어가 주었다는 것이다. 
알시아는 토파즈 일행의 배려를 정말 고맙게  생각했다. 하지만 지금 현재 자신의 정체가  완전히 드러난 상태에서 
그녀들과 어떻게 지낼지 고민이 생겼다. 아무리 전에 친했던 사이라고 할지라도, 그때는 알시아가 자신의 정체를 완
전히 밝히지 않았으니 앞으로 어떻게 될지 모를 일이다. 
알시아 자신은 마왕이고, 토파즈 일행은 인간이었다. 파이크나  원 아이처럼 범죄자로서 사회에서 버림받은 존재도 
아닌 토파즈 일행이 마족과 친하게 지내야할 이유는 전혀 없었다. 
최악의 경우 이대로 서로 헤어질 수밖에 없는 상황이 연출될 수도 있는데 그렇게 되면 양쪽 다 마음에 깊은 상처를 
받을 것이다. 
 
"너무 깊게 생각하지마. 친구간의 우정을 이야기할 때  종족 같은 것은 아무래도 상관없잖아? 너희는 마족,  우리는 
인간이라고 할지라도 그전에 자신의 삶을 부여받은 하나의 인격체로서 고정관념에 구애받지 않으면 그만이야." 
 
목소리는 여전히 차갑지만 방금 한 말에 담긴 뜻은 전혀 그렇지 않았다. 차갑다고 생각했던 사파이어가 지금 이 자
리에 있는 그 누구보다 더 감정적으로 말을 했다. 
 
"하지만 다음에는 좀 조심하라고. 우리였기에 망정이지 삐뚤어진 정의감이 투철한 녀석이나 불순한 사상을 가진 놈
을 만났다면 큰일날 뻔했잖아." 
"너흰 연기가 너무 어설펐어. 정말이지 아무리 내가 머리가 나빠도 그 정도는 충분히 간파할 수  있었다고. 일개 파
이터에게 간파 당할 정도면 너희 연기 실력이 어느 수준인지 잘 알겠지?" 
 
가넷은 한술 더 떠 걱정을 해주었고, 루비는 연기 실력이 떨어진다고 핀잔을 주었다. 충고 비슷한 말들을 듣자 알시
아는 반자동적으로 고개를 연신 꾸벅이며 반성했다. 패트릭은 확실히 지상계로  올라온 뒤부터 자신의 처세술이 형
편없어 졌다는 사실을 깨닫고 소리 없이 절규했다. 
 
"어쨌든 이번에 알시아의 정체를 확실히 알게 됐으니 그냥 넘어갈 수는 없어." 
"동감이야. 이로써 우리들은 알시아에게 육하원칙에 입각한 설명을 들을 권리가 생겼지." 
"그렇다는 것은 이제 발을 뺄 수 없다는 말이네." 
"그게 뭐 어때서? 알시아나 패트릭 하는 거 보면 크게 나쁜 집단 같지는 않잖아." 
"모든 것이 다 신의 인도라고 생각하고 부정하지 맙시다." 
 
토파즈 일행은 각자 성격대로 한마디씩 했지만 결국  알시아를 정식으로 친구이자 동료로 생각한다는 결론을 내렸
다. 그녀들이 그렇게 나오자 알시아는 너무 기뻐 눈시울을 붉혔다. 처음 만났을 때부터 정체를 숨겼다가 지금에서야 
탄로 났는데도 불구하고, 자신의 사정을 이해를 해주는 토파즈 일행이 너무나 고마웠다. 
 
'알시아님의 그릇을 보고 반해서 그런 걸까요,  아니면 모험가로서의 도리를 지키는 걸까요?  이거 도무지 알 수가 
없네요.' 
 
패트릭은 좀 더 신중해야할 필요가 있다고  보았다. 그래서 괜히 복잡하게 생각했지만 지금의  그로선 원하는 답을 
쉽게 찾아낼 수 없을 것이다. 토파즈 일행이 알시아를 이해한 것의 배경은 패트릭의 예상과 달랐다. 그릇이 크다는 
것은 알지만 그것에 매료되지는 않았고, 모험가로서의 도리를 중시하지만 그것에  얽매인 것이 아니다라는 것은 군
신 관계의 입장에서 세상을 바라본 신하에게 숙제로 남을 수밖에 없었다. 
 
 * * * 
 
카리메아 공화국을 멸망시키고 갈색 산맥의 최북단을 점거한 신생 마왕군이 주위를 정리하는데는 일주일도 채 걸리
지 않았다. 지난 1년 동안 카리메아 공화국이 최북단 지역을 독점하면서  예전부터 그곳에서 살아오던 사람들을 몰
아내서 평정하기가 쉬웠다. 
신생 마왕군이 거병한 이후 지금까지 전투라고는 단 두 차례 밖에 치르지 않았지만 그 의미는 실로 대단한 것이다. 
카리메아 공화국을 멸망시킴으로써 요새와 도시를 손에 넣고, 갈색 산맥의 북쪽 지역을 지배하던 레드 드래곤을 쓰
러뜨림으로써 군의 사기를 높였다. 그 두 가지 전과만으로도 군단을 운용하는데 큰 도움이 되었다. 
신생 마왕군의 총수인 갈시온은 갈색 산맥 북쪽 지역을  개척해서 신생 마왕군이 살아갈 땅을 만드는 동시에 다른 
지역에 전령을 보내 인간들에게 탄압 받고 있는 지상계 마족들을 불러모았고, 그들은 하나같이 갈시온의 부름을 기
쁘게 받아 들였다. 
거리가 아주 먼 곳에 있어도 신생 마왕군의 영지는 거의 마족의 낙원이나 다름이 없기 때문에 지상계 마족의  행렬
은 줄을 이었다. 이 마족의 대이동은 인간들의 눈에 띌 정도였지만 갈시온이 수하의 무장들을 시켜 마족 무리를 인
간들로부터 보호를 해주며 무사히 인도해 주어 큰 불상사는 생기지 않았다. 
가만히 있어도 마족들이 몰려오니 신생 마왕군의 세력은 날로 커졌다. 이제 그들은  더 이상 막사에서 군사 회의를 
열지 않아도 되었다. 세력이 커지니 제법 구색이 갖춰진 터라 회의실까지 새로 만들어 썼다. 회의실이 생기자 거의 
날마다 군사 회의가 열렸고, 회의의 주 내용은 브레이브 대륙의 평정이었다. 
 
"이번에는 꽤 오랫동안 회의를 벌이고 있는데도 불구하고 다들 기운이 넘치는 구나." 
 
갈시온의 주위에 있는 다른 마족들을 바라보며 나직하게 중얼거렸다. 브레이브  대륙 평정의 주제로 회의가 벌어진
지 이틀째가 됐다. 하지만 군사 회의에 참여한 마족들은 전혀 피곤해 보이지 않았다. 
 
"갈시온 폐하, 회의가 길어지는 현상은 전혀 좋을 게 못됩니다. 그만큼 장수들의 의견이 엇갈린다는 뜻이 되며 이럴 
때일수록 갈시온 폐하의 결단력 있는 판단이 필요합니다. 지금까지는 다른  장수들의 생각을 들어보려고 가만히 있
었지만 이제 나올만한 의견은 다 나온 것 같으니 신이 몇 말씀 올려도 되겠습니까?" 
 
갈시온의 바로 오른 편에 앉아 있던 막료 하나가 그렇게 말했다. 그는 어린 아이처럼 작은 체구를 가졌는데 수염을 
길렀고 눈썹 위부터의 머리는 비정상적으로 커서  상당히 균형이 맞지 않는 외모를 가진  마족으로, 신생 마왕군의 
정군사 직함을 맡고 있으며 가프 라는 이름을 가지고 있었다. 선왕을 보필하다가 마왕군이 괴멸되자 초야로 들어가 
살았는데 갈시온이 새로이 거병을 하면서 직접 그를 찾아가 등용을 한 것이다. 
 
"가프. 그렇다면 그대는 짐의 시중(侍中)으로서 앞으로 신생 마왕군을 어떻게 이끌어 나가는 것이  좋다고 생각하는
가?" 
 
갈시온이 부드럽게 웃으며 조언을 청하자 가프는 헛기침을 한번하고 차분하게 말하기 시작했다. 
 
"오는 마족은 받아들이고 가는 마족은 잡지 않는 것이 인재 등용의 최상의 방책입니다. 마족이 아닌  다른 종족, 인
간이나 유사 인간이 찾아오더라도 내치지 마시고 그 재능을 살피시어 등용을 하신다면 폐하의 평판이 높아지고  굳
이 수색을 하지 않으셔도 인재가 모여들 것입니다." 
 
가프는 종이 깨지는 듯한 목소리를 가지고 있지만 말은 조리 있게 잘했다. 다른 마족 장수들은 토론하던 것을 멈추
고 가만히 그의 말에 귀를 기울였다. 
 
"인재가 어느 정도 모이면 주저 없이  신생 마왕군의 세력을 확장시켜 나가야 할  것입니다. 지금의 때는 난세이며 
신생 마왕군에게는 우호 세력이 없으니 한 지역에 머무르며 힘을 키울 수는  없습니다. 하지만 그렇다고 무조건 전
쟁을 일으키면 안되고, 군단을 여러 개로 나누어 출진과 내정에 힘을 쓰게 만들어야 합니다. 솔트레이크  요새를 언
데드 군단에게 내어 준 것은 좋은 사례라고 할 수 있습니다. 전쟁에 출진한  군단이 승리를 하게 되면 그 포상으로 
영토를 주고 충성을 맹세 받는 방법은 군주가 운용만 잘한다면 세력이 자연스럽게 커질 겁니다." 
 
가프가 말하는 것들은 하나같이 양지의 것으로  정도에 바탕을 두었다. 몇몇 공격적인 성향이  짙은 마족 장수들은 
거프의 방식이 마음에 들지 않았지만 그렇다고 꼭 틀린 말은 아니었기 때문에  이의를 제기하지 못했다. 게다가 갈
시온은 거프의 방식이 상당히 마음에 든 듯 연신 미소를  잃지 않고 있어서 끼어 들어 받아칠 적당한 기회가 없었
다. 
 
"좋은 말이다. 마족이라고 해서 절대 음지의 정치를 해야한다는 법은 없으니 짐은 가프의 의견을 채택하겠다." 
 
갈시온이 부드럽게 웃으며 그렇게 말하자 다른 마족 장수들은 이의를 제기하는 생각조차  할 수 없었다. 괜히 말을 
꺼냈다가 갈시온에게 찍히는 것은 싫었기 때문이다. 
 
'하지만 지금의 상황은 그리 유쾌하지만은 않다. 성격과 가치관의 다양성이  존재하는 이 세상에 다른 이의 눈치를 
보지 않고 자신의 생각할 나타낼 용기가 없다니..' 
 
갈시온은 순수하게 가프의 의견이 마음에 들어 채택을 했지만 왠지 다른 마족 장수들이 불만이 있으면서도  겉으로 
나타내지 않는 것 같은 분위기를 형성해 기분이 그리 좋지는 않았다. 신하가 군주의 눈치를 보는 것으로 의사 표현
의 자유를 억압받으면 그 머리 속의 지식 역시 제한될 수밖에 없는 것이다. 
 
'군주의 존재감이 큰 것도 때로는 독이 될 수 있습니다.' 
 
가프는 지금의 상황을 정확히 꿰뚫어 보고 있었다.  하지만 그 생각을 입 밖으로 내면 분위기가  더 어색해질 수도 
있기 때문에 그냥 가만히 있었다. 
 
"짐은 잠시 산책을 하고 오겠다." 
 
갈시온은 그렇게 말하고 회의실 밖으로 나갔다. 신하들에게도 머리를 식힐 시간을 주고 싶었고, 만약 자신이 자리에 
없으면 이틀 전처럼 열띤 토론을 벌일지도 모른다는 기대감이 들었기 때문이다. 
 
'폐하가 그렇게 생각하신다면 이 노신이 가만히 있을 수 없지요.' 
 
가프는 갈시온이 무슨 생각으로 산책을 다녀온다고 했는지 잘 알고 있었다. 그래서  그가 원하는 데로 자유로운 분
위기 속에서 군사 회의를 다시 열었다. 갈시온은 군사 회의가 다시 열린  사실은 몰랐지만 신하들이 알아서 잘하리
라 믿고 본거지 내의 복도로 향했다. 
카리메아 공화국 전체를 완전 새롭게 뜯어 고쳐 만든  신생 마왕군의 본거지는 유능한 마족 장수의 지휘와 십만이 
넘는 인력이 만든 합작품으로 대단한 위용을 자랑했다. 복도 또한 굉장히 넓어 주의 깊게 이동하지 않으면 길을 잃
을 정도였다. 공사가 계속 진행중이라 마족들이 모르는 길도 있었지만 혼자서 조용히 사색하는 것을 즐기는 갈시온
에게는 오히려 그런 쪽이 더 좋았다. 
 
"넌 아직 멀었어. 보다 더 훌륭한 왕이 되고 싶다면 그 딱딱하고 사무적인 말투부터 고치는 게 좋을 거야." 
 
갈시온이 막 인적이 드문 골목길로 들어섰을 때였다. 누군가 앞을 불쑥 가로 막더니 다짜고짜 반말을 했다. 다른 곳
도 아니고 신생 마왕군의 본거지 안에서 총수인 갈시온에게  반말을 한다는 것은 있을 수 없는 일이었으나 주변에 
아무도 없기 때문에 큰일이 벌어지지는 않았다. 
 
"아, 당신은.." 
 
자신의 앞을 가로막은 존재를 확인한 순간 갈시온의 눈동자는 놀람으로 가득 찼다. 주위에 다른 이가 없을 때 드러
난 갈시온의 새로운 모습이었다. 

                                       (119) 첫 번째 이계인

안개가 짙게 깔리면 낮과 밤의 경계가  모호해진다. 시계는 물론이고 나침반까지 믿지 못할  정도로 안개가 짙다면 
집 밖으로 나온 행동 자체가 어리석은 행동이라고 할 수 있다. 하지만 누구도 오늘 하루의 날씨가 어떤지는 완벽하
게 알 수 없다. 더군다나 텔레비전은 물론이고 라디오 같은 전자 제품도 없는 상태에서 날씨를 알아낸다는 것은 거
의 불가능한 일이다. 
 
"씨발! 여긴 도대체 어디야?" 
 
누군가 안개가 낀 하늘을 향해 욕지거리를 내뱉었다. 시야에 가득 찬 안개 때문에 자신의 모습을 제대로 보지도 못
하니 화가 나는 것도 당연할 것이다. 
 
"아, 정말 짜증나 미치겠군." 
 
올해 나이 18살. 고등학교 2학년에 재학중인 이국민은 지금 무척 저기압인 상태다. 자기 모습조차 보이지 않을 정도
로 안개가 짙게 끼어 있어 답답하기도 하고, 딱히 스트레스 풀만한 곳이 없어  믿지도 않은 신을 마음 속으로 욕했
다. 
 
"그리고 이게 도대체 무슨 일이야? 정말 하나도 모르겠네. 난 분명 학교에 있었는데." 
 
분명 방금 전까지 기말고사를 보다가 문제를 풀기 귀찮아서 1번으로 다 찍고, 시험지를  낸 뒤 옥상으로 올라가 바
람을 쐬다가 실수로 발을 헛디뎌 난간 아래로 떨어진 부분까지는 생생하게 기억하고 있지만 그 이후의 기억은 전혀 
없었다. 난간 아래로 떨어지는 아찔한 순간 잠시 눈을 감았다가 떴을 때 처음  보인 것은 바로 이 짙은 안개뿐이었
다. 
 
"옥상에서 떨어지니 난생 처음 보는 곳에 왔다 라는 이 상황이라. 그렇다면 혹시!?" 
 
이국민은 가만히 서서 지금 무슨 일이 벌어지고 있는지 생각해 보다가 갑자기 온 몸을 부르르 떨며 고개를 숙였다. 
무서움 때문에 그런 것이 아니라 어떤 감정이 북받쳐 오르는 모양이다. 
 
"내 생각이 맞는다면.. 난 바로 봉을 잡은 거라고!!!" 
 
이국민은 자신의 몸이 보이지 않는 상태에서도  용케 박수를 치며 폴짝폴짝 뛰었다. 안개로  가려져 눈에 보이지는 
않았지만 바닥이 울리고 기쁨에 겨운 실 웃음소리가 들리니 지금 이국민이 얼마나 들떠 있는지 대충 알 수 있었다. 
방금 전까지 욕지거리를 내뱉으며 짜증을 부리던 때와  정반대의 모습이라 성격이 단순하다는 것도 짐작이 가능했
다. 
 
"아하하하하, 난 우리나라의 모든 차원이동 판타지의 숭배자가 바라는 꿈을 이루게 된 거야!" 
 
이국민은 양쪽 허리에 손을 집고 목청이 찢어져라 크게 웃기 시작했다. 뭐가 그리 기분이 좋은지 목이 상할 정도로 
그렇게 오랫동안 웃고 있으니 왠지 정신이 나간 것처럼도 보였다. 
 
"난 이제 몇 달 내로 9서클 마법사에 소드 마스터라는 경이로운 멀티  클래스를 가진 영웅이 되어 부와 명예, 그리
고 미녀들로 이루어진 할렘을 한꺼번에 손에 넣는 초 영웅이 되겠지." 
 
이국민은 전혀 학생답지 않은 말을 지껄이면서 좋아 미쳐서 날뛰었다. 옆에서 보더라도 분명히 알 수 있는 사실 하
나는 이국민은 지금 자신이 이 세계 최강의 존재가 되리라고 믿고 있다는 것이었다. 
 
"어이, 거기 있는 형씨. 한가지 물어볼게 있는데." 
"당신이 저희들의 소환에 응하여 다른 차원에서 오신 분이십니까?" 
 
그때 이국민의 귀에 거친 목소리와 차분한 목소리가 동시에 들려왔다.  하지만 계속 차원이동이라는 말만 되풀이하
며 기쁨에 들떠 있는 이국민은 누군가 다른 사람이 자기를 부르고 있다는 사실을 전혀 알아차리지 못했다. 
 
"음, 혹시 귀가 잘 안 들리는 게 아닐까?" 
"만약 그렇다면 저렇게 쉴 세 없이 떠들지는 않겠지요." 
 
또 다른 목소리가 두 방향에서 들려 왔지만 이국민은 그것 역시 알지  못했다. 아무래도 차원이동이라는 것 자체를 
머리 속에 빼내야 다른 사람의 말에 귀를 기울일 것 같았다. 
 
"하아, 이거 어쩌다가.. 과거 브레이브 대륙을  혼돈의 도가니로 몰아 넣었던 이계인과  같은 부류의 사람을 소환한 
것 같군요." 
 
이번에 들려온 느릿느릿한 목소리는 분명 여자의  것이었다. 이국민은 순간 귀가 번쩍 뜨여  여자 목소리가 들려온 
곳으로 고개를 돌렸다. 미리 생각하지 않아도 몸이 즉각 반응할 정도로 이국민은 여자를 밝혔다. 초등학교를 졸업하
고 나서 지금까지 계속 남학교에만 다녔기 때문에 당연한 반응이라고 할 수 있었다. 
 
'옳거니! 이 판타지 세계에서 적응할 수 있도록 도와줄 미소녀의 등장인가? 좋아, 아주 좋은 상황이야.' 
 
이국민은 자신이 뭔가 잘못되었다는 사실을 자각하지 못한 채 눈을 깜빡거리며 안개 속을 살펴보기 시작했다. 시야
가 어둡긴 하지만 그래도 집중해서 보면 윤곽이라도 볼  수 있다고 생각했지만 안개는 그렇게 만만한 것이 아니었
다. 한참 동안 여자 목소리의 주인을 찾아 헤맸지만 결국에는 아무 것도 찾지 못했다. 
 
"조금 마음에 들지 않긴 하지만 이대로  죽게 내버려둘 수는 없겠군요. 당신을 이곳까지  불러들인 것에 대한 책임 
정도는 충분히 지겠습니다. 먼저 이 갈색 산맥에서 탈출시켜 드리도록 하지요." 
 
어디선가 여자의 목소리가 계속 들려오면서 사방이 갑자기 환해지기 시작하더니  이윽고 안개가 걷혔다. 하지만 그
것은 실재로 안개가 걷힌 게 아니라 이국민의 몸이 하늘로 붕 떠올라 안개에서 벗어난 것이었다. 
 
"어, 내가 지금 공중에 떠있는 건가?" 
 
이국민은 순간 자신의 눈을 의심했다. 자신이 본래 살던 세계에서는 인간이 맨 몸으로 공중에 뜰 수는 없기 때문이
다. 하지만 비행기 등의 이동 도구가 있어서 하늘을 난다는 것 자체에는 그다지 메리트가 없었다. 이국민의 정서는 
인간이 자신의 힘으로 하늘을 난다는 것에 매력을 느끼지 못할 정도로 깨끗하지가 못했다. 
 
"목소리가 귀여운 아가씨. 가기 전에 아가씨의 이름을 알 수 있겠습니까?" 
 
이국민은 형식적으로나마나 언젠가 한번 본적이 있는 삼류 로맨스 판타지에  나온 주인공의 대사를 읊조렸다. 보통 
때 같았으면 할 엄두도 못 낼 대사였지만 이곳은 원래 자신이 살던 세계가 아니라 판타지 세계이기 때문에  마음껏 
망가지는 것도 가능하다고 생각했다. 그래서 판타지 세계에서 수수께끼의 미소녀와 사랑에 빠진다는 진부한 러브스
토리를 떠올리며 느끼하게 말 한 거지만 그다지 낭만적이지 못한 방식으로 진행이 됐다. 
 
"상당히 무례하신 분이지만 일단 답해드리도록 하지요. 제  이름은 다트 알렌시아. 지식을 실천하는 자이며  수정의 
대마법사라 불리고도 있습니다." 
 
자신의 이름뿐만 아니라 세상에 떠도는 이름까지 밝힌 다트는 이제 더 이상 이국민과 이야기하기가 싫었다. 기척을 
확인하자마자 대뜸 치근거리는 것에 꽤나 기분이 상했다. 
 
"그럼 언젠가 다시 만나길 기대하겠어요. 그럼 이만 안녕히!" 
 
안개 속에서 완전히 빠져나올 때까지 다른 사람을 보지 못한 이국민은 이별을 직감하고, 안개 속에 남아 있을 다트
에게 인사를 했다. 역시나 보통 때와 다르게 용기를 내서 낯간지러운 행동을 한 것이지만 다트의 기분을 더욱 상하
게 만든 결과를 초래하고 말았다. 
 
"정말 어린 분이 어디서 이상한 걸 배워서 겉멋만 잔뜩 들었군요. 저런 타입의 남자는 딱 질색이에요." 
 
이국민은 다트가 일행들을 데리고 갈색 산맥에서 철수할 때 던진 그 말을 직접 듣지 못한 것을 행운으로  여겨야할 
것이다. 
                                              * * *
"후, 내 아들놈이지만 정말 못 말리는 녀석이군." 
 
가족들은 벌써 다 모여 한 자리에 앉아 있는데 다락 청소를 하고 온다는  아들 내외는 아직 내려오지 않았다. 손자
와 손녀는 얌전히 자리에 앉아 부모가 오길 기다리고 있으니, 할아버지로서 아들  내외가 참으로 괘씸하지 않을 수
가 없었다. 하지만 그 둘 사이의 분위기로 보아 아직은 손자 손녀가 보면 안 되는 상황을 연출할 수도 있기 때문에 
굳이 다락방으로 올라가 찾아보지는 않았다. 
 
"아이참, 신이 오빠는 모처럼 가족들이 다 한자리에 모였는데 도대체 뭐 하는 있는 거야?" 
"다락방으로 사랑의 도피 행각이라도 한 모양이지. 이제 몇 달 뒤에 우리는 조카를 또 보게 생겼어." 
"후후, 우리 신이는 매일 같이 신혼 생활을 하고 있구나." 
 
딸 둘과 아내는 아들 내외가 내려오지 않는 것에 대해서 크게 신경 쓰지  않았다. 오히려 수다를 떨만한 화제 거리
가 생겼다는 것이 기쁜 모양이었다. 
 
"휴.. 여자들이란 애나 어른이나 할망구나 다 똑같아." 
 
할아버지는 아내와 딸들이 수다를 떠는 모습을 보고 여자 셋이 모이면 접시가  깨진다는 말을 떠올렸다. 하지만 나
이에 상관없이 그렇게 어울릴 수 있는 게 한편으로는 부럽기도 했다. 
 
"엄마 아빠 언제와?" 
"조금만 기다려봐." 
 
손자와 손녀는 역시나 어른들의 대화에 끼어 들지 못한 채 서로의 얼굴을 쳐다보며, 아들 내외가 내려오길 계속 기
다렸다. 할아버지는 손자 손녀의 그런 모습을 보고 예전에 아들과 딸들을 키울 때가 생각나서 흐뭇하게 미소지었다. 
하지만 그것도 잠시뿐, 손자 소녀는 눈앞에 있는 음식을 바라만 보고 먹지는 않았다. 
커다란 냄비 안에 갖가지 재료를 넣고 보글보글 끓인 찌개 요리가 식사의 주 메뉴라 아이들이 손쉽게 먹지 못한 것
일 수도 있지만 엄마와 아빠가 올 때까지 기다리겠다는 듯이 수저 조차 들지 않았다. 
할아버지는 아들을 키우면서 어린 아이들의 고집이 얼마나 센지 잘 알고 있었기 때문에 손자 손녀를 이대로 내버려
둘 수 없었다. 
 
"난 잠깐 바보 아들 녀석을 좀 찾아올게." 
"어머, 당신 신이 찾으러 가는 거야?" 
"아빠, 오빠 2세 만들기 방해하면 안 돼." 
"애도 참. 어린 조카들 앞에서 못하는 소리가 없어." 
 
부인과 딸들은 그렇게 한마디씩 던지고는 까르르 웃으며 다시 수다를 떨기 시작했다. 할아버지는 한숨을 푹 내쉬며 
거실 밖으로 나갔는데 그때 손자 손녀가 뒤따라와 옷자락을 잡아 끌었다. 
 
"우리 아기들도 엄마 아빠 찾으러 가고 싶은 거니?" 
 
할아버지가 인자하게 미소지으며 묻자 손자 손녀는 고개를 크게 끄덕였다.  손자 손녀의 버릇이 없다고 하기보다는 
부모를 걱정하는 마음은 나이가 많든 적든 다 똑같으니 말릴 수만은 없다고 생각했다. 
오히려 열 살도 채 안된 어린 아이들이 부모를 걱정하는 모습은 대견스럽기까지 한 것이다. 
 
"그럼 할아버지랑 같이 가자꾸나." 
 
할아버지는 그대로 손자 손녀의 고사리 같은 손을 잡고 계단으로 향했다. 아이들끼리 올라가기에는 계단이 워낙 커
서 힘들었지만 어른이 한 명 옆에서 도와주니, 손자 손녀는 전보다 더 쉽게 계단을 타고 올라갈 수 있었다. 
2층까지 올라가자 손자는 신이 난 모양인지 할아버지와 누나의 손을 잡아끌고 다락방으로 이어진 계단을 향해 달려
갔다. 할아버지는 복도에서 뛰면 안 된다고 주위를  줄 틈도 없이 손자 손녀와 함께 계단을  타고 올라가 다락방에 
도착했다. 
아들 내외가 이곳에 오기 전까지 단 한번도 다락을 청소한 적이 없었는데 지금은 웬일인지 먼지 하나 없이  깨끗했
다. 아마도 누군가 할아버지 몰래 다락방을 청소해둔 모양이다. 
 
"어, 왜 이렇게 깨끗해졌지?" 
"아까 까지만 해도 더러웠는데.." 
 
손자 손녀는 깨끗해진 다락을 보고 어리둥절한 표정을 지었다. 아이들의 말로 미루어  보면 바로 얼마 전까지 다락
이 더러워진 상태 그대로였다는 사실을 알 수 있었다. 
손자 손녀가 다락에 처음 들어갔다가 그 다음 아들 내외가 들어갔으니 청소를 누가 했는지 정도는 금방 알아낼  수 
있었다. 하지만 이상하게도 다락 안은 너무나 조용했다. 창가에서  햇살이 들어오기 때문에 비교적 밝은 다락 안은 
고철이나 안 쓰는 가구 따위 정도는 잔뜩 쌓여 있지만 사람의 기척은 전혀 찾아볼 수 없었다. 
 
"엄마.. 아빠.." 
 
손녀는 작은 목소리로 그렇게 중얼거리며 눈물을 글썽거렸다. 왠지 손녀가  울음을 터트릴 것 같아지자 할아버지와 
손자는 당황했다. 
본래 남자란 여자의 눈물에 약한 법이라는 근거 없는 말이 떠올랐지만 꼭 틀린 건 아니라고 생각했다. 어쨌든 지금 
당장 해야할 일은 아들 내외를 찾기 보다 손녀를 달래주는 일이었다. 어디에 있는지도 모를 아들 내외를 찾다가 손
녀가 울기라도 한다면 할아버지가 피곤해지기 때문이다. 손녀가 울면 손자도 따라 우는  것이 어린 아이 남매의 공
통점. 할아버지 역시 자식을 키워본 적이 있어서 그 정도 사실은 항상 숙지하고 있었다. 
 
'이거 정말 큰일이군.' 
 
할아버지는 서둘러 대책을 강구했다. 손녀가 우는 상황만큼은 최대한 피하고  싶어서 머리를 쥐어짜며 주위를 살폈
다. 
 
"할아버지, 저기.." 
 
그때 손자가 할아버지의 소매를 끌면서, 작은 손가락으로 다락 한 구석을 가리켰다. 그곳은 창가 근처로  햇살이 가
득 들어오고 있는 장소로 백과사전처럼 크고 두꺼운 책이 확 펼쳐져 있었다. 
 
"오오, 이거 정말 오랜만에 보는 책이군. 이게 아직도 우리 집 다락에 남아 있었다니 미처 생각지도 못했네." 
 
할아버지는 아들 내외를 찾고 손녀를 달래줘야 하는 일도 잠시 잊은 채 창가에  놓인 책을 바라보았다. 빛 바랜 종
이는 몇 번이나 되짚어 봤는지 너덜너덜하고, 글씨는 흐릿했지만 내용을 아주 못 알아볼 정도는 아니었다. 
 
"할아버지, 책 읽어주면 안 돼?" 
 
손자가 할아버지의 소매를 잡고 늘어지면서 책을 읽어달라고 졸랐다. 단순히 버릇없게 행동을 한 것이 아니라 누나
가 울지 않도록 자기 나름대로 배려를 해준 것이다. 그쯤 되자 할아버지도 가만히 있을 수는 없었다. 
 
"그래, 그래. 이 할애비가 책을 읽어주마." 
 
지금 자신이 손자 손녀들에게 해줄 수 있는 최상의 방법을 곧바로 실행에 옮겼다. 그것은 바로 책을 읽어주는 일이
었다. 예전에 본 기억을 되짚어 보자면 그 책의 내용은 아이들이 보기에도 전혀 무리가 없었다. 
 
'뭐 그 정도면 애들한테 읽어줘도 될 거야.' 
 
할아버지는 마음 속으로 그렇게 중얼거렸다. 예전에 초반 내용 밖에 보지 않아서  책의 내용이 어린이를 위한 용사 
활극 물인지 알고 있던 것이다. 할아버지보다도 더 많이 본 손자 손녀는 뭔가 이상한 느낌을 받았지만 아직 어리기 
때문에 그것이 무엇인지 몰랐다. 그래서 그 책의 문제점을 지적할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 
 
"어라, 이거 왜 이렇지?" 
 
책에 직접 손을 댄 할아버지는 그제야 이상한  점을 느꼈다. 활짝 펼쳐진 책은 다음 장으로  넘어갈 뿐 이상하게도 
앞장을 되돌릴 수는 없었다. 뭔가 종이가 찰싹 달라붙어 페이지에 손가락 하나 조차 데지 못할 정도였다. 
 
"할아버지, 누나하고 나는 앞부분 다 봤어." 
 
손자의 말에 할아버지는 속으로 크게 놀랐다. 손자 손녀가, 그것도 아직 한글도 제대로 뗀 것 같지도 않은  어린 아
이들이 이렇게 두꺼운 책을 펼치고 앞부분이나마나 다른 누군가의 도움 없이 스스로 읽었다는 것은 상당히  믿어지
지 않는 일이었다. 하지만 그렇다고 해서  손자가 거짓말을 하는 것처럼 보이지는 않으니  할아버지로선 지금 무슨 
말을 해야할지 잘 몰랐다. 
 
"그래, 그럼 중간부터 읽어 주마." 
 
할아버지는 손자의 말을 듣고 책의 중간 부분을 찾았다. 책은 이미 활짝 펼쳐져 있고, 우연히도  페이지가 중간부터
라 복잡하게 생각할 필요는 없었다. 아무리 자신이 보지 못한 곳의 내용이 심각하다고 하더라도 이 책은 결국에 동
화에 불과했다. 만약 중간에 심한 내용이  나온다면 그것을 자신이 아이들이 정서에 맞게끔  해석을 해주면 그만인 
것이다. 할아버지는 그렇게 짧은 시간 동안에도 여러 가지를 생각하고  고민하면서 조심스럽게 다음 페이지를 넘겼
다. 그리고 손자 손녀는 다시 한번 책 속의 이야기에 빠져들 수 있었다. 

                                     (120) 운도 따르는 자의 것

세상일이 다 뜻하는 대로 돌아가는 것은 절대 아니다. 무엇인가를 이루기 위하여  갖은 노력을 기울였다고 해도 결
과가 그 과정을 충분히 배신할 수 있는 법이다. 지금 현재, 갈색 산맥 한복판에 모여 있는 다트 일행은 그런 세상의 
진리를 몸소 체험했다. 아무리 노력을 해도 되지 않는 일이 있고, 아무리 소망을 해도 이루어지지 않는 일이 있다는 
것을 포함해서 말이다. 
 
"하아, 정말 요즘 따라 되는 일이 없군요." 
 
다트는 땅이 꺼져라 깊은 한숨을 내쉬며 자신을 따르는 사람들을 돌아보며 말했다. 브레이브 대륙의 평화를 지키기 
위하여 어렵게 펼친 이계 소환 마법진이 실패했기 때문이다. 
다른 세계에서 영웅을 불러온다는 것이 1년 전 브레이브 대륙에서 악명을 떨치던 이계인 스타일의 소년을 소환해버
려 따지고 보면 그냥 실패한 것보다 더 안 좋은 상황이었다. 
 
"그 애송이 녀석이 성장하기 전에 후딱 해치워 버리는  게 어떨까요? 이대로 가만히 놔두면 난세를 더욱  어지럽게 
만들 겁니다." 
"그냥 살려서 날뛰게 만드는 것이 좋을  거야. 브레이브 대륙의 평화를 어지럽히는 악당은  다름 아닌 피스 가디언 
군단이다. 이제 그들에게 제대로 된 일거리를 주어야할 때가 온 것 같아." 
"그건 인정할 수 없어! 그렇게 되면 아무 죄도 없는 민초들이 고통 받을 거  아니야? 우리가 애초에 이계인을 소환
한 것은 이 브레이브 대륙의 평화를 지키기 위해서였잖아." 
"감정만 앞세우지 말고 이성적으로 잘 생각해봐. 넌 지금 논점에서 크게 어긋났어." 
"뭐가 감정이고, 뭐가 이성이냐? 뜻을 분명히 하라고!" 
 
화이리와 코우부기는 그렇게 말싸움을 하기 시작했다.  다른 일행들은 매일 겪는 일이라 그런지  말릴 생각도 하지 
않고, 지루한 얼굴로 그 두 사람의 말싸움이 끝날 때까지 기다렸다. 
 
"지금 네가 말하는 주장이 인정에 바탕을 둔 것이라면 반대되는 입장으로 한번 생각해보지 그래?  이계에서 왔다고
는 하지만 그 소년 역시 인간이야. 우리가 차원이동 마법진을 사용하지 않았더라면  애초에 이 세계에 오지도 않았
어. 인정을 논하고 싶다면 같은 인간을 차별해서는 안 돼. 브레이브 대륙 사람의 안녕도 중요하겠지만 그렇다고 한 
소년의 인권을 무시할 생각은 하지마." 
 
코우부기의 말에 화이리는 입을 꾹 다물고 말았다. 그럼으로써 이번 말싸움의 승패가 갈렸다. 불같이 공격적인 화이
리의 말을 받아치는 코우부기의 물같이 차분하고 부드러운 말의 승리였다.  화이리는 아직 말로는 코우부기의 적수
가 되지 못했다. 
 
"음, 제가 볼 때도 코우부기 군의 말을 듣는 게 좋겠어요. 우리들이 한 일에 대한 책임과 의무를 잊어버리면 안됩니
다." 
 
다트도 코우부기의 손을 들어 주었다. 피존과 코마도르는 그냥 묵묵히 침묵을 지킬 뿐 그 어느 쪽의 편도 들어주지 
않았는데 대충 분위기로 짐작해 보면 화이리가 고립되어 있다는 것을 알 수 있었다. 변론에 밀린 자의 최후로선 당
연한 모습이었다. 
 
"흥, 좋아. 마음대로 하라고. 모두가 다 그렇게 생각한다면 나도 더 이상 고집을 피우지는 않겠어." 
 
화이리는 투덜거리면서 자신이 변론에 졌다는 사실을 인정하고 코우부기와 다른  일행들의 말에 따르기로 했다. 일
단 변론에서 승리한 코우부기는 자만하지 않고 더 이상 몰아 붙이지 않았다. 
 
"한가지 우리들이 잊고 있는 사실이 있는 것 같은데. 다들 그게 뭐지 알고 있나?" 
 
코마도르가 천천히 입을 열었다. 화이리와 코우부기는  물론이고 다트와 피존까지 진지한 얼굴로  코마도르의 말에 
귀를 기울였다. 말투가 좀 단조로워 모자란 사람  취급받긴 하지만 코마도르는 지금 이 자리에 있는  일행 중 다트 
다음으로 침착하고 섬세한 성격의 소유자라 뭔가를 다른 일행이 잊고 넘어간 것을 발견한 모양이다. 
 
"이계에서 넘어온 사람들이 아까 그 소년 하나 뿐은 아닌 것 같다.  차원이동 마법진이 완성됐을 때 하늘로 뻗어나
간 빛줄기는 하나가 아니라 정확히 열 세 개씩이나 됐고 그것들은 안개 산맥뿐만 아니라 갈색 산맥과 회색 산맥 등
지에 떨어졌다." 
"코마도르, 너 언제 그런 걸 다 본 거야?" 
"사람들은 어떤 일에 집중할 때 정작 중요한 부분을 까맣게 잊어버리고는 한다.  그래서 난 집중하는 일은 다른 사
람에게 맡기고 차원이동 마법진에 신경을 쓴 것이다." 
 
코마도르의 말을 들은 화이리는 가만히 고개를 끄덕였다. 그와 알고 지낸 지  수년이 지났지만 지금처럼 이외로 지
적을 받게 될 때는 '사람은 겉만 보고 판단해서는 안 된다' 라는 사실을 느낄 수 있었다. 
 
"화이리는 코마도르 씨의 저 차분하고 섬세한 행동을 보고 좀 배워야할 것 같군요." 
 
코우부기가 한마디하자 화이리는 기분이 팍 상했다. 틀린 말은 아니었지만 왠지 자신을  비꼬는 것 같아 그런 기분
이 든 것이다. 그래서 뭐라고 한마디하고 싶지만 말할 건수가 없어서 그냥 분을 삭이면서 가만히 있었다. 말로 하면 
십중팔구 밀릴 게 뻔하고 실력 행사를 하면 주위에 있는 다른 일행의 제지와 눈치를 받기 때문이다. 
 
'정말 단순하군요.' 
 
화이리의 단순하고 다혈질적인 성격을 간파한 코우부기는 그렇게 마음 속으로 중얼거렸다. 속이 부글부글 끓겠지만 
다른 사람이 있으니 특기인 화염 마법 난사도 하지 못하는 화이리의 기분 정도는 안 봐도 척 알 수 있었다. 
 
"마법진에서 나온 빛이 하나가 아니라 열 두 개라는 것이 무엇을 의미하는지 한번 생각해봐." 
 
화이리와 코우부기 사이의 분위기가 안 좋아서 그런 것일까? 코마도르는 이미 답을 알고 있으면서도 다른 일행들에
게 질문을 던졌다. 
 
"그렇다는 것은 즉 저 소년말고도 또 다른 이계인이 많이 남아 있으며, 갈색 산맥과 회색 산맥 등지에 그들이 있다
는 말이죠?" 
 
피존이 옆에서 코마도르가 말을 종합해 보고 매끄럽게 바꿨다. 그리고 확인 차  다시 질문을 던지자 코마도르는 고
개를 크게 끄덕이며 한 손에 들고 있던 마법 지팡이를 번쩍 치켜들었다. 
 
"이제 더 이상 시간을 낭비할 필요는 없다. 탁상공론은 이제 그만 하자. 우리는 다른 이계인을 찾아서 떠나야 한다." 
 
코마도르가 한 말이 일행들의 앞길을 밝혀 주었다. 이계인은 앞으로 네 명이나 더 남았기 때문에 충분히 희망을 걸
어볼 만 했다. 다트는 아직도 희망에 의지해 나갈 수 있다는 사실을 무한히 기뻐하면서 다른 일행들을 쳐다보았다. 
 
"포기를 하더라도 우리가 할 수 있는 일을  다하고 하는 게 좋은 거지요. 코마도르 군의  말대로 더 이상 시간낭비 
하지말고 이제 그만 떠납시다. 우리가 지금 할 수 있는 일에 최선을 다하고 나머지는 전부 운에 맡기는 거예요." 
 
브레이브 대륙의 진정한 평화를 위해서 다트 일행은 다시 나머지 네 명의 이계인을  찾아 떠났다. 모두 다 능력 있
는 마법사로서 현명하기는 했지만 앞으로 무슨 일이 벌어질지 알 수는 없었다. 그래서 이계인을 찾아 나서는 그 여
행길이 결코 순탄치 많은 않을 것이란 사실을 알지 못했다. 안다고 하더라도  떠나지 않을 사람들이 아니지만 말이
다. 
                                              * * *
스탈리온 마을에서 점심 식사를 한 알시아는 일단 다시 마왕성으로 돌아가기로 했다. 토파즈 일행을 새로이 동료로 
얻었으니 돌아가서 다른 사람들에게 소개를 시켜 주고, 그녀들만이 할 수 있는 일을 부탁해야 하기  때문이다. 신과 
이야기를 나누다가 배운 것으로, 예를 들면 산적인  파이크를 동료로 얻을 때 마왕성 내에 산채를  짓고 해적인 원 
아이를 동료로 얻을 때 해적선 운용을 할 수 있는 것을 말한다. 그런 의미에서 갈색 산맥 귀족 연합은 마왕성의 기
초를 다지는데 큰 도움을 주었다. 인간의  문명에 비해서 조금 능력이 떨어지기는 하지만  나름대로 기본은 탄탄한 
기술과 모르는 사람이 보면 귀족의 유일한 장점이라고 할 수 있는 인력을 하나로 합치면 결코 무시하지 못할  수준
이었다. 
 
"그런데 말이야, 아까부터 계속 묻고 싶은 게 하나 있었는데. 도대체 안개 산맥은 어떻게 넘어갈 생각이야?" 
"아무리 우리가 베테랑 모험가라고 하더라도 안개 산맥 등반은 조금 무리가 뒤따른다고." 
"치밀한 준비가 없이 간다면 살아 돌아 올 수 없어." 
"안개 산맥을 무사히 등반하기 위하여 신께 기도를 올리는 것은 어떻겠습니까?" 
 
토파즈와 루비, 에메랄드하고 가넷 까지 모두 다 안개 산맥을 넘는 다는 것에 실감을 하지 못하고 부정적으로 생각
했다. 사파이어는 그렇게 고민하지 않아도 결국엔 어떻게든지 알시아에 의해 안개 산맥을 넘어갈 수 있다는 사실을 
믿고 있기 때문에 가만히 있었지만 다른 일행들은 초조함을 감추지 못했다. 
소문에 조금이라도 밝은 사람이라면 안개 산맥의  악명을 모를 리가 없었다. 브레이브 대륙에서  가장 위험한 장소 
중 하나로 손꼽히며 한번 가면 다시 살아 돌아 올 수 없다는 것으로도 유명하니 아무리 베테랑 모험가라고  할지라
도 주저하는 것은 당연하다. 하지만 토파즈 일행 중 유독 사파이어만큼은 그런 모습을 보이지 않으니,  알시아는 자
연히 호기심이 생겼다. 그래서 가만히 사파이어를 쳐다보고 있었는데, 그녀가 갑자기 고개를 홱 돌리는 바람에 정면
으로 눈이 마주치고 말았다. 사파이어의 푸른색 눈동자에 자신의 모습이 비추자 알시아는 순간 당황해서 고개를 숙
였다. 그러자 사파이어가 가까이 다가와 천천히 입을 열었다. 
 
"왜 난 다른 사람들처럼 그렇게 초조해하지 않는지 묻고 싶기라도 한 거야?" 
 
사파이어가 그렇게 말하자 알시아는 너무 당황한 나머지 그대로 입을 다물고 말았다.  별로 당황할 만한 일도 아닌
데 그런 반응을 보이니, 사파이어는 평소 버릇처럼 손등으로 이마를 지그시 눌렀다. 그리고 너무 순진한  성격은 오
히려 성격이 나쁜 것보다 더 상대하기가 힘들다고 생각했다. 
 
'어려워, 본의가 아닌 동정심 유발이라니.' 
 
자기가 실수를 할까봐 애써 말을 아끼며 다른 사람이 조금이라도 직접적으로 반응을 하면 당황하는 것을 보고 있으
면 도저히 말로 몰아붙일 생각이 나지 않았다. 그냥 그런 것이야말로 알시아의  장점 중 하나라고 생각하고 넘어가
는 것이 사파이어에겐 가장 속 편한 방법이었다. 
 
"내가 지금은 이렇게 모험을 하고 다니지만 한때는 한 나라의 군사였어. 군사란 어떤 상황에 닥치더라도 평정을 잃
지 않아야 돼지. 그때 당시의 생활이 버릇이 돼서 네 말을 듣고도 별로 놀라지 않은 거야." 
 
사파이어는 아무렇지도 않은 얼굴로 알시아에게 자신의 과거까지 밝혔다. 한 나라의 군사라면 신분이 높은 것은 물
론이고 상당히 지식이 뛰어나단 말이 돼서 알시아는 놀랄  수밖에 없었지만 정작 사파이어는 별로 신경 쓰지 않는 
것처럼 보였다. 원래 사파이어는 말수가 적고 토파즈 일행 정도로 친한 사이가 아니면 과거 이야기를 절대 하지 않
지만 알시아는 예외라고 생각했고 또 지금까지 그녀에게 들은 이야기나 행동을 분석해  볼 때, 분명 알시아를 중심
으로 하나의 집단이 형성되어 있을 테니 이왕 도움을 주기로 한 것 확실하게 하기로 마음먹은 것에서 비롯된  것이
다. 
 
"이봐, 그런 얼굴 하지 말라고." 
 
알시아가 미안한 듯한 표정을 짓자 사파이어는  고개를 슬쩍 옆으로 돌리며 말렸다. 지금까지  알시아와 함께 지낸 
시간은 얼마 되지 않지만 적어도 그 시간의 1/3 정도 저런 표정을 계속 보았으니 질리는  것은 물론이고 괜스레 마
음이 약해지기까지 했다. 
'정말 상대하기 힘든 타입이군.' 
 
미안하면 그냥 사과 한마디하고 끝내거나 아니면 얼굴에 철판 깔고 은근슬쩍 넘어가는 것도 좋을 텐데 알시아는 항
상 무슨 일이 있을 때마다 자신의 잘못을 더 크게 잡고 진지하게 사과를 하니 심한 말을 할 수도 없었다. 사파이어
는 자신의 잘못을 알고 용서를 구하는 상대까지 몰아 붙일 정도로 가혹하지 않았다. 
 
"알시아양. 이 늙은이도 자네를 돕게 해주지 않겠나?  자네가 스탈리온 마을을 구해주었으니 그 보답을 하고  싶네. 
내 비록 몸이 늙고 기운도 약하지만 말을 돌보는 일 하나 만큼은 자신이 있어." 
 
그때 호세가 한쪽 다리를 절뚝거리며 알시아 앞으로 걸어왔다. 호세에게 자신의 일을  말한 적이 없는 알시아는 사
파이어한테 몇 번이나 지적을 받았는데도 불구하고 당황할 수밖에 없었다. 
 
"동료가 많으면 많을수록 좋은 거야." 
 
루비가 씨익 웃으며 말했다. 아무래도 호세가 들은 알시아의 사정은 그녀의 입에서 나온 것 같았다. 
 
"루비, 넌 참 전사답지 않게 입이 싼 편이구나. 알시아한테 속사정을 들은지 얼마나 됐다고 그  사이에 다른 사람한
테 말하니?" 
"난 필요 이상으로 말을 많이 하지는 않아. 그리고 말을 해야할 때라고 생각해서 말을 한 것뿐이지 진짜로 입이 싼 
건 아니라고." 
 
사파이어가 핀잔을 주자 루비는 넉살좋게 받아 넘겼다. 따지고 보면 결과적으로 알시아 쪽에서는 나쁜 일보다 좋은 
일이 더 많이 생긴 것이라 루비를 질책하는 사람은 없었다. 알시아도 처음엔 조금 놀랐지만 호세의 진심을 듣고 조
금은 마음을 놓았다. 
 
"전 호세 님의 합류에 찬성합니다." 
 
패트릭 역시 특별히 반대하지 않고 기분 좋게 받아 들였다. 지금으로선 한 사람이라도 동료가 더 많은 상황이 유리
했고 게다가 호세가 말을 돌보는 특기가 있다면 언젠가 기병을 편성해야할 날이 오기 전까지 많은 도움이 될  것이
다. 전시 전에는 말을 돌보고 전시 중에는 다친 말을 치료하며 병든 말을  고치니 마구간 지기란 직업은 결코 무시
할만한 것이 아니었다. 
 
"저기 잠깐만 기다려 주십시오!" 
 
알시아도 막 찬성하려는 순간 일행 등뒤에서 트레이드가 허겁지겁 달려왔다. 지금 일행이 있는 장소가 마을 입구라 
그의 가게와는 꽤 멀리 떨어져 있었던 지라 이마엔 땀이 송골송골 맺혔고 숨이  가쁜 것처럼 보였다. 잠시 동안 호
흡을 가다듬은 트레이드는 알시아와 호세를 번갈아 본 다음 단호하게 말했다. 
 
"루비씨한테 이야기는 다 들었습니다. 그래서 많이 고민한 끝에 저도 알시아 양을 따라가기로 마음먹었습니다. 루비
씨 말이 브레이브 대륙의 평화를 위해서 싸운다고 하셨는데 그렇다면 제가 이곳에서 장사만 하고 있을 수는 없다고 
생각합니다. 이미 가게는 제 친동생에게 맡겨 두었습니다만 알시아 양의 성안에 도구점을 열어 돕겠으니 부디 허락
해주십시오." 
 
본거지 내에 도구점이 생긴다면 일행들이 여행하기가 한층 더 수월해 질 것이고, 여행 중 입수한 물건을 진열해 놓
고 필요할 때마다 가져가 쓸 수 있을 것이다. 트레이드의 역시 알시아 쪽에선 도움이 많이 되는 인물이었다. 하지만 
트레이드까지 합류하기를 원하자 루비는 멋쩍은 듯 뒷머리를  긁적였고, 사파이어는 그런 그녀를 힐끔 째려보았다. 
도대체 다른 사람들에게 무슨 말을 어떻게 했기에 브레이브 대륙의 평화 문제까지 거론되면서 스스로 합류  의사를 
밝히는가? 라는 의문이 들었지만 일단은 가만히 있었다. 
알시아는 이번에 놀라지 않고 호세와 트레이드를 향해 부드럽게 미소지었다.  간접적으로 그들의 합류 의사를 받아
들인 것이다. 
 
"그럼 난 내 앞으로 되어 있는 말들을 데리고 오겠네." 
"전 지금 가져갈 수 있는 쓸만한 도구를 모아 호세 할아버지의 말에 싣겠습니다." 
 
호세와 트레이드는 그렇게 준비를 하기 위해 자리를 떠났고 알시아 일행은 마을 입구에서 가만히 기다렸다. 사파이
어는 뭔가 조금 불만이 있는 듯한 모습으로 마을 입구 벽에 등을 기대었고 다른 일행은 수다를 떨기 시작했다. 
알시아와 패트릭은 아무런 말없이 고개를 들어 하늘을 바라보며 사방에서 불어오는 바람에 몸을 맡겼다. 몸을 스치
고 지나가는 바람만큼이나 기분은 꽤나 상쾌했다. 
 
'오늘에야 비로써 알았습니다. 알시아 님에게 주어진 유리한 조건은 인의 그릇 뿐만 아니란 것을 말입니다.' 
 
토파즈 일행은 물론이고 호세와 트레이드까지 동료로 합류하게 된 과정은  솔직히 필연이라고 보기는 힘들었다. 지
금은 운도 따르는 자의 것이다 라고 밖에 달리 해석할 말이 없었다. 

                                   (121) 씨앗도 뿌린 대로 걷는다

호세와 트레이드는 반시간 뒤에 말 수십 필을 데리고 다시 돌아왔다. 기다리다 지쳐 바닥에 앉아 있던 일행들은 일
어나서 바지를 털고 그 두 사람을 맞이했다. 
 
"허허허, 이거 기다리게 해서 미안하네. 아까 내 말들을 찾아가면서 직장을 그만두고 퇴직금을 받아왔거든." 
 
호세는 뭔가 묵은 것을 한꺼번에 털어 버렸다는 듯이  시원스럽게 웃으며 말했지만 그 반면 함께 갔던 트레이드의 
안색은 어두웠다. 
 
"하지만 호세 할아버지, 지금까지 계속 한 곳에서만 일하신 것치고는 퇴직금이 너무 적다고 생각하지 않으세요?" 
 
트레이드가 약간은 불만에 찬 목소리로 말했다. 10000금은 액수로 따져 볼 때 한 가정이 1년 동안 삼 시 세끼를 먹
고 살 수 있는 생활비와 맞먹었지만 수십 년 동안 일을 해온 사람 한 명의 퇴직금으로는 너무 부족했다. 
 
"호세 할아범은 보아하니 10년은 넘게 마구간 지기로 일한 것 같은데  퇴직금이 고작 10000금이라니. 너무 하는 거 
아니야?" 
"보통 일반적인 브레이브 대륙의 고용법에 따르면 퇴직금은  지금까지 매달 받아온 금액의 열 배를 한꺼번에  받는 
거지." 
"그 사람들은 신이 두렵지 않은 모양이군요. 토파즈 자매님 같은 도둑조차 고용법에 대해서 잘 알고 있는데 선량하
신 호세 형제님을 속이시다니 너무합니다." 
"에메랄드, 너 뭔가 말속에 뼈가 있다고 생각하지 않아?" 
 
인간 세상의 금전 관계에 어두운 알시아와 패트릭은 그냥  가만히 있었지만 토파즈 일행은 자신들이 당한 것 마냥 
마구 화를 냈다. 하지만 정작 퇴직금을 받은 호세는 액수에 대해선 별로 신경 쓰지 않는 눈치였다. 
 
"돈 따위는 중요하지 않네. 내 자식 같은 말들을 데리고 왔으니 그거 하나만으로 충분해." 
 
호세는 돈 대신 자기 앞으로 되어 있는 말  20 필을 끌고 왔기 때문에 흡족해 했다. 당사자인  그가 그렇게 말하자 
토파즈 일행은 더 이상 할말이 없었다. 옆에서 입구에 등을 기댄 채 한숨을 내쉬던 사파이어만이 묘한 미소를 지으
며 고개를 끄덕였다. 
 
"그럼 전 아직 못 다한 준비를 마저 마치겠습니다." 
"나도 도와주겠네." 
 
트레이드는 그 말 20필 중 12필에 가재도구 및 쓸만한 물건들을 실었고, 호세는  남은 말 등에 등자와 안장을 얹어
서 다른 일행들이 타고 갈 수 있도록 하였다. 그래서 일단 알시아 일행은 호세의 말을 타고 마을 밖으로 나갔다. 
 
"모두들 잠깐 기다려봐." 
 
그때 갑자기 사파이어가 말을 멈춰 세우고 마을 입구 쪽을 바라보았다. 그녀와 같이 마을 입구 쪽을 바라본 일행은 
적게 잡아도 일백 개는 넘어 보이는 그림자를 발견했다. 그림자의 주인은 바로  알시아 일행을 배웅하러 나온 스탈
리온 마을 사람들이었다. 
 
"시장님께서는 업무가 바쁘셔서 미쳐 나오지 못했습니다. 그래서 우리 마을 사람들끼리 따로 모여서 감사의 마음을 
모았으니 부디 받아주시기 바랍니다." 
 
스탈리온 마을에서 가장 나이가 많은 노인이 앞으로 걸어나와 알시아에게  무엇인가를 건넸다. 특별히 마을 사람들
에게 무엇인가를 바란 게 아닌데, 그렇게 환대를 받아서 조금 당황한 알시아가 노인에게 받은 것을 자세히 보니 금
화가 가득 든 가죽 주머니였다. 
 
"전 이런 것을 바라고 한 것이 아니라.." 
"와, 저것도 주는 거야?" 
 
알시아가 막 거절하려고 할 때 등뒤에 서있던 토파즈가 탄성을 지르며 말했다.  마을 대표로 나온 노인은 부드럽게 
웃으며 고개를 끄덕였고, 그의 옆으로 여려 명의 장정들이 수십 마리나 되는 가축들을 끌고 왔다. 
 
"스탈리온 마을의 명물이라고 할 수 있는 가축들이군." 
 
가축의 종류는 말과 당나귀 등 딱 두 개 밖에 없지만 그것만으로 알시아에게는  충분히 많은 도움이 될 것이다. 돈
과 가축을 받았으니 알시아는 스탈리온 마을 기준으로 볼 때 진짜 알부자가 되었다. 
 
"정말 부럽군. 하지만 당신이라면 괜찮아." 
"작은 영웅 아가씨가 가시는 길에 언제나 축복이 내리길 빕니다." 
"언젠가 기회가 된다면 우리 스탈리온 마을에 다시 들려주세요." 
 
마을 사람들은 부러운 눈으로 그녀를 쳐다보면서도 마을을 구해준 것에 대한 감사의 마음을 잊지 않고 앞길을 축복
해주었다. 그리고 언젠가 다시 돌아와 스탈리온 마을에 길이 전해질 영웅담의 주인공으로서 자리를 함께 하길 원했
다. 
 
'잘 이해가 가지 않네요.' 
 
알시아로선 자신이 한 일이라곤 그리폰 무리를 잡아들인  것밖에 없어서 영웅담의 주인공으로까지 부상한 것이 좀 
이외였다. 하지만 마을 사람들에게 있어선 생계가 걸려 있는 중요한 일이었기 때문에 당연한 그런 것이다. 마을 사
람들의 환대에 당황한 알시아를 보고 사파이어는 나지막한 목소리로 중얼거렸다. 
 
"넌 아직 민초의 고초를 모르는구나." 
 
알시아는 악수를 해달라고 손을 내민 마을 사람들을 상대하느라고 사파이어의 중얼거림을 듣지 못했다. 사파이어도 
특별히 중요한 말은 아니라고 생각했기 때문에 그냥 넘어갔지만 알시아 옆에 있던 패트릭은 그렇지 않았다. 
왕좌의 길을 걷는 그로선 사소한 말 한마디조차 그냥 넘어갈 수 없었다. 지금은  분위기가 너무 좋다 보니 그런 말
을 할 상황이 아니었지만 언젠가 기회가 된다면 알시아에게 말해주리라 굳게 다짐했다. 
 
"그건 그렇고 다음 목적지는 어디야?" 
 
무사히 스탈리온 마을 떠나 북쪽으로 말을 몰아 가던 중 토파즈가 알시아를  쳐다보며 물었다. 알시아는 잊고 있었
다는 것이 생각났다는 듯 손뼉을 탁 치며 다음 목적지에 대해서 골똘히 생각했다. 
 
"지금 이 상태로 안개 산맥을 넘으려면 저번에 갔던 길로 들어가서 안개 일족의 허락을 받아야 합니다." 
"안개 일족?" 
"안개 산맥이 생겨난 이래 지금까지 쭉 그곳에 정착해 살아온 일족입니다. 반신에 가까운 종족으로 그 모습은 인간
과 비슷하지만 안개처럼 투명하고 흐릿하며 실체가 없습니다. 지금은 우리들에게  우호적인 상태라 안개 산맥에 정
착해 살아갈 수 있는 허락을 받아 둔 상태랍니다." 
 
패트릭이 루비의 의문에 친절하게 답해주자 토파즈와 가넷, 에메랄드가 눈을 반짝이며 한마디씩 했다. 
 
"오, 그거 정말 대단하군." 
"이 브레이브 대륙에 인간과 반 인간, 마족, 요정, 난장이, 수인말고도 또 다른 일족이 있었다니 대 발견이네." 
"신은 참으로 수많은 존재를 탄생시키셨습니다." 
 
사파이어를 제외한 토파즈 일동은 지금 들떠 있었다. 호세와 트레이드는 조용히 있었지만 은근히 다른 일행의 눈치
를 살피는 것으로 보아 흥미가 아주 없는 것은 아닌 것 같았다. 
그들을 사로잡은 것은 무시무시한 안개 산맥 등반이 아니라 미지의 존재인 안개  일족이었다. 보통 인간이 아닌 다
른 새로운 존재를 만날 때 보통 사람은 두려움을 느끼겠지만 지금 알시아 파티에 합류한 사람들은 하나 같이  모험
심이 강했기 때문에 두려움보다는 호기심을 가지게 된 것이다. 
 
"그럼 다음 목적지는 안개 산맥으로 잡겠으니 이의가 있으신 분은 미리 말씀해주기 바랍니다." 
 
알시아가 그렇게 말하며 일행들을 돌아보았지만 아무도 이의를 제기하지 않았다. 일행들의 관심사는 안개 일족이고, 
한시라도 빨리 그들이 어떤 존재인지 확인하고 싶었기 때문에 알시아의 말에 이의를 제기할 이유가 없었다. 
 
"그럼 이제 출발하겠습니다. 제가 앞장서도록 하지요." 
 
대충 만장일치의 표를 얻은 것 같다고 생각한 알시아는 앞장서서 안개 산맥  쪽으로 말을 몰아갔다. 일행들은 새로
운 만남에 대한 기대감에 부풀어 알시아를 쫓았고, 맨 뒤에서 가축 무리를  이끌고 따라가던 패트릭은 고개를 하늘
을 쳐다보며 지그시 미소지었다. 이토록 운이 뒤따르고 모든 일이 순조롭게 돌아가는  것은 다 서거하신 선왕 갈시
아와 마계 13 마왕의 축복 때문이라고 생각하면서 말이다. 
계속되는 행운은 패트릭을 감상적으로 만들었다. 하지만 정작 본인은 자신이 감상적으로 바뀌어도 좋으니 언제까지
고 이 운이 계속 이어지길 바랬다. 
                                              * * *
이 세상에는 으레 상대성이란 것이 존재한다. 행운이 있으면 불행이 있고 희망이  있으면 절망이 있는 것처럼 말이
다. 먼저 번에 알시아 일행처럼 많은 이의 환대와 축복 속에 길을 떠난 쪽이 있다면 그와 정반대의 경우도 필시 존
재한다. 
 
"세상은 불공평해." 
 
듣는 것만으로도 불만이 가득 찼다는 것이 느껴질 정도의 목소리가 하늘 높이  울린다. 말의 의미를 따지자면 결코 
틀리지만은 않은 그 목소리의 주인은 바로 아시알이다. 불만과 불평, 신경질과 짜증으로 가득 찬 그녀는  자신이 알
시아에 대한 소식을 듣지 못한 것을 천만다행으로 여겨야 할 것이다. 
 
"동방 대륙에 이런 말이 전해져 내려오고 있소." 
"씨앗은 자기가 뿌린 데로 걷는다." 
 
어느새 말문이 튼 프리시안이 그렇게 말했다. 자기 스스로 말문을 열었다고 하기보다는 무뚝뚝할 것 같았던 히류가 
말을 걸면서 열어준 것이었다. 
 
"바로 그것이오. 프리시안은 아시알과 달리 기억력이 좋구려." 
 
히류는 담담한 얼굴로 아시알을 쳐다보았다. 보통 이죽거리기라도 하면 그런가 보다 하고 넘어갈 수 있겠지만 저렇
게 당연하다는 듯이 말하고 있으니 아시알은 도저히 참지 못했다. 
 
"잠깐, 그건 또 무슨 개소리야!" 
"보통은 말이오. 세상의 불공정함을 탓하기 전에  자신이 지금까지 무엇을 어떻게 하며  살아왔는지 되짚어 보아야 
하는 법이잖소?" 
 
히류는 그렇게 말하며 주위를 둘러보았다. 아시알이 이끄는 대로 따라온 결과 지금 현재 그녀가 있는 곳은 바깥 세
계와 동떨어진 깊은 구덩이 속이었다. 일행이 대낮부터 이 깊은 구덩이 속에 숨어 있는 것에는 다 이유가 있었다. 
 
"그대의 기억력이 좋지 않다면 내가 대신 설명해주겠소. 라이온 하트  왕국에서 지명 수배를 당해 전국에서 쫓기는 
신세에 그리폰 둥지를 잘못 건드리는 바람에 길가다 마주치는 그리폰 마다 덤벼드니 이게 그대의 업이 아니고 무엇
이오?" 
 
히류의 말은 구구절절이 맞았다. 아시알은 단 한마디도 하지 못한 채 주춤거리며 뒤로 물러났다. 자기가 벌인 일 때
문에 다른 일행들까지 쫓겨다니는 신세가 된 것은 부정할 수 없는 사실이었다. 
 
"무슨 잔말이 그렇게 많아? 네가 그러고도 수라라고 할 수 있어!" 
 
아시알은 최후의 발악을 해보았지만 그런 것이 히류에게 먹힐 리가 없었다. 히류는 담담한 얼굴로 짧게 몇 마디 함
으로써 아시알이 입을 다물게 만들었다. 
 
"난 수라요, 하지만 그대는 수라가 아니지 않소?" 
 
말이 아주 안 되는 것은 아니었다. 그래서 아시알은 더욱 분통이 터졌지만 또  다시 말발에 밀린 것을 인정해야 했
다. 보통 사람이라면 힘으로 눌러 버릴 수 있었겠지만 무력으로 따지면 히류가 훨씬 높았기 때문에 그럴 수도 없었
다. 
 
"콩 심은데 콩 나고 팥 심은데 팥난다." 
"오오, 역시 프리시안이오. 이거 동방 대륙에서 전해져 내려오는 옛 속담과 격언들을 가르친 보람이 있는 것 같소." 
 
히류와 프리시안은 아시알의 염장을 지르는데 묘하게 죽이  잘 맞았다. 그 두 사람이 전혀 악의가  없이 그런 말을 
해대기 때문에 아시알은 너무 스트레스를 받아 두통이 일어날 정도였다. 가끔은 동료를  잘못 고른 게 아닐까 라는 
생각마저 들었지만 그렇다고 갈아치우기에는 때가 너무 늦었다. 
 
"그보다 우리 밝은 미래의 아름다운 내일을 위해서 다음 목적지를 정하고 앞으로의 계획을 세우자고." 
"처음에 세운 목적지인 안개 산맥에는 아직 도착하지 못했소. 스탈리온  마을이란 곳에 들리긴 했지만 그리폰이 무
리를 지어 습격해 온다는 소문을 듣고 줄행랑을 쳐서 이곳에 온 것이지 않소." 
"그럼 안개 산맥으로 그냥 가자는 말이야?" 
"지금 우리가 숨어 있는 이 곳이 안개 산맥과 그렇게 멀리 떨어져 있지는  않으니, 난 한번 가보는 것도 좋다고 보
오. 하지만 그대의 마음이 내키지 않는다면 다른 곳으로 가도 특별히 반대를 하지는 않으리다." 
 
히류는 목적지의 선택권을 아시알에게 넘겼고, 프리시안은 어떻게 되든 상관없다는  듯이 무표정한 얼굴로 다른 곳
을 쳐다보았다. 목적지를 선정하는데 있어 특별히 반대하는 사람이 없다는 것은 좋을 거지만 결과가 나쁘면 잔소리
를 배로 들을 것 같아서 아시알은 선뜻 결정을 내리지 못했다. 
 
"평소답지 않구려. 뭘 그렇게 주저하고 있소?" 
"시끄러워!" 
 
아시알은 스트레스 해소 차원으로 아무 죄도  없는 히류에게 큰소리를 내고 골똘히 생각했다.  히류는 생각에 잠긴 
그녀를 방해할 생각은 없는지라 아무 말도 하지 않고 뒤로 물러났다. 
 
"아무래도 요새는 재수 없는 일만 자꾸 생기고 있는데 안개 산맥 말고 다른 곳으로 가볼까?  가뜩이나 거기는 위험
한 곳이라는데 이렇게 재수가 없을 때 갔다가 또 무슨 봉변을 당하면 어떻게 하지?" 
"솔직하게 말하시구려. 그냥 겁이 나서 가지 못하겠다고 말이오." 
 
아시알이 잠깐 약한 모습을 보이자 히류가 중얼거리듯  말했다. 최근에 겪은 여러 가지 안 좋은  일 때문에 신경이 
날카로운 아시알이 그런 말을 그냥 넘어갈 리가 없었다. 
 
"누가 겁쟁이라는 거야!!" 
 
아시알은 이마에 핏대를 세우며 신경질적으로 소리쳤다.  하지만 히류와 프리시안은 무표정한 얼굴로  그녀를 빤히 
쳐다볼 뿐이었다. 거기서 아시알은 한가지 새로운 사실을 깨달았다. 감정의 표현과 심경의 변화가 적은 사람을 상대
하기란 무척 어렵다는 것을 말이다. 
 
"단정이 아니고 가정이니 너무 화내지 마시오. 그렇게 매일 같이 화를 내는 건 몸에 정말 해롭소이다." 
"너 말이야. 처음부터 검을 배우다가 수라의 길로 들어선 거야?" 
 
아시알은 정말 히류의 과거가 궁금했다. 보통 수라라고 한다면 전투에  미친 악귀로서 냉혹하고 무자비하며 융통성
이 없는 것의 세 박자가 척척 맞아야 하는데 히류는 검을 들고 싸울 때를 빼면 전혀 그렇지 않았다. 
 
"힘과 순발력, 전투적 본능만으로 싸움을 해서는  아니 되오. 기술과 경험과 센스,  그리고 기초적인 병법이 있어야 
바로 승리를 쟁취할 수 있는 것이오. 수라란 만족할 만한 전장을 찾을 때까지 결코 질 수는 없소." 
"간단하게 말해, 간단하게. 그러니까 넌 다른 녀석들처럼 무식하게 검만 휘두르지 않고 검의 사용법을 공부한 거 아
니야?" 
"그렇소." 
 
히류의 단호한 답변을 들은 아시알은 자기도 모르는 사이에 미소를 지었다. 병법은 무인을 더욱 강하게 만든다. 그
런 의미로 볼 때 히류를 동료로 얻은 것은 참으로 잘된 일이었다. 
 
"후, 어쨌든 내가 잘못한 점은 인정 할 테니 빨리 대책이나 강구해보자고. 무력뿐만 아니라 그  잘나신 머리를 써서 
아무 의견이나 좀 내보라고." 
 
아시알은 거의 처음으로 자신의 실수를 인정하고 다른 일행에게 조언을  구했다. 히류와 프리시안은 여전히 담담한 
얼굴을 하고 있지만 아시알에 대해 잘 알고 있는 사람이 그 모습을 봤다면 놀라서 까무러칠 일이었다. 
 
"이제와서 목적지를 바꿀 필요는 없소. 앞으로 무엇을 만나든지 방해를 받게 되면 모조리 다 베어버리는 것. 본인의 
기준으로 해석을 하자면 이렇게 간단한 것이 된다오. 운 같은 것은 신경 쓸 필요 없소. 마음에 들지 않으면 그냥 베
어버리면 그만이오." 
 
지극히 수라다운 답변. 그런 말을 한 히류는 왠지 시원스럽게 미소지었고, 아시알은 자기도 모르게 그녀를  따라 웃
고 말았다. 

                                       (122) 우연적인 이끌림

용사의 도리는 복잡하다. 정도로 따지면 극선을 지향할 수 없고 사도로 따지면 극악을 이룰 수 없다. 용사가 가지는 
선과 악의 경계선이 모호한 이유는 바로 지키는 마음의 선과 지키기 위해 싸우는 행동의 악이 존재하기 때문이다. 
 
"비상 경계령을 내린 것은 이해가 가지만 그렇다고 본국에 연락도 하지 않고 타국의 영지에 속한 마을에 군대를 이
끌고 진입하면 어떻게 해? 이런 건 대륙 조약 법에 어긋난다고." 
"카터 경 말이 맞습니다. 저 역시 폐하가 내린 지금의 명령은 이해가 가지 않습니다. 이렇게  강압적으로 나가게 되
면 어렵사리 얻은 민심과 나라간의 신뢰를 잃게 될지도 모릅니다." 
 
용사 대장 중에 그래도 가장 정도를 추구하는 카터와 세일이 로우를 설득하고  있었다. 로우가 피스 가디언 군단을 
이끌고 무작정 다른 나라의 영토에 들어가 마을에 진입했기 때문이다. 회색 산맥의  귀신 족을 토벌할 때도 이스티
아 왕국의 충분한 허락을 받고 군대를 파견했었는데 지금은 무슨 일인지 통보 하나 없이 군을 이끌고 있으니  카터
와 세일은 신하로서 당연히 걱정이 되는 것이다. 하지만 로우는 아무런 말도 하지 않았다. 그러는 사이에 피스 가디
언 군단은 벌써 회색 산맥을 넘어 안개 산맥이 가까이 있는 그라시아 왕국의 영토로 들어와 스탈리온 마을로  향해 
갔다. 무슨 말을 하든 로우는 들은 척도 안하고 군을 지휘하니 카터와 세일로서는 더 이상 뭐라고 말을 할 수 없었
다. 
 
"하아, 힘들군. 도대체 로우 녀석은 왜 이리 고집을 피우는 거지?" 
"그것뿐만이 아니라 최근에 심복인 저희들에게 밝히지 않으신 비밀도 많아지신 것 같습니다." 
 
카터와 세일 같은 심복조차도 로우가 최근에 일어난 로우의 변화에  익숙해지기 힘들었다. 로우가 독단적으로 행동
한 적은 많지만 최근처럼 심복들에게 솔직하지 못하다는 것에는 충분히 문제가 있었다. 
 
"브레이브 대륙의 거의 모든 영웅과 용사는 피스 가디언 군단에서  영입했습니다. 그런데 피스 가디언 소속이 아닌 
누군가 브레이브 대륙의 평화를 지키는데 일조 했으니 폐하께선 그 일에 너무 신경 쓰셔서 그런 것일 겁니다." 
 
레일은 카터나 세일과는 다르게 무조건 로우를 믿었다. 그의 말도 꼭 틀린  것만은 아니었지만 의심한번 해보지 않
고 무조건적으로 따르는 행동이 다른 사람들의 눈살을 찌푸리게 만들었다. 
이상적인 신하가 되기 위해선 무조건적인 충성을 바치기 보다 쓴 소리도 해가면서 군주가 바른 길을 걷도록 도와주
어야 하는데 레일은 그런 것이 없었다. 그래서 아무리 카터와 세일이 로우의 심복이라고 해도 그와는 의견이 잘 맞
지 않았다. 
 
"우리들은 군사가 아니라 장군이자 무인이오. 그러니 그냥 아무 말하지 말고 로우 폐하의 결정에 따르도록 합시다." 
 
카이젠이 그렇게 말하자 카터와 세일은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 결과적으로  볼 때 레일의 손을 들어준 것 
같기도 하지만 카이젠 역시 불안하기는 마찬가지였다. 단지 피스 가디언 군단의 최고참 장수로서 내부의 혼란을 막
기 위해서 나선 것 뿐. 실재로는 누구보다 더 속이 탔다. 
 
"카이젠 님, 잘 말리셨습니다. 아무리 기운이  남아돈다고 하더라도 같은 편끼리 싸우게  하면 안되지요. 폐하 역시 
그런 것은 원하지 않으실 겁니다." 
 
그때 로우의 집무실에서 데리안이 불쑥 튀어 나와 카터 일행을 바라보며 말했다.  같은 계통에 종사하지 않은 사람
이래서 그런 것인가? 세일과 레일, 카터와 카이젠을 주축으로 이룬 기사에  속하는 장수들은 한결같이 데리안을 싫
어했다. 양지에서 싸우는 무인이 음지에서 책략을 짜는 군사와 상성이 맞지 않는 것은 당연한 일이다. 
 
"이런, 여전히 전 미움을 받고 있는 모양이군요. 아무도 절 알아봐 주시지 않다니 이거 조금 섭섭한데요?" 
 
카터 일동이 아무런 반응도 보이지 않자 데리안은 그렇게 말했다. 말은 상심한  것처럼 했지만 얼굴은 웃고 있으니 
다른 장수들의 기분을 더욱 나쁘게 만들었다.  카이젠을 제외한 다른 모두는 여기서 지금  어떻게 말해야할지 몰라 
그냥 가만히 있었다. 
 
"수고하시는군요, 데리안 군사." 
 
카이젠은 데리안을 향해 고개를 꾸벅 숙여 보이며 아는 척을 했다. 그러자 데리안은 아무 말 없이 웃으며 카이젠에
게만 허리를 굽혀 인사를 하고 복도 쪽으로 걸어갔다.. 그에게 인사를 받지 못한 다른 장수들은 속이 쓰렸지만 먼저 
아는 척을 하지 않은 쪽은 바로 자신들이란 사실을 알고 있기 때문에 그냥 분을 삭힐 수밖에 없었다. 
 
"아무리 마음에 들지 않는다고 해도 같은 동료인데 모른 척해서는 안 되는 것이오." 
 
카이젠은 가만히 수염을 쓰다듬으며 나직하게 말했다. 최고참으로서의 따끔한 충고였다. 카터 일동은 부끄러운 마음
이 들어 할말을 잃은 채 고개를 숙이고 말았다. 
 
"아, 그건 그렇고 카이젠 님. 드릴 말씀이 있는데 지금 괜찮으시겠습니까?" 
 
막 복도로 이어진 입구를 나서려 할 때 갑자기 걸음을 멈춰선 데리안은 뒤돌아 서서 카이젠을 불렀다. 카이젠은 자
리에서 벌떡 일어나 그의 뒤를 따라 어디론가 가버렸다. 
 
"어라, 너희들 여기서 지금 뭐하고 있는 거야?" 
 
카터 일동이 카이젠의 말을 떠올리며 반성하고 있을 때  스카이가 복도로 통하는 입구 쪽에서 대기실 안으로 걸어 
들어왔다. 스카이는 팔짱을 낀 채 고개를 갸웃거리며 그들을 바라보았다. 
 
"방금 데리안이 그랬는데 로우가 용사 대장 중 절반을 스탈리온 마을에 보내서 일련의 사건들에 대한 조사를 하고, 
그 근방 일대를 샅샅이 수색하라고 했어." 
"뭐, 뭐야 그 녀석. 우리한테는 아무런 말도 안 했다고!" 
"데리안이 말이야?" 
"그렇습니다." 
"폐하의 말씀을 단 한마디도 전하지 않았어요." 
 
카터와 세일, 레일은 어리둥절한 표정을 지으며 서로 합심하여 변명 아닌 변명을 했다. 스카이가 한 말이 너무 어이
가 없어서 방금 전까지 카이젠에게 꾸지람을 들은 것도 잊어버린 것이다. 
 
"이런, 이런.. 그거야 너희들이 데리안한테 말을 걸지 않았으니 그렇지. 너희들도 나하고 마찬가지로  그 녀석하고도 
벌써 1년이 넘게 같이 지내고 있는데 아직도 모르겠어?" 
 
스카이는 양손을 살짝 들어 보이며 고개를 흔들었다. 그의 성격은 기사에 속하는  장수들과 전혀 달랐기 때문에 데
리안과 어느 정도 친하게 지낼 수 있었다. 
 
"어쨌든 서둘러 준비를 하라고. 너희 셋은 카이젠을 리더로 파티를 결성한 다음 스탈리온 마을을 조사하게 될 거야. 
그리고 난 다른 녀석들을 데리고 이 근방 일대를 수색하기로 했어." 
 
스카이는 그렇게 말하고 먼저 대기실 밖으로 남았다. 카터와 세일,  레일 등의 세 사람은 땀을 뻘뻘 흘리며 명색이 
용사 대장으로서 지금까지 자신들이 무엇을 했는지  진지하게 생각해보았다. 시간이 조금 지나자  아마도 스카이가 
리더로 있는 파티의 멤버로 예상되는 용사 대장들이 하나 둘씩 모습을 드러냈다. 아라엘과 아이센트, 노엘까지가 대
충 스카이 팀의 일원이었다. 
 
"얼빠진 얼굴들을 하고 있군. 로우가 이 모습을 보면 뭐라고 할까?" 
 
아이센트가 한심하다는 듯한 눈초리로 카터 일동을 쳐다보았다. 그러자 옆에 있던 아라엘이 이죽거리며 말했다. 
 
"지금까지 삽질했다는 말로 간단히 표현할 수 있는데 뭘 그렇게 고민하고 있어?" 
 
상당히 속을 뒤집는 말이었지만 지금 상황으로 볼 때 꼭 틀린 것만은 아니라서 카터 일동은 그냥 참고 넘어갈 수밖
에 없었다. 화를 냈다간 지금보다 더 어리석은 놈이라 비난받을 것이 분명했다. 
 
"작은 일에는 엄청 신경 쓰면서 정작 큰일은 못하는 구만. 이리도 속이  밴댕이 소갈머리 같고 시야가 좁아서야 신
하된 자로서 어떻게 군주를 모신다는 거냐?" 
 
아라엘은 그런 사실을 잘 알고 있기 때문에 마음놓고 염장을 질렀다. 카터 일행은  아무런 반박도 하지 못한 채 소
리 없이 분노하며 터질 것 같은 가슴을 움켜 잡아야했다. 
 
"뭐 어쨌든 너희들도 이번 기회에 좀 반성하라고. 오죽하면 로우가  직접 파티를 하나 만들어서 행동하겠다고 나서
겠냐? 그 녀석은 안개 산맥 기슭에 가본다고 하더라. 최근에 들어온 첩보에 의하면 그곳에 뭔가 발견되었다고 하던
데. 난 잘 모르겠다." 
 
아라엘은 그렇게 말하며 스카이와 아이센트의 뒤를  따라 대기실 밖으로 나갔다. 군주인 로우가  직접 나섰다는 말 
또한 처음 들은 카터 일동은 더욱 크게 놀라 그 자리에서 경직되어 버리고 말았다. 
                                              * * *
눈부신 태양과 하얀 구름이 수놓인 푸른 하늘. 사방에서 시원한 바람이 불어오고  있지만 크고 검은 물체가 그것을 
가로막아 땅 밑으로 어두운 그림자를 드리워지게 했다. 검은 각질로 뒤덮인 거체를  두 날개에 의지하여 하늘을 가
르는 그 물체는 바로 지상 최강의 생물이라 불리는 드래곤이었다. 
물론 드래곤에도 여러 종류가 있고 지금 하늘을 가르고 있는 드래곤은 온몸이 검기 때문에 블랙 드래곤이란 종족으
로 구분 지어지지만 다른 존재까지 합쳐서 따져 보면 그 강력함에 이의를 제기할 수는 없었다. 
 
"음, 기분 좋구나." 
 
대담하게도 블랙 드래곤의 머리 위에 탄 갈시온은 하얀 구름을 뚫고 지나갈 때마다 스쳐 지나가는 바람을 맞으면서 
자연이야말로 마계에는 없는 지상의 축복이라고 생각했다. 
 
"주군, 자꾸 그렇게 마음대로 행동하시면 저희 중신들의  입장이 난처해집니다. 아직 군사 회의가 끝나지  않았는데 
어디에 가십니까?" 
 
갈시온의 바로 뒷자리에 앉아 있는 마족 하나가 허둥지둥하며 갈시온을 말렸다. 귀가 뾰족하고 이마에 뿔이 달렸으
며 피부가 약간 푸른 것을 제외하면 영락없는 어린 아이 같이 생긴 그의  이름은 라즈리. 신생 마왕군의 정군사 직
을 맡고 있는 마족이다. 
수려한 용모에 머리가 좋고 성격이 맑고 꾸밈이 없기 때문에 다른 마족들에게  왕좌의 재능을 인정받았다. 마족 기
준으로 보면 나이가 어리지만 기민하게 헤아리고 먼저 식별하는 능력이 높아서 신생 마왕군에 임관한 것이다. 
 
"너무 걱정할 필요는 없다. 짐은 친구의 권유에 따라 산책을 하고 오는 것뿐이다." 
 
갈시온은 잠시 고개를 뒤로 돌려 라즈리를 쳐다보며 그렇게 말했다. 얼굴에 그늘 한  점 없이 웃고 있는 그를 보니 
라즈리는 마음이 약해졌다. 만약 갈시온의 부재로 인하여 신생 마왕군에 큰 문제가 발생한다면 자신의 목숨을 바쳐
서라도 말릴 각오가 되어있지만 따지고 보면 그렇게 절박한 상황도 아니었다. 
갈시온의 말대로 블랙 드래곤을 타고 날아다니는 지금의 것이 단순한 산책이라면 별다른 문제가 없었다. 하지만 지
금까지 갈시온을 보필해온 경험으로 미루어 본다면 정신을 바짝 차리고 있어야 한다는 사실을 알 수 있었다. 
 
"그건 그렇고 라즈리. 공은 언제부터 짐의 뒤를 따라왔는가?" 
"주군이 산책을 하러 나가신다고 하시고는 요운가르를 타고 본거지를 벗어났을 때부터입니다." 
"후후, 정말 라즈리 공은 주도면밀하군." 
 
갈시온은 꽤나 기분이 좋은 듯한 얼굴로 요운가르의 뿔을 쓰다듬었다. 그러자 요운가르는 길게 한번 울부짖고는 날
개를 활짝 펴고 미끄러지듯 하얀 구름 속 안으로 들어갔다. 
 
"주, 주군!" 
 
요운가르가 갑작스럽게 비행 방식을 바꾸자 자리를 제대로 잡고 있지 않았던 라즈리는 무게 중심을 잡지 못해 아래
로 떨어질 뻔했다. 갈시온은 요운가르의 비늘을 잡고 간신히 버티고 있는 라즈리를  보고 작게 웃음을 터트리며 다
시 앞쪽으로 고개를 돌렸다. 
 
"정말 짓궂으시네요. 제가 아직 자리를 잡지 않은 걸 알고 계시면서도 요운가르의 비행 방식을 바꾼 거지요?" 
 
갈시온이 장난한 것이라고 여긴 라즈리가 볼멘 투로 말했다. 항상 그런 식으로 당했기 때문에 이제는 이골이 나 화
를 내지는 않았지만 기분이 상하는 것까지는 어쩌지 못했다. 물론 군신 관계를  유념한다면 속이 상해도 억지로 참
고 넘어가야겠지만 그런 건 갈시온이 싫어한다는 사실을 알고 있기 때문에 주저 없이 말하는 것이다. 
 
"너무 그렇게 섣불리 단정하지는 말아라. 짐은 그저 한시라도 빨리 안개 산맥에 있는 그곳에 도착하고 싶은 것뿐이
니 말이다." 
 
갈시온은 말을 진지하게 했지만 얼굴로는 환하게 웃어 보였다. 라즈리는 안개 산맥에 도대체 무엇이 있기에 갈시온
이 저런 사적인 모습을 보여주는가? 라고 생각하면서 조용히 있었다. 
 
"라즈리 공, 그대는 식별하는 능력은 뛰어나지만 그것을 원하는 데로 움직일 수 있는 능력이 부족하군. 내게 궁금한 
점이 있으면 바로 물어봐도 좋다." 
 
갈시온은 모든 것을 꿰뚫어 보고 있었다. 왕의 군사로서 부끄러운 모습을 보였다고  생각한 라즈리는 잠시 동안 얼
굴을 붉힌 채 고개를 숙이고 있다가 천천히 입을 열었다. 
 
"신생 마왕군의 본거지가 있는 갈색 산맥의 북쪽 지역과 지금 주군이 산책을 하러 나가신다는 안개  산맥은 대륙의 
지형상 양쪽 끝점에 해당합니다." 
"그렇게 멀리 떨어져있는데 왜 굳이 나가려 드는가 라는 것이 궁금한 모양이지?" 
 
갈시온은 라즈리의 말을 끊고 그가 할말을 대신했다. 성격상 별로 기분 나빠하지는 않을 것 같았기 때문에 약간 장
난기가 발동해서 그런 것이다. 라즈리 역시 그런 것은 이미 예상했다는 듯이 초연한 모습을 보였다. 
 
"공은 선왕 갈시아 문 나이트 마스터를 알고 있는가?" 
"이 지상계에 사는 마족 중 선왕의 높으신 이름을 모르는 이는 단 한 명도 없을 겁니다. 지상계와 마계는 물론이고 
그 이외의 다른 세계에서까지 인정받은 대마왕으로서 마족의 위대한 전설을 이룩하신 분이십니다." 
 
라즈리는 갈시온이 처음 질문에 대답하지 않고 오히려 되물었다는 사실을 잊어버릴 정도로 흥분하며 갈시아에 대해 
말했다. 만약 위인전이란 것이 마족들에게 있다면 그 첫 페이지를 장식할 정도로 유명한 갈시아를 마족이라면 누구
나 존경하지 않을 수가 없었다. 
 
"지금 난 그 아버지의 발자취를 찾아 가보는 거다. 언제나 꿈속에 나타나 날 괴롭게 하는 그 용사와 아버지의 싸움
이 벌어진 장소. 그 이전에는 내가 태어나고 자란 추억이 깃들어 있는 곳 말이다." 
 
갈시온은 용사란 말을 할 때 일그러뜨리고 아버지란 말을 할 때 다시 펴며  그리운 듯한 표정을 지었다. 그래서 라
즈리는 갈시온이 어디로 가는지 분명히 알 수 있었다. 그가 태어나 자랐고, 선왕이 빛의 용사와 최후의 결전을 치른 
곳이라면 단 한 곳 밖에 없었다. 
 
"아버지가 돌아가신 이후, 난 신생 마왕군을 결성하느라고 20년 동안 그곳에 가보지 못했다. 뭐 지금은 잿더미 밖에 
남아 있지 않겠지만 언젠가 이 브레이브 대륙을 평정하게 된다면 그곳에 다시 마왕성을 세울 것이다." 
 
이미 갈색 산맥에 있는 본거지가 갈시온에게 있어 마왕성이라고 할 수 있지만 정작 그는 안개 산맥에 마왕성을  세
우고 싶어했다. 라즈리는 그런 그의 생각이 참으로 바보 같다고 생각했지만 그렇다고  아주 이해를 못한 것은 아니
었다. 
 
"너무 감상에 젖으면 좋지 않습니다." 
 
지금으로선 그 말이 라즈리가 할 수 있는 최선의 조언이었다. 아직은 여유가  있는 만큼 특별히 엄정하게 대처하지
는 않았다. 갈시온은 어려운 상황일 때일수록 약한 모습을 감추고 강한 모습을  부각시킨다는 특성을 잘 알고 있기 
때문에 그냥 넘어가는 것이기도 했다. 
 
"나 또한 감정이 있기 때문에 슬픔을 느낀다. 하지만 지금 안개 산맥에 있는 그곳에 가는 건 단순한 감상의 문제가 
아니다. 난 그곳에 첫발을 딛음으로써 이 브레이브 대륙을 평정할 것을 굳게 다짐하고 싶다. 아버지의 혼이 깃들어 
있는 그곳에서 말이다." 
 
라즈리는 갈시온이 방금 그런 말을 하기 전까지 안개 산맥에 간다는 말만  듣고 섣불리 짐작한 자신을 책망하면서, 
갈시온 밑에서 자신을 갈고 닦을 수 있다는 현실을 감사히 여겼다. 

                                            (123) 약속

처음으로 안개 산맥을 넘어갔을 때는 시온의 안내를 받아 최단 루트로 갔었다. 하지만 지금은 그가 없었고, 한번 간 
곳보다는 가보지 않은 곳을 살펴보아 길을 만드는 것이 더 낫다고 생각한 끝에 완전 새로운 길로 찾아 가보기로 했
다. 안개 산맥 등반 경험이 있는 알시아와 패트릭의 선택이라 다른 일행들도 특별히 반대하지는 않았다. 그리고 그
렇게 다음 목적지가 대충 정해졌을 때였다. 
 
"잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐 기다려어어어!!!" 
 
누군가 엄청난 기세로 알시아 일행들이 있는 쪽으로 날아왔다. 기척은 그렇게 크지  않지만 소리가 워낙 커서 멀리 
있어도 충분히 알 수 있었다. 기척의 주인이 시야에 들어왔을 때 알시아는 꽤나 낯익은 얼굴이라고 생각했다. 
 
"솔 님?" 
"우릴 두고 둘이 만 그렇게 떠나서 저렇게 많은 친구들을 사귀면 어떻게 하자는 거야? 정말이지 너무 하는군. 야한 
아저씨랑 아줌마 때문에 고생은 고생대로 하고 알시아가 없어졌다고 다른 친구들은 찾아봐야 되는 게 아니냐고  보
채지. 스트레스가 꼭 108계단 40단 콤보처럼 마구마구 쌓이니 내 귀여운  얼굴에 주름이 생길지도 모른다는 생각마
저 들어서 속은 또 얼마나 썩었는지 모르겠다고!" 
 
솔은 알시아의 얼굴에 자신의 얼굴을 밀착시킨 채 마구 부비덕거리며 엄청 빠른  속도로 말을 하기 시작했다. 그야
말로 속사포 같은 속도로 말을 하면서도 침을 튀기지 않는 것이 조금 신기하기도 했지만 듣는 사람의 입장에서  보
면 두통이 나지 않을 수가 없었다. 
 
"이 시끄러운 녀석은 또 뭐야?" 
 
토파즈 일행은 물론이고 호세와 트레이드 역시 솔의 등장에 의아해했다. 크기는 사람 엄지손가락 만한데 날개가 없
는데도 불구하고 공중에 떠있으니 참으로 놀라운 일이라 궁금해할 수밖에 없었다. 
 
"모두에게 내 소개를 해줄게. 난 귀엽고 착하고 상냥하고 섹시하며 순수한 솔이라고 해! 남자 친구는 물론 있고  취
미는 미식, 친구 사귀기, 밤새도록 이야기하기며 지금 소속되어 있는 클럽? 아니 클럽이라고 하기보다는 집단이  맞
겠군. 소속된 집단은 알시아가 리더직을 맡고 있는 안개 산맥 남쪽 끝의 마왕성이야." 
 
짧게 몇 마디 하면 될 것 가지고 수십 마디로 늘린 입담의 근원은 어디일까? 라는 의문이 들 정도로 솔은 강한 인
상을 주었다. 
 
"꽤나 거창한 자기 소개군. 하지만 마음에 들었어." 
 
토파즈는 쓴웃음을 짓고 있으면서도 솔의 자기 소개가 마음에 든 모양이다. 토파즈가  손을 내밀자 솔은 활짝 웃으
며 그녀의 엄지손가락을 양손으로 잡고 아래위로 흔들었다. 
 
"음, 그러고 보니 지금으로부터 2년 전인가? 이 솔이란 녀석 같은 작은 요정을 만난 적이 있는데.. 호문 뭐더라?" 
"호문쿨르스(homunculus)." 
"아, 그래. 그거야 그거!" 
 
루비가 자신의 머리를 부여잡고 기억의 끈을 붙잡으며 질문을 던지자  사파이어가 대신 답해주었다. 알시아와 패트
릭도 일단은 마법 계열에 정통해 있기 때문에 호문쿨르스가 뭔지 정도는 알고 있었다. 그래서 다른 일행들 보다 더 
의아해했다. 
 
"아잉, 너무 그렇게 단정짓지마. 난 호문쿨르스이면서도 호문쿨르스가 아니라고." 
 
솔은 앙증맞게 웃으며 토파즈 일행의 머리 위를 날아 다녔다. 어떻게 보면  날파리가 윙윙거리며 날아가는 것 같아 
기분이 나쁠 수도 있지만 그녀는 외형상으로 완벽한 인간의  모습을 하고 있기 때문에 다른 일행의 기분을 상하게 
만들지는 않았다. 
 
"아, 있잖아. 알시아랑 패트릭이 여행을 떠난 사이에 잠깐 신이 마왕성에 들렸어. 정말 우리 신은 모르는 게 없더라
고. 그래서 그런데 신이 나보고 알시아가 새로 사귄 친구들을 데리고 먼저 마왕성으로 돌아가래. 알시아는 마왕성으
로 통하는 육로를 개척해야하니 안개 산맥 기슭에서 아직 할 일이 남아 있데." 
 
알시아는 잠시 동안 멍한 얼굴로 솔을 마주보았다. 특별한 이유 없이 마왕성을  떠난 신이 다시 돌아왔다는 것부터
가 놀라운 일인데 그것도 모자라 자신과 패트릭이 하려는  일까지 알고 솔을 보냈으니 놀라는 것도 무리는 아니었
다. 
 
"이거 왠지 한방 먹은 기분이 드는군요." 
 
평소 냉정 침착했던 패트릭마저도 어이없는 표정을  지었다. 도대체 신의 정체는 무엇이기에  이렇게까지 자신들의 
생각을 뛰어 넘는 건지 알 수가 없었다. 
 
"뭐 어쨌든 우리 알시아의 발전을 위해서라면 최소한 동행을 줄여야지. 음, 한 명 정도만 빼고  모두 마왕성으로 돌
아가자고." 
"그렇다면 제가.." 
"패트릭은 안 된다고. 알시아는 말이야 이럴 때일수록 자기하고 특별히 친한 사람보다  만난 지 얼마 안 되는 사람
하고 여행을 해야해. 왜 그러냐고 묻는다면.. 음, 그래! 호감도나 우호도를 높이기 위해서라고 해둘게." 
 
솔이 엄지손가락을 척 치켜들며 그렇게 말했다. 다른 일행들은 호감도나 우호도란 말이 뭔지 몰라 고개를 갸우뚱거
리긴 했지만 전체적으로 틀린 말은 아니라고 생각했다. 패트릭 역시 그러는 쪽이 알시아한테 좋다고 생각했기 때문
에 그냥 가만히 있었다. 
 
"내가 알시아와 함께 남겠어. 이 근방 지리는 조금 익숙하거든." 
 
그때 사파이어가 앞으로 걸어 나와 알시아  옆에 섰다. 패트릭은 사파이어가 알시아와 동행한다면  자신이 더 이상 
걱정할 필요가 없다고 생각했다. 지상계에서 올라와서 자신과 알시아가 처음으로 인정한 인간이니 말이다. 
 
"아, 그래. 그러고 보니 너 분명히.." 
"거기까지. 수다는 나중에 떨고 우리들은 이만 마왕성이라는 곳으로 돌아가자고." 
 
토파즈가 뭔가 말을 하려고 하자 가넷은 재빨리 그녀의 입을 막고 뒤로 물러났다. 일행들은 그 둘의 행동에 신경을 
쓰느라 한순간이지만 사파이어가 무서운 표정을 지은 것을 보지 못했다. 
 
"좋아, 좋아. 그러면 우리 먼저 갈게. 나중에 보자고!" 
 
솔이 그렇게 말하며 다른 일행의 머리 위를 세  번 돌자 순간 하얀 빛이 주위에 확 퍼지면서  모든 것을 뒤덮었다. 
잠시 후 빛이 사라지고 난 뒤에 남은 것은 알시아와 사파이어 단둘뿐. 눈  깜짝할 사이에 다른 일행은 물론이고 수
십 마리나 되던 가축들이 온데간데없이 사라져 버리고 말았다. 
 
"와, 이런 방법도 다 있네요?" 
 
알시아는 솔이 쓴 기술이 정확히 무엇인지는  몰랐지만 대충 집단 이동 텔레포트라고 생각하고는  손뼉을 탁 쳤다. 
그리고 정말 그 기술을 본거지인 마왕성 내에서 활용할 수 있다면 인원이나 물자를 이동시키는데 큰 도움이 될  것
이라고 생각했다. 
 
"뭐든지 마법으로 해결하려고 하는 것은 좋지 않아. 인간이 마법을 길들여야지 마법에게 길들여지면 안 된다고." 
 
사파이어는 뼈있는 말을 한마디하고는 등을 돌렸고 걸어갔다. 그녀에게 날카로운 지적을 받은 알시아는 부끄러워하
며 얼굴을 붉혔다. 두 사람은 그 길로 안개 산맥 기슭 쪽으로 말을 몰아갔다. 하늘은 맑고 바람은 시원하게 불어왔
으며 주위가 조용하니 경치를 즐기면서 여행을 할 수 있었다. 
 
"아무리 마법이 발달하더라도 만들 수 없는 게 있고, 얻지 못하는 게  있어. 성군(聖君)이 되고 싶다면 그것을 절대 
잊어선 안 돼." 
 
사파이어가 나직한 목소리로 말하자 알시아는 진지한 얼굴로 경청했다. 그녀는 사파이어의 말을 지상계에선 지상계
의 법대로 해야한다고 해석해버렸다. 
마계 마족 같은 경우 마법이란 것은 선천적인 능력으로 주어지기 때문에 마법에 얽매이는 것과는 거리가 멀지만 태
어날 때부터 재능을 가지고 있거나 아니면 자라면서 노력을  기울여 마법을 배우는 인간과 확실히 차이가 나니 그 
점을 분명히 해둬야 한다고 생각했다. 쉽게 말해 사파이어의 말을 모든 것을 자기 기준으로 해석하면 안 된다는 식
으로 받아들였다. 하지만 정작 사파이어 본인은 그렇게 깊은 뜻을  담고 한 말이 아니다. 단지 갑자기 옛날 생각이 
나서 알시아에게 그런 말을 해준 것이다. 
 
"하지만 진정으로 성군이라 부를 수 있는 사람은 내 생애 단 한 사람 밖에 없었어..." 
 
사파이어가 혼잣말로 중얼거렸다. 알시아는 그녀의 중얼거림을  들었지만 그것이 무슨 뜻인지 몰라서  그냥 조용히 
있었다. 지금의 알시아로선 진정한 성군이란 것이 무엇인지부터 생각해봐야  했다. 두 사람이 어느 정도 안개 산맨 
기슭 쪽으로 들어갔을 때는 시간상으로 초저녁이 다 되어서였다. 동쪽에 뜬 해가  서쪽으로 지면서 대지를 붉게 물
들이자 알시아와 사파이어는 잠시 말을 멈춰 세우고 그 멋진 광경을 가만히 지켜보았다. 
 
"저녁 노을이라. 왠지 그때랑 똑같군." 
 
사파이어는 저녁 노을을 바라보면서 낮게 중얼거렸다. 그 모습을 본 알시아는 왠지 모를 애달픈 감정을 느꼈다. 언
제나 차가운 분위기를 풍기던 사파이어. 가끔은 색다른 모습을 보여주기도  했지만 지금처럼 쓸쓸하고 외로워 보이
는 모습은 보인 것은 이번이 처음이었다. 
물론 그녀가 그런 감정을 겉으로 표현한 것은 아니었다. 척 보면 알 수  없을 정도로 감정을 숨기고 있지만 알시아
는 충분히 볼 수 있었다. 그 모습은 예전의 자신의 모습. 아버지가 돌아가신 이후 이십 년 동안의 삶을 거울에 비춰 
보는 것 같았다. 분명 누군가 아주 소중한 사람을 잃은 것 같이 보였다. 
 
"왜 내 얼굴을 그렇게 뚫어지게 쳐다보는 거지?" 
"죄, 죄송해요." 
 
사파이어의 말에 알시아는 고개를 꾸벅이며 사과를 했다. 별로 사과할만한 일도 아닌데 알시아가 또 그렇게 나오니, 
사파이어는 머리가 아픈 듯 손등으로 이마를 눌렀다. 그리고 사파이어의 두통이 다  사라질 때쯤 일행은 대충 다음 
목적지에 도착할 수 있었다. 원래 목적지를 따로 정한 것은 아니지만 이 근방의 지리는 사파이어가 잘 알고 있다고 
했기 때문에 알시아는 그녀가 가는 데로 따라간 것이다. 
 
"이곳은 어디죠?" 
 
알시아가 주위를 두리번거리며 사파이어에게 물었다. 하지만 사파이어는  그 말에 대답하지 않았다. 그녀는 말에서 
내려 말고삐를 손에 잡은 채 어디론가  걸어갔다. 알시아는 고개를 갸웃거리며 서둘러 그녀의  뒤를 따라갈 수밖에 
없었다. 
 
"아직도 그 약속이 이어진다면 남아 있을 거야." 
 
사파이어는 그렇게 알 수 없는 말을 중얼거리고는  뭔가 서두르는 듯이 점점 더 빨리 걷기  시작했다. 그녀의 그런 
행동에 의문을 품은 알시아는 일단 아무 것도 묻지 않고 뒤따라갔다. 
 
'약속?' 
 
사파이어의 뒤를 따라가는 알시아의 머리는 복잡했다. 그녀가 말하는 약속이란  도대체 무엇인가? 무엇이기에 냉정 
침착한 그녀를 변화시키는지 너무 궁금했다. 토파즈는 그게 무엇인지 분명히  알고 있는 눈치였지만 가넷이 말리는 
바람에, 알시아는 아무 것도 듣지 못했다. 그래서 그런지 그냥 넘어가려고 해도 머리 속은 그 궁금증을 풀기 위하여 
계속 회전했다. 
 
"이제 조금만 더 가면 도착해." 
 
사파이어는 담담한 어조로 한 마디 하고는 발걸음을 약간 늦췄다. 알시아가 주위를  둘러보니 어느새 안개 산맥 기
슭에 깊숙이 들어온 뒤였지만 시간상으로는 아직 초저녁이 지나지 않은 상태였다. 그것은 곧 일행의 발걸음이 상당
히 빨랐다는 것이 되고, 사파이어가 이 근방 지리에 익숙하다고 한 말이 사실임을 뜻했다. 
 
"일루미나투스. 3년 만에 다시 돌아온 건가." 
"정확히 3년하고도 한달 반이나 지났습니다, 사파이어 군사." 
 
사파이어는 반사적으로 알시아를 돌아보았지만 방금 말을 한 사람은 그녀가  아니었다. 사실은 사파이어 역시 목소
리가 들려온 쪽이 어느 방향인지 정도는 알고 있는 것 같았다. 알시아와  패트릭을 주춤거리게 만들 정도로 날카로
운 통찰력의 소유자인 그녀가 가까이에서 들려오는 목소리를 듣지 못했다는 것은 말이 안되었다. 
 
"사파이어님.." 
 
알시아는 걱정스러운 얼굴로 사파이어를 쳐다보았다. 토파즈 일행 중에서 아무리 혼란스러운 상황에 처해도 냉정하
고 침착하게 대처할 것만 같은 그녀가 지금 떨고 있다. 평소의 사파이어답지 않은 약한 모습이었다. 
 
"바보 같아." 
 
사파이어가 평상시에 토파즈 일행이 사고를 칠 때 잘 쓰는 말이지만 지금은  왠지 느낌이 달랐다. 무엇보다 원래는 
건조해야할 목소리가 촉촉하게 젖은 것 같았다. 
 
"3년 동안.. 3년 동안이나.." 
 
사파이어답지 않게 물에 젖은 듯한 목소리는 계속 이어졌다. 그녀의 목소리를 젖게 만든 것은 도대체 무엇일까? 슬
픔, 그리움, 두려움, 외로움. 사파이어와 동떨어진 것이라고 생각했던 그런 감정들이 느껴지는 이유가 무엇인가?  알
시아는 도통 알 수가 없었고 사파이어에 대한 의문은 풀리기는커녕 더욱 쌓여만 갔다. 
 
"그쪽 분은 사파이어 군사의 새로운 친구 분이신 모양이군요." 
"당신은 누구시죠?" 
 
알시아는 사파이어 대신 그녀를 부른 자가  누군지 확인하기 위하여 아까 목소리가 들려온  쪽으로 고개를 돌렸다. 
그곳은 저녁 노을이 정면으로 마주 보이는 장소로, 목소리의 주인은 강렬한 붉은  빛을 등지고 서있어서 윤곽 밖에 
보이지 않았지만 대충 훑어보니 인간이라는 것 정도는 충분히 알 수 있었다. 
 
"처음 뵙겠습니다. 제 이름은 바이올렛. 일루미나투스 여왕국의 왕궁 기사단장입니다." 
 
자신을 왕궁 기사단장이라고 소개한 바이올렛이 앞으로 한발자국 걸어올 때마다 사파이어는 입술을 파르르 떨었다. 
후두를 둘러 쓰고있어 잘 보이지 않았지만 알시아는 그녀보다 키가 작아 올려 보고 있었기 때문에 알 수 있었다. 
 
'왜 입술이 떨리는 거지요?" 
 
알시아는 사파이어의 그런 모습을 처음 보았다. 그래서 혹시 바이올렛이  적군이라 사파이어가 두려워하는 건 아닐
까 하고 생각해 보았지만 그렇다면 그녀가 먼저  무슨 조치를 취했을 게 분명하기 때문에 더  의심을 하지 않았다. 
그러는 사이에 알시아와 사파이어 앞에 도착한 바이올렛은 저녁 노을 빛에서 벗어나 자신의 모습을 숨김없이  드러
냈다. 알시아가 가만히 보니 바이올렛은 보라색 갑옷을 입은  여기사였다. 아름다운 얼굴과 위로 땋아 올린 보라색 
긴 머리칼이 찰랑거리는 것이 갑옷의 이미지와 잘 맞지 않았지만 한 손으로 들고 있는 중형 석궁을 보고  있노라면 
갑옷이 장식이 아니라는 사실을 어렴풋이 알 수 있었다. 
 
"사파이어 군사. 그때 저희와 한 약속을 기억하십니까?" 
 
바이올렛이 나직하게 말했다. 사파이어는 아무 대답도 하지 않았고, 바이올렛은 그런 그녀를 마주보며 한동안  침묵
을 지켰다. 지금 그 둘 사이에 무슨 일이 있었는지 전혀 모르는 알시아는 이럴  때 그냥 가만히 있는 게 제일 좋다
고 생각해서 아무런 행동도 하지 않았지만 왠지 모를 불안감이  엄습해왔다. 그 불안감은 사파이어나 바이올렛에게
서 느껴지는 것이 아니었다. 알시아는 불안감의 원인이 무엇인지 고민하면서 사파이어와 바이올렛을 지켜보았다. 저
녁 노을이 질 때까지 침묵이 계속 이어지다가 하늘이 완전히 어두워지자 사파이어가 먼저 입을 열었다. 
 
"바보 같이 3년 동안이나.. 지금까지 계속 기다리고 있던 거야?" 
 
평소처럼 낮고 차갑지만 왠지 떨리는 듯한 목소리였다. 바이올렛은 부드럽게 미소지으면서 가만히 사파이어의 어깨
를 잡았다. 알시아가 고개를 들어 사파이어를  바라보자 입술뿐만이 아니라 몸도 조금씩 떨리고  있다는 사실을 알 
수 있었다. 
 
"시간은 참으로 많은 것을 변화시키는 것 같습니다. 사파이어 군사가 감상에 젖을 때도 있다니 언젠가 그분이 돌아
오셔서 그 이야기를 듣게 되면 어떤 얼굴을 하실 지 정말 기대가 되는군요." 
"난 그분을 만났지만.. 그분을 데리고 올 수 없었어." 
 
사파이어가 그렇게 말하자 바이올렛은 한순간 놀란 표정을 지었다가 이내 다시 부드럽게 미소지으며 나직하게 말했
다. 
 
"꿈은 시간을 배반하지 않는 것 같군요. 사파이어 군사와의 재회와 그분이 살아  계신다는 말을 들은 것 자체가 바
로 천명(天命)입니다." 
 
알시아는 가슴이 뭉클해졌지만 바이올렛과 사파이어 사이의 진실이 무엇인지는 아직도 몰랐다.

                                         (124) 재회의 기쁨

천명(天命). 타고난 수명이나 하늘의 명령이란 뜻을 가진 그  말을 무인들은 왜이리 즐겨 쓰는 것일까? 바이올렛의 
안내를 받아 어딘 가로 가고 있는 알시아는 천명이 뭔지 곰곰이 생각해보았다. 
 
'천명이란 도대체 무엇일까요?' 
 
알시아는 천명이 뭔지 몰랐다. 왜냐하면 그녀의 성장 배경에서 천명이란 말 자체는 없었기 때문이다. 분명 알시아의 
고향인 마계에 가면 하늘 따위는 보이지 않기 때문에 천명 같은 것은 있지도 않을 것이다. 하지만 지상계는 다르다. 
가만히 서서 고개를 위로 치켜드는 것만으로 하늘을 바라볼  수 있으니 무인뿐만 아니라 보통 사람도 천명의 뜻을 
알 것이다. 다만 다른 점이 있다면 보통  사람은 천명을 알고 두려워하며 그에 따르지만 무인은  자신의 신명을 다 
바친다는 사실이었다. 알시아는 그렇게 천명에 대해서 생각을 하면서 앞서 걸어가는 사파이어의 뒷모습을 바라보았
다. 그리고 왠지 오늘따라 그녀의 등이 가냘프게 보인다고 생각했다. 후두를 깊게 눌러 쓰고 있어 얼굴이 잘 보이지 
않지만 그 가냘픈 등과 좁은 어깨를 보고 있으면 사파이어 역시 한 명의 인간이란 사실을 알 수 있었다. 
이 세상에 완벽한 존재는 없다. 신이나 천사, 마족, 인간 역시 그 범주에서 벗어나지 못했다. 아무리 사파이어가  냉
정 침착한 인간이라고 하더라도 특정한 무엇인가에 반응하여 한순간에 나약해지는 것은 이미 예정된 일인지도 모른
다. 
 
"다 왔습니다. 이곳이 바로 제 천명이 있는 곳입니다." 
 
어느 순간 바이올렛의 걸음이 멈추었다. 밤이 돼서 그런지 어둠이 짙게 깔려 있어 이곳이 어딘지 잘 보이지 않았지
만 알시아는 암흑 시야를 최대한 활용하여 주위를 살펴보았다. 단색으로 이루어진 윤곽만 볼 때 바이올렛의 천명이 
있다는 곳은 성이라는 것을 알 수 있었다. 협곡에 둘러 쌓여 있기 때문에 천연의 방벽을 가지고 있는 그 성은 작지
만 매우 튼튼해 보였다. 
 
"조심하십시오. 발을 잘못 딛으면 강물에 빠질 수도 있답니다." 
 
성문 근처에는 해자를 파 놓았는데 가만히 보면 그 안에 고인 강물이 성 뒤쪽으로 빠져 있고, 사람이 드나들 때 쓰
일 도개교와 진입로까지 있으니 성으로서의 구색도 제법 갖추고 있었다. 그런 성을 보고 나니 불현듯 머리 속에 떠
오르는 것이 하나 있었다. 그것은 바로 왕. 알시아의 머리 속에는 순간적으로 군신관계가 떠올랐다. 
 
'혹시 바이올렛 님의 천명은 왕에게 향한 충성심일까요?' 
 
알시아는 바이올렛의 천명은 바로 군신 관계에 있다고 생각했다. 그 바이올렛이 군사라 부른 사파이어 역시 예전에 
누군가와 군신 관계를 맺은 것이 분명했다. 하지만 아까 두 사람이 나눈 대화로 미루어  볼 때 왕은 3년 동안 이곳
에 얼굴 한번 내비치지 않은 모양이다. 그럼에도 불구하고 지금까지 계속 기다리고 있는 바이올렛의 충성심은 정말 
대단한 것 같았다. 
 
"문을 열어 주십시오. 바이올렛이 돌아왔습니다!" 
 
바이올렛이 망루를 향해 구령을 외치듯 크게  소리치자 잠시 후 도개교가 진입로 아래로  내려왔다. 두꺼운 통나무 
판으로 만들어진 도개교를 지나 안으로 들어가니 내리닫이 쇠창살문이 가로막았지만 바이올렛이 뭐라고 더 말하기
도 전에 자동으로 열렸다. 사람의 기척이 느껴지지  않고 기계 음이 들려오는 것으로 미루어 볼  때 성의 기술력은 
꽤나 좋은 모양이다 
 
"와, 생각했던 것보다 훨씬 넓네요." 
 
성 안쪽으로 들어가니 바깥에서 본 것보다 훨씬 넓다는 것을 알 수 있었다. 마구간과 교회, 창고가 눈에 들어왔는데 
민가 같은 것은 전혀 보이지 않았다. 그래서 그런지 사람 사는 맛이 전혀 안 났다. 마계에 있는 알시아의 성은 항상 
수많은 마족들로 붐볐는데 이곳은 그와 정반대라 익숙해지기 힘든 분위기였다. 
 
"그런데 그 쪽의 어린 분은 사파이어 군사님과 어떤 사이이십니까?" 
 
알시아 일행을 안내하던 바이올렛이 조심스럽게 물었다. 상대방의 기분이 상하지  않도록 최대한 부드럽게 말을 한
지라 알시아는 주저 없이 대답했다. 
 
"사파이어님과 전 동료 관계입니다." 
"그렇다는 것은 새로운 친구 분이 맞다는 말씀이십니까?" 
"예, 그렇습니다." 
 
알시아가 씩식하게 답하자 바이올렛은 묘한 미소를 띄운 채 사파이어를  쳐다보았다. 사파이어는 아직도 고개를 숙
인 채 후두를 더욱 깊게 눌러써 입가조차 보이지 않아 지금 무슨 감정을 느끼고 있는지도 알 수 없지만 분명한  사
실은 바이올렛의 그런 시선에 부담감을 느낀다는 것이었다. 
 
"실례가 되지 않으신다면 당신의 성함을 알고 싶습니다." 
"제, 제 이름은 알시아 문 나이트 마스터라고 합니다." 
 
바이올렛이 정중하게 이름을 묻자 도리어 알시아가 당황하면서 자기 이름을  밝혔다. 알시아의 이름을 들은 바이올
렛은 부드럽게 미소지으며 고개를 한번 끄덕여 보이고는 사파이어를 쳐다보았다. 
 
"3년이라는 시간 동안 사파이어 군사 님께서도 많이 변하신 것 같군요. 새로운 친구를 이토록 쉽게 사귈 수 있으시
다니.. 정말이지 저에겐 놀라운 소식이었습니다. 아아, 이 소식을 들은 다른 동료들이 무슨 말을 할지 기대가 되는군
요." 
 
바이올렛은 하얀 이가 보일 정도로 밝게 웃으면서 사파이어와 알시아를  번갈아 보았다. 그러자 갑자기 사파이어가 
여전히 고개는 숙인 채로 그녀의 어깨를 잡으며 천천히 입을 열었다. 
 
"그, 그건 웬만하면.." 
 
사파이어는 평소답지 않게 말까지 조금 더듬었다. 알시아는 이외라는 듯한 눈빛으로 그녀를 쳐다보았고, 바이올렛은 
환하게 웃으며 자신의 어깨를 잡은 사파이어의 손을 나긋나긋이 떼어놓았다. 
 
"제 생애 사파이어 군사 님이 그런  모습을 보이실 줄은 꿈에도 생각 못했습니다.  그렇게까지 사파이어 군사 님의 
기준으로 간곡하게 부탁을 하신다면 저 바이올렛, 그 문제에 관해서는 입을 굳게 다물고 있겠습니다." 
 
바이올렛은 검지를 입술에 데고 한쪽 눈을 살짝 감아 보였다. 그녀의 얼굴에는 좀처럼 미소가 떠날 줄 몰랐는데 사
파이어는 점점 더 몸을 움츠렸다. 알시아는 알시아 대로, 여기사 인 것치고는 제법 늠름하고 남자  기사에게는 찾아
보기 힘든 여성만의 기품이 있는 것 같은 바이올렛의 자태에 연신 감탄을 하면서 사파이어가 왜 움츠려드는가? 하
는 의문을 갖게 되었다. 
 
"이곳은 전혀 달라진 것이 없구나." 
 
바이올렛이 어느 방문 앞에 걸음을 멈췄을 때 사파이어가 나직하게 말했다. 바이올렛은 조건 반사적으로 고개를 끄
덕였고, 알시아는 그 둘의 공감대가 무엇인지 몰랐기 때문에 방문을 살펴보았다. 
 
'별로 특별해 보이는 것 같지는 않은데.' 
 
알시아가 보기에는 방문의 재질은 금속이고 좌우로 여닫는 방식의 평범하기 짝이 없는 구조라 달라질 게 있어 보이
지도 않았다. 무슨 왕가의 문장이라던가 아니면 특별한 문자나 표시를 해 놓은  것도 아니고 주위가 어두워 색깔이 
보이지는 않았지만 실루엣만 놓고 생각해 볼 때 아주 평범한 방문이라고 할 수 있었다. 
 
"살아남은 인원이 워낙 적은 터라 복구하는데 오랜 시간이 걸렸지만 최대한 옛 모습 그대로를 떠올릴 수 있도록 했
습니다. 언젠가 다시 돌아오실 그분을 위해서 말입니다." 
 
바이올렛은 무엇인가 그리운 듯한 얼굴을 하고는 젖은 목소리로 말했다.  사파이어는 가만히 고개를 끄덕이며 잠시 
동안 그녀의 얼굴을 마주보았다. 그때 방문이 둔탁한 금속음과 함께 천천히 열리면서 안에서 빛이 새어나와 주위를 
조금씩 환하게 만들었다. 그리고 곧 주변 사물의 윤곽이 뚜렷하게 드러났다. 알시아는 그제야 방문을 자세히 볼 수 
있었다. 밝은 곳에서 봐도 방문의 구조는 여전히 단순했지만 문장이나 표시가 아예 없는 것은 아니었다. 
 
"무슨 그림이 그려져 있는 것 같아요." 
 
방문 꼭대기에 그려진 은색 원 아래로 각양각색의 줄기가  여덟 갈래로 나뉘어져 있어 정말 화려한 색채가 난무했
다. 하나씩 두고 보면 그저 그렇겠지만 여러 가지 색을 한번에 보게 되니 느낌이 확실히 달랐다. 하지만 알고 보는 
것과 모르고 보는 것에는 분명한 차이가 있었다. 같은 것을 보더라도 알시아와 사파이어는 서로 보는 눈이 달랐다. 
 
"정말 아름답군요." 
 
알시아는 그저 화려한 색채의 난무에 감탄하며 아름다운 문장이라고 생각했지만 사파이어는 그렇지 않았다. 그녀는 
그 방문에 그려진 문장을 확인한 순간 전율을 느꼈다. 그리고 이제는 더 이상 몸이 떨리는 것을 숨기지 못했다. 머
리 꼭대기에서 발끝까지 온몸이 떨려서 옆에 있던 알시아가 그것을 느낄 수 있을 정도였다. 보통 때 같았으면 한번
쯤 허점을 보여도 곧바로 수습을 했을 테지만 지금은 전혀 그러지 않았다. 아니 정확하게 말하자면 그런 수습을 할 
여유가 없는 것처럼 보였다. 
 
"이거 봐. 전혀 달라진 것이 없다고." 
 
사파이어는 아까 한 말을 또 하면서 방문 앞으로 다가갔다. 그리고 손으로 방문을 한번 어루만지면서 잠시 동안 가
만히 서있었다. 
 
"혼자 있고 싶으신 모양이군요. 그럼 전 먼저 들어가 있겠습니다." 
 
바이올렛은 지그시 미소지으며 먼저 방안으로 들어갔고 알시아도 그녀의 뒤를  따랐다. 결국에 혼자 남겨진 사파이
어는 방문에 손을 덴 채 아무런 미동도 하지 않았다. 마치 사파이어가 서있는 장소만 시간이 멈춘 것 같았다. 
 
"이대로 시간이 멈추길 바란 적이 있었지." 
 
혼잣말은 익숙한 것이지만 지금 자신의 목소리가 떨리고 있다는 사실조차  인지하지 못했다. 사파이어는 후두를 더
욱 깊게 눌러 썼다. 평상시에는 입가 정도가 노출됐지만 지금은 완전 마스크를 뒤집어  쓴 것 같은 모습을 하고 있
었다. 그것은 절대 폐쇄된 성격의 반영은 아니었다. 무엇인가 자신의 마음 속에 꿇어 오르는 것을 억누르기 위하여 
그런 것 같았다. 사파이어는 참고 또 참았다. 하지만 그 인내의 대상이 무엇인지는 그녀 자신 밖에 몰랐다. 
 
"안녕히 다녀오셨습니까?" 
 
방안에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 바이올렛과 알시아의 것은 아니었다. 그 목소리는 하나가 아니라 여러  개로 
각각의 높낮이와 분위기를 가지고 있지만 묘한 일체감을 주었다. 사파이어는  목소리의 주인들이 누군지 이미 알고 
있었다. 
 
"내게는 그런 인사를 받을 자격이 없어." 
 
사파이어는 후두를 양손으로 꽉 눌러 쓴 채 웅얼거렸다.  말은 부정적으로 했지만 몸은 그렇지 않았다. 조심스러운 
발걸음은 방안의 빛 속으로 향한 것이었다. 밝은 것보다는 어두운 것. 차가운 것보다는 따듯한 것을 좋아하는 그녀
로선 지금 왜 자신이 빛 속을 향해 걸어가고 있는지 몰랐다. 
억지로 후두를 뒤집어 써 빛과 소리를 차단했는데 몸은  자연스럽게 그쪽을 향해 갔고 아무리 멈추려고 해도 멈출 
수 없어 당혹스럽기까지 했다. 무엇이 사파이어를  그렇게 만들었을까? 그것은 그녀 자신조차 모르는  일로 상당히 
난해한 문제였다. 
평소 때처럼 냉정하고 침착하게 일을 처리할 수 없었다.  더 이상 날카로운 통찰력도 발휘하지 못했다. 그럼으로써 
군사의 외적인 능력은 완전히 상실한 상태였다. 하지만 웬일인지 기분은 상쾌했다. 
군사로서 감정을 절제하지 못해 망가진 자신이 전혀 부끄럽지 않았다. 왜, 어째서,  무엇 때문에 란 식으로 수십 번
은 누군가 혹은 자신에게 질문을 던졌는데도 굳이 해답을 찾고 싶은 생각은 없었다. 
 
"사파이어 군사. 언제나처럼 현명한 당신이라면 지금 자신이 무엇을 해야하는지 알고 있으리라고 보는데?" 
 
누군가 그렇게 말하며 사파이어의 어깨에 손을 뎄다. 사파이어는 그  말을 듣고 무엇인가를 깨달았는지 조심스럽게 
후두를 들어 올렸다. 평소처럼 입가를 내놓자 뜨거운  기운이 피부에 와 닿았다. 그것은 사람의  온기로, 자신 곁에 
적지 않은 사람들이 모여 있다는 것을 간접적으로 알 수 있었다. 사파이어는 불현듯 그 온기의 주인이 누군지 확인
을 하고 싶어서 후두를 완전히 올려 버렸다. 
 
"사파이어 님!" 
 
처음으로 사파이어의 맨 얼굴을 본 알시아는 크게 놀랐다. 뒤로 땋아 내린 파란색 포니테일 머리에 인형 같이 차갑
지만 아름다운 얼굴과 약간 날카로우면서도 반짝이는 남색  눈동자. 알시아는 사파이어가 그렇게 미인인지 몰랐다. 
게다가 처음엔 남자로 오인하고 있었기 때문에 지금 이렇게 놀라는 것도 무리는 아니었다. 하지만 무엇보다 알시아
를 더욱 크게 놀라게 한 것은 사파이어의 얼굴이 물기로 젖어있다는 것이다. 
 
"울고 계셨던 거예요?" 
 
알시아는 자기도 모르게 걱정스러운 표정을 지으며 사파이어에게 물었다. 그녀의 성격상 우는 사람을 그냥 두고 볼 
수는 없었다. 하지만 그 질문은 사파이어의 입장을 상당히 난처하게 만들었다. 이번에도 역시 처음으로 그녀는 얼굴
을 잔뜩 붉히며 고개를 숙였다. 언제나 꼿꼿한 자세로 서있던 사파이어답지 않은 모습이었다. 
 
"사파이어 군사가 울고 있다고?" 
 
사파이어 근처에 있던 사람들은 앞다투어 그녀의  젖은 얼굴을 바라보았다. 그 모습을 본  바이올렛은 작게 웃으며 
중형 석궁을 근처 벽에 세워 놓고 사파이어의 어깨를 잡아끌었다. 
 
"전부는 아니지만 빛이 일곱 가지씩이나 다시 모였으니 그분 역시  반드시 돌아올 것입니다. 우리들의 약속이 지켜
질 가능성을 제시한 것은 바로 사파이어 군사이시니 그런 사실을 부정하시지는 않으시리라 봅니다." 
 
바이올렛은 얼굴빛을 진지하게 바꾸고 사파이어와 다른 사람들을 번갈아 보았다.  그녀가 그렇게 말하자 주위는 일
순간 조용해졌고 그대로 시간이 조금 지나자 한 사람씩 차례대로 사파이어 곁으로 다가와 한마디씩 던졌다. 
 
"사파이어 군사. 당신이 다시 돌아온 것은  일루미나투스 여왕국에 아직 천명이 끊기지  않았다는 사실을 의미합니
다." 
 
붉은 갑옷을 입고 진한 초록 빛깔이 나는 긴 머리를 기른 여기사가 사파이어를 향해 고개를 숙이며 그렇게 말했다. 
그리고 그 다음에는 황색 갑옷에 오렌지색 머리칼을 사파이어처럼 포니테일로 땋은 여기사가 앞으로 걸어 나와  시
원스럽게 웃어 보였다. 
 
"당신의 그 재미없는 얼굴만큼이나 두목, 아니 그분의 더 재미없는 얼굴을 다시 보고 싶어." 
"보다시피 저 아이 말투도 그대로야. 우리들 역시 그때와 변한 것은 전혀 없지. 하지만 사파이어 군사, 당신은 조금 
변한 것 같군." 
 
녹색 갑옷을 입은 은발의 엘프 여기사가 황색 갑옷의 여기사와 사파이어를 번갈아 보며 말했다. 바이올렛뿐만 아니
라 다른 사람에게까지 변했다는 말을 들으니 사파이어 역시 이제는 자신의 변화를  인정하지 않을 수가 없었다. 그
녀는 한명 이상의 사람에게 똑같은 지적을 받으면 잘못이 분명히 드러난 것이라고 생각했다. 
 
"너무 그러지 들 마시오. 소인은 사파이어 군사께서 변하신 게 나쁘지는 않다고 생각하외다. 오히려  사파이어 군사
에게 부족한 점이 메워진 것 같소이다." 
 
중장의 주황색 갑옷을 입은 여기사가 사파이어의 손을 들어 주었다. 다른 사람들은  반 장난삼아 그렇게 말한 거지
만 그 여기사에게는 진담으로 들린 모양이었다. 
 
"오늘밤은 다른 때보다 더 길어질 것 같습니다. 기다림의 밤에 잠들 필요는 없으니까 말입니다." 
 
마지막으로 바이올렛이 그렇게 말하자 다른 사람들은 사파이어에게 더 가까이 다가갔다. 처음에는 부담감을 느꼈던 
사파이어였지만 지금은 많이 괜찮아졌는지 평소 때처럼 딱딱한 얼굴을 하고 있었다. 
 
"레딘, 엘로우, 그리다, 버밀리아, 바이올렛. 너희들은 정말이지 변한 것이 없구나." 
 
사파이어의 얼굴은 평소대로 돌아왔지만 목소리는 여전히 젖어 있었다. 알시아는  이럴 때 비켜주는 것이 예의라고 
생각하고 몇 발자국 뒤로 물러났다. 사파이어와 다른 여섯 사람은 한참 동안  상대방의 얼굴을 마주보다가 어느 순
간 약속이라도 한 듯 사파이어를 중심으로 서로 강렬하게 부둥켜안았다. 이제 다시는  안 놓치겠다는 듯이 온 힘을 
다해 잡고 있는 것은 단순한 사람 이상의 것이었다. 
 
'이런 게 바로 전우애라는 것인가요?' 
 
사파이어와 그녀의 예전 동료들 사이에 묶인 우정이라는 끈은 알시아가 지금 생각하고 있는 것 이상으로 더 단단하
고 질겼다. 하지만 알시아는 그 세기를 생각하기 전에 먼저 그런 유대관계를 형성할  수 있다는 것 자체를 무척 부
러워했다. 

                                   (125) 변한 것과 변하지 않은 것

일루미나투스 여왕국. 브레이브 대륙 역사상 최초로 여왕이 집권한 나라로 그 전통은 상당히 오래됐지만 규모도 작
고 자원도 부족해 특별히 주목을 받지는 못한 곳이지만 초대 여왕 미네드리아 일루미나투스의 선정 아래 발전에 발
전을 거듭하여 마침내 브레이브 대륙 내에서 단 기간 내에 가장 발전한 나라가 되었다. 하지만 다른 나라들은 일루
미나투스 여왕국의 발전을 본받기보다는 그 지나치게 빠른  발전 속도를 염려하여 사상 최초로 연합군을 결성하여 
오십만 대군을 이끌고 총 공격을 해왔다. 침략 전쟁보다 내정에 힘을 쓴 일루미나투스 여왕국의 총 병력은 일만. 명
성은 낮지만 그 실력과 재능만큼은 대단한 여장부들이 일만 군사를 이끌고 맞서  싸웠다. 급히 편성한 탓에 연합군
은 오합지졸이었고 일루미나투스 여왕국은 안개 산맥 기슭에 위치해 있어 천연의 자연을 방벽으로 썼지만 인해  전
술을 이용한 장기전에서 패할 수 밖에 없었다. 일만 군사는 모두 여성으로 구성되어 있었기 때문에 적의 포로가 되
면 어떤 꼴을 당할지 안 봐도 뻔했다. 그래서 그 일만 중 반수 이상은  전쟁터에서 죽고 남은 인원은 안개 산맥 쪽
으로 도망치거나 자결을 했다. 여왕과 신하들 역시 그런 죽음의 위기에 직면한 상태였는데, 연합군이 홀  안으로 들
어갔을 때는 이미 성이 무너져 모든 것이 땅의 균열 속으로 빨려 들어갔다. 브레이브 대륙의 역사서에는 그 사건이 
자세히 묘사되어 있고, 그때 연합군의 총 사령관은 군사 제국 알자디온의 황제 아르콘이라고 했다. 아르콘은 불과 1
년 후 대륙 연합을 탈퇴하고 독재 정치를 펼치다가 또 다시 위기감을 느낀 다른 나라간의 동맹군에 위해 멸망을 당
했다. 
 
"와, 정말 굉장하네요." 
 
바이올렛에게 옛날 이야기 식으로 일루미나투스 여왕국과 브레이브 대륙의 역사를 듣던 알시아는 몇 번이고 탄성을 
질렀다. 다른 건 둘째치고 군사 제국 알자디온이  일년 뒤에 대륙 동맹군에 의해 멸망했다는 것은  참 아이러니 한 
것 같았다. 
 
"이 이야기에서 시사하는 것은 강한 무력을 소유한 자는 항상  고립되기 마련이라는 겁니다. 이 일루미나투스 여왕
국을 멸망시킨 장본인인 알자디온 제국은 연합군의 주축이었음에도 불구하고 자국의 힘조차 주체하지 못해 멸망하
고 말았지요. 어떻게 보면 알자디온은 씨앗을 뿌린 대로 걷었습니다." 
 
바이올렛의 이야기가 거기서 끝났는데도 불구하고 알시아는 눈동자를 초롱초롱  빛냈다. 지금까지 지상계를 돌아다
니면서 브레이브 대륙의 역사가 이토록 흥미진진한 것인지 몰랐다. 과거의 영광과 각 왕국의 흥망성쇠는 마계의 것
과 상당히 다르기 때문에 알시아에게는 완전 새롭게 다가왔다. 
 
"그런데 꼬마야. 사파이어 군사랑 같이 지내보니까 어떤 것 같아?" 
"엘로우, 손님한테 그게 무슨 말버릇이냐!" 
"에이, 레딘. 너무 딱딱하게 굴지 말라고. 오늘은 즐거운 날이잖아." 
"정말 엘로우는 어쩔 수 없는 아이야. 처음 보는 상대에게 예의를 갖춰야 비로써 어른이 되는  건데. 아직도 그렇게 
철이 없다니.." 
"그리다 아줌마처럼 나이가 많은 건 자랑이 아니라고." 
"엘프는 본래 인간보다 수명이 긴 종족이니 수치상으로 볼 때 나이가 많은 것과 적은 것을 따질 필요가 없소이다." 
"자자, 적당히 하십시오. 사파이어 군사 님의 친구 분도 계시는데 너무 추한 모습을 보이면 안됩니다." 
 
바이올렛 이하 여섯 명은 화기애애한 분위기 속에서 알시아와 친분을  쌓았다. 사파이어는 머리가 아픈지 손등으로 
이마를 지그시 누르며 한숨을 내쉬었다. 바이올렛은 둘째치고 나머지 사람들은  엘로우의 말에 쉽게 휘말리기 때문
에 어떻게 보면 토파즈 일행보다 더 다루기 힘들었다. 
 
"전 잠시 산책이라도 다녀오겠습니다. 이 시간 때쯤 되면 밤하늘이 참 아름다워지죠. 사파이어 군사 님도 여유가 있
으시면 저와 같이 가시지 않겠습니까?" 
"잠깐! 너무하잖아, 바이올렛. 오랜만에 다시 만난 사파이어 군사를 혼자서 독차지하려고 하다니." 
"바이올렛 단장 님의 선택에 우리가 이의를 제기할 수는 없소이다." 
"그런 건 직권 남용이잖아." 
"바이올렛 단장 님은 사파이어 군사 님께 특별히 강요를 하시지 않으셨으니 직권 남용이라고 볼 수는 없습니다." 
"바보들뿐이로군." 
 
사파이어는 고개를 저으며 바이올렛을 따라가기로 했다. 그러자 다른 사람들은 더 이상  그 문제로 떠들지 않고 이
번엔 알시아 쪽으로 시선을 돌렸다. 사파이어의 새로운 친구인  그녀는 충분한 이야기 거리가 되었다. 갑자기 다른 
사람들에게 둘러 쌓인 채 시선을 한 몸에 받자  알시아는 큰 부담감을 느껴 사파이어를 쳐다보았지만 이미 그녀는 
자리에 없었다. 
 
"후, 정말이지 하나도 변하지 않았어." 
 
바이올렛과 함께 홀 밖으로 나와 테라스로 나간 사파이어는  지금쯤 다른 사람들에게 둘러 쌓여 질문 공세를 받을 
알시아를 떠올리면서 한숨을 푹 내쉬었다. 
 
"호호, 오늘 하루만 해도 사파이어 군사 님께서 변하지 않았다는 말을 몇 번이나 하셨는지 모르겠군요." 
 
바이올렛이 조용히 웃으며 말했다. 오늘따라 변한 것이 없다란 말을 입에 달고  사는 사파이어의 모습이 꽤나 재미
있어 보인 모양이다. 평소 때와는 다르게 후드를 벗고 있는 사파이어는 얼굴을 붉힌 채 고개를 돌렸다. 상당히 그녀
답지 않은 모습이었지만 바이올렛은 그렇게 싫어하지 않는 눈치였다. 
 
"살아서 다시 만나게 되다니 정말 놀라운 일이야. 이번 재회는 그때 한 약속의 절반을 지킨 것이나 다름이 없어." 
"그렇다면 전 나머지 절반이 지켜지는 것을 의심하지 않겠습니다." 
 
바이올렛이 지그시 미소지으며 사파이어를 향해 고개를 꾸벅였다. 그녀의 두 눈동자는 한치의 흔들림도 없었다.  거
기다 맑고 투명하기까지 해서 사파이어는 자신의 얼굴을 비추어 볼 있었다. 
 
"음, 그건 그렇고 난 그분의 행방을 대충 알고는 있지만.. 그녀는  어떻게 됐어? 여왕의 기사단에 속한 일원은 나까
지 포함해서 원래 8명이었잖아." 
"그게 확실히 나머지 한 분의 행방이 묘연합니다. 그분은  그때 저희와 함께 있지 않았거든요. 하지만 도망을  가신 
것 같지는 않습니다. 오히려 저희들보다 더 먼저 이곳에 와서 천명을 재확인 시켜주시고 가셨습니다." 
"천명을 재확인 시켜준다?" 
 
바이올렛은 말이 필요 없다는 듯이 손가락으로 사파이어의 어깨 너머를  가리켰다. 그녀의 손가락이 가리키는 방향 
끝은 테라스 바로 아래쪽으로 큼직한 돌덩이가 하나 보였는데 그 위에는 한  자루의 장검이 꽂혀 있었다. 사파이어
는 좀 더 자세히 보기 위해 계단을 타고 내려가 그곳에 가보니 돌덩이와 검뿐만 아니라 또 다른 것 하나를  발견할 
수 있었다. 그것은 바로 하나의 비석으로 은 빛깔이 나는 것으로 볼 때 보통 돌로 만들어진 건 아닌 것  같았다. 무
엇인가 글씨가 새겨져 있으나 정밀하지 못해 솜씨 있는 장인이 새긴 것 같지는 않았다. 하지만 비석에 새겨진 글을 
읽고 그 뜻을 이해하기에는 별다른 문제가 없었다. 
 
<성품이 인자하고 덕행이 높은 것이 인(仁), 사람이 마땅히 지켜야할 도리가 바로 의(義)와 예(禮), 사물을 인식하고 
시비와 선악을 가리는 능력은 지 (知), 믿음성이 있고 성실한 것이 신(信), 나라와 임금에게 몸과 마음을 다  바치고 
자식이 부모를 잘 섬기고 받드는 일이 충효(忠孝), 씩씩하고 굳센 기운이 용기(勇氣), 정의를 위하여 강자를  억누르
고 약자를 돕는 것이 의협(義俠), 무사가 마땅히 지켜야할 도리는 무도(武道).  인의예지신과 충효, 용기, 의협, 무도
가 조화를 이루면 임금이 선정(善政)을 베풀 수 있다. 정말 소중한 것을 다 잃고 나서야 그 사실을 깨달았으니 정말 
통탄스럽기 짝이 없구나. 하지만 나, 미네시어스 일루미나투스는 다시 한번 그  선정이 통하는 세상을 만들 것이다. 
손에 든 검에 용과 지를 담고, 마음에는 충과 신을 품은 채 그 사람을 찾아 기약 없는 여행을 떠날 예정이다. 이 검
은 나 자신에게 한 약속이자 다짐으로 그 사람이 돌아 올 때까지 절대 뽑히는 일은 없을 것이다> 
 
상당히 거창하고 장황한 설명 일색이었지만 사파이어는 끝까지 다 읽었다. 마지막 한  글자까지 빠짐 없이 읽은 다
음 갑자기 고개를 치켜들고 숨을 한번 들이마셨다. 그리고 다시 고개를 내리면서  한번에 다시 토해내니 옆에 있던 
바이올렛조차 사파이어의 숨결을 피부로 느낄 수 있었다. 
 
"변한 게 아주 없지는 않은 모양이군." 
 
사파이어가 나직하게 중얼거리며 말했다. 그녀는 지금 일루미나투스 여왕국에 와서  처음으로 평소 때와 다름이 없
는 모습을 보여주었다. 날카로운 눈동자와 차가운 얼굴 표정은 사파이어의 전매특허였다. 
 
"언제까지고 어리다고만 생각했던 그녀가 이렇게 성장할 줄이야. 역시 피는 속이지 못하는 것인가?" 
 
사파이어의 말에 바이올렛은 고개를 끄덕였다. 자신 역시 그녀의 말에 동의한다는 뜻이었다. 
 
"전 이 메시지를 보면 그녀에 대해서 많은 생각을 했습니다.  그녀가 아직도 일루미나투스 여왕국의 사람인 동시에 
여왕의 기사단 일원이면서 우리와 같은 천명을 지닌 자라고 말입니다." 
"아니, 천명이라고 하기에는 너무 거창해. 그녀는 우리가 생각하는  것 이상이다. 일루미나투스 여왕국 내에서 엘로
우보다 학문 익히기를 더 싫어했던 그녀가 이렇게 비석에 글씨를 새길 수 있다는 것 자체가 우리에게 멀어진  증거
다." 
 
사파이어는 테라스 난간에 팔꿈치를 데고 하늘을 바라보았다. 그리고 검은 밤의 하늘 사이에서 반짝이는 달과 별들
은 언제 봐도 질리지 않는다고 생각했다. 왜 갑자기 그녀가 그런 생각을 하게 됐냐 면 하늘에 뜬 달과 별들의 관계
가 마치 자신의 처지 같다고 생각했기 때문이다. 언제나 같은 곳에 떠있는 별은  달과 함께 있어야 더 아름답게 빛
났다. 마치 달이 왕이고 별들이 신하인 것 같았다. 
 
"하지만 사파이어 군사 님. 당신도 이곳에 완전히 돌아온 것 같지는 않네요. 한 때나마 같은  천명을 품었던 사람으
로서 전 알 수 있습니다. 당신의 마음은 지금 다른 곳에 있다는 것을 말입니다." 
 
바이올렛은 사파이어와의 이별을 직감하고 그런 말을 했다. 사파이어도 그녀가 한 말을 부정하지 않고 눈을 감아버
렸다. 눈을 감은 상태라서 아무 것도 보이지 않을 텐데 무슨 이유인지 그녀는 하늘을 바라보는 듯한 포즈를 취하고 
있었다. 
 
"물론 사파이어 군사 님을 원망할 생각은 없습니다. 사파이어 군사  님께서는 분명히 일루미나투스 왕국에 다시 돌
아오셔서 우리 모두와 재회의 기쁨을 나누었으니 약속은 지켜진 셈입니다. 그러니 이후의 일은 사파이어 군사 님이 
하시고 싶은 일을 하시면 됩니다. 우리들은 강요를 할 생각이 없고 강요를 할 입장도 안됩니다." 
 
바이올렛은 진심으로 그렇게 말했다. 군주가 없는 마당에 일루미나투스 여왕국의 최고참이자 임시 리더로서 3년 만
에 다시 만난 전우인 사파이어를 떠나보내고  싶지 않은 마음도 간절하지만 억지를 부리지는  않았다. 껍질을 깨고 
나와 하늘로 도약한 어린 새와 같은 사파이어의 삶을 부정할 수는 없었다. 3년 동안 일루미나투스 여왕국에서 기약 
없는 약속이 이루어지길 기다리는 사람들은 지금 현재 남아있는 인원으로 충분하다고 생각했다. 
 
"그걸 알면서도 왜 아직도 날 군사라고 불러주는 거지?" 
 
사파이어는 그 점이 정말 궁금했다. 바이올렛은 지금 이 순간만큼은 자신보다 더 뛰어난 통찰력을 발휘하고 있는데
도 불구하고 아직도 군사란 호칭을 붙이는 게 이해가 가지 않았다. 
 
"우정은 떨어져 있어도 변하지 않는 법이랍니다. 사파이어 군사 님이  우리들과 처음 만난 그때부터 지금까지 지나
온 5년이라는 시간은 짧은 것처럼 보여도 긴 것이지요. 우리들이 살고 있는 이  생애에서 사파이어 군사 님은 영원
한 동료이자 전우이고 친구입니다." 
 
사파이어는 저절로 고개가 숙여졌다. 무기를 들고 살아가는 기사의 입에서 그토록 감상적인 말이 나올지 몰랐기 때
문이다. 그리고 그제야 다른 사람이 변한 것이 아니라, 다른 사람의 본질을 꿰뚫지 못한 자신을 발견할 수 있었다. 
 
"너희들은 언제까지 그 분을 기다릴 생각이지?" 
"제가 그 질문에 답하지 않더라도 아시리라 믿겠습니다." 
 
바이올렛은 부드럽게 미소지으며 가만히 고개를 흔들었다. 사파이어 역시 그녀의 말대로 묻지 않아도 알 수 있지만 
그래도 꼭 확인을 하고 싶었기에 물어본 것이고, 대답 역시 예상했던 대로라서 더 이상 말을 하지는 않았다. 
 
"너도 알고 있다시피 난 이곳에 머무를 수 없어. 아직은 할 일이 많이 남아 있거든." 
 
사파이어는 바이올렛을 마주보지 못하고 등을 돌린  채 그렇게 말했다. 바이올렛은 이미 다  예상하고 있던 일이라 
크게 낙심하지는 않았지만 얼굴에 낀 그림자를 완전히 감추진 못했다. 
 
"하지만 이거 하나는 분명히 말해둘게. 그 날 이후 3년 동안, 나 역시 그분과 너희들을  한시라도 잊어본 적이 없었
어. 정말이지 그 감정은 내가 군사이기 이전에 한 사람의 인간이란 사실을 실감하게 해주었어. 그래서 나 역시 우정
은 떨어져 있어도 변하지 않는 법이라고 생각해." 
 
사파이어의 진솔한 고백이 바이올렛의 마음에 와 닿았다. 스스로 사파이어에 대해 잘 알고 있다고 여기던 바이올렛
이었지만 그토록 진솔한 고백을 듣게 될 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 
 
"바이올렛. 만약 언젠가 우리의 인연이 닿아서 다시 만나게 될 때는 그분도 꼭 함께 볼 수 있기를 약속할게." 
"그렇다면 전 그 약속이 가까운 시일 내로 이루어질 수 있도록 기원하겠습니다." 
 
사파이어와 바이올렛은 한동안 아무 말도 하지 않은 채 서로의 얼굴만 마주보았다. 이미 말을 하지 않아도 보는 것
만으로 상대방의 감정을 알 수 있는 두 사람이었기에 조용한 가운데 시간은 계속 흘러갔다. 
 
"밤바람이 조금 차졌군. 이만 돌아 가볼까?" 
 
사파이어와 바이올렛은 테라스에서 떠나 홀 안으로 돌아왔다. 그 둘이 돌아오기 전까지 다른 사람들은 알시아를 붙
잡고 계속 질문 공세를 퍼붓고 있었다. 키와 나이, 쓰리 사이즈는 물론이고 좋아하는 것, 싫어하는 것, 취미와 특기. 
연인 유무 등등 가벼운 소제의 질문을 던지면서 보통 여자들처럼 노는 것이 꽤나 평화로워 보였다. 다들 무거운 갑
옷을 입고 있어 겉만 보면 씩씩한 여기사지만 지금처럼 여유가 있을 때는 영락없는 아낙네들이었다. 
 
"지난 3년 동안 너무 여유가 없었는데 오늘은 좀 다른 것 같습니다. 정말 가끔은 이런 분위기 속에 있는 것도 좋네
요." 
 
바이올렛은 알시아의 등장으로 인해 변화된 홀 안의 분위기가 꽤나 마음에 든  듯 고개를 끄덕였다. 그리고 사파이
어를 힐끔 쳐다보면서 그녀가 아직 완수하지 못한 일에 알시아가 개입되어 있는 건 아닐까 하고 곰곰이 생각해  보
았다. 
 
"바이올렛 단장 님!" 
 
그때 여성 병사 한 명이 홀 안으로 다급하게 들어와 바이올렛 앞에 부복했다. 바이올렛은 정색을 하고 부복한 병사
를 일으켜주었다. 
 
"왕국의 북쪽 지역을 순찰하는 도중에 샤이닝 로어 왕국에 소속된 피스 가디언 군단을 발견했습니다." 
 
병사의 보고를 들은 바이올렛의 얼굴이 굳어졌다.  그녀뿐만 아니라 다른 일행들 역시 피스  가디언 군단이란 말에 
안색이 어두워졌다. 알시아는 전에 파이크와 원 아이를 동료로 맞이할 때 피스  가디언 군단에게 쫓긴 경험을 떠올
리며 다른 사람들을 쳐다보았다. 다른 사람들은 어느새 둥그렇게 모여 앉아 서둘러 군사 회의를 준비했다. 
 
"이대로 가만히 손을 놓고 있을 수는 없습니다." 
 
바이올렛을 중심으로 한 여왕의 기사단은 벌써 군사 회의 시작했고 알시아 혼자만 따로 떨어져 구석 진 곳에  쭈그
리고 앉아 있었다. 상황이 너무 급박하다보니 본의 아니게 알시아를 군사 회의에서 빼버린 것이다. 
 
"피스 가디언. 브레이브 대륙 최악의 살인귀 집단이지. 물론 보통 사람들에게 있어선 용자가 이끄는 빛의 군대라 보
여지지만 그 실상은 달라도 한참 달라." 
 
여느 때와 달리 사파이어의 얼굴에는 긴장감이 감돌았다. 그 역시 색다른 모습이라고 할 수 있지만 그런 사실을 집
어낼 만큼의 상황적 여유가 없었다. 

                                         (126) 변방의 소국

만에 하나 피스 가디언 군단의 진군 목적이 일루미나투스 여왕국의 함락이라면 이것은 보통 문제가 아니다. 재건한
지 아직 3년 밖에 안되어서 국력이 약한테 브레이브 대륙 내에서 최강이라 불리는 피스 가디언 군단의 공격을 받게 
되면 삽시간에 멸망을 하고 말 것이다. 
현재 상황의 경중을 파악한 알시아는 여왕의 기사단 군사 회의에 참석하기로 했다. 사파이어의 옛 동료였기 때문에 
무작정 도와주고 싶었기 때문이다. 
 
"피스 가디언의 소문은 익히 들어 알고 있으며 실재로도 일전에 한번 마주친 적이 있으니 저도 군사 회의에 참석할 
수 있도록 선처하여 주십시오." 
 
알시아는 공손하게 회의에 참석할 뜻을 밝혔다. 손님인 그녀가 그렇게까지  나오자 바이올렛은 황망히 자리를 마련
해주었다. 사파이어도 알시아의 옆에 앉아 군사 회의에 참석하니, 총 여덟 명이나 되는 인원이 서로  머리를 맞대고 
타개책을 강구했다. 
 
"지난 3년 간 우리들은 능력이 닿는 데로 일루미나투스 여왕국을 재건하면서 밖으로 수많은 외적의  침입을 격퇴하
고 안으로 논밭을 갈고 가축을 키우며 자급자족하여 살아갔습니다. 하지만 피스 가디언  같은 13 왕국의 군단과 마
주치는 것은 이번이 처음입니다." 
"일단 전황을 설명해드리자면 현재 아군의 병력은 총 1000명이며 전투가 벌어진 다음 농성전을 한다면 4배 가량 되
는 적군을 막을 수 있습니다." 
 
바이올렛과 레딘은 아군의 상황을 설명하면서 갑옷을 바로 입고 무기를 들었다. 다른 사람들 역시 그것은 마찬가지
였다. 에이트 컬러 발키리즈에게 있어선 최악의 상황을 대비하기 위한 준비인 것이다. 
 
"그런데 문제는 피스 가디언 군단의 저의가 뭔지 모르고, 또 그쪽에 대해 우리가 알고 있는 것이 너무 적다는 거야. 
최소한 적군의 병력 정도는 파악해 놓아야 하는데 지금은 그럴 여유가 없으니 상황은 우리 쪽이 불리하게 돌아가고 
있어." 
"이럴 줄 알았으면 진입로에 함정이라도 몇 개 파놓을 걸 그랬군." 
"그런 짓을 했다가 아군까지 당하면 어쩌려고 그러시오?" 
 
그리다에 이어 엘로우와 버밀리아까지 모두 몇 마디씩 했지만 좋은 의견이 딱히  나오지 않았다. 군사 회의는 시작
한지 얼마 안됐지만 진척 속도가 너무 느려서 알시아는 현재 상황에 대해서 다시 한번 곰곰이 생각하며 혼자서  타
개책을 강구했다. 밀정에 의지하여 적군과 아군의 상황을 파악한 다음 작전을 짜는 일루미나투스 여왕국 식 방법은 
시간이 너무 걸려서 자신 혼자 따로 떨어져 또 다흔 타개책을 강구하는 쪽이 훨씬 낫다고 보았기 때문이다. 
 
"앗, 그러고 보니 깜빡 잊고 있었군. 밀정 하니까 생각난 건데 화이티는 어디에 있지?" 
 
사파이어는 손뼉을 탁 치며 바이올렛들을 돌아보았다.  하지만 지금 이 자리에 있는 에이트  컬러 발키리즈 멤버는 
자신을 포함해 모두 여섯 명. 아까 전에 바이올렛이 일곱 가지 빛이 모였다고  말했으니 또 누군가 있는 게 분명하
다. 일단 그 중 한 명은 미네시어스로 아까 테라스 밑에서 비석과 검이 박힌 돌덩이를 발견하면서 행방불명이란 것
을 알아냈기 때문에 나머지 사람은 안 봐도 뻔했다. 
 
"이렇게 중요할 때 도대체 어디에 가있는 거야?" 
 
사파이어는 나머지 한 명이 화이티란 사실을 굳게 믿어 의심치 않으며 서둘러 그녀를 찾아보았다. 
 
"허점 발견!" 
 
그때 누군가 사파이어의 등뒤에서 불쑥 튀어나와 그녀의 등에 밀착했다.  그리고 양손으로 사파이어의 가슴을 주무
르니 주위에 있던 사람들은 모두 놀라 그곳으로 시선을 모았다. 
 
"이건 도대체..." 
 
누군지 모르는 사람에게 가슴을 공격받던 사파이어는 몸을 부르르 떨다가 이내 정색을 하고 고개를 뒤로  돌렸더니 
치렁거리는 검은 머리카락이 얼굴을 간질였다. 
 
"뭐야, 전혀 안 컸잖아? 3년 동안 자기 단련을 전혀 안한 것 같군. 가슴은 혼자서 노력해도 충분히 키울 수 있다고." 
 
사파이어의 가슴을 주무르며 능청스럽게 말을 하는 사람은 여자였다. 긴 검은색 머리에 올리브빛 피부를 가진 여자
로 다른 사람들과 마찬가지로 갑옷을 입고 있었다. 
 
"일루미나투스 여왕국 안에서 내게 이런 짓거리를 할 수 있는 사람이라면 역시 화이티 밖에 없겠군." 
 
사파이어가 자신의 가슴을 주무르던 손을 탁 쳐내고 등을 돌리자  화이티가 능청스럽게 웃으며 그녀를 마주보았다. 
화이티의 장난은 상당히 지나치긴 했지만 3년 만에 다시 만나는 것이라 사파이어는 그냥 넘어 가주기로 했다. 사파
이어의 바로 옆에 있던 알시아는 화이티가 꽤나 가볍게 행동하는 사람이라고 단정짓고는 옆으로 멀찍이 떨어졌다. 
 
"뭔가 사파이어 군사는 많이 변한 것 같네? 3년 만에 사파이어 군사의 잔소리를 좀 듣고 싶었는데 너무 아쉬워." 
 
사파이어가 그냥 넘어가 주자 화이티는 정말 뻔뻔하게 나왔다. 바이올렛은 한숨을 푹 내쉬며 화이이의 어깨를 잡아
끌어 옆자리에 앉힌 뒤 군사 회의를 다시 진행했다. 화이티도 눈치가 없는 건  아닌지 별다른 소란을 떨지 않고 조
용히 있었다. 
 
"화이티, 지금 뭐하다가 이제 온 거야?" 
"아, 평소 때처럼 왕국 근방을 뛰어다니다가 피스 가디언 군단을 발견해서 조금 구경하다 왔어." 
"화이티, 아까 보고 온 피스 가디언에 대해 설명을 해주십시오." 
 
바이올렛은 희색이 도는 얼굴로 화이티를 쳐다보며 피스 가디언에 대헤 물었다. 사파이어 알시아를 번갈아 보며 뭔
가를 계획하던 화이티는 바이올렛 물론이고 다름 사람들이 보내는 뜨거운 시선을 이기지 못해 먼저 자신이 보고 온 
것을 설명하기 시작했다. 
 
"완전 군장은 아니지만 일단 다들 무기를 들고 있더라. 그 녀석들의 병력은 적게 잡아도 천 명이 넘는데 이곳을 공
격하기 위해 온 것 같지는 않아. 하지만 그렇다고 안심할 수는 없어.  북동쪽에서 서남쪽까지 빙 둘러본 결과, 이곳
을 향해 다가오는 피스 가디온 군단은 하나가 아니더군. 3 방향을 통해 각각 천 명씩 진군해오는 중이야. 하지만 너
무 걱정하지 않아도 돼. 우리 일루미나투스 여왕국으로 통하는 길은 정면 밖에 없거든. 좌우와 등뒤로 안개 산맥의 
기슭이 버티고 서있으니 성을 지키고 있으면 될 거야." 
 
화이티는 자신이 보고 온 모든 것에다가 새로운 의견을 덧붙여서 군사 회의에  내놓았고, 바이올렛 이하 군사 회의
에 참석한 사람 모두가 만장일치로 화이티의 의견에 동의했다. 알시아는  방금 전까지 화이티를 가벼운 사람으로만 
여겼던 자신을 책망하며 마음 속으로 감탄사를 연발했다. 
 
"일루미나투스 여왕국은 3년 전에 한번 대륙 연합군의 공격을 받아 멸망당했었어. 안개 산맥은 본래 지형이 험난하
기 때문에 사람들의 발길이 뜸하니 왕국을  다시 재건했다는 사실은 아직 세간에 알려지지  않았을 거야. 그렇다면 
피스 가디언이 일루미나투스 여왕국의 존재를 모를 수도 있겠다. 시간상으로 따져보면 일단 일루미나투스 여왕국보
다 근 3년 정도 늦게 생긴 것이 피스 가디언이니 말이야." 
"좋습니다. 그렇다면 일단 전투 태세를 미리 갖춰놓고 피스 가디언 군단이 가까이 오면 교섭에 들어가겠습니다." 
 
바이올렛은 그렇게 말한 뒤 서둘러 홀 밖으로 나갔다. 다른 일행들 역시 손놓고  가만히 있을 수 없다고 생각해 각
자 준비를 하기 시작했다. 홀 안에는 사파이어와 알시아 단 둘만이 남았다. 
 
"제가 뭐 도와드릴 일 같은 건 없을 까요?" 
 
알시아가 사파이어에게 물었다. 그녀는 브라운 스톤 마을에서 어둠의 군단이 쳐들어 왔을  때 패트릭과 단 둘이 나
가서 격퇴시킨 전력이 있어서 사파이어는 곰곰이 생각해보았다. 먼저 알시아가  그때 어떻게 적군의 병력을 전멸시
켰는지 모르고, 패트릭과 함께 나갔는데 알시아 자신이  그 전투에 세운 공은 얼마나 되는지 짐작을  할 수 없으니 
쉽게 판단할 수는 없었다. 
 
"일단 교전이 벌어질 시에 적군의 병력이 아군의 병력 열 배를 훨씬 넘지 않는 이상 큰 문제는 없을 거야. 그 정도
는 충분히 막아낼 수 있거든. 지금은 그냥 곁에서 지켜보기로 하자." 
 
전쟁은 머리 싸움이다. 알시아는 군사인 사파이어가 그 사실을 모를 리는 없다고 생각했다. 하지만 열 배가 넘는 병
력이라면 충분히 막아낼 수 있다고 말한 것이 이해가 가지 않았다. 게다가  바이올렛들은 강철같은 육체를 가진 힘
센 전사들이 아니라 가련하기 짝이 없는 여자들이었다. 다들 철판 갑옷을 입고  있다고는 하나 곱살한 외모와 여성
적 몸매의 소유자인데 어떻게 적과 싸울 수 있는지 의문이 들기까지 했다. 
 
"만약 브레이브 대륙의 남자들이 지금의 알시아 너처럼 생각했다면 일루미나투스 여왕국은 3년 전에 멸망당하지 않
았을 거야." 
 
사파이어에게 속마음을 들킨 알시아는 자신이 무슨 잘못이라도 했다는 듯이 어쩔 줄을 몰라했다. 하지만 그녀가 잘
못한 것은 전혀 없었다. 여성만으로 이루어진 기사단이 강하면 또 얼마나  강하겠는가? 란 생각은 지극히 일반적인 
것이다. 
 
"성벽 위로 올라가자. 만약 피스 가디언 군단과의 교전이 벌어진다면. 3년 전 대륙 연합국이 왜 혈안이 돼서 일루미
나투스 여왕국을 멸망시켰는지 알 수 있을 거야." 
 
사파이어는 알시아를 데리고 일루미나투스 여왕국의 성벽 위로 향했다. 성벽 위에서는 전방에 있는 모든 것이 한눈
에 들어왔다. 옆에 있던 병사 한 명에게  횃불을 받아 들고 정면을 바라보자 멀리서 군화  소리가 들려오는 동시에 
흙먼지가 일고 있었다. 
 
"피스 가디언 군단이 진군해 오고 있군요." 
 
주위에 있는 다른 사람보다 시력이 더 좋은 알시아는 분명히 볼 수 있었다.  지난번 파이크와 원 아이를 동료로 얻
을 당시 마주쳤던 피스 가디언의 군장을 말이다. 
 
"저 살인귀 집단만큼은 다시 보기 싫었는데." 
 
사파이어의 안색은 어두웠다. 피스 가디언 군단이  이곳으로 진군해 오고 있다는 사실을 두  눈으로 직접 확인하자 
왠지 모를 불안감이 엄습해오기까지 했다. 겉으로는 브레이브 대륙의 평화를  위해 싸우는 군대지만 실재론 죽음의 
냄새를 물씬 풍기는 살인귀 집단인 피스 가디언. 사파이어는 음지에서 일어난 일을 많이 알고 있었다. 그래서 피스 
가디언의 실체에 대해 꽤나 잘 아는 편이었다. 
 
"3년 전처럼 아군 병력의 백 배 이상을 끌고 오지 않는 이상, 지금의 저 피스 가디언 군단에 대해서는 걱정할 필요
가 없습니다." 
 
어느 사이에 전투 준비를 끝마친 사람들이 성벽으로 모여들었고, 바이올렛을  중심으로 여왕의 기사단의 주축이 되
는 일원은 왼쪽에서 오른쪽으로 쭉 늘어섰다. 다들 칼과 창, 도끼와 활 등으로 무장하고 있어 언제 어느  때든 전투
를 할 수 있을 준비를 마친 상태였다. 
그때쯤 피스 가디언 군단은 일루미나투스 여왕국 앞에 당도해 진군을 멈췄다. 가장 왼쪽에 있던 바이올렛과 사파이
어는 단장과 군사란 신분으로 피스 가디언 군단과 교섭에 들어가기로 마음먹었다. 하지만 무작정 성벽 아래로 내려
가 피스 가디언 군단의 지휘자를 맞이하는 우를 범하지는 않았다. 만에 하나 피스 가디언 군단의 지휘자가 나쁜 마
음을 먹게 된다면 바이올렛과 사파이어의 안전을 보장할 수는 없기  때문이다. 바이올렛은 일단 일루미나투스 여왕
국 내에서 사육되는 전서구를 이용하여 피스 가디언의 진군 목적을 묻는 뜻이 담긴 서한을 보냈다. 그리고 잠시 후 
피스 가디언 내에서 바이올렛이 보낸 편지에 대한 답신이 왔다. 바이올렛은 답신이 빨리 온 것으로 보아 복잡한 문
제는 아니라고 생각했지만 막상 편지를 펴보고 직접 읽으니 안색이 더욱 어두워졌다. 
 
"우리 영광스러운 피스 가디언은 브레이브 대륙의 평화를 위하여 안개 산맥을 수색해야 하니 길을 열어라! 라고 씌
어져 있네요." 
"길을 열라는 것은 곧 성을 내주란 말이군." 
"예, 사파이어 군사 님의 말씀처럼 저쪽에선 아무래도 이 성을 내주길 바라는 것 같습니다." 
 
바이올렛은 고개를 숙인 채 표정을 감추었다. 성을 내달라는 말이 그렇게  충격으로 들린 걸까? 알시아는 알듯하면
서도 알지 못했다. 바이올렛의 입장에서 생각해 보면서 만약 누군가 마왕성을 내달라고  하면 자신은 어떻게 할 지
에 대해 곰곰이 생각해보았다. 
 
"하지만 이유 여하를 막론하고 일루미나투스 여왕국은  절대 내어주면 안됩니다. 더 이상  우리들의 천명을 더럽힐 
수는 없단 말입니다." 
 
바이올렛은 더 이상 나긋나긋하게 말하지 않았다. 그녀는 순수하게 분노를 하고 그 감정을 밖으로 표출시켰다. 알시
아와 처음 만났을 때 가지고 있던 중형 석궁 보다 더 크고 복잡한 구조를 가진 이상한 활을 척 치켜들어 피스 가디
언 쪽으로 겨누었다. 여차하면 선제 공격도 감행할 수  있는 상태였지만 다른 사람들은 바이올렛을 말리지 않았다. 
같은 천명을 가진 자로서 그녀의 마음을 충분히 이해를 헤아린 모양이다. 
 
"그들이 다시 한번 제 신명을 다 바친 이곳을 모욕한다면 그에 합당한 조치를 취하겠습니다." 
 
바이올렛은 부드러운 인상과는 다르게 과격하게 나갔다. 사파이어 이하 여왕의  기사단 단원들은 그녀의 마음을 충
분히 이해했지만 알시아는 고개를 갸웃거리며 의아해 할 수밖에 없었다. 
 
"피스 가디언의 총수인 나 로우 팬드래건이 이름 없는 왕국에 정식으로 교섭을 신청하는 바이다." 
 
피스 가디언 쪽에서 한 남자의 목소리가 크게 들려왔다. 음량 증폭 마법을  통해 지휘자가 상대편에게 의식을 전달
하는 방법으로 전쟁 당시 많이 쓰였던 방법이었다. 
 
"이름 없는 왕국이란 이곳을 뜻하는 건가?" 
"현 시대, 브레이브 대륙을 누비는 피스 가디언조차 모를 정도라니. 이제 일루미나투 여왕국을 기억하는  이는 아무
도 없나봐." 
"어떻게 보면 그쪽이 우리들로선 더욱 편할 수도 있습니다." 
"하지만 이름 없는 왕국이라니 왠지 기분 나빠. 우리 일루미나투스 여왕국은 한 때나마 시대를 풍미했었는데." 
"중요한 것은 현실이지 과거가 아니지 않소?" 
"어쨌든 난 왠지 저 녀석들 마음에 안 드는데." 
"일단 좀 더 지켜보기로 합시다." 
 
피스 가디언의 총수란 자가 정식으로 교섭을 청해오자 분위기가 술렁거리기 시작했다. 말하는 것을 들어 보면 일루
미나투스 여왕국이 뭔지 모르고 있는 모양인데 그렇다면 도대체 무슨 일로 이곳까지 온 것일까? 이번엔 사파이어뿐
만 아니라 주위에 있던 다른 사람들까지 왠지 모를 불안감이 엄습해옴을 느꼈다. 
 
"바로 요 며칠 전에 브레이브 대륙의 마법 통합  규정상 금지된 항목에 속하는 차원이동 마법진이 사용된 적이  있
소. 그때 마법 의식의 성공함을 뜻하는 빛줄기가 안개 산맥에 떨어졌다는 제보가  들어와 본관이 직접 수색을 하기 
위해 이곳에 왔으니 부디 양해해주시기 바라오." 
"그렇다는 말은 즉 이 성을 내어드려야 한다는 말씀이십니까?" 
 
바이올렛은 음량 증폭 마법을 사용하여 되물었다. 피스 가디언 측은 잠시 동안  가만히 있다가 총수인 로우가 바이
올렛의 질문에 답했다. 
 
"안개 산맥의 조사가 다 끝날 때까지 성을 빌리고 싶소." 
 
로우는 아무렇지도 않게 말했다. 지금까지 브레이브  대륙 내에 있는 왕국들을 상대할 때  항상 그래왔고 거절당한 
적은 단 한번도 없었기 때문에 그럴 수 있던 것이다. 하지만 일루미나투스 여왕국은 호락호락하지 않았다. 바이올렛
은 절대 로우의 말을 받아들이지 않았다. 다른 사람들 역시 그녀와 마찬가지였다. 이번 일과는 관계가 없는 알시아
조차 성을 빌려달라는 말이 말이나 되냐는 듯 고개를 갸웃거렸다. 
 
"그게 말이나 되는 소리냐? 어떻게 생판 모르는 녀석이 성을 빌려달란 말을 할 수 있는 거야. 
 
엘로우는 방방 뛰며 피스 가디언의 언행을 탓했다. 다른 사람들 역시 그녀와 비슷한 생각을 하고 있었다. 
 
"만약 우리 쪽이 이 성을 내어줄 수 없다고 한다면 어떻게 하시겠습니까?" 
 
바이올렛은 최대한 분기를 억누르며 대화로 해결하려고 했다. 그녀의 옆에  있던 사파이어와 알시아는 보는 것만으
로도 지금 바이올렛의 심정이 어떤지 충분히 알 수 있었다. 
 
"그렇다면 우리도 힘으로 해결할 수밖에 없소." 
 
로우가 단호하게 말했다. 브레이브 대륙의 지형상 변방에 있는 이름 없는 소국이 무엇을 할 수 있으랴 라고 생각한 
끝에 나온 말이겠지만 그것은 큰 착각이자 실수였다. 

                                  (127) 일루미나투스 여왕국의 저력

"방금 전에 당신이 한 말은 우리 일루미나투스 여왕국에 대한 선전포고로 받아들이겠습니다." 
 
바이올렛은 더 이상 참지 않았다. 두 말하지 않고 이상한 모양을 한 활을 장전했다. 
 
"저쪽에서 먼저 힘으로 해결할 수밖에 없다고 말한  이상 우리 쪽에선 가만히 있어선 안 돼.  일단 병력 상으로 큰 
차이가 나기 때문에 시간을 두고 생각할 여유는 없어." 
 
사파이어는 앞으로 무슨 일을 해야 할지 에 대해 머리를 굴리며 말했다. 피스  가디언 군단과 대화로 해결할 수 있
는 가능성은 거의 없기 때문에 평화적인 방법은 아예 처음부터 접어 두었다. 
 
"사파이어 군사 님. 책략을 말씀해 주십시오." 
 
바이올렛은 정면에서 눈을 떼지 않은 채  활 시위를 메기면서 사파이어에게 말했다. 사파이어는  고개를 한번 크게 
끄덕인 후 그녀의 등뒤에 다가가 정면에 보이는 피스 가디언 군단에 시선을 고정시킨 후 천천히 입을 열었다. 
 
"지금부터 여왕의 기사단 단원 6명은 각자의 무에 의지하여 선제 공격을  가한다. 우선 선단에 있는 병력을 전멸시
켜 적의 사기를 꺾은 뒤 재빨리 성으로 돌아와 농성전에 돌입하는 거야." 
 
사파이어가 차갑지만 맑은 목소리로 책략을 말하자 다른 사람들의 얼굴에  생기가 돌았다. 다들 사파이어의 책략이 
마음에 든 모양이다. 제 3자인 알시아는 썩 좋은 책략은 아니라고 생각했지만 당사자인 그들에게 있어선 상당히 좋
은 것 같았다. 
 
"그렇다면 시작은 누가 하겠나?" 
"제가 먼저 시작하겠습니다." 
 
사파이어의 말이 떨어지자마자 바이올렛은 이상한 모양을 한 활을 들고 성벽 아래로 훌쩍 뛰어 내리자 성문 앞까지 
도착한 피스 가디언 군단은 그녀의 출현에 적지 않게 놀랐다. 
바이올렛은 그때를 놓치지 않고 이상한 모양을  한 활을 피스 가디언 군단 쪽으로  겨누었다. 활이라고 하기보다는 
구조상 석궁에 가까웠는데 성벽 위에 올라갔다가 아래로 뛰어 내리는 동안 화살을 열발이나 장전한 것으로 보아 보
통 석궁은 아닌 것 같았다. 게다가 보통 석궁은 한 명당 하나씩 사용하는  무기지만 지금 바이올렛은 양손에 그 이
상한 모양의 석궁을 하나씩 들고 있었다. 
 
"우리 평화적으로 해결합시다." 
"문답무용(問答無用)입니다." 
 
바이올렛이 든 두 개의 활에서 철컥거리는 소리가 들렸다. 본능적으로 살기를 감지한 로우는 뒤로 멀찍이 물러났지
만 선단에 서있는 병사들은 그를 보호하기 위하여 한발 짝도 물러서지 않았다. 
바이올렛은 더 이상 사정 볼 것도 없다는 듯이 석궁의 방아쇠를 당겼다. 석궁용 화살, 아니 정확히는 표창  같은 날
카로운 쇳조각이 요란한 소리를 내며 피스 가디언 군단의 선진을 급습했다. 한번  공격에 무려 스무 번씩이나 연속
으로 쇳조각이 발사되어 갑옷으로 미처 가리지 못한 노출된 피부에 꽂히니 피스 가디언 군단 소속 병사들은 그야말
로 추풍낙엽처럼 쓰러져 갔다. 연속으로 나가는 투사 무기는 애초에 정확도를 바라보고 만든 것이 아닌데도 불구하
고 지금 바이올렛이 무차별적으로 쏘아대는 스무 발의 표창 연사는 거의 정확하게 목표물에 적중했다. 게다가 한번 
쏠 때마다 한 줄로 길게 잇든 석궁용 화살이 자동 장전되는 방식으로 되어 있어 틈이 전혀 나지 않았다. 그래서 피
스 가디언 군단의 선진은 바이올렛 한 사람에게 속수무책으로 당할  수밖에 없었다. 왼쪽에서부터 오른쪽까지 줄을 
이으며 쇳조각을 날리는 바이올렛은 꽤나 그 상황을 즐기고 있는 것처럼 보였다. 
 
"바이올렛 단장만 재미보게 할 수는 없지." 
"자, 우리들도 오랜만에 다시 출진 하는 거다!" 
 
바이올렛의 뒤를 이어 그리다와 엘로우가 합류했다. 그리다는 성벽 위로 훌쩍 뛰어 오르면서 등에 짊어진 복합궁을 
꺼내 화살도 없이 활시위를 메기었고, 엘로우는 자신의 키보다 더 큰 창의 자루를  곧게 잡아 성벽 아래 쪽 바닥에 
내리 꽂았다. 마침 투사기의 쇳조각 탄알이 다 떨어진 바이올렛이 재빠르게 뒤로 물러서자 허공에 떠있던 그리다가 
화살 현을 퉁기자 순간 수십 개의 나선형 빛줄기가 피스 가디언 군단의 선진을 꿰뚫었다. 그리고 그 사이 엘로우는 
땅 위에 꽂은 창의 자루를 잡고 포물선을 그리며 대각선 아래로 내려왔다가 있는 힘을 다해 창날을 뽑으면서  눈앞
에 보이는 적을 사정없이 내리쳤다. 단순하게 긴 창을 이용한 내려치기 공격이라고는  보지 못할 정도의 강렬함 속
에서 주위에 가득 찬 흙먼지 속으로 성벽 위에서 아래로 뛰어 내리는 또 다른 두 개의 기척이 있었다. 
 
"기다려주세요. 저 레딘도 곧 합류하겠습니다." 
"소인의 존재도 잊지 말아주시오." 
 
레딘과 버밀리아 마저도 선제 공격에 가담했다. 레딘은 붉은 갈귀를 가진 말 위에 탄 채 두 자루의 창을 각 하나씩 
양손으로 들었고, 버밀리아는 자신의 몸 전체를 갈릴만한 큰 방패와 검으로 무장한 상태였다. 그래서 레딘은  땅 위
에 착지하자마자 두 자루의 창을 현란하게 휘두르며 피스 가디어 군단의 선진을 휘저었고 버밀리아는 큰 방패를 앞
세워 저돌적으로 돌격하면서 적들을 날려버렸다. 
 
"이, 이게 도대체 어떻게 된 일인가?" 
 
로우는 정말 당황할 수밖에 없었다. 정말 아차 하는 사이에 피스 가디언 군단의 선진은 괴멸 상태에 이르렀기 때문
이다. 로우로서는 이렇게 어처구니없이 당하는 일은 태어나서 처음 겪는 일이었다. 
 
"대화로 해결할 수 없다면 남은 방법은 한가지뿐이다!" 
 
로우는 등과 허리춤에서 검 두 자루를 빼어  들어 공격 자세를 잡고 선단을 향해 달려갔다.  처음엔 깜짝 놀랐지만 
이대로 손놓고 가만히 있을 수는 없다고 판단,  선제 공격을 받고 흐트러진 전열을 바로 세우고  한풀 꺾인 사기를 
다시 올리기 위하여 총수인 그 자신이 직접 나서기로 한 것이다. 자신의 실력에 절대적인 자신감을 가지고 있는 로
우로선 적의 몇 명이건 상관없었다. 
 
'이대로는 군의 피해가 늘어만 갈 거야.' 
 
소수의 엘리트 전사가 일정 다수의 병사를 쓰러뜨리는 일은 쉽다. 지금까지 비밀리에 수행해왔던 작전 중에 그래왔
던 로우였기에 그 사실을 누구보다 더 잘 알았다. 
 
"모두 뒤로 물러나라, 앞으로 벌어질 싸움은 대장전이다!" 
 
로우는 더 이상 피해가 늘어나는 것을 원치 않아 대장전이란 말을 써가면서까지 병사들을 뒤로 물렸다. 대장전이란 
것은 무인의 정신에 입각해 대장끼리 일 대 일 대전을  벌이는 것으로, 지난 수년 간 성행하던 것이었다. 다만 1년 
전에 벌어졌던 대륙 전쟁 때는 무인의 의미가 많이 퇴색되어 대장전 다운 대장전이 없었지만 사람들의 기억에서 아
주 잊혀진 것은 아니었다. 
 
"오, 이번엔 적군의 총대장께서 직접 납시셨나?" 
"그렇다면 가만히 있을 수 없지." 
"자, 적의 총대장을 잡는데 주력합시다." 
"대장만 잘 잡는다면 이 전투는 곧 끝날 것이오." 
 
순간 여왕의 기사단 단원들의 시선이 로우에게 집중될 수밖에 없었다. 아무리 대장전의 본래 의미가 퇴색됐다고 하
더라도 대장만 잡으면 적군의 사기가 크게 꺾일 것이 분명했다. 상부의 명령에 따랐을 뿐 순수한 의도로 전투에 참
전한 것이 아닌 병사들을 살상하기 보다 대장 하나만 잡으면 승리의 반 정도는 따 놓은 당상이었다. 
 
"이대로 가면 피해가 더 늘어날 것을 알고 일부러 대장전을 명목으로 군을 물렸습니다. 아무래도 이름뿐인 총 대장
은 아닌 것 같군요." 
 
바이올렛만큼은 로우에 대한 경계를 늦추지 않았다. 그녀는 재빨리 표창 투사기를 허리에  차고 등에 메고 있던 중
형 석궁을 꺼내 로우 쪽으로 조준했다. 화살은 이미 장전되어 있어 방아쇠를 당기기만 하면 곧바로 발사할 수 있었
다. 하지만 그 찰나의 순간 로우는 가만히 있지 않았다. 땅에 널린 돌덩이를 힘껏 차버려 바이올렛이 든 중형 석궁
을 정확히 맞췄다. 그리고 그녀가 잠깐 주춤하는 사이에 양손에 든 검을 휘두르며 재빨리 공격해 들어갔다. 
 
"월 오브 화이어!" 
 
그때 누군가의 외침 소리와 함께 여왕의 기사단 일원이 있는 곳 주변에 불의 장벽이 높게 치솟아 아무도  바이올렛
을 도와주지 못했다. 
 
"우선 먼저 그쪽에 한 명!" 
 
확신에 찬 외침과 함께 금빛 검이 바이올렛을 향해 날아갔다. 사방에서 솟아오르는 불꽃의 장벽 한가운데에서 로우
와 마주선 채 검격을 받는 바이올렛은 이를 악물며 눈동자를 번뜩였다. 
 
카앙! 
 
로우는 순간 자신의 눈을 의심해야만 했다. 방금 전까지 주춤거리던 바이올렛이 어느  사이에 중형 석궁을 던져 놓
고 검을 꺼내 자신의 공격을 깨끗하게 막아냈기 때문이다. 
 
"강함만으로는 절대 부드러움을 이길 수 없습니다." 
 
검의 등 부분을 어깨에 받치고 날 끝을 손으로 잡아 로우의 강렬한 검격을 막았던 바이올렛은 곧장 몸을  돌리면서 
그 자리에서 빠져나와 곧바로 공격 자세를 취했다. 
 
"일루미나투스 여왕국 소속 왕궁 기사단 단장 바이올렛, 무명(武名)은 여왕의 검. 지금 갑니다!" 
 
바이올렛은 불길 사이를 뚫고 로우의 옆구리를 향해 검을 찔러 넣었다. 로우는 몸을 살짝 뒤틀어 간발의 차이로 바
이올렛의 공격을 피하면서 뒤로 멀찌감치 물러났다. 두 사람은 한참 동안 서로 검을 주고받았다. 바이올렛은 여자의 
몸으로 로우와 맞서 싸우는데 놀랍게도 전혀 밀리지 않았다. 로우는 남자답게 강렬한 검법을 사용하고 
바이올렛은 그와 정 반대로 부드러운 검법을 쓰는데 어느 한쪽의 승기를 잡고 있다고 할 수 없는 팽팽한 격전이 계
속 이어졌다. 그러는 사이 불의 장벽이 사라지고 양쪽 군세는 일단 서로 뒤로 물러났지만 로우와 바이올렛의 일 대 
일 대전은 아직 끝나지 않았다. 
 
"피스 가디언 군단 내에도 상당한 실력자가 있는 모양이네. 당대  최고의 여검사인 바이올렛과 백합을 넘게 겨루다
니 믿을 수가 없어." 
 
사파이어는 적장의 무술 실력이 바이올렛과 대등 하자 내심 감탄할 수밖에 없었다. 바이올렛이 비록 여자이긴 하지
만 3년 전만 해도 최강의 여검사란 칭호를 받은 무인이었기  때문에 그런 그녀를 상대로 이렇게 오랫동안 싸울 수 
있다는 것 자체가 놀라울 따름이었다. 
 
"정말 굉장하네요." 
 
놀란 것은 알시아 역시 마찬가지였다. 바이올렛이 싸우고 있는 장소는 성벽과 상당히  멀리 떨어져 있어 사투의 현
장을 자세히 볼 수는 없었지만 실루엣만큼은 잘 보여 그 두 사람이 얼마나 치열하게 싸우는 지 대충 짐작할 수  있
었다. 
 
"이런, 시간을 너무 지체했군." 
 
로우는 더 이상 시간을 끌면 안 된다고 생각하고 중간에 기회를 봐서 아군이  있는 쪽으로 달려갔다. 평소 잘 쓰는 
계획이 제대로 실행되었다면 솜씨가 없거나 경험이 적은 병사들이 일단 뒤로 물러나고,  군단 내에서 그 실력을 인
정받은 엘리트급 병사들이 앞으로 나와 공격 준비를 끝마쳐 놓았을 것이다. 하지만 바이올렛은 그런 로우의 책략을 
간파했는지 더 쫓지 않고 동료들이 있는 곳으로 돌아갔다. 
 
"상당히 실력이 뛰어난 장수의 지휘를 받고 있는 군대입니다. 선제 공격은 나름대로 성공적으로 끝난 것 같지만 농
성전은 앞으로 어떻게 될지 장담을 할 수 없군요." 
"훌륭한 적을 칭찬해주는 것은 좋지만 아군의 사기가 떨어질 만한 말을 해서는  안 돼. 어쨌든 지금은 농성전에 관
한 것만 생각하자고." 
 
사파이어는 임시 군사의 신분으로 바이올렛을 쉬게 하고 다른 장수들에게  명령을 내렸다. 알시아는 옆에서 사파이
어가 어떤 명령을 내리는지 유심히 지켜보면서 하나도 빼먹지 않고 암기했다. 
지리상 동서남북 네 방향을 전부 다 지킬 필요는 없고 유일하게 자연 방벽의 도움을 받지 못한 북쪽의 성문 근처만 
지키면 되어서 전 병력의 4/5 가량을 성문 근처에 투입했다. 
 
"빨리 빨리 옮겨." 
"돌하고 뜨거운 물을 구분해서 따로 배치시켜둬." 
"자, 자. 떨어지지 않도록 조심하십시오." 
"여분의 화살은 충분합니까?" 
"나무 방패는 간격을 좁게 해서 일렬로 늘어놓으라고." 
"잊지 말고 보조 마법도 충분히 걸어주시오." 
 
여왕의 기사단 일행들도 병사들을 독려하며 농성  준비를 도왔다. 먼저 크고 무거운 돌과  농성용으로 특별히 만든 
가마솥을 성벽 위로 올려 낙석 준비를 하고 망루와 화살 구멍 같은 곳에 사수를 두 세 명씩 배치 시켜  놓음으로써 
농성의 공격 준비를 마친 후 적군의 화살 공격에 대비하여 사람 몸 크기의 두 배는 됨직한 나무 방패를 일렬로  죽 
늘어 세움으로써 농성의 방어 준비를 마쳤다. 그것도 모자라 십 수명 남짓 되는 여자 마법사와 여자 성직자 부대가 
병사들에게 강화 마법을 걸고 축복의 기도를 올리니 전력은 거의 두 배로 늘어난 셈이 되었다. 농성의 공방에 필요
한 인력과 도구들은 미리 구비되어 있는지 사파이어가 무슨 말만하면 척척 대령하니 알시아로서는 그런 점이 참 부
러우면서 본받아야할 점이라고 생각했다. 
 
"전군, 공격하라! 악의 무리를 섬멸하는 거다!!" 
 
로우는 군단의 정비가 갖춰지자마자 곧바로 일루미나투스  여왕국을 향해 돌격했다. 하지만 애초에  특정한 나라를 
함락시키기 위해 운용한 군단이 아니기 때문에 공성 병기나 병과가 하나도 없어 무척이나 힘겨운 싸움을 하게 되었
다. 
 
"궁병은 쉬지 말고 계속 사격을 하고 마법사는 공격 마법을 있는 데로 다 퍼부어라!!!" 
 
궁병과 마법사 부대 정도는 있었지만 그 정도 병과는 일루미나투스 여왕국에도 있었고, 실력 면이나 전쟁 경험상으
로는 오히려 그쪽이 더 우세하기 때문에 로우가 이끄는 피스 가디언 군단은 어느 쪽으로든지 간에 고전을 면치  못
했다. 게다가 미리 준비를 해둔 농성과 무작정 시작한 공성에는 큰 차이가 있다. 
 
"으아아악!!!" 
 
피스 가디언 군단의 병사들은 계속 죽어갔다. 위에서는 쉴 세 없이 돌이나 뜨거운 물 따위가 쏟아져 내리고 아래쪽
은 해자가 파여 있어 가까이 접근할 수 없는데 공성용 병기의 기본이라고 할 수 있는 사다리조차 구비되어 있지 않
아 천상 성문을 부수고 뛰어 들어가야 했지만 그것은 거의 불가능한 일이었다. 
 
"어째서 우리가 밀리는 거지?" 
 
분명 병력의 수치상으로 볼 때는 피스 가디언 쪽이 훨씬 우세했지만 높은 성벽과 지리적 이점을 가지고 있는  일루
미나투스 여왕국은 본래 가진 병력의 몇 배 이상으로 추가 효과를 받아 농성전에서 확실한 승기를 잡을 수 있었다. 
 
"안 돼. 이대로 가다간 전멸 당하고 만다." 
 
시간이 지날수록 병력은 줄어들었고 사기는 떨어져갔다.  지금까지 승승장구해오던 중이라 단 한번도  패색이 짙은 
전쟁을 해본 경험이 없는 병사들이 바로 피스 가디언의 절반 이상을 차지하기 때문에 그 누구도 현재 상황을  수습
하지 못했다. 
 
"제기랄, 전군 후퇴. 후퇴하라!" 
 
로우는 난생 처음으로 피스 가디언 군단에게  퇴각 명령을 내렸다. 자신이 직접 군단을  지휘하다가 퇴각을 명령한 
것은 이번이 처음이라 명령을 내리고 나서도 얼마 동안은 정신을 차리지 못했다. 항상 승리해 왔기 때문에 단 한번
의 패배는 로우에게 엄청난 치욕감을 안겨 주었다. 변방의 이름 없는 소국이라고  생각했던 작은 왕국 하나 함락시
키지 못한 게 참으로 부끄러웠다. 
 
"일단 지금은 때가 아니니 후퇴했다가 내일 아침이 되는 데로 군을 재정비하고  다시 저 성을 향해 진격하겠네. 자
네들은 어서 가서 지원군을 요청해오게나." 
"분부 받들겠습니다." 
 
로우의 명령을 받은 장교들이 지원군을 요청하러 떠났을 때쯤 피스 가디언 군단은 교전 지역에서 완전히 벗어날 수 
있었다. 로우 측에서 볼 때는 다행스럽게도 일루미나투스 여왕국의 병사들이 성문을 열고 나와 추격해 오지는 않았
지만 그래도 첫 교전치고는 아군의 피해가 너무나 컸다. 한편 사망자는커녕 부상자 한 명 나오지 않은 상태에서 승
리를 거둔 일루미나투스 여왕국은 승리의 기쁨에 도취되기 전에 피스 가디언 군단의 재 공격을 경계하면서 다시 농
성 정비를 해두었다. 피스 가디언 군단은 처음으로 패배를 하고 일루미나투스 여왕국은  다시 재건된 뒤 첫 싸움에
서 승리했지만 그것으로 끝난 게 아니다. 운명의 장난인가 아니면 이끌림인가? 그 두 나라간의 관계 이상의 것들이 
하나 둘씩 안개 산맥의 기슭으로 모여들고 있었다.

                                        (128) 본능적인 느낌

일루미나투스 왕국. 고대로부터 안개 산맥의 입구를 수호하는 왕국으로, 그 전통은 브레이브 대륙 내에서 가장 오래
됐지만 불과 3년 전에 브레이브 대륙 연합군의 총 공격을 받아 멸망을 당했다. 
멸망을 당한 이유는 그 시대 일루미나투스 왕국에 사는 사람들이 보통 인간을 뛰어넘는 초인적인 능력의  소유자라 
언젠가 반드시 화를 불러일으킬 것이라고 판단했기 때문이다. 
브레이브 대륙 내에서 가장 오래된 나라치고는 너무나 허무하고 황당한 이유에서 멸망을 당한 것이라 일루미나투스 
왕국의 존재는 쉽게 잊혀졌다. 역사 관련 자료 서적에도 간단한 년도만 적혀 있고 다른 건 다 배제된 뒤 멸망을 당
한 왕국이라고만 되어 있어 알고 싶어도 그에 관한 자료가 너무 적어 역사 연구에서조차 할 수 없었다. 
그렇게 먼 과거도 아니라 불과 3년 전까지만 해도 지도상에 한 곳을 차지한 나라였음에도 불구하고 지금은 아무도 
기억하지 못했다. 
 
"역시 그랬군. 왜 우리 군이 패했는지 알겠어. 일루미나투스 왕국이라.. 짐이 본격적으로 피스 가디언을 이끌기 전에 
멸망을 당했으니 당연히 모를 수밖에 없지." 
 
역사 지식이 풍부한 장교로부터 일루미나투스 왕국에 대해 알게 된 로우는 이제 더 이상 자책하지 않았다. 미처 준
비를 하지 못했고 시기가 좋지 않았으며 상대 또한 나빴으니 그 사실  자체만으로 충분히 위로가 되었기 때문이다. 
하지만 첫 패전으로 인해 상처받은 자존심을 당장 회복할 수는 없었다. 
 
"지원군이 빨리 도착했으면 좋겠구나. 이렇게 형편없이 져버린 채로 가만히 있을 수는 없어. 피스 가디언의 연승 행
진을 이런 곳에서 깨지면 안 된단 말이다!" 
 
로우가 테이블을 쾅 내리치며 자리에서 일어났을 때 누군가 막사 안으로 조심스럽게 들어와 그에게 속삭였다. 
 
"로우 폐하. 고정하십시오. 이번에 졌다고 하더라도 다음 번에 싸워 이기면 그만인 것입니다." 
"오, 그대는 데리안 군사가 아닌가?" 
"군사의 본능이 인도하는 데로 우연히 찾아뵙습니다." 
 
로우는 정말 반가운 얼굴로 데리안을 맞이했다. 이런 전쟁에 있어선 강력한 무력의 소유자보다 지극히 머리가 좋은 
데리안 같은 인재가 필요했기 때문이다. 
 
"황태자 전하가 직접 1개 군단을 이끌고 수색을 하러 나가셨다고 해서 이렇게 찾아뵈었습니다. 그런데 오면서 살펴
보니 아무래도 교전이 벌어진 것 같더군요. 병사들의 얼굴에 생기가 없고 피와  죽음의 냄새가 진동을 하고 있습니
다." 
 
데리안은 아무런 표정의 변화가 없이 패배의  참상을 말했다. 그는 군사로서 한번 실패는  병가지상사란 말을 품고 
다시 싸워 이기면 된다 라는 신념을 가지고 있어서 군주인 로우와는 상당히 다른 모습을 보인 것이다. 
 
"그래, 아무래도 구시대의 망령은 마왕군 뿐만이 아닌 것 같아. 짐은 마왕군의 단서를 찾기 전에 상아탑에서 입수한 
정보를 듣고 이계인의 존재를 말살시키기 위해 안개 산맥을 수색하려고 했지만 산의 입구를 가로막는 곳이  있으니 
참으로 난감하더군." 
 
데리안은 로우가 직접 수색을 하러 갔다는 것은 둘째치고  이계인을 잡기 위해 안개 산맥으로 왔다는 것은 이번에 
처음 들었다. 내용상으로는 크게 놀랄 것이 없지만 잘 생각해보면 그런 수고를 할 필요는 없다고 생각한 뒤 로우에
게 타이르듯 말했다. 
 
"어차피 이계인이 안개 산맥에 떨어졌다면 살아남을  수 없을 겁니다. 안개 산맥은 한번  들어가면 다시는 나올 수 
없는 마의 산이니까 말입니다." 
"짐은 완벽한 것을 원하고 있네. 시체 한 조각이라도 좋으니 이계인이 죽음을 보고 싶단 말일세." 
"그렇다면 왜 굳이 일루미나투스 왕국을 지나쳐 가시려고 합니까? 다른 곳에도 충분히 길은 있을 텐 데요." 
"비밀리에 입수된 정보에 의하면 그곳이 가로막고 있는 길이 아직까지 유일하게 사람들의 발길이 닿지 않은 곳이라
네. 자네 말대로 안개 산맥은 분명 마의  산이지만 사람들이 한번도 간 적이 없는 쪽에서  들어가면 무사히 돌아올 
수도 있을 거야." 
 
완벽주의자. 데리안은 로우란 사람을 다섯 글자로 정의하면 그렇게 된다고 보았다. 그 완벽주의가 지금의 로우를 있
게끔 만들었지만 신하된 자로서 그 자신의 군주가 그런 성격의 소유자라는 사실은 상당히 불행한 소식이었다. 
 
"게다가 짐은 마왕은 직접 본 일이 없지만 이계인은 직접 본 일이  있네. 이계인은 브레이브 대륙의 역사서에 기록
되어 있는 것만큼 정말이지 사악한 존재야. 어떻게 보면 마왕보다 더 위험한 존재지. 이 브레이브 대륙의 평화를 위
해 반드시 죽여 없애야해." 
 
데리안은 한숨을 푹 내쉬며 로우의 말을 들어 주며 곰곰이 생각했다. 용사의 이름을 계승한 로우는 20년 전 브레이
브 대륙을 혼란의 도가니로 만든 대마왕 보다 지금으로부터 바로 1년 전 악명을 떨치던 이계인의 출현을 더 걱정하
고 있으니, 만약 그가 실재로 마왕을 만나게 되면 어떻게 할지가 데리안으로서는 더욱 걱정되었다. 
 
'로우 님. 부활했다는 것을 전제로 할 때, 이계인 따위는 마왕과 견줄 수 없습니다.' 
 
데리안은 마음 속으로 그렇게 생각했지만 입 밖으로 내지는 않았다. 지금은 일단  군주인 로우의 머리 속에 이계인
과 일루미나투스 왕국에 대한 것으로 가득 차 있을 테니 참언을 하더라도 안 좋게 들릴 수 있다고 생각했기 때문이
다. 
 
"데리안 군사. 책략을 말해주게나. 지금이야말로 그대의 진정할 실력을 발휘할 때라네." 
 
로우가 데리안의 손을 꼭 잡으며 책략을 구했다. 푸른 눈동자 속에 믿음과 기대를 함께 담아 뜨거운 시선을 보내니, 
스스로 냉정하고 침착하다 자부한 데리안마저도 부담감을 느낄 수밖에 없었다.  하지만 거기서 평정을 잃으면 군사
로서 실격이다. 군사란 군주의 기대감을 충족시켜야 할 의무가 있는 것이다. 그래서 데리안은 헛기침을 하고 로우의 
손에서 슬며시 빠져나온 뒤 지금까지 하고 있던 생각을 입 밖으로 내기 시작했다. 
 
"일루미나투스 왕국은 왕가의 전통에 얽매여 군사상 엄청난 실수를 저질렀습니다. 산 중턱이나 꼭대기가 아닌 기슭
에 성을 지은 것 말입니다. 아무리 좌우의 협곡이 천연의 방벽 노릇을 한다고 할지라도 시간을 좀 들여 양동작전을 
펼치고 병력으로 밀어붙인다면 쉽게 깨질 겁니다. 하지만 몇 가지 마음에 걸리는  게 있다면 그런 이론상의 병법이 
효과가 있는지 확신할 수 없다는 것입니다. 3년 전 대륙 연합군과 일루미나투스 왕국의 전쟁에 관한 자료를 찾아보
면 좌우 협곡에 군대를 투입했다는 말이 보이지 않습니다. 그렇다는 것은 즉  안개 산맥의 마력이 발동했다거나 일
루미나투스 왕국에 무슨 특별한 조치를 취했다는 말이 되지요." 
"가볍게 생각할 문제가 아니군." 
 
데리안의 긴 설명을 듣던 로우의 안색이 굳어졌다. 데리안처럼 어느 정도 지식이 있는 사람의 말을  들어보니, 일루
미나투스 왕국의 공략은 상당히 힘들어질 것 같았다. 
 
"일단 지원군이 온 다음 본격적으로 책략을 짜야겠습니다. 그전까지는 아직 시간이 많이 남아 있는데, 잠이 오지 않
으신다면 저와 함께 잠깐 산책을 하러 가시겠습니까?" 
"그래, 그게 좋겠군. 어차피 이 상태로는 잠도 오지 않을 것 같으니 내 군사 말을 따르도록 하지." 
 
로우는 데리안의 제안을 흔쾌히 받아들이고 곧바로 막사 밖으로 나갔다. 막사 밖으로 나와 군내를 돌아다니니 병사
들은 하나같이 사기가 떨어져 멍한 얼굴을 하고 있었으며 곳곳에서 부상자의 신음소리가 들려왔다. 
 
"아, 이거 데리안 군사 님 아니십니까? 정말 반갑습니다." 
 
그때 마침 군내를 순찰 중이던 참모가 가까이 다가와 로우와 데리안에게 인사를 올렸다. 그는 갈색  로브를 입었고, 
검은머리에 마른 체구를 가지고 있는 중년 남성인데 이름은  데이작으로 불의 원소 계열 마법의 달인이며 13 용사 
대장 중 한 명이었다. 
 
"수고가 많으십니다, 데이작 님." 
 
데리안은 데이작을 향해 고개를 숙였다. 그가 먼저 자신에게 인사를 해주었기 때문에 따라한 것이다. 
 
"자네도 잠이 오지 않는다면 짐과 함께 산책이라도 가세나. 군내를 몇 바퀴 빙 돌다 오면 아침이 될 걸세." 
 
데이작으로선 로우의 권유를 거절할 이유가 없었고, 거절할 입장도 안 되었다.  그래서 로우는 데리안, 데이작 등의 
두 신하와 함께 군내를 돌며 산책을 했다. 그런데 산책을 한 지 약 한 시간 정도 지났을 무렵, 로우는  갑자기 등골
이 오싹해졌다. 시간상 밤이지만 그렇게 춥지 않고 온대 지방이라 기온이 원래 떨어진 것도 아닌데 이상하게 팔 다
리에 닭살이 돋을 정도로 차가운 기운을 느꼈다. 분명 추워서 그런 건 아닐 것이다. 데리안이나 데이작은 별 반응을 
보이지 않았는데 로우만 유독 그랬다. 
 
'뭐냐, 이 지독하게 기분 나쁜 느낌은..' 
 
로우는 자기도 모르는 사이에 떨리는 손으로 어깨를 부여잡았다. 그리고 잠시 후 우연히 맞은 편 길에서 그 한기의 
원인으로 추정되는 인물을 만나면서 로우의 인생은 새로운 국면을 맞이했다. 
                                              * * *
일루미나투스 여왕국은 절대 약하지 않았다. 비록 병력은 적고 병사 전원이 여자들로 구성되어 있어 겉보기에는 약
한 것 같지만 브레이브 대륙 내에서 최강이라고 일컬어지는 피스 가디언 군단의 1차 공격을 당당하게 막아낸 것이
다. 성의 함락을 목적으로 편성된 군단이 아니라고 할지라도 3배나 되는 적군을 아무런 피해 없이 물리친다는 것은 
충분히 대단한 일이었다. 게다가 이겼다고 해서 우쭐거리는 것 하나 없이 다음에 또 적군이 공격해 올 것을 대비하
여 바로 방어 준비에 들어가니, 알시아처럼 일루미나투스 여왕국을 처음 본 사 조차 그 저력을 느낄 수 있었다. 
 
"사파이어 군사. 적군이 언제쯤 다시 공격하러 올 것 같습니까?" 
"먼저 지원군부터 부르고 혼란스러운 군을 재정비한 다음 아침이 될 때 다시  공격해 올 꺼야. 그때쯤 되면 지금과
는 다르게 공성 무기도 투입할 것이고 그에 따른 책략도 실행하겠지. 아마 지금보다 더 어려운 전투가 될 거야." 
 
한번 이기기는 했지만 다음 번이 문제였다. 지금 맞붙은 피스 가디언 군단은 성의 함락을 목적으로 편성된 것이 아
니니, 공성 준비를 갖추고 다시 공격해 온다면 승리를 보장할 수 없다. 
 
"사파이어 군사. 그럼 우리 군이 다시 한번 승리를 쟁취할 수 있도록 지금 우리가  할 수 있는 일을 다 하는 게 좋
겠지?" 
 
그리다가 앞으로 걸어나와 말했다. 뭔가 자신에 찬 얼굴로 사파이어를 마주보는 게  꼭 그녀 자신만의 전략을 구상
했으니 어서 채택하라고 말하는 것처럼 보였다. 
 
"그 말 그대로야. 승리를 쟁취하기 위해서라면 무슨 짓이든 해라." 
"좋아, 좋아. 그렇게 나와야지." 
 
사파이어가 허락의 의미로 고개를 끄덕였다. 그리다는 엘프답지 않게 요란스럽게도 그녀의 어깨를 팡팡 친 뒤 휘하
의 병사 몇 명을 이끌고 곧장 성문 밖으로 나갔다. 
 
"어라?" 
 
알시아는 고개를 갸웃거리며 그리다를 바라보았다. 그녀는 지금 뭔가 수상한 물건들을 잔뜩  안고 나가 성문 앞 땅
바닥에 넓게 설치하고 있었다. 
 
"그리다 님은 지금 뭐하시고 계시는 건가요?" 
"아마도 함정을 설치하고 있는 거겠지. 그리다는 엘프 답지 않게 난폭하고 공격적인 성격을 가지고  있어. 그런데도 
정작 전투를 할 때는 냉정하고 침착하게 대응하지. 게다가  특기 분유라는 게 매복이야. 함정을 설치하거나 으슥한 
곳에 숨어 있다가 불시에 습격하는 것 말이지. 엘프라서 그런지 숲을 이용해서 싸울 줄 알더군. 게다가 함정에 약간
의 마법을 걸어 눈에 보이지 않게끔 하는 걸 즐기니.. 적으로 삼지 않은 게 참 다행이라니까." 
"엘로우. 거기서 수다 떨지 말고 이리 와서 농성 준비를 거드시는 게 어떻겠습니까?" 
 
어느새 레딘은 성벽 아래로 내려가 병사들의 농성 준비를 거들면서 아직도 위쪽에 있는 엘로우를 향해 소리쳐 말했
다. 
 
"이건 수다 떠는 게 아니라 손님한테 친절하고 상냥하게 설명을 해주는 거라고." 
 
엘로우는 머리를 긁적이면서 알시아를 혼자 남겨 둔 채 성벽 아래로 훌쩍 뛰어  내렸다. 어느 사이에 혼자 남은 알
시아가 주위를 둘러보니 다른 사람들은 모두 농성 준비를 하기 여념이 없었다. 
레딘과 엘로우는 성벽이나 성문에 이상이 없나 점검하면서 부서진 부분이 있으면 곧바로 복구 작업에 들어갔고, 버
밀리아는 북쪽 성벽 위에 나무 방패 진형을 재정비했으며 바이올렛은 망루와 화살 구멍 쪽에 배치한 사수를 돌보았
다. 사파이어는 병사들에게 보조 마법을 걸 마법사들과 함께 주문을 암기하느라 여유가 없었다. 
 
"다들 열심이시네요." 
 
이번 농성전은 알시아 자신이 아니라 일루미나투스 여왕국의 싸움이다. 도와주고 싶어도 그쪽에서 청하지 않는다면 
도와줄 수 없었다. 
알시아는 괜히 방해가 되지 않도록 혼자서 조용히 있기로 했다. 남쪽 성벽 위에  서서 한참 동안 안개 산맥을 바라
보며 마왕성을 생각하다가 다시 시선을 북쪽으로 돌렸다. 지금은 밤이라 모든 것이 어둠으로 뒤덮여 있지만 아침이 
되면 북쪽에서부터 피스 가디언 군단이 재침공해 올 것이란 사실을 머리 속에  떠올리니 왠지 기분이 나빠졌다. 무
섭다거나 두려운 것이 아니라 용사가 이끄는 군단이라고 생각하니 정말로 기분이 상한 것이다. 
 
"아, 정말이지 찾아 헤매게 만드는군." 
 
알시아가 용사에 대한 것을 생각하고 있을 때 누군가 투덜거리는 목소리로 그녀에게  말을 걸었다. 그리고 어둠 속
에서 두 개의 그림자가 소리 없이 알시아 앞에 나타났다. 
 
"제 이름은 카이 휘르저드. 알시아 문 나이트 마스터 님을 만나 뵙게 돼서 영광입니다." 
 
순간 밤바람이 부드러운 여성의 목소리를 싣고 알시아의 어깨를 스쳐지나갔다.  자신의 이름을 카이라 소개한 자는 
20대 초반의 여성으로 보이는데 온 몸을 감싸는 검은 로브를 입고 있으며 짧은 흑발에 아름다운 외모를 가지고  있
었다. 
 
"내 이름은 카리온 휘르저드다. 일단 마계에서 학원 동기였으니 말 놔도 되겠지?" 
 
카이 옆에 서있던 청년이 볼멘 투로 자기 소개를 했다.  청년, 아니 카리온은 카이 만큼이나 수려한 외모를 가지고 
있으며 그녀와 같은 옷을 입고 있지만 머리가 남자치고는 꽤 긴 편이었다. 
 
"아, 기억이 나요. 카리온 군은 그러니까 저와 같은 마계 왕가 학원 13 대 졸업 동기생이시죠? 그리고  카리온 님은 
카리온 군의 누님 되시는 분이시고요." 
 
카이가 눈동자를 번뜩이며 카리온에게 예의를 지키라고 말할 찰나, 알시아는 반갑다는 듯이  그 두 사람의 손을 꽉 
잡으며 신이 난 채 그렇게 말했다. 그러자 카이는 어쩔 수 없다는 듯이  눈을 감으며 입을 다물어 버렸고 카리온은 
의기양양한 듯 고개를 뻣뻣이 들었다. 
 
"저희 남매는 아버님의 지시에 따라 알시아 님을 도우러 왔습니다." 
"별로 이런 곳에 오고 싶진 않았지만 말이야." 
"와, 정말 기뻐요." 
 
알시아는 천군만마를 얻은 듯한 기쁨을 느끼며 한동안 계속 그 마족의 손을  굳게 잡고 주었다. 카리온은 머쓱하여 
머리를 긁적였지만 카이는 무표정한 얼굴로 그냥 가만히 있었다. 
 
"제가 이곳에 오게 된 사정은 천천히 설명해드릴 게요. 일단은 제 동료들에게 소개를.." 
 
알시아가 막 카리온 남매의 손을 잡고 성벽  아래로 내려가려고 할 때였다. 갑자기 아무런 이유  없이 가슴이 뛰며 
몸이 떨리기 시작했다. 옆에 있는 카리온과 카이가 느낄 수 있을 정도로, 알시아는 심하게 동요하고 있었다. 
 
'무, 무슨?' 
 
알시아 자신조차 동요의 원인이 뭔지 몰랐다. 하지만 그 동요의  근원은 북쪽 너머, 피스 가디언 군단이 진을 치고 
있을 그 어둠 속에서 풍기는 이상한 기운 때문이라고 생각했다.

                                        (129) 전쟁의 신호탄

밤이라서 그런 것일까? 로우는 평소에 잘 놀라지 않는 성격인데 오늘만큼은  달랐다. 혼자도 아니고 일행을 둘씩이
나 거느리고 있는데도 불구하고 맞은 편에서 걸어오는 사람을 보고 크게 놀란  것이다. 하지만 맞은 편에서 걸어오
는 사람의 외모는 결코 험악하지 않았다. 검은 제복에 깃을 바짝 세운 망토를 입은 청년인데,  잘생겼다고 하기보다
는 아름답다고 하는 게 더 맞을 정도로 뛰어난 용모를 가지고 있었다. 그의  옆에는 귀가 뾰족하고 이마에 뿔이 달
린 것만 제외하면 보통의 소년과 다름없는 인물이 붙어 있었다. 
 
"내 인간 친구가 남쪽에 가면 운명적인 만남이 있다고 했어." 
"설마 인간의 말만 듣고 이렇게 먼 곳까지 산책을 나오신 거예요?" 
"후후, 너무 뭐라고 그러지 말라고. 친구 사이에 종족 같은 것은 별로 중요하지 않아." 
"제가 지금 지적하는 문제의 주제는 그게 아니란 걸 알고 계시잖아요! 정말 짓궂으시네요." 
 
청년과 소년이 나누는 대화는 평범한 것 같지 않았다. 로우는 그 둘이 인간이 아니란 것을 간파하고 조심스럽게 칼
자루에 손을 가져갔다. 데리안과 데이작 역시 청년과 소년을 잔뜩 경계하며 각자  자기 나름대로 언제든 공격할 준
비를 갖췄다. 
 
"달빛이 아름다운 밤이군. 난 그저 산책을 하러 온  것뿐이다. 특별히 싸우고 싶은 생각은 없으니 섣불리  행동하지 
말아라." 
 
청년은 하늘에 뜬 달을 바라보며 나직하게 말했다. 하지만 로우는 그의 말을  곱게 들어줄 생각이 없는지 칼자루를 
굳게 잡았다. 
 
"오리하르콘 갑옷을 갑옷 입고 검은머리와 푸른 눈을 가진 20대 초반의 청년. 그렇다면 당신이 바로 용자왕 지고스 
팬드래건의 아들이자 새로운 용사인 로우 팬드래건인가?" 
 
로우는 다시 한번 깜짝 놀랐다. 이마에 뿔이 있는 소년이 자신과 자신의 아버지의 이름을 알고 있었기 때문이다. 
 
"어떻게 내 이름을 알고 있는 거냐!" 
 
로우는 검을 뽑아들며 뿔이 난 소년을 향해 소리쳐 물었다. 소년은 의연한 자세로 한치의 물러남도 없이 로우를 마
주보았다. 커다란 눈망울로 로우를 쳐다보는데 너무나 맑고 투명하여 그의 모습이 뚜렷하게 비출 정도였다. 
 
"크크크크.. 지금 방금 용사라고 했는가?" 
 
청년의 기분 나쁜 웃음소리와 함께 주위의  온도가 급격히 떨어졌다. 로우는 바로 그때  아까부터 등골을 오싹하게 
만든 한기의 근원지를 발견했다. 청년의 아름다운 얼굴은 웃고 있었지만 왠지 모르게 인간의 것과 달랐다. 
 
"하하하하, 오오.. 용사. 용사여." 
 
아니, 밝은 의미보다 어두운 의미 쪽으로 더 기운 듯한 그의 웃음은 보는 사람의 간담을 서늘하게 만들었다. 청년은 
한참 동안 그렇게 웃다가 이내 정색을 하고는 가만히 로우를 쳐다보았다. 
 
"용사, 그 얼마나 감미로운 말인가?" 
 
그의 시선은 너무나 차갑고 어두워 로우는 순간 자기도 모르게 움찔거리고 말았다. 같은 일행으로 보이는 소년마저
도 청년의 그런 모습은 처음 보는지 벌벌 떨었다. 
 
"오늘은 정말이지 미치도록 기분이 좋은 밤이구나. 20년 동안 그렇게 보고 싶어했던 용사를 직접  만났으니 말이야. 
뭐 정확히 따지자면 한 세대 앞의 용사를 만나고 싶었지만 이제 그런 건 아무래도 상관없어." 
 
청년은 그렇게 말한 뒤 가슴을 확 피며  엄지로 자신을 가리키면서 로우를 바라보았다. 기분이 꽤나  좋은 듯 입은 
반쯤 열려 있고 금색 눈동자에는 생기가 넘쳐흘렀다. 
 
"라즈리. 짐은 기분이 매우 좋다. 너무 좋아서 미칠 것 같구나." 
 
청년은 활짝 웃으며 소년에게 말했고 그러다 고개를 돌려 로우를 바라보았다. 
 
"갈시온 문 나이트 마스터. 그게 바로  짐의 이름이다. 그대가 진정 용사라면 짐이  누군지 알겠지? 아니, 정확히는 
짐의 이름이 아니라 성을 알고 있겠군." 
 
그 말에 순간 로우의 뇌리를 스쳐 지나가는 것이 하나 있었다. 20년 전  브레이브 대륙을 혼돈의 도가지로 몰고 갔
던 대마왕. 갈시아 문 나이트 마스터의 이름이 머리 속에 떠올랐다. 
 
"팬드래건과 문 나이트 마스터의 재회. 정말이지 재미있는 구도 아닌가? 아버지  대에 이어 아들 대까지 서로 싸우
다니 말이야." 
 
갈시온은 그렇게 말한 뒤 한쪽 팔을 척 치켜들었다. 그리고는 검지로 로우를  가리켰다가 손을 뒤집은 다음 까딱거
리기 시작했다. 로우보고 어서 덤비라는 의미의 손짓이었다. 
 
"오너라, 위선의 후계자여." 
 
지극히 차가우면서도 오만한 목소리. 로우는 등에 찬 검까지 뽑아서 쌍검을 들고 공격 자세를 취했다. 갈시온은 여
전히 여유 있는 모습으로 가슴을 피고 있었지만 로우는 검을 두 개나  들고 있으면서도 위축되어버렸다. 상대가 마
왕이라서 그런 걸까? 로우는 갈시온에게 왠지 모를 불쾌감을 느꼈다. 그래서 처음부터 혼신의 힘을 다해 그와 싸우
리라고 다짐했다. 하지만 마음만큼이나 몸은 쉽게 움직이지 않았다.  너무 긴장을 한 탓인지 다리가 떨렸고 얼굴엔 
식은땀이 흘러 내렸다. 내색을 하지는 않았지만 주위에 있는 사람들은 다 알고 있을 거라고 생각하자 부끄러워지기
까지 했다. 불쾌감과 긴장감, 부끄러움 같이 평소에 느끼지 않던 감정이  계속 지속되자 거부감이 증폭되어, 로우는 
결국에 평정을 잃고 말았다. 
 
"헬 앤 헤븐 블레이드!" 
 
로우는 전신에 눈부신 빛을 품고 주위에 있는 모든 것을 집어삼켰다. 그리고 찬란한 빛 속에서 천국과 지옥을 넘나
드는 순간 갈시온을 사정없이 베어 버렸다. 
 
"어둠은 빛을 이길 수 없다!" 
 
로우가 확신에 찬 목소리로 그렇게 말했다. 그는 헬 앤 헤븐 블레이드 절대 실패할 리 없다고 생각했다. 실재로 지
금까지 단 한번도 깨져 본 적이 없는 필살 기술이기에 로우가 거는 자부심은 대단했다. 
 
"글세, 과연 그럴까?" 
 
주위를 뒤덮은 빛이 사라져갈 때쯤 어디선가  갈시온의 목소리가 들려왔다. 로우는 다시 한번  놀라며 황급히 뒤로 
물러났다. 빛이 완전히 사라지고 밤의 어둠이 들어찼을 때  갈시온이 나타났다. 그는 털끝하나 다치지 않은 상태로 
처음의 모습 그대로를 유지하고 있었다. 
 
"이, 이럴 수가.. 내 필살의 기술 헬 앤 헤븐 블레이드 깨지다니!" 
"필살의 기술? 정말 유치하기 짝이 없는 발상이구나. 게다가 약하기까지 하니 추하기 그지없구나." 
 
갈시온은 입꼬리를 올리며 로우의 센스를 노골적으로 비난했다. 로우는 로우대로 화가나 얼굴빛이 변했는데 곁에서 
지켜보고 있던 다른 사람들은 순간 저도 모르게 웃음을 터트리고 말았다. 왠지 그 둘의 관계가 괴롭힘을 당하는 아
이와 괴롭히는 것을 즐기는 아이 같았기 때문이다. 
 
"입 닥쳐, 날 더 이상 우롱하지 말아라!" 
 
로우는 엄청나게 화를 내면서 갈시온에게 달려들었다. 처음엔 강철 장검으로  머리를 내리치면서 다음에 금빛 마법
검으로 허리를 베는 십자 검술을 선보였지만 갈시온은 놀라울 만큼 재빠르게 움직이며  모두 다 피했다. 상황을 어
느 정도 냉정하게 파악한 데리안과 데이작은 절망감에 사로 잡혔다. 아무리 머리를 짜내 봐도 지금 현재 로우가 갈
시온을 이길 확률은 극히 적었기 때문이다. 
 
"제가 아는 갈시온 폐하는 절대 용사 따위에게 지지 않습니다." 
 
반면 라즈리는 얼굴에 미소를 띈 채  갈시온의 모습을 지켜보았다. 적군인 로우의 신하들조차  이번 싸움의 승패를 
가늠하고 절망에 빠지니 묘한 승리감마저 느꼈다. 
 
"명색이 용사란 자의 실력이 겨우 이 정도라니.. 정말이지 한심하기 짝이  없군. 아마 분명히 지금까지 전례대로 수
많은 사람들의 도움을 받아 싸워왔겠지." 
"난 모두를 지키기 위해 싸운다!" 
"말은 그렇게 하지만 넌 모두를 지키기 위해 싸우지 않아. 모두가 널 지키기 위해 싸우는 거다." 
"악의 마왕이여, 궤변을 늘어놓지 말아라!" 
"악의 마왕이라. 그건 네 기준으로 정한 악이겠지?" 
"우오오오오오!!!!!" 
 
갈시온이 계속 도발을 하자 참지 못하고 말려든 로우는 괴성을 지르며 있는 힘을 다해 검을 휘둘렀다. 그러자 갈시
온은 쓴웃음을 지으며 몸을 살짝 돌리는 것으로 로우의 공격을 가뿐하게 피하고는  살짝 다리를 걸어 넘어 뜨렷다. 
언뜻 보면 상당히 기본적인 방어술이라고 할 수 있지만  그렇게 작은 기술 하나로 용사이자 황태자인 로우를 땅에 
눕힌 파장은 상당히 컸다. 
 
"그렇게 사적인 감정이 들어간 검으로 이 나를 어떻게  쓰러뜨리겠다는 말인가? 정말 수준이 맞지 않아서 못  놀겠
군. 가서 수양을 좀 더 쌓은 뒤 다시 덤벼라. 지금의 너는 쓰러뜨릴 가치가 없구나." 
 
갈시온은 그렇게 말한 뒤 등을 돌렸다. 방금 그의 결정은 힘을 가진 자의 여유였다. 곁에서 지켜보고 있던 데리안과 
데이작은 갈시온의 그런 모습을 보고 주눅이 들고 말았다. 
 
"닥치라고 하지 않았냐!" 
 
자꾸 무시당하고 있는 것처럼 느낀 로우는 격노하며 갈시온의 등뒤를 급습했다. 이성을  잃고 미친 듯이 검을 휘둘
렀지만 단 한 대도 맞추지 못했고, 오히려 갈시온의 입꼬리를 더욱 올라가게 만들었다. 
 
퍼억! 
 
둔탁한 소리와 함께 로우의 움직임이 멈췄다. 갈시온은 로우의 배에 꽂은 팔꿈치를 앞으로 뺐다. 로우는 배를 부여
잡고 헛구역질을 하며 그대로 무릎을 꿇고 말았다. 
 
"이제 그만 볼일을 보러 갈까, 라즈리?" 
 
갈시온은 싱긋 웃으며 라즈리에게로 걸어갔고 데리안과 데이작은 재빨리 로우를  부축했다. 로우는 격통을 꾹 참으
며 힘겹게 자리에서 일어나 갈시온의 등뒤를 노려보았다. 
 
"이대로 여기서 살아서 나갈 수 있으리라고 생각하는가?" 
 
갈시온이 성난 얼굴로 손을 척 치켜들며 입으로 휘파람을 불자 가까운 곳에서부터 무거운 철갑의 금속음과 함께 군
화 소리가 들려왔다. 순식간에 피스 가디언 내의 순찰조가 로우가 있는 곳으로 집합한 것이다. 토벌군이 아니라 수
색조라 완전 무장을 하지는 않았지만 창과 검, 활 등의 기본적인 무기는 충분히 갖춘 상태였고 그 숫자 또한 300명
이나 되었기 때문에 로우는 마음이 든든했다. 
 
"용사의 진정한 무력은 보다 많은 사람들과 함께 할 때 발휘된다. 악의 마왕인 너에게 빛의 힘을 보여주마!" 
 
로우는 다시 기운을 차리고 병사들에게 지휘를 내려 갈시온과 라즈리를  포위했다. 병사들은 로우가 명령을 내리기
도 전에 훈련을 받은 대로 먼저 창진으로 포위를 한 다음 궁진으로 사격 준비를 하고 검진과 기마진을  대기시키니 
물 샐 틈이 없었다. 
 
"오합지졸 따위로 뭘 어떻게 하겠다는 거냐?" 
 
갈시온은 수백 명의 병사들에게 포위를 당했음에도 불구하고 전혀 위축되지  않았다. 오히려 무서운 살기를 띄우면
서 노려보니 병사들이 되려 겁을 집어먹고 주춤거렸다. 
 
"오늘은 달이 아름다운 밤이다. 그래서 웬만하면 무고한 인명을 살상하고 싶지는 않구나. 그래서 지금부터 너희들에
게 두 가지 선택권을 주겠다. 살고 싶으면 무기를 버리고 지금 이 길로 도망치고, 죽고 싶다면 무기를 바로 잡고 덤
벼라. 만약 상부의 명령대로 따를 수밖에 없다면 그대로 죽는 수밖에 없을 거다." 
 
갈시온은 잠시 동안 살기를 잠재운 채 주위를 둘러싼 인간 병사들을 번갈아  보며 차분한 목소리로 말했다. 라즈리
는 지금 갈시온이 진심으로 그런 말을 하고 있다는 것을 알기에 인간  병사들의 반응을 살펴보았다. 그들은 병사이
기 이전에 인간으로서 삶과 죽음의 갈래 길 앞에서 고민했다. 
 
"황태자 전하. 군사를 물러 주십시오. 필요 이상의 희생을 치를 필요는 없습니다. 지금은 때가  아닙니다. 부디 후일
을 도모해주시기 바랍니다." 
 
데리안은 군사의 본능적으로 위험을 감지하고 로우에게 간청했다. 하지만 로우는  데리안의 간청을 들어 주지 않았
다. 지금 그의 관심사는 갈시온으로 그와 관계된 것말고는 아무 것도 보이지 않았다. 로우는 원초적인 불쾌감과 상
처 입은 자부심을 치유하기 위하여 갈시온 만큼은 반드시 죽여 없애고 싶어했다. 
 
"피스 가디언은 브레이브 대륙의 평화를 지키기 위한 단체라는 것을 잊지 말아라. 우리가 아니면 그 누가 브레이브 
대륙의 평화를 지키겠는가?" 
 
로우는 병사들의 마음 속에 있는 정의감을 자극하면서 싸움을 북돋았다.  갈시온의 살기에 겁을 집어먹은 병사들은 
로우의 독려를 받고 힘을 내기 시작했다. 하지만 그것은 결코 좋은 현상이 아니었다. 데리안은 로우가 군사인 자신
의 말을 듣지 않고 독단으로 병사를 움직인 것에 대해 실망감을 감출 수 없었다. 
 
"데이작 님. 지금 전투가 벌어지면 곧바로 로우 님과 저, 그리고 당신을 완벽하게 보호할 수 있는 방어 마법을 걸어
주십시오." 
 
데리안의 간곡한 요청에 데이작은 고개를 끄덕이고는  주문을 암기하기 시작했다. 로우는 그것도  모르고 병사들을 
한 가운데 서서 손에 든 검으로 갈시온을 가리켰다. 
 
"마지막으로 할말은 없나?" 
"그 말은 내가 해야할 것 같은데." 
 
갈시온은 로우의 위협에 콧방귀를 꼈다. 그러자 로우는 화가 치밀어 주위에 있는  모든 병사들에게 공격 명령을 내
렸다. 
 
"그렇다면 이제 그만 사라져라, 마왕이여!" 
 
병사들은 우렁찬 함성을 지르며 갈시온을 향해 돌격했다. 갑주로 무장한 수백 명의 병사가 일제히 움직이니 주위는 
군화 소리와 흙먼지로 뒤덮였다. 그들의 거대한 기척에 묻혀질 갈시온과 라즈리의 존재는 너무나 작아 보였다. 
 
"어떠냐? 이것이 바로 빛의 힘이다!" 
"네 말이 옳다면 빛의 힘이라는 건 참으로 졸렬하기 짝이 없구나." 
 
갈시온의 목소리가 로우의 귀에 뚜렷하게 들려왔다. 그는 분명 라즈리와 함께 수백  명의 병사들에게 묻혀 검에 베
이고 창에 찔리며 화살을 맞았을 텐데 목소리가 생생했다. 로우는 처음에 자신이 잘못들은 게 아니냐고 생각했지만 
잠시 후 진실을 알게 되었다. 
 
"너희들이 말하는 어둠의 힘을 보여주마." 
 
갈시온의 목소리가 떨어지자마자 갑자기 지면이 마구 흔들리다가 어느 순간 끝이 뾰족하고 긴 돌덩어리 수십  개가 
불쑥 튀어나와 포위 공격을 하던 병사들의 몸통을 꿰뚫었다. 돌덩어리는  땅의 진동과 함께 계속해서 튀어나오다가 
마침내 포의 공격을 하던 병사가 전멸시키기에 이르렀다. 
 
"에잇, 뭐가 어둠의 힘이라는 거냐!" 
 
순식간에 병사들이 모두 전멸하자 로우는 마음이 급해졌다. 그래서 계속해서  수신호를 하고 휘파람을 불며 병사들
을 끌어 모았다. 데리안과 데이작이 말릴 수 없을 정도로 폭주해버린 것이다. 
 
"살아 있는 지옥을 경험해보고 싶은 모양이군." 
 
병사들이 우르르 몰려오자 갈시온은 차갑게 웃으며 검지와 엄지를 퉁겼다. 그러자 병사들이  모여 있는 곳 땅이 갈
라지더니 불의 기둥이 강렬한 기세로 솟구쳐 오르면서 땅 위에 있는 모든 것을 집어 삼켰다. 
 
"제길, 분하다. 어디 두고 보자!" 
 
사방에서 불의 기둥이 솟아오르며 전 병력의 절반 이상이 전멸했을 때 그제야 사태의 심각성을 안 로우는 데리안과 
데이작을 데리고 자리를 떠났다. 
 
"꼬리를 내리고 도망가는 건가?" 
 
갈시온은 도망가는 로우를 쫓는 대신 그의 등뒤를 향해 검지로 원을 그렸다.  돌무더기와 불의 기둥에 이어서 이번
엔 매서운 바람이 불어오며 스쳐 지나가는 것을 모두  절단해 버리니 로우 일행의 등뒤를 지키던 병사들은 고통을 
느끼기도 전에 육체가 조각나버렸다. 
 
"그래, 가거라. 가서 브레이브 대륙의 사람들에게 전하는 것이 좋을 거다. 대마왕이 다시 부활했다는 공포의 소식을 
말이다." 
 
갈시온은 크게 웃지 않았다. 하지만 귀밑까지 올라간 입고리와 어느 때보다 더  번뜩이는 금색 눈동자를 보면 그의 
기분이 얼마나 고조됐는지 짐작할 수 있었다. 옆에 있던 라즈리는 주변의 참상을  보면서 갈시온이 벌인 일의 경중
을 따지기 보다 앞으로 벌어질 제 2의 마왕과 용사의 전쟁을 떠올리며 두근거리는 가슴을 부여잡았다. 

                                      (130) 잠깐 동안의 이별

밤은 완전히 지나가고 다시 아침이 밝았다. 하지만 피스 가디언 군단은 다시 쳐들어오지 않았다. 일루미나투스 여왕
국은 서둘러 농성 준비를 마쳤는데 적군이 쳐들어오지 않자 초조해지기 시작했다. 
 
"왜 이렇게 안 오는 거지?" 
"아무래도 꼬리를 내리고 도망친 것 같군." 
"공격을 할 수 있는 면이 하나밖에 없다면 파상 공격을 가하는 게 좋다는 것은 저쪽도 알고 있을 겁니다. 그렇다면 
전혀 퇴각을 할 이유가 없을 될텐데요." 
"그 말이 맞소이다. 알맞은 병법이 떠오른 이상 무인이라면 퇴각을 명령하지는 않을 것이오." 
"하지만 오늘 새벽에는 안개가 꼈습니다. 그래서 그 안개가 낀 새벽, 공격을 하기 가장 좋은  시간에 쳐들어오지 않
았다는 것은 정말 이상한 일입니다. 분명 피스 가디언 군단 내에 무슨 일이 벌어진 것 같습니다." 
 
바이올렛을 주축으로 한 여왕의 기사단 일원들은 성벽 위에서 간이 군사 회의를 열었는데 의견이 불분명했다. 피스 
가디언 군단이 퇴각을 했다고 생각하는 쪽과 그렇지 않다는 쪽으로 나뉘어졌는데, 그  어느 쪽도 확신을 하지 못했
다. 
 
"복잡하게 생각할 필요는 없어. 답은 이외로 간단하잖아?" 
 
사파이어가 앞으로 나와서 차분한 목소리로 말하자 어지럽던 군사 회의는 일순간 조용해졌다. 
 
"화이티. 지금 믿을 만한 사람은 너 밖에 없다." 
 
사파이어는 군사 회의 내내 딴 짓거리를 하던 화이티를 지명했다. 
 
"응, 맡겨만 달라고! 사파이어 군사." 
 
화이티는 사파이어의 지명에 자신만만하게 큰 소리를 치고 성벽 앞으로 달려갔다. 그리고 전후 좌우를 한번씩 살펴
보다가 성문 바깥 쪽으로 훌쩍 뛰어 내려 자신의 등뒤에 서있던 알시아를 깜짝 놀라게 만들었다. 지금 이 성벽에서 
성문 바깥쪽의 높이는 15미터 가까이 되는데 화이티가 맨  몸으로 그냥 뛰어 내렸으니 알시아는 놀랄 수밖에 없었
다. 
 
"걱정은 붙들어 매시라고." 
 
엘로우가 알시아의 머리를 쓰다듬으며 말했다. 알시아는  그래도 약간 불안한 마음을 가진 채  성벽의 난간을 잡고 
아래로 떨어지는 화이티를 바라보았다. 화이티는 성벽 중간쯤에서 몸을 둥그렇게 말고 몇 번 돌다가 땅바닥에 가까
워 졌을 때 매우 부드럽게 몸을 피면서 손과 발을 짐승처럼 네 방향으로 펴 무사히 착지했다. 그리고 곧장 두 다리
로 일어서 북쪽으로 달려갔는데 가만히 보니 맨 발이었다. 
 
"화이티는 아마존 출신입니다. 아마존은 대대로 여자들만 사는 원시  국가로 일루미나투스 여왕국과 밀접한 관련을 
맺고 있답니다. 자세한 건 나중에 천천히 설명해드리도록 하겠습니다." 
"아마존의 여전사는 야생 기질이 농후해서 특정 짐승처럼 행동하는 경우가 종종 있지. 편견 없이 본다면 상당히 개
성적이고 훌륭한 능력이라고 할 수 있어." 
 
바이올렛과 사파이어가 화이티의 출신 배경과 그 이상한 행동에 대한 간접적인 설명을 해주었다. 알시아는 원래 지
상계에 대한 지식이 부족했기 때문에 그 정도 설명만 듣고는 뭐가 뭔지 알 수 없었지만 일단 최소한의 지식은 얻은 
것 같다고 생각했다. 
 
"인간들은 참 이상하군. 왜 자기 보다 더 하등한 생물의 능력을 따라 하는 게 훌륭한 
능력이지?" 
 
카리온이 투덜거리듯 말했다. 알시아의 소개로 인해 여왕의 기사단 일원과 사파이어와는 어느 정도 안면을 튼 상태
지만 마족이라서 그런지 인간을 얕보는 경향은 쉽게 바뀌지 않았다. 
 
"마족이 인간에 대해서 뭘 알겠어?" 
 
사파이어는 카리온이 한 말대로 되 갚아  주었다. 그녀는 상냥하고 친절하게 마족과 인간에  대한 차이점을 강의할 
정도로 자애로운 성격의 소유자가 아니었다. 
 
"건방진 인간. 네가 알시아의 동료만 아니었으면 벌써 내 손에 죽어있을 거야." 
 
카리온은 살기를 띈 눈으로 사파이어를 노려보았지만 그녀는 전혀 위축되지  않았다. 평소와 다름없이 차갑고 무표
정한 얼굴로 카리온을 힐끔 쳐다보더니 카이 쪽으로 고개를 돌렸다. 카이는 사파이어의 시선을 느끼고 그녀를 마주
보았다. 
 
"마족 중에서도 지성인과 비 지성인이 있는 모양이군." 
"틀린 말은 아니다. 마족 역시 후천적인 학습을 통해 지식일 쌓기 때문에 지성인과 비 지성인으로 나뉘어지는 것이
다." 
 
카이는 카리온과 다르게 사파이어와 죽이 잘 맞았다. 둘 다 차갑지만 아름다운 외모에 감정의 표현을 많이 하지 않
기 때문일까? 카리온 역시 카이와 사파이어간의 묘한 연관성을 느낀바 있어 꽤나 기분이 상한 듯 고개를 돌리고 있
었다. 
 
"마족은 원래 속이 좁은 거야?" 
"아니다. 속이 좁은 것은 카리온의 성격 문제다." 
"이익, 정말이지 둘이 뭐 하는 짓거리야!" 
 
카이와 사파이어가 나눈 대화의 내용은 카리온의 염장을 지르는데 충분했다.  다른 일행들은 저마다 키득거리며 웃
었고, 알시아는 카리온에게 동정의 눈길을 보냈다. 
 
"그런데 사파이어 군사 님. 이번 일이 무사히 끝나면 앞으로 무엇을 하실 생각이십니까?" 
"알시아를 따라 갈 생각이야. 안개 산맥 너머에 이 아이의 성이 있다고 하더군." 
"오, 그렇다면 우리 일루미나투스 여왕국의 뒷길을 이용해 주십시오. 사파이어 군사 님도 알고 계시겠지만 일루미나
투스 여왕국은 대대로 안개 산맥의 입구를 지키는 곳. 실은 이곳의 뒷길이야말로  안개 산맥으로 통하는 안전한 길
이랍니다." 
 
알시아는 바이올렛의 말에 눈이 번쩍 뜨였다. 안개 산맥을 안전하게 넘는 길을  찾아 헤매던 중 우연히 일루미나투
스 여왕국에 오게 된 것은 정말 행운이었다. 
 
"이거 정말 잘됐구나, 알시아." 
 
사파이어가 알시아의 머리를 쓰다듬으며 그렇게 말했다. 바이올렛은 무슨 일인지는 잘 몰랐지만 사파이어와 그녀의 
친구에게 잘된 일인 것 같아서 부드럽게 미소지었다. 
 
"축하드립니다, 사파이어 군사 님. 무슨 일을 하시든 간에 다 잘되길 바랍니다." 
 
바이올렛은 사파이어와 알시아에게 형식적이지만 진심이 담긴 말을 해주었다. 셋은 화기애애한 분위기 속에서 계속 
이야기를 나누었고 군사 회의는 별다른 의견이 없이 끝나버렸다. 여유가 조금 생기자 엘로우와 그리다, 레딘과 버밀
리아는 각자의 자리로 돌아가 쉬었고 카이 남매는 왕궁 안을 둘러보느라고 정신이 없었다. 시간은 그렇게 무료하게 
지나갔고, 화이티가 정찰을 나간 지 약 반 시간 정도 지났을 때 북쪽 멀리서 흙먼지가 가득 일어나기 시작했다. 
 
"돌아왔다." 
 
북쪽에서 흙먼지를 발견한 사파이어가 성벽 난간을 잡고 몸을 앞으로 뻗었다. 바이올렛  이하 다른 모두 역시 같은 
반응이었다. 
일행들이 예상했던 대로 그 흙먼지의 정체는 화이티였다. 그녀는 지금 맨 발로  달려오다가 성문 앞에 도착하자 땅
을 박차고 뛰어 올랐다가 빠른 속도로 성벽을 딛으며 올라갔다. 
 
"모두들 나 왔어!" 
 
화이티는 눈 깜짝할 사이에 성벽 위로 올라와 일행들 앞에 서자 알시아와 카이  남매는 약간 놀랐다. 평소 알고 있
던 인간의 평균적인 능력상으로 맨 발로 뛰는 건 둘째치고 쉬지 않고 달려와 벽을 딛고 올라오는 것은 말도 안되었
기 때문이다 
 
"화이티, 뭘 보고 왔어?" 
 
사파이어는 놀란 알시아 일행을 뒤로하고 앞으로 걸어가 화이티에게 물었다. 그러자 화이티는 잠시 동안 고개를 갸
웃거리며 머리를 긁적이다가 천천히 입을 열었다. 
 
"그게 말이야. 피스 가디언 군단이 있긴 있는데 없는 거나 마찬가지가 되어 버렸어. 글쎄 한 명도 남지  않고 다 죽
어버린 거 있지. 불에 타버리거나 무슨 날카로운 것에 맞아 잘리는가 하면  돌기둥에 박혀버리는 둥 완전 생지옥을 
연출하고 있더라고." 
 
화이티는 아무렇지도 않은 얼굴로 끔찍한 소식을  전했다. 사파이어 이하 다른 여왕의 기사단  일원들은 그런 것에 
익숙한 모양이고, 카이 남매 역시 별다른 반응을 보이지 않았는데 유독 알시아만 안색을 굳혔다. 
 
"뭔가 큰 일이 벌어진 모양이군. 하지만 우리들에게 해가 될  것은 하나도 없어. 그냥 가서 시체 정리를 하면  끝이
야." 
"왜 그런 귀찮은 일을 하는 거야?" 
"그대로 내버려두면 주변 환경이 훼손 돼. 너희 마족은 시체 썩은 냄새가 어떤지 모를 꺼야.  뭐 시체를 정리해주는 
대신 그 원 주인들이 생전에 입고 있던 갑주와 무기 정도는 모두 회수해 두라고." 
"기분 나쁜 녀석이군. 그딴 걸 회수해서 뭘 어쩔 생각이야." 
"마족인 네가 뭘 알겠어?" 
"지금 나하고 장난하자는 거냐!" 
 
카리온은 궁금한 것을 솔직하게 물어보지 못하고 말을 돌리려다가 왠지 사파이어에게 바보 취급당한 것 같아  화를 
내버렸다. 카이는 그런 동생의 어깨를 잡고 뒤로 끌어낸 뒤 사파이어를 향해 고개를 꾸벅 숙여 보였다. 
 
"카리온이 저지른 무례에 대해 사과하겠다. 하지만 나도 알고 싶군. 죽은 시체의 갑주와 무기를 회수하는 이유가 무
엇인가?" 
"이유는 이외로 간단해. 쓸모가 있으니까 회수를 하는 거다. 시체들의 갑주와 무기니 피에 절거나 아니면 부서져 당
장 쓸 수는 없지만 재활용해서 다시 사용하면  돼. 철은 제 아무리 고물이라고 할지라도 전쟁을  할 때는 유용하게 
쓰이거든." 
 
사파이어의 말을 듣던 알시아는 쓴웃음을 지었다. 그녀가 한 말은  틀리지만은 않았지만 알시아는 그렇게까지 하면
서 병장기를 재활용할 필요가 있냐는 의문을 가졌다. 
 
"켁, 비참하게 사는 군." 
"비참한 게 아니라 알뜰한 거다." 
 
카리온과 카이는 상반된 반응을 보였다. 두 남매가 서로 노려보며 으르렁거리는 사이, 사파이어는 여왕의 기사단 일
원들을 모아 작별 인사를 나누고 있었다. 
 
"전 이번 만남이 마지막이라고 생각하지는 않습니다. 언젠가 여유가 생기신다면 꼭 다시 돌아오시길 바라겠습니다." 
"멀리 떨어져 있어도 잊지 않겠어. 사파이어 군사의 그 재미없는 얼굴을 말이야." 
"다음 번에는 꼭 그분과 같이 오길 기대하겠어." 
"부디 조심하시길." 
"무운을 빌겠소이다." 
"사파이어 군사, 다음에 만날 때 또 가슴 만져도 돼지?" 
 
여왕의 기사단 일원들은 각자 자기들만의 방식으로 사파이어에게 이별을 고했다.  사파이어는 평생 지을 미소를 지
금 다 써버릴 것 같이 내내 미소 띤 얼굴로 그녀들의 손을 어루만져  주었다. 알시아와 카이 남매는 여왕의 기사단
원과 다른 병사들에게 일일이 악수를 받으며 작별 인사를 했다. 
 
"이번에도 역시 그때와 똑같이 안녕 이라는 말은 하지 않겠어. 그래서  우리들은 다시 만나게 됐잖아? 다음에 다시 
올 때는 꼭 그분과 함께 돌아올게. 그때까지 모두 기다려 줘." 
 
사파이어는 젖은 듯한 얼굴로 마지막으로 한번, 일루미나투스에 사는 모두를 바라보았다. 여왕의 기사단원들은 특별
히 무슨 말을 하지는 않았지만 하나같이 뜨거운 눈으로 사파이어를 바라보면서 그녀를 조용히 보내주었다. 
 
"그럼 안녕히.." 
 
사파이어는 알시아와 카이 남매를 데리고, 옛 전우들과 나라를 뒤로 한 채 안개 산맥 안으로 들어갔다. 성을 떠나자
마자 그녀는 다시 후두를 깊게 눌러쓰고 평소 때로 돌아왔다. 
 
"쳇, 꼭 소설 상의 주인공 같이 노는 군. 일개 인간 마법사 나부랭이 주제에.." 
 
왠지 사파이어만 주목을 받은 것 같아 배알이 뒤틀린 카리온은 인상을 찌푸리며 투덜거렸다. 사파이어는 그런 그를 
아예 무시했고 카이는 곤혹스러운 듯 한 손으로 눈가를 잡으며 한숨을 푹 내쉬었다. 
 
"추접스럽게 투덜거리지 말아라, 카리온. 그렇게 인간을 깎아 내리면서 왜 인간의 일에 연연하는 거냐?" 
 
카이는 엄한 얼굴로 카리온에게 핀잔을 주었다. 틀린 말은 절대 아니었다. 카리온 역시 그 정도는 알고 있었기 때문
에 이번만큼은 대들지 못하고 가만히 있었다. 
 
"그런데 두 분은 그냥 걸어가셔도 괜찮으신 지 모르겠군요. 걷는 게 힘드시면 말  한 필을 드릴 테니 부담 갖지 마
세요. 전 사파이어 님과 함께 타고 가도 되요." 
"아닙니다. 저희는 원래 말 같은 것은 잘 타지 않아서 이렇게 직접 두 다리로 걷는 게 편하답니다.  그리고 만약 힘
들다면 마법을 이용하여 날아갈 수도 있으니 너무 심려치 마십시오." 
 
카이는 알시아의 배려를 정중하게 거절하고는 카리온과 함께 묵묵히 앞으로 걸어갔다. 알시아는 문득 자신 역시 카
이 남매와 같은 마족인데도 불구하고 어느새 말을 타는 것에 익숙해졌다는 것을 깨달았다. 마계에서는 마법을 사용
하여 날아가거나 텔레포트 할 수도 있어 말과 같은 이동 수단은 전혀 쓸모가 없어 그런 걸 타는 마족은 별로  없고 
알시아 역시 그런 부류에 속했지만 지상계에서 며칠 살다보니 생활 방식이 바뀌어  버린 것이다. 하지만 정작 알시
아 자신은 그렇게 심각한 일은 아니라고 생각했다. 어차피 마계에서 내린 임무를 완수할 때까지는 지상계에 살아야 
하기 때문에 이렇게 익숙해진 것은 오히려 잘된 일이었다. 
 
"이대로 산을 넘어갈 생각인가? 목적지의 위치만 알고 있으면 텔레포트를 사용해도 되는데.." 
"그게 실은 안개 산맥을 자유롭게 오갈 수 있는 안전한 길을 찾기 위해 여행을 하던 중이라 힘들지만  이렇게 직접 
산을 넘어야 해요." 
"정말이지 사서 고생을 하는군." 
 
카리온은 왠지 지상계에 올라온 것이 후회가 됐다. 아버지의 명령이라고는 하지만 이  세상 물정 모르는 꼬마 아가
씨와 앞으로 어떻게 지낼지 걱정스러웠다. 카이는 아무런 반응도 보이지 않은 채 알시아와 붙어 다녔지만 카리온은 
절대 그럴 수 없었다. 
 
"이미 이 싸움은 저 혼자서만 하는 게 아니거든요." 
 
알시아는 헤헤 웃으며 그렇게 말했다. 카리온은 그녀가 한 말 중 혼자가 아니란 말은 다른 동료들을 지칭하는 것이
라고 생각했다. 그리고 그 자신 역시 그 동료란 말에 포함되어 있다고 생각하니 한숨 밖에 나오지 않았다. 
카리온이 더 이상 아무 것도 묻지 않자 알시아는 말을 몰아 안개 산맥  위로 올라가기 시작했다. 카이 남매는 물론
이고 알시아와 사파이어 중에 무드 메이커 적인 인물은 아무도 없기 때문에  여행길은 한층 더 지루해졌다. 무뚝뚝
한 사파이어와 카이, 소심한 알시아와 투덜이 카리온. 개인의 능력별로 따지면 강력한 파티지만 성격면으로만  따지
자면 상당히 재미없는 파티였다. 하지만 여행은 재미만을 위해 하는 것이 아니다. 이번 여행은 분명한 목적이 있고 
확실한 행선지와 이동 경로가 있기 때문에 큰  일이 없다는 건 좋은 일이다. 재미가 없고  지루한 여행이라는 것만 
빼면 문제가 없었다. 그러나 앞으로 가야할 길은 멀었는데 벌써부터 마음이 늘어질 정도로 주위가 적막하니 알시아
는 뭔가를 하고 싶었다. 이 적막을 깰만한 뭔가를 말이다. 일행이 숲 지역에 들어섰을 때, 알시아는 불현듯 머리 속
에 누군가의 얼굴을 떠올렸다. 
 
"이럴 때 신 오빠라도 옆에 있었으면 좋겠어요." 
 
알시아는 자기도 모르는 사이에 신의 이름을  입에 올렸다. 적막 속에서 같이 있는  것만으로도 기분이 유쾌해지는 
신을 떠올린 것은 당연한 일이지만 옆에 있던 다른 일행들에겐 그렇지 않았다. 
 
"신이라고?" 
 
가장 먼저 알시아에게 말은 건 것은 사파이어였다. 그녀는 여왕국을 떠나서 처음으로  후드를 벗은 채 알시아를 마
주보았다. 
 
"당신들 어떻게 신 오빠를 알고 있지?" 
"자, 잠깐 기다려." 
 
그때 갑자기 좌우 풀숲에서 인기척 두 개가 불쑥 튀어 나와 알시아 일행의 앞길을 가로막았다. 

                                         (131) 애절한 남매

알시아 일행의 앞길을 막은 것은 젊은 남녀였다. 남자 쪽은 검은머리를 목  뒤에서 말꼬리처럼 묶어 내린 청년으로 
검은머리에 검은눈을 가졌으며, 앞뒤에 염(炎)자가 큼직하게 쓰여진 검은 티셔츠와  가죽 바지를 입고 있었다. 여자 
쪽은 숏컷의 검은머리, 몇 가닥은 짙은 보라색으로 물을 들였고, 크고 까만 눈동자에 생글생글 웃는  미소가 귀여워 
보이는 18세 정도 되어 보이는 소녀였다. 하지만 가슴곡선이 그대로 드러난 흰색 탱크탑에, 엉덩이살이  아슬아슬한 
지경까지 보이는 위험한 청바지 핫팬츠는 그녀의 귀여워 보이는 얼굴을  색기로 덮어버리기 충분했다. 거기다 덧붙
여 그녀의 몸매는, 얼핏 봐도 가녀린 몸에  어떻게 저렇게 풍만한 굴곡이 있을 수 있을까하는  의문이 생길 정도로 
엄청난 다이너마이트 바디였다. 움직일 때마다 핫팬츠 뒤의 엉덩이 살이  위험한 지경까지 살짝살짝 드러나 보였으
며, 걸어 들어오거나 시선을 돌리러나 하는 동작 자체가  요염함이 흐르다 못해 철철 넘치고있었다. 그래서 그녀의 
모습을 바라보던 
 
"무, 무슨!" 
"옷을 입고 다니는 거야 아니면 마는 거야?" 
 
알시아와 카리온은 되려 민망해하며 고개를 돌려버리고  말았다. 반면 사파이어와 카이는 소녀의  존재를 철저하게 
무시하고 청년 쪽을 바라보았다. 소녀보다는 옷차림이 얌전해 보여서 말이 통할 것 같다고 생각한 것이다. 
 
"용건이 뭔가?" 
"내가 먼저 물었잖아. 내 질문에 먼저 대답해." 
"초면에 무례하다고 생각하지 않는가? 그런 말투는 알고 싶어도 가르쳐 주고 싶지 않게 만든다." 
"단도직입적으로 말하라고." 
"노출광." 
"그 말이 왜 여기서 나와!" 
"하지만 지금 네 복장은 노출도가 60%를 차지 하지 않는가?" 
 
사파이어와 카이, 소녀 등의 삼 인은 엄청난 신경전을 벌이며 말싸움을 하기 시작했다. 알시아와 카리온, 청년 등의 
나머지 삼 인은 도저히 끼어 들 엄두가 안나 멀찌감치 떨어져 구경만 했다.  그러다 소녀가 말발에 밀려 억지를 부
리기 시작하자 청년은 도저히 두고 볼수가 없었다. 
 
"이제 그쯤 해둬." 
 
청년은 난처한 듯 땀을 뻘뻘 흘리며 소녀의 허리를 잡고 뒤로 끌어냈다. 그러자  소녀도 더 이상 억지를 부리지 않
고 얌전히 물러났다. 
 
"유아, 처음 보는 사람한테 그렇게 큰 소리 치면 어떻게 해? 그런 건 예의가 아니라고. 좀 더 정중하게 물어봐야지." 
 
사파이어와 카이가 예상했던 대로 청년은 어느 정도 의식이 있는 사람이었다. 유아라  불린 소녀는 청년의 말에 조
금 삐친 듯 볼을 부풀리며 고개를 홱 돌렸다. 
 
"죄송합니다. 소개가 늦었군요. 전 염신이라고 하고, 이 애는 유아라고 합니다. 우리 두 사람은 본래 이곳에 사는 사
람이 아니라 다른 세계에서 넘어왔습니다. 어째서 이곳에 왔는지는 저희들로서도 감이 잡히지 않아 며칠 동안 헤매
고 있었답니다." 
"음. 아마도 유아 님은 아까 제가 신 오빠란 말을 해서 그런 반응을 보이신 것 같은데요. 제가 아는 신 오빠는 당신
과 다른 분이에요." 
 
알시아는 말에서 내려와 신을 마주보며 해명을 했다. 그제야 오해가 풀리고 유아도 얌전해졌다. 사파이어와  카이는 
무표정한 얼굴로 유라를 바라보며 천천히 입을 열었다. 
 
"그쪽 세계에는 예의범절 같은 것이 없나 보군." 
"그렇다면 그냥 이해하고 넘어가겠다." 
 
사파이어와 카이의 말은 유아의 속을 뒤집어 놓았다. 하지만 유아는 자신이 먼저  잘못했다는 것을 알고 있기 때문
에 그냥 가만히 있을 수밖에 없었다. 그 모습을 본 카리온은 자신의 모습을 비춘 거울이라고 생각하면서 묘한 동질
감을 느꼈다. 
 
"초면에 실례가 된다고 생각하지 않으신다면 저희와 함께 가시겠습니까? 저희 쪽에도 신 님과 유아 님처럼 다른 세
계에서 오신 분들이 계셔서 돌아갈 방법을 모색하고 있답니다." 
 
알시아는 친절하게도 신과 유아를 배려해 주었다. 그 두  사람은 무척 고마워하며 알시아 일행의 파티에 합류했다. 
카이 남매 달리 신과 유아는 인간이라, 알시아는 자신이 타고 있던 말을 그들에게 내어 주고, 자신은 사파이어와 함
께 탔다. 알시아의 거듭된 배려에 두 사람은 완전히 마음을 놓고 파티의 분위기를 주도하게 되었다. 방금 전까지 파
티를 이룬 일행과는 달리 신과 유아는 천성이 밝고 적극적인 성격이라 안개 산맥을 넘는 여행길은 한층 가볍고  즐
거워졌다. 
산 중턱에 다 달았을 때쯤 신과 유아는 자신들이 본래 살던 세계에 대해  여러 가지 이야기를 하기 시작했다. 알시
아는 일전에 유사 부부에게 들었던 세계말고 또 다른  곳이 존재한다는 것에 지대한 관심을 나타내며 경청해 들었
다. 이번에 신과 유아가 말하는 세계는 기본적으로 이곳과 크게 다를 바는 없지만 옷의 패션과 음악에 관계된 부분
에선 분명히 앞서 나가는 것 같았다. 
 
"그건 그렇고 말들이 조금 지친 것 같은데 이쯤 쉬어 가는 게 어떻겠어? 마침 근처에 호수도 있고  수풀도 잘 자라
고 있으니, 마실 물과 먹을 것도 구할 수 있잖아." 
 
유아가 일행들에게 휴식을 권했다. 다른 사람들은 특별히 피곤하지 않았지만 긴 산행으로 인해 말들의 움직임이 더
디어 졌기 때문에 그녀의 말에 따랐다. 
알시아는 먼저 말에서 내려 일행들이 앉아서 쉴만한 장소를 물색했고, 신과 유아는 그녀에게 물병을 받아다가 근처
에 있는 호수로 물을 뜨러 갔다. 사파이어는 카이 남매와 함께 먹을 만한  것을 구하러 주변을 돌아다니다 마침 잘 
익은 사과나무를 발견해 한아름 따오니 비로써 휴식 준비를 마칠 수 있었다. 일행은 말을 호수 근처에 있는 나무에 
묶어 두고, 물을 마시고 과일을 먹으며 푹 쉬었다. 
 
"알시아, 아까 일루미나투스 왕국에 있을 때 북쪽에서 이상한 기운을 느꼈다고 했는데 그건 도대체 뭐야?" 
 
여유가 조금 생기자 카리온은 아까 있었던 일을 떠올리며 알시아에게 물었다. 알시아는 볼을 긁적이며 그때 무엇을 
느꼈는지 생각해 보았다. 가슴이 두근거림과 함께 알 수 없는 그리움과 설렘. 신을 만났을 때와 비슷하면서도 상당
히 다른 느낌이었다. 
 
"그 느낌은 지금으로선 어떻게 말로 표현할 수 없을 것 같아요." 
 
알시아는 어색하게 웃으며 뒷머리를 긁적였다. 카리온은 더 묻지 않고 혼자 고민하기 시작했다. 그때 그 역시 이상
한 기운을 느끼긴 했지만 그것이 무엇인지는 알지 못했다. 
 
"그 기운의 정체는 분명 우리와 같은 마족이다. 아무리 멀리 있어도 마계에서 배인 냄새는 지울 수 없다." 
 
카이는 이외로 간단하게 답을 냈다. 알시아와 카리온은 동시에  눈을 크게 뜨며 그녀를 바라보았다. 하지만 카이도 
그 이상의 답을 내지는 못했다. 
 
"설마 그 이상한 기운의 근원이 그때 피스 가디언 군단을 전멸시킨 것은 아닐까?" 
 
사파이어가 조용한 목소리로 말했다. 지금 상황에선 단순한 예상에  불과한 것도 설득력을 얻을 수 있었다. 그렇지 
않으면 피스 가디언 군단이 전멸한 이유를 설명할 수 없기 때문이다. 
 
"음, 잘 모르겠어요." 
 
알시아는 고개를 갸웃거리며 물이 담긴 컵을 홀짝였다. 그 말을 한 사파이어는  물론이고 다른 일행들도 이상한 기
운에 대해서 심각하게 생각하지는 않았다. 
 
"이상한 기운이 뭔지는 모르겠지만 괜찮다면 너희들이 살고 있는 세계에 대한 걸 다 말해주지 않겠니? 이왕 이렇게 
된 거 이쪽 세계에 대한 지식을 갖추고 있어야 살아가기 편할 것 같아서. 그래." 
"유아. 좀 내려오면 안되겠니?" 
"싫어, 싫어." 
 
유이는 신이 양반 다리를 하고 앉아 있는 그 위에 앉아 등을 그의 가슴에 기대었다. 신은 얼굴을 붉히며 계속 내려
오라고 말했지만 유아는 그 상황을 즐기는 듯 그냥 가만히 있었다. 
 
'이상한 사람들이군..' 
 
알시아 일행은 거기서 이상한 기운이 뭔지는  모르겠지만 이상한 사람들이 뭔지는 확실히 알  것 같다고 생각했다. 
원래 지금 그 두 이상한 커플이 연출하는 건 상당히 뭐 한 거지만 사파이어와 카이는 알고 있으면서도 그냥 묵과했
고, 알시아와 카리온은 뭔지 몰라 고개만 갸웃거릴 뿐이었다. 
                                              * * *
안개 산맥의 정상은 땅 위에 있는 모든 것이 한 눈에 들어오는 착각을  불러일으킬 정도로 확 트여 있었다. 하지만 
보통 사람보다 몇 배는 더 좋은 시력에 마법까지 첨가한다면 정상에서 땅 위에 있는 모든 것을 보는 것도 불가능한 
일은 아니었다. 
갈시온은 라즈리와 요운가르와 함께 안개 산맥의 정상에 서서 산중턱을  훑어보았다. 그의 금빛 눈동자는 평소보다 
더 밝게 빛났고 전신에서 보라색 빛이 방출되고 있었다. 
"이 지상계에서 짐의 동생을 볼 수 있다니 참으로 놀랍군. 역시 그 친구가 한 말 대로였어." 
"갈시아 폐하의 동생 분이시라면 왕녀 님이시겠지요?" 
"그래, 저 아이는 바로 내 친 동생. 알시아 문 나이트 마스터야. 나와는 달리 마계  토박이로 자랐지. 하지만 그럼에
도 불구하고 지상계로 올라와 잘 적응한 것 같아 기쁘군." 
 
갈시온은 산중턱 어느 한 곳에 시선을 집중한 채 즐거운 듯한 얼굴로 라즈리와  이야기를 나누었다. 평생 못 볼 줄
만 알았던 동생을 직접 보니 얼굴에 띈 미소는 사라질 줄 몰랐다. 
 
"그런데 왜 여기에 가만히 있으세요? 옆에  다른 마족도 같이 있으니 직접  가서 만나보시는 것도 좋을 것 같은데
요." 
 
라즈리가 그렇게 묻자 갈시온의 얼굴에는 일순간 수심이 가득 찼다. 그는 갑자기 알시아가 있는 산중턱에서 시선을 
떼고 뒤돌아 섰다. 라즈리는 자기가 무슨 잘못이라도 했다는 마냥 안절부절못하며 그의 눈치를 살폈다. 
 
"짐은 알시아를 알고 있지만 알시아는 짐이 누군지 모를 꺼야. 짐은 마계가 아닌 지상계에서 태어났거든." 
"그렇군요.." 
 
갈시온은 더 말하지 않았다. 라즈리 역시 더 듣지 않아도 알 수 있었다. 가족이란 피로 맺어진 쌍방 이해 관계라고 
할 수 있다. 둘 중 어느 한쪽이라도 그 피의 연결 고리를 알지 못하면 가족 관계란 성사될 수 없는 것이다. 
 
"지금은 때가 아니다. 훗날 짐이 이 브레이브 대륙을 정복하고 마족들의 세상을 다시 만들 때야말로 알시아를 당당
하게 만날 것이다." 
 
갈시온은 마음을 굳혔다. 라즈리는 갈시온의 그런 선택이 지금으로선 최선의  방법이라고 생각하며 마음 속으로 감
탄했다. 수 백년 만에 처음 만난 동생을 가까이서 볼 수 없는 갈시온의  마음이 얼마나 괴로운지는 옆에 있던 라즈
리도 대충 짐작할 수 있었다. 그러니 그걸 참고 넘어가겠단 말은 참으로 대단한 일이 아닐 수가 없었다. 
 
"자, 이제 그만 돌아갈까? 이런 이야기는 더 이상 다른 사람들에게 들려주고 싶지 않거든." 
 
갈시온이 그렇게 말하자 옆에 있던 블랙 드래곤 요운가르가 날개를 활짝 펼치더니 아래위로 펄럭이기 시작했다. 갈
시온은 라즈리를 데리고 요운가르의 등에 올라탔다. 요운가르는 날개를 퍼덕이며 수평으로 올라가더니 북쪽 하늘을 
향해 미끄러지듯 날아갔다. 
 
"오늘은 귀여운 동생을 처음으로 보게 된 날이니 그냥 넘어 가주겠다, 인간들이여. 하지만 다음 번은 없다." 
 
갈시온의 살기 등등한 목소리가 안개 산맥의 정상에 메아리로 남았다. 그들이 사라지자마자 정상에 있던 숲 속에서 
수 개의 인기척이 불쑥 튀어나왔다. 그 인기척의 주인은 상아탑의 전 수장인 다트와 그의 네 제자들이었다. 
 
"휴, 십년 감수했군." 
"마왕의 부활이라는 굉장한 비밀을 들었는데 이 정도로 끝난 것은 정말 다행입니다." 
"그나저나 마왕의 부활이라니. 코마도르, 정말 불안하다." 
"정확히 말하자면 20년 전 대륙을 떠들썩하게 하던 그 마왕이 아니라 후대 마왕이지만 말이에요." 
 
네 제자들은 저마다 한 마디씩 하면서 놀란 가슴을 쓸어 내렸다. 차원이동  마법으로 불러낸 이국민을 안개 산맥에
서 탈출시킨 뒤 조금 헤매다가 우연히 정상에 와서 마족을 만난 것이 바로 신생 마왕군의 총수 갈시온 일행이었다. 
 
"어떻게 보면 저 갈시온이란 남자가 피스 가디언의 총수 로우 팬드래건보다 더 위험할 수도 있겠군요. 하지만 지금 
우리를 살려둔 것을 보면 적어도 로우 쪽보단 더 이성적인 것 같아요." 
 
다트는 갈시온이 블랙 드래곤을 타고 사라진 방향을 쳐다보았다. 그리고 만약 지금이 갈시온이 아니라 로우와 마주
친 상황이라면 결코 살아남을 수 없다고 생각하며 안도의 한숨을 내쉬었다. 
 
"하지만 다트 님, 그렇다고 간과할 수는 없습니다. 이 브레이브 대륙의 평화를 위해서라면 그 갈시온이란 마족과 로
우과 함께 사라져야 합니다." 
"이 자리에서 그 사실을 모르는 사람은 없어." 
"문제는 그 둘을 어떻게 처리하는 가다." 
"우리 다섯 명만으로는 그 둘 중 하나도 처리하지 못해요. 그들은 수천, 아니 수만의 군세를 가지고 있을 텐데 우린 
겨우 다섯 명이라고요." 
 
지금 다트 일행이 할 수 있는 일은 고민 밖에 없었다. 다섯 명이서 어떻게든 로우가 이끄는 빛의 군세에 대항해 보
려 했던 다트 일행들에겐 정말 최악의 상황이 찾아온 것이다. 아무리 봐도 로우  보다 한 수위인 것 같은 갈시온이 
어둠의 군세를 데리고 나타났기 때문이다. 빛과  어둠의 군세 간의 대립은 분명 브레이브  대륙을 혼돈의 도가니로 
몰아넣을 게 분명하다. 
 
"불길하군요. 20년 전 대마왕 갈시아와 용사 지고스의 사투가 반복될 것만 같아요." 
 
다트가 어두운 얼굴로 그렇게 말하자 다른 일행들은 기운이 빠졌다. 브레이브 대륙은 이대로 혼돈의 도가니에 빠져
야 할 것인가? 암울한 미래는 알고 맞이하는 것과 모르고 맞이하는 것에 확실한  차이가 있다. 다트 일행들은 전자
로 알면서도 미리 막지 못한다는 무력감 때문에 더욱 절망했다. 
 
"방법은 딱 하나 밖에 없어요. 현재 상황을 대충 분석해  볼 때 이 브레이브 대륙을 뒤흔들만한 세력은 빛과  어둠, 
그리고 제 3의 세력으로 나뉘어져 있습니다. 우리는 그 중 하나에 붙어야 할 거예요." 
"일단 우리들의 적대 세력이 빛과 어둠이니 제 3의 세력 밖에 붙을만한 곳이 없겠군요." 
"그런데 제 3의 세력이 뭐야?" 
 
화이리가 묻자 코우부기는 그것도 모르겠냐는 듯 멸시 어린 눈초리로  그를 바라보았다. 그에게서 확실히 무시당한 
것 같다고 생각한 화이리는 무척 화가 나 뭐라고 한마디하려 했지만 옆에서 다트가 물끄러미 쳐다보고 있어서 그냥 
가만히 있었다. 
 
"확신할 수는 없지만 아까 갈시온이 말한 알시아란  인물이 독립적인 하나의 세력을 형성하고 있을 가능성이  있어
요. 그 세력은 왠지 빛도 어둠도 아닐 것 같은 느낌이 드네요. 아직까지 그 어떠한 존재감도 나타내지 않고 있거든
요." 
 
확신이 없는 짐작뿐이지만 지금 일행들로선 그것에 의지할 수밖에 없었다. 빛과 어둠이 아닌 제 3의 진영이 추구하
는 바가 브레이브 대륙의 평화와 맞아떨어지길 기도해야만 했다. 
 
"만약 그들이 빛과 어둠 못지 않게 악한 세력이면 어떻게 하지요?" 
 
화이리가 걱정스러운 얼굴로 물었다. 그러자 다트는 일순간 싸늘하고 차가운 표정을 지으며 나직하게 중얼거렸다. 
 
"우리의 생명을 담보로 악의 세력을 이 지상계에서 영원히 사라지게 만들어야 할 것입니다." 
 
다트는 결사의 각오를 다졌다. 그녀의 네  제자들은 질린 얼굴을 하면서도 마음 속으로는  브레이브 대륙의 평화를 
위해 목숨도 바칠 각오를 했다. 누군가 하지 않으면 안 된다 라는 생각을 하며 두려움과 공포에 맞서  싸우며, 다트
와 그의 네 제자는 더 이상 시간을 낭비하지 않고 움직이기 시작했다. 

                                         (132) 재회의 연속

안개 산맥을 무사히 넘어갈 수 있는 유일한 길은 정말 안전했다. 그 길에는 안개 산맥의 특징이라고 할 수 있는 안
개가 전혀 끼지 않았고, 보통 여느 산과 다름없이 조용하고 경치가 무척 좋았다. 이전에 한번 패트릭과 시온을 따라 
안개 산맥을 넘다가 한치 앞도 안 보이는 짙은 안개를 경험해 본 적이 있는 알시아로서는 참으로 이외인  경험이었
다. 다른 일행들은 안개 산맥이 한번 들어가면  다시는 나올 수 없다는 악명만큼이나 대단한 것  같지 않다고 말을 
하고 있지만 말이다. 알시아 일행은 정확히 산의 정상 부근에서 한번 쉰 다음 또 다시 출발해 밤이 되기 전에 겨우 
마왕성에 도착할 수 있었다. 
 
"안녕히 다녀오셨습니까, 알시아님?" 
 
패트릭은 여느 때와 다름없이 알시아를 반갑게 맞이해 주었다. 그는 먼저 번에 솔이 같이 있던 일행들과 함께 마왕
성으로 텔레포트 시켜 주었기 때문에 알시아가 이번에 새로 얻은 동료인 카이 남매와 유아 커플을 유심히 살폈다. 
 
"어라, 패트릭이잖아?" 
"오랜만입니다, 패트릭 님." 
 
카이 남매가 먼저 패트릭에게 인사를 했다. 그제야 그 둘을 마계에서 본  기억이 떠오른 패트릭은 주먹으로 손바닥
을 탁 쳤다. 
 
"휘르저드 가문의 자제 분들 맞으시죠?" 
"용케 기억하고 있군." 
"아버지의 명령으로 알시아 님을 도와드리러 왔습니다." 
 
카이 남매가 도와주러 왔다는 것은 곧 마계에서  온 지원군이란 말이었다. 패트릭은 그 둘이 와준  것을 정말 좋게 
생각했다. 상급 마족 둘의 힘은 인간 수백 명의 힘에 필적하며 무엇보다 같은  마족 동료가 생겼다는 것에 묘한 유
대감을 느낀 것이다. 
 
"이쪽 분들은 다른 세계에서 오신 분들이에요." 
"처음 뵙겠습니다. 염신이라고 합니다." 
 
신이 먼저 자기 소개를 했다. 우연의 일치일까? 염신이란 이름을 들은 것이 벌써 세 번째가 됐다. 패트릭은 저도 모
르게 고개를 갸웃거렸지만 일단 신의 생김새가 각기 틀렸기 때문에 그냥 넘어갔다. 
 
"전 이쪽에 있는 신 오빠의 애인인 유아라고 해요." 
 
다음에는 유아가 자기 소개를 했는데 패트릭은 그 내용이 인사로 할만한 것은  아니라고 생각했다. 그래서 그냥 이
세계에서는 여자가 그렇게 인사를 하는가 보다 하고 납득해버렸다. 
 
"너희와 헤어지고 난 뒤 꽤 많은 일이 있었어. 하지만 뭐 결론을 말하자면  안개 산맥을 넘을 수 있는 안전한 길을 
발견했다는 거야." 
 
사파이어는 말수를 아끼려는 듯 이번 여행의 결과만 딱 잘라 보고했다. 하지만  패트릭은 그 결과를 이루는 과정도 
듣고 싶어하는 눈치였다. 내색을 하지는 않았지만 은근히 그런 눈치를 주어 사파이어가 한숨을 쉬게 만들었다. 그래
서 옆에 있던 알시아가 정색을 하고 이번 여행에 대한 것을 처음부터  끝까지 차근차근 이야기하기 시작했다. 어차
피 결국엔 이렇게 될 것이란 걸 알고 있던 사파이어도 특별히 알시아를 말린다거나 이야기하는 것 자체를 싫어하진 
않았다. 우연의 일치인지, 알시아의 이야기가 시작되자 마침 각자 맡은 일을 다 끝낸 일행들이 마왕성  안으로 모여
들었다. 파이크와 원 아이, 토파즈 일행은 물론이고 트레이드와 호세, 유사 부부에 갈색 산맥 귀족 수장들까지 전부 
다 모였다. 마왕성 안은 원체 좁아 그들 모두를 수용할 수 없었기 때문에  알시아는 밖으로 나가 넓은 공간에 서서 
이야기를 이어갔고 다른 사람들은 그녀를 중심으로  빙 둘러앉아 진지하게 들어 주었다. 그  분위기가 너무 좋아서 
이야기를 하다가 잠깐 숨을 돌리던 사이 알시아는 마음 속으로 다음 번에도  항상 이렇게 해야겠다고 다짐했다. 패
트릭은 분위기를 한층 돋구기 위해 푸른 광구 두 개를 띄워 주위를 밝게  만들었다. 꽤나 좋은 분위기 속에서 진행
된 알시아의 이야기는 듣는 사람이 지루해할 정도로 길지는 않았다. 그녀의 이야기가  끝나자 곧 다른 사람들이 새
로 얻은 동료의 소개를 구하며 서로 간의 안면을 텄다. 이렇게 한 자리에 모인 것은 처음이라 갈색 산맥 귀족의 수
장들이 자기 소개를 할 때 토파즈 일행이나  트레이드와 호세, 유아 커플 등은 엄청 놀랐지만  먼저 그들과 친해진 
원 아이와 파이크, 유사 부부 같은 사람들이 있기 때문에 거부감을 나타내지는 않았다. 
 
"그런데 말이야 알시아. 아까부터 네 등뒤에 있던 저 사람들은 도대체 누구야?" 
 
그때 막 자기 소개를 마치고 주위의 분위기를 띄우던 토파즈가 검지로 알시아의  어깨 너머를 가리키며 말했다. 알
시아가 재빨리 등을 돌려보니 토파즈 말대로 어떤 사람들이 조용히 서있었다. 
 
"아니, 저 사람은 다트 언니잖아?" 
 
루비는 곧장 수상한 사람들 쪽으로 달려가 안경을 쓴 소녀를 강하게 끌어안았다. 다트라 불린 그 소녀는 뭐라고 한
마디하기도 전에 루비의 강렬한 포옹을 받고 반쯤 정신이 나갔다. 
 
"당신들은 누구시죠? 처음 뵙는 분들인데.." 
 
알시아는 고개를 갸웃거리며 다트 일행을 바라보았다. 그녀가 모르는 사람이란  걸 알자마자 주위에 있던 동료들은 
거의 반자동적으로 경계 태세를 갖추었다. 
 
"안심해, 안심. 다른 네 녀석들은 누군지 모르겠지만 저기 루비한테 안겨 반쯤 정신이 나간 사람은 우리 친구야." 
 
알시아도 처음에는 경계했지만 토파즈가 직접 나서서 친구라고 말하니 안심할  수 있었다. 그리고 그녀뿐만이 아니
라 사파이어와 루비, 가넷, 에메랄드까지 보증하자 일행들의 의심은 말끔히 해소되었다. 
알시아는 다른 사람들과 함께 다트의 정신이 돌아오길 기다렸다. 사정을 모르는 이들은  회복 마법을 써야 되는 거 
아니냐고 수군거렸지만 루비의 특성을 알고 있는 이들은 그냥 아무 말 없이 기다렸다. 그렇게 어느 정도 시간이 지
나가자 다트는 가는 숨소리를 내며 천천히 눈을 떴다. 
 
"후우.. 여전히 과격한 포옹이네요, 루비. 예전에 몇 번이고 당해본 적은 있었지만 오랜만에 또  당해서 그런지 익숙
하지가 않아요." 
 
다트는 눈을 뜨자마자 들어온 루비의 얼굴을 보고는 그렇게 말했다. 
 
"2년만의 재회네요. 다시 만나게 돼서 반가워요. 이런 곳에서 만나게 될지 꿈에도 상상하지 못했답니다." 
 
다트는 토파즈 일행들을 돌아보며 느릿느릿하게 말했다. 그녀들 역시 다트와의  재회가 반가운지 여러 명이 한꺼번
에 달려들어 손을 마주 잡으며 지금 느끼는 감정을 표현했다. 
 
"다트 언니, 2년 동안 뭐하고 지냈어?" 
"옆에 있는 사람들은 또 누구야?" 
"설마 숨겨둔 남편들은 아닐까." 
"그럴 리가 있겠어요. 신께서는 일부일처제를 허락하셨습니다." 
"보시다시피 여전히 바보들 뿐이야." 
 
토파즈 일행은 각자 나름대로의 방식으로 다트와의 재회를 축하했다. 잘 보면 각기 다른  게 아니라 쉴 세 없는 질
문 공세 밖에 안되지만 그것이 그녀들의 방식이었다. 알시아는 그 재회의 순간을  방해하고 싶지 않아서 잠시 동안 
가만히 있었다. 
 
"일단 토파즈 파티를 한꺼번에 동료로 맞이할 정도면 그렇게 나쁜 세력 같지는 않군요. 만약의 사태를 대비할 필요
는 없을 것 같아요." 
 
다트는 토파즈 일행 사이를 넘어서 알시아 앞으로 다가갔다. 알시아는 아직도 상황  파악이 되지 않아 고개를 갸웃
거리며 그녀가 자기 소개를 해줄 때까지 마냥  기다렸다. 패트릭은 다트가 한 말 중 만약의  사태를 대비할 필요란 
말에 의심을 가지고 잔뜩 경계했다. 그건 주위에 있는 사람 중 눈치가 빠른 이라면 누구나 알만한 것이었다. 
 
"정식으로 제 소개를 해드릴게요. 제 이름은 다트 알렌시아. 수정탑의  전 수장이며 브레이브 대륙의 평화, 아니 제
대로 말하자면 지금 현재의 마법 문명이 브레이브 대륙과 함께 혼돈의 도가니에 빠지는 것을 막기 위해 이곳에  왔
습니다." 
 
브레이브 대륙의 평화를 운운할 정도로 거창한 말이라 주위에 있던 사람들은 다 놀랐지만 알시아 혼자만큼은  사소
한 것에도 의문을 갖기 때문에 놀라기보다는 호기심을 갖게 되었다. 
 
"그런 이유로 이곳에 왔다는 사실 가지고는 저희가 납득하기 힘듭니다.  좀 더 구체적인 사례를 들어주시기 않겠습
니까?" 
 
패트릭이 다른 사람들을 대표하여 다트에게 물었다. 다트는 마침 그 질문을 잘했다는  듯 손뼉을 탁 치며 차분하게 
설명하기 시작했다. 로우 팬드래건과 피스 가디언에 대한 것부터 시작하여  수정탑에서 추방당한 일과 차원이동 마
법진을 잘못 사용하여 이계의 말썽꾼을 소환한 일, 그리고 마지막으로 새로운 악의 세력으로 예상되는 갈시온의 어
둠의 군단까지, 상당히 방대한 정보를 알려줘서 마왕성 안에만 있던 사람들의 눈과 귀를 트이게 해주었다. 
 
"그렇다면 우리들을 이 세계에 부른 게 바로 너희란 말이야?" 
 
어느새 다른 세계의 방문자 팀을 결성한 유사  부부와 유아 커플이 동시에 입을 모아 말했다.  다트는 안경을 살짝 
들어 보였다가 뭔가 곰곰이 생각한 뒤 볼을 긁적이며 고개를 살짝 끄덕였다. 
 
"그럼 우리를 다시 돌려보내 줘." 
"그 정도는 할 수 있겠지?" 
 
유아와 유사가 도끼눈을 뜬 채 그렇게 말하자 다트는 뒤돌아 서서 네 제자와 함께 머리를 맞대고 무엇인가  상의했
다. 그리고 잠시 후 다트 혼자 자리에서 일어서더니 다른 세계의 방문자 팀을 바라보며 부드럽게 웃어 보였다. 
 
"지금으로선 방법이 없어요. 차원이동 마법은 역사상으로 이계에서 누군가를  불러내기만 했지 다시 돌려보낸 기록
은 좀처럼 찾아볼 수 없어서 조금 시간을 두고 연구해봐야겠어요." 
"미소지으면서 그런 말하지마!" 
"그런다고 누가 봐줄 거 같아?" 
 
유아와 유사는 대로했다. 다트가 너무나 산뜻한 얼굴로 그런 말을 했기 때문에 그런 것이다. 반성하는 빛이 조금이
라도 보였다면 그렇게까지 화를 내지 않았겠지만 다트에겐 전혀 그런 게 없었다. 
 
"자, 자. 참으라고. 평생 못 돌아갈 것도 아니잖아?" 
"그래 맞아. 그냥 참고 넘어가자고. 어차피 난 너만 있으면 어느 곳에 가든 상관없어." 
 
두 신이 그렇게까지 말하자 유아와 유사도  얌전해졌다. 거기서 알시아는 커플간의 심리 상태와  상관관계 및 기본 
처세술 따위를 본의 아니게 배울 수 있었다. 물론 대부분의 사람들은 몸에  닭살이 돋는지 뒤돌아 선다던가 땅바닥
을 부여잡고 덜덜 떨었지만 말이다. 
 
"어쨌든 그런 이유로 우리 다섯 사람도 당신이 이끄는 세력에  합류하겠어요. 빛과 어둠이 진실이 아니라면 그림자
에 희망을 걸어야 될 것 같거든요." 
 
알시아는 특별히 반대하지 않고 다트 일행의 합류를 흔쾌히 받아 들였다. 하지만  다트는 아까 전에 새로운 세력들
에 관해서 설명할 때 일부러 갈시온이 알시아의 오빠란 사실을 밝히지 않았다.  만약 그 사실을 밝힌다면 알시아가 
갈시온과 연합해서 브레이브 대륙을 정복할 수 도 있고 아니면 자신들의 합류를 받아들이지 않을 수도 있기 때문이
다. 다트는 그런 문제에 있어 양심의 가책을 받을 만큼 준법적인 성격이 아니라  그냥 넘어갔고 그건 그녀의 네 제
자들도 마찬가지였다. 
 
"그런데 어둠의 군단을 이끄는 갈시온이란 자는 도대체 누굴까? 이 지상계에 마족들을 규합하여 하나의  세력을 형
성할 만큼 능력 있는 자가 있었다면 알시아가 지상계 마족 구원의 임무를 띄고 용사와 싸울 필요가 없잖아." 
 
카리온은 갈시온이란 인물에 대해 아는 것이 하나도 없었다. 같은 마족인 카이와 패트릭, 알시아 역시 그랬다. 일단
은 네 명 다 마계 토박이에 가깝기 때문에 모르는 게 당연하긴 했다. 하지만 지상계에서 꽤나 오랫동안 살아왔다고 
자부하는 갈색 산맥 귀족의 수장들도 갈시온에 대해선 들은 바가 없었다. 
 
"지금 중요한 것은 갈시온이 아니라 로우라고 생각해요. 일단 그 어둠의 군단은  위치 상으로 볼 때 최북단 지역에 
거병을 한 것 같은데 용사 로우가 이끄는 빛의 군세는 거의 전 지역에 퍼져 있으니 당장 급한 불부터 꺼야 합니다. 
우리 다섯 명의 적은 용사. 당신의 적 또한  용사. 빛의 군세를 이길 때까지 성심을 다해  돕겠어요. 그리고 어둠의 
군단에 대해선 당신들의 동족이나 동료일 수도 있으니 크게 관여하지 않겠습니다." 
 
다트는 진실을 모두 밝히지 않은 상태에서 할 수 있는 최소한의 도리를 지켰다. 골육상쟁과 동족상잔만큼은 피하게
끔 만들었으니 더 이상 자신이 할 말은 없다고 생각했다. 
 
"그렇군요. 다트 님 말씀이 맞아요. 일단 지금 최대의 적은 용사가 이끄는 빛의 군세입니다." 
 
알시아는 순진하게도 다트의 말을 다 믿으며 동조해주기까지 했다. 그녀가  그렇게까지 나오자 천하의 다트도 양심
의 가책을 느끼지 않을 수 없었다. 하지만 그 가책의 크기가 지금 추진하는 일에 지장이 갈 정도로 크지는 않았다. 
그래서 알시아가 부탁하는 일이라면 무엇이든 다 열심히 하겠다고 마음 속으로 다짐했다. 
 
"음, 근데 말이야. 사파이어하고 민디는 어디에 갔지? 분명 아까 까지만 해도 여기에 있었는데.." 
 
알시아와 다트간에 이야기가 잘되자 곁에 있던 가넷이 사파이어와 민디의 행방을 물었다. 지금 마왕성에 있는 사람 
중 유일하게 다트의 심중을 간파해낼 만한 사람이던 사파이어가 자리에 없는 것은 정말 우연이었다. 사파이어는 지
금 마왕성 내에서도 가장 인적이 드문 곳에 민디와 단 둘이 있었다. 그  두 사람은 마왕성에서 처음 만났을 때부터 
다른 사람의 소개로 통성명을 하기도 전에 눈이 마주치자마자 떠난 것이다. 
물론 서로 인륜에 어긋난 이성관을 가지고 마음이 맞아서 사랑의 도피 행각 같은 것을 벌인 것은 아니었다. 하지만 
이상한 점은 사파이어가 민디를 향해 무릎을 꿇고 땅에 이마를 데고 있다는 점이다. 
사파이어는 냉정하고 침착해서 아무 때나 무릎을 꿇을 사람은 아니었다. 그리고 그걸  떠나서 옆에서 볼 때도 그녀
가 자기 엄지손가락 만한 민디에게 절을 한 모습은 무척이나 부자연스러웠다. 
 
"사파이어 군사. 2년만의 재회구나. 그동안 몸 건강히 잘 지냈는가?" 
 
민디는 평소보다 더 차분한 목소리로 사파이어에게 말했다. 사파이어는 고개를 들 생각을 하지 못했다. 후두를 벗고 
있어서 머리카락도 흙투성이가 됐지만 그런 건  아무래도 상관없었다. 지금 그녀에게 중요한 것은  자신 앞에 있는 
민디 뿐이었다. 
 
"사파이어 군사. 언제까지 그렇게 바닥에 이마를 데고 있을 생각인가? 이제 그만 일어날 때도 된 것 같다고 생각하
는데.." 
 
민디가 그렇게 말하자 사파이어는 여전히 무릎은 끓은 채로 고개만을 들어 그녀를 바라보았다. 
 
"미네드리아 일루미나투스 여왕 폐하, 아니 지금은 민디 님이라고 불러드려야 되겠지요?" 
 
사파이어는 얼굴에 묻은 흙먼지도 털어 내지  않은 채 민디를 마주보았다. 지금 그녀의  얼굴은 더럽혀졌지만 어느 
때보다 더 부드러웠다. 둘은 한참 동안 서로의 얼굴을 마주보며 침묵을 지켰다. 처음에 사파이어가 민디를 향해 절
을 한 채 그대로 시간을 보낸 것처럼 지금도 그와 같은 정적인 상황이 반복됐다. 하지만 어느 쪽도 선뜻 말을 꺼내
지 않았다. 아무 말 없이 서로를 바라보며 마치 시선으로 의사를 주고받는 것처럼 무료하게 시간을 보냈다. 그러다 
한참 뒤에 사파이어가 먼저 힘겹게 입을 열어 말했다. 
 
"3년 전에 하신 약속을 지키실 때가 왔습니다." 
 
사파이어의 말에 민디는 가만히 고개를 끄덕였다. 엄지손가락 만한 크기의 작은 요정이 고개를 끄덕이는 거라 자세
히 보지 않으면 모르지만 사파이어는 지금 그녀와 함께 있는  이 상황에 온 신경을 집중하고 있었기 때문에 잘 볼 
수 있었다. 
 
"벌써 3년의 시간이 흐른 건가. 바보 같이 아직도 짐을 기다리는 신하가 남아 있다니. 참으로 놀라울 따름이니라." 
 
민디는 우수에 젖은 눈으로 검은 하늘을 바라보았다. 통찰력 하나로 먹고 산 사파이어는  지금 민디가 3년 전의 약
속만을 생각하고 있는 게 아니란 것을 알 수 있었다. 
사파이어는 2년 전에 민디를 만난 적이 있었다. 그리고 그녀를 지금의 모습으로 부활시킨 자와 그 운명을 변화시켜 
3년 전의 약속과 함께 민디의 마음 속에 똬리를 튼 사람이 누군 지도 알고 있었다. 
때로는 그러한 통찰력이 그렇게 좋은 건 아니라고 생각한 적도 있지만 지금은 아무런 후회도 없었다. 
 
'주군을 다시 만나게 된 것 자체가 바로 제게는 광명입니다.' 
 
그것은 아는 사람만 알만한 과거의 약속이겠지만 사파이어에겐 무엇보다 중요한 것이었다. 

                                        (133) 아버지와 아들

피스 가디언이 회색 산맥의 최강자인 귀신족을 멸망시킬 때 투입한 병력은 불과  3000밖에 안되었다. 그 당시 귀신
족의 숫자가 그 열 배 이하인 300이었고, 피스  가디언 측은 철저한 사전 계획 하에 전투를  한 것이라 현실적으로 
볼 때졌다면 더 이상했을 것이다. 다만 거의 아무런 피해도 입지 않은 채 적의 성을 함락시킨 게 뭇 시인들의 이름
에 오르내릴 정도의 성과였지만 그것도 지금의 로우에게 전혀 도움이  안되었다. 일루미나투스 왕국을 공격했던 피
스 가디언 군단은 완전 무장을 하지 않았고, 사전  계획을 미리 세운 다음 전투를 한 것도 아니라  질 수밖에 없던 
상황이지만 갈시온이란 인물 한 명에게 거의 3000명에 가까운 병사들이 한 시간도 채 안 되어 전멸 당한 일은 로우
에게 지워지지 않는 마음의 상처를 입혔다. 로우가 태어나서 처음으로 패배를 한 날인데 그 강도가 높았다. 지금까
지 승승장구하며 마족 토벌을 하고 피스 가디언에 대항하는 세력을 다 힘으로  눌러 버렸는데, 역으로 당하니 로우 
쪽은 할말이 없었다. 
안개 산맥 기슭에서 모든 병력을 잃고 데리안과 데이작의 호위를 받아 비교적 가까운 곳에 위치한 전진 기지로  온 
로우는 그 길로 집무실 안으로 들어가 문을 잠가 버렸다. 면회는 물론이고 식사까지 거부한 채 하루종일 집무실 안
에만 있으니 바깥에서 그가 나올 때까지 기다리고 있는 신하들의 걱정이 이만저만이 아니었다. 그리고 마침 수색을 
마치고 돌아온 다른 파티 원들도 데리안과 데이작에게 로우의 사정을 대충 듣고 함께 걱정하기 시작했다. 
 
"로우 녀석. 자기가 직접 이끌던 부대가  전멸한 것이 그렇게 충격적이었나? 돌아오자마자 방안에  틀어 박혀 전혀 
나올 생각도 않고 식사도 안 하다니. 저러다가 몸과 마음이 상한다고." 
 
토아는 로우가 무척 걱정되었다. 로우는 토아 자신보다 전투 경험이 훨씬 적었기  때문에 패배의 쓴잔을 마시고 나
서 어떻게 해야할지 모른다고 생각했다. 항상 승리만  해온 자가 한번 패배를 당하게 된다면 보통  사람보다 더 큰 
좌절감에 휩싸이는 것은 당연한 일이다. 
 
"겨우 한번 진 것 가지고 궁상맞게 뭐 하는 짓거리냐? 진짜 속 좁은 녀석이라니까." 
 
아이센트가 비아냥거리며 말했다. 엄격하게 따지고 보면 그의 말은 전혀 틀리지 않았기에 다른 사람들은 뭐라고 딱
히 할말이 없었다. 로우를 맹목적으로 따르던 카이젠과 카터마저도 지금은 그냥 가만히 있었다. 
 
"승리보다 값진 패배가 있다는 것을 알아야 하는 법인데 로우 폐하께서는 그것을 모르시니 우리들로선 어쩔 도리가 
없소. 이런 문제는 본인 스스로 해결해야하는 것이며 다른 누군가의 도움을 받지는 못하는 것이라오." 
 
카이젠은 먼저 자리에서 일어나 대기실 밖으로 나갔다. 남은  사람들은 그가 한 말의 의미를 곰곰이 생각해보았다. 
그리고 결국엔 지금 자신들이 로우를 위해 할 수 있는 일은 없다고 생각하며 카이젠의 뒤를 따랐다. 카터는 물론이
고 용사 대장 중 그 누구도 로우에게 도움이 되지 못했다. 
 
"빌어먹을.." 
 
한편 로우 혼자 남아 있는 집무실은 꼴이 말이 아니었다. 책상은 반으로 쪼개져  있고 벽은 움푹 패였으며 거울 같
이 유리가 있는 가구는 산산이 부서져 가루만  남았다. 대기실에 있던 사람들이 다 나갔을 때  벌인 일이라 아무도 
집무실 안의 상황을 몰랐다. 
로우 역시 집무실만큼이나 망가져 있었다. 언제나 맑고 투명했던 푸른 눈은 탁하고  얼굴 표정은 잔뜩 굳어 있으며 
항상 입고 다니는 갑옷은 아무렇게나 내동댕이쳤다. 만약 옆에 누군가 그를 알고 있는 사람이 있다면 깜짝 놀랄 만
큼 심각한 변화였다. 
용사의 이름을 물려받은 자로 낙천적이며 살신성인 정신이 뛰어나고 왕의 품격까지 갖춘 완벽했던 로우는 이제  없
다. 지금 집무실에 있는 건 완벽할 때의 로우가 아니라 단 한번의 패배로 나락에 빠진 나약한 인간이었다. 
 
"내가 어째서 진 거지? 원래대로라면 용사인  내가 절대 질 리가 없는데.. 이건  뭔가 잘못됐어. 누군가의 농간이라
고.." 
 
로우는 실성한 사람 마냥 혼잣말로 중얼거리며  바닥에 굴러다니는 의자를 하나 세워서 거기에  앉았다. 그리고 왜 
자신이 집무실에 혼자 남아있어야 했는지 생각해보았다. 이성적으로 기억의 끈을  더듬어 보니 어제 밤에 데리안과 
데이작의 호위를 받아 이 전진 기지로 돌아온 것이 떠올랐다. 벽에 걸어  놓은 시계가 멀쩡하다면 시간상으로 하루 
종일 집무실 안에 틀어 박혀 있는 게 되었다. 
 
"이런, 이런. 새로운 용자왕의 꼴이 말이 아니군." 
"요즘 젊은것들은 패기가 없다니까." 
 
그때 집무실 안에서 인기척이 나타났다. 로우는 고개를 돌려 인기척이 느껴진 쪽을 바라보았다. 그곳엔 은색 갑옷을 
입고 있는 중년 기사와 그 기사의 허리까지 밖에 안 오는 키의 난쟁이가 서있었다. 
 
"너무 몰아세우지 마십시오. 그는 아직 젊습니다." 
"그 말대로 에요. 젊으니까 별거 아닌 일을 가지고 절망에 빠질 수 있는 거랍니다." 
"허허, 젊다는 건 좋은 거지." 
 
새로운 인기척이 또 느껴졌다. 위로를 해주는 건지 아니면 비꼬는 건지. 뜻이 모호한 말을 하고 있는 인기척의 주인
들은 학자풍의 유익인 남성과 아름다운 요정족 여성. 그리고 백발이 성성한 늙은 마법사였다. 
 
"당, 당신들은 광휘의 5 용자?" 
 
로우가 떨리는 목소리로 말했다. 지금 그의 눈앞에 있는 인물들은 로우 자신이 가진 황태자의 신분에 견줄 수 없는 
자들이었다. 광휘의 5 용자는 20년 전 용사 지고스 팬드래건과 함께 힘을 합쳐  대마왕 갈시아 문 나이트 마스터를 
쓰러뜨린 자들로 살아있는 전설이라고 할 수 있었다. 
 
"기억력 하나 만큼은 상하지 않은 모양이군." 
"기억 못하는 게 더 이상하지. 우리는 이 녀석이 아주 어렸을 때부터 곁에서 지켜봤잖아." 
 
중년 기사와 난쟁이는 서로 얼굴을 마주보며 수다를 떨었다. 로우는 왠지 어린 아이 취급받은 것 같아 기분이 약간 
상했지만 그들과 자신의 나이 차이가 많이 나는 것은 사실이라 그냥 가만히 있었다. 
 
'광휘의 5 용자가 이곳엔 웬일이지?' 
 
로우는 침착하게 광휘의 5 용자를 살펴보며 그들의 신상을 떠올려 보았다.  실버 나이트라 불리는 카논 리베르겐으
로 자신의 친구인 카터의 아버지. 드워프들의 영웅담에 주인공으로 등장하는 뇌명의 도끼 오르테가. 엘프 신화의 영
웅 신궁 아르쥬노릴. 상아탑의 창시자인 대마법사 베니볼렌스. 천공의 성 주인인 시드. 그것이 로우가 알고 있는 그
들의 명성이다. 한 나라가 아니라 대륙 전체도 모자라 각 종족의 신화나  전설에 주인공으로 등장할 정도로 광휘의 
5 용자는 대단한 존재들인 것이다. 하지만 로우에겐 그들이 낯설지만은 않았다. 왜냐하면 광휘의 5 용자 중 필두라 
할 수 있는 골든 나이트 지고스 팬드래건이 바로 그의 아버지였기 때문이다. 
 
"그러고 보니 아버지는 어디에 계십니까?" 
"아까부터 계속 네 등뒤에 서있었잖아." 
 
카논의 말에 재빨리 뒤돌아 선 로우는 뒤늦게 아버지를 발견할 수 있었다. 지고스는  아무 말도 하지 않은 채 자신
의 아들인 로우를 마주보았다. 아무런 감정도 담겨 있지 않은 얼굴은 엄격해  보이기까지 했으며 입을 굳게 다물고 
있으니 그가 무슨 생각을 하는지는 아무도 몰랐지만 로우는 여러 가지 감정이 뒤섞인 얼굴을 하고 있었다. 
 
"아버지, 몇 가지 묻고 싶은 것이 있는데 괜찮겠습니까?" 
 
로우는 뭔가 붇 받쳐 오르는 감정을 꾹 참으며 떨리는 목소리로 지고스에게 물었다. 지고스는 여전히 입을 굳게 다
문 채로 가만히 고개만을 끄덕였다. 
 
"이게 도대체 어떻게 된 일이죠? 원래 용사에게는 항상 무운이 따르는 것이  아니던가요? 아니, 다른 건 다 제쳐두
고서라도 마왕 같은 악의 세력에 정점에 서있는 존재를 이길  수 없는 게 어째서 용사인가요? 전 만인에게 인정을 
받았고, 그 누구보다 더 용사의 도리를 잘 실천했습니다. 그런데 어째서 제가 져버린 겁니까? 도대체 왜요? 이유가 
뭡니까?" 
 
로우는 아버지인 지고스의 멱살이라도 잡을 것처럼 격하게 질문을 퍼붓기 시작했다. 잘  들어 보면 앞뒤가 전혀 맞
지 않는 횡설수설이었지만 그런 말을 하는 로우 자신은 인식을 하지 못한 모양이다. 
카노을 포함한 다른 광휘의 용자들은 잔뜩  굳은 얼굴을 하고 있음에도 불구하고 로우의  사정을 봐주었다. 아무리 
피스 가디언의 총수이자 샤이닝 로어 왕국의 황태자라고 하더라도 로우는 아직 젊고 경험이 부족하니 충분히  그럴 
수도 있다고 생각했다. 하지만 모두가 그렇게 생각하는 것은 아니었다. 
 
철썩! 
 
로우는 지금 태어나서 처음으로 다른 누군가에게 뺨을 맞았다. 따끔거리는 볼에서 느껴지는 통증은 그에게 전혀 익
숙지 않은 것이었다. 
 
"바보 녀석." 
 
바닥에 쓰러진 로우를 내려다보는 지고스의 눈빛은 그의 목소리만큼이나 냉혹하기  짝이 없었다. 로우는 얼얼한 볼
을 만지며 멍한 얼굴로 지고스를 올려다보았다. 
 
"아, 아버지?" 
"내가 아무래도 널 잘못 키운 것 같구나." 
 
지고스가 그렇게까지 말하자 로우는 더 이상 아무런 말도 하지 못했다. 지금까지 단 한번도 꾸중을 듣지 않은 적은 
없지만 지금 이때처럼 아버지인 지고스가 이질적일 정도로 엄격하고 차갑게 보인 것은 처음이었다. 
 
"잘 들어라, 로우. 위정자와 용사는 서로 비슷하면서도 상반된 성격을 띄고 있는 직업이다. 그 두 가지 직업을 동시
에 갖은 채 하나의 도리를 지킨다는 것은 말도 안 된단 말이다." 
 
지고스의 거침없는 말에 로우는 크게 위축된 모습을 보였다. 그것은 아버지에게 꾸중을 듣는 아들의 전형적인 모습
이었다. 
 
"용사와 위정자에겐 지켜야할 것이 있다. 하지만 지켜야할 것의 범위에서 너무나 차이가 많이 난다는 걸 알고 있느
냐? 용사는 인간을 지키고 위정자 또한 인간을  지킨다. 그러나 전자는 모든 인간을 지키고 후자는  정치의 범위에 
속한 인간만을 지킨다. 그게 무엇을 의미하고 있는지 곰곰이 생각해봐라. 자국민의 평화를 위해 타국민의 희생도 마
다하지 않는 지금의 네 모습은 더 이상 용사가 아니다." 
 
지고스는 거의 로우를 몰아붙이듯 말했다. 다른 사람도 아닌 아버지에게, 그것도 자신을 용사로 키운 사람에게 그런 
말을 듣게 된 로우는 충격이 가중되어 정신이 반쯤 나갔다. 몸은 똑바로 서있지만  눈이 풀려 있고 얼굴은 잔뜩 굳
어 버렸다. 로우는 지금 자기가 뭘 잘못했고 패배의 요인은 또 무엇인가 라는  것을 모르기 때문에 큰 정신적 충격
을 받게 된 것이다. 
 
"왕으로서 자국민의 평화를 위해 힘쓰는 일은 당연한 것이지만 그런 건 어디까지나 정치의 일부입니다.  위정자, 즉 
정치를 하는 사람이 원하는 평화는 전체적인 것이 아니랍니다." 
"실재로 당신은 지금까지 자국 내의 평화를 위해서 타국 민의  희생을 강요했습니다. 아무리 우리들이 현역에서 물
러났다고 하더라도 그 정도도 모를 거라고 생각하신 건 아니시겠지요?" 
 
이 세상에 비밀이란 없다. 로우는 시드와 아르쥬노릴의 말을 듣고 그렇게 생각했다. 겉으로는 브레이브 대륙의 평화
를 지키기 위해 싸운 것 같아도, 실재로는 자국의 이익을 더 높인 사실은 부정할 수 없었다. 
 
"고집부리지 말게, 로우 군. 젊은 사람이라면 나설 때와 물러설 때를 꼭  배워야둬야 해. 그래야 한 사람의 어른 몫
을 할 수 있어." 
 
인자한 할아버지 같은 인상을 가진 베니볼렌스 마저도 로우에게 따끔한 충고를 했다.  평소 때처럼 주위에 있는 모
든 사람들이 자신의 생각에 동조하지 않고 충고를 하자 로우는 심한 거부감을  느꼈다. 그리고 점차 고립감을 느껴 
이성이 극단적으로 기울고 있었다. 
 
"이제 더 이상 용사의 도리를 저버리고 싶지 않다면 이번 일에서 손을 떼라. 그리고 샤이닝 로어 왕국의 내정에 전
념하는 게 좋을 거다. 나머지는 다 이 아비가 해결하마." 
"절대 그럴 수는 없습니다!" 
 
그 말을 듣자마자 로우는 마음 속 깊은 곳에서부터 참을  수 없을 정도로 격한 분노가 폭발하는 듯한 느낌을 받았
다. 방금 지고스가 한 말은 아들에 대한 아버지로서의 배려였지만 순간적인 분노로 이성을 잃어버린 로우는 그것을 
알지 못했다. 
 
"그렇다면 지금 네가 뭘 어떻게 할 수 있다고 생각하느냐?" 
 
지고스는 로우와 달리 차분한 모습을 보였다. 물론 얼굴 표정에는 여전히 변화가  없고 엄격함과 차가움 역시 바뀌
지 않았으며 로우를 내려다보는 그 시선 역시 그대로였지만 말이다. 
 
"헬 앤 헤븐 블레이드!!!" 
 
로우는 순간 자신의 아버지인 지고스를 향해 핼  앤 헤븐 블레이드를 사용했다. 집무실 안을 가득  채운 빛 속에서 
거의 정신이 나간 상태의 로우는 인정 사정없이 지고스를 베어 버렸다. 
 
카앙! 
 
둔탁한 소리와 함께 헬 앤 헤븐 블레이드가 실패했다. 로우의 검은 지고스의 목 근처에서 카논의 검에 부딪혀 멈춰
버렸다. 목에 칼이 들어올 뻔한 상황이었는데도 지고스는 눈 깜짝하지 않고 그대로 서서 로우를 노려보고 있었다. 
 
"이런, 배은망덕한 녀석! 아버지의 목을 베려고 하다니. 네 녀석은 진정 천륜을 저버릴 생각이냐?" 
 
그때 오르테가가 훌쩍 뛰어 오르더니 굳게 쥔 주먹으로 로우의 얼굴에 강한 일격을 먹였다. 로우는 그 한방으로 인
해 집무실 구석진 곳으로 나동그라지며 정신을 잃고 말았다. 
 
"너희들 이게 뭐 하는 짓이냐? 이건 우리 부자간의 문제란 말이다." 
 
지고스는 로우의 검을 막은 카논과 그를 주먹 한방에 보내버린 오르테가에게 핀잔을  주었다. 하지만 그 둘은 지고
스의 말을 무시한 채 툴툴거리며 말했다. 
 
"난 단지 버릇없는 꼬마 녀석을 조금 혼내줬을 뿐이야." 
"난 틀리지 않았어. 네 양손이 비었을 때, 이 내가 검이 되어주겠다는 예전의 약속을 지킨 거다." 
 
오르테가와 카논의 말에도 일리가 있었다. 그 두 사람이 그렇게까지 말하자 지고스도 더는 핀잔을 주지 못했다. 맨 
주먹으로 오우거를 쓰러뜨리는 괴력의 소유자인 오르테가가 진심으로 로우를 패고,  40년 지기의 카논이 예전에 한 
약속을 지키지 않았을 상황을 고려해 본다면 지고스의 입장에서는 할말이 없었다. 
 
"크게 다치지는 않았습니다. 반시간 정도 지나면 깨어날 것 같군요." 
"조금 가혹하긴 하지만 이대로 내버려두는 게 좋을 것 같습니다. 저 나이  때의 인간은 한창 혈기 왕성하고 고집스
러우며 융통성이 없으니 좋은 말로 타일러도 듣지 않을 겁니다." 
"이봐, 할망구. 그건 뭔가 가시가 있는 말이군. 20년 전 우리가 처음 만났을 때, 나하고 로우는 딱 저 나이 또래였다
고." 
 
카논은 시드의 말은 그냥 넘어갔지만 아르쥬노릴의 말에는 뭔가 어폐가 있다고 생각하고 시비를 걸었다. 명색이 요
정족이라 평소와 다름없이 카논을 마주보며 감정  표현을 자제하는 아르쥬노릴이었지만 매번 할망구라고 말하면서 
인간 식으로 나이가 들었다는 것을 강조하는 카논을 곱게 보지만은 않았다. 그 두 사람이 종족의 차이를 뛰어 넘어 
묘한 신경전을 벌일 때 오르테가는 쪼개진 테이블 위에 올라가 지고스와 키를 맞춘 뒤 그의 어깨를 토닥여주었다. 
 
"어쨌든 지고스 자네도 참 고생이군. 자식 농사를 잘못 짓다니.. 그건 아버지의 입장에서 볼 때 참 고역이지." 
"글세, 아직은 단정할 수 없는 문제라네. 지금은 저렇게 망나니 같이 행동하지만 시간이 차차 지나면서 나아질 가능
성도 있어. 인간의 인생이란 어느 한 시기에 완성되는 것이 아니라네. 시간의 흐름과 함께 변하는 것이 바로 인간이
니까 말일세." 
 
베니볼렌스의 말에 오르테가는 멋쩍은 듯 뒷머리를 긁적이며 고개를 숙였다. 주위에 있는 사람들은 그렇게 서로 간
의 방식으로 지금의 사태를 해석하면서 앞으로  나아갈 방법을 강구했지만 지고스는 아무 것도  하지 않았다. 그저 
땅바닥에 나뒹군 자신의 아들, 로우를 뚫어지게 쳐다볼 뿐이었다. 
 
"내 아이도 결국엔 같은 길을 걸어갈 수밖에 없었던 걸까.." 
 
지고스는 고개를 숙이며 비장미 넘치는 목소리로 나직하게 중얼거렸다. 지금 그의 모습은 망가진 아버지와 아들 관
계 이상의 것을 의미하고 있었다. 

                                         (134) 불행의 연속

말들의 천국이라 불리는 스탈리온 마을. 하지만 지금 그곳 안에 가득 찬 것은  말과 사람이 아니라 피스 가디언 군
단이라는 타국의 병사들이었다. 바로 얼마 전에  있었던 스탈리온 마을의 그리폰 무리 대  습격 사건이라던가 같은 
영지 내에 있는 브라운 스톤 마을이 어둠의 군단에게 공격당할 뻔한 것 같은 위험한 일들이 빈번히 발생하여, 샤이
닝 로어 왕국에서 대륙 동맹국인 그라시아 왕국의 영지를 보호하겠다는 차원으로 주둔시킨 것이다. 
 
"이곳에 와서도 저 피스 가디언 군단을 보게 될 줄이야. 제기랄, 재수 옴 붙었군." 
"피스 가디언 군단이란 게 도대체 뭐 길래 그러시오?" 
"피스 가디언 군단은 말이야. 위선의 대명사인 용사가 이끄는 난폭한 무력 집단으로, 그들이 추구하는  사상이나 체
재에 반하는 무리들은 하나도 남김없이 죽이는 살인귀들이야." 
"음, 알겠소이다. 그런데 그런 말을 할 때면 좀 조용히 하는 게 어떻겠소? 이 주변의 시선이 민망하구려." 
 
히류의 말에 아시알은 짜증스러운 듯한 얼굴로 주위를 둘러보았다. 주위에는 어느새 피스 가디언 군단이 아시알 일
행을 둥그렇게 둘러싼 채 하나 같이 무서운 얼굴로 노려보고 있었다. 
 
"당신들은 지금 무슨 이야기를 하고 있었습니까?" 
 
피스 가디언 소속의 병사 한 명이 앞으로 걸어나와 아시알에게 물었다. 말은 그렇게 하면서도 다들 창과 검을 들이
밀고 있어서 아시알은 뭔가 변명할 거리를 찾았다. 하지만 그녀의 불운은 거기서 끝나지 않았다. 
 
"피스 가디언 군단은 살인귀 집단." 
 
가만히 있던 프리시안이 한마디하자 아시알은 변명을 할 수 없었다. 아시알은 반쯤  석화 된 듯한 모습으로 프리시
안과 피스 가디언을 번갈아 보았다. 그 상황이 너무나 안되어 보여, 히류는 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다. 
 
"피스 가디언 군단에 대한 나쁜 소문을 퍼트리는 것은 대륙 통합 법  위반입니다. 게다가 이곳 주민들도 아니신 것 
같은데 저희와 함께 어디 좀 가셔야겠습니다." 
 
피스 가디언 병사 하나가 그렇게 반 협박 조로 말하며 손짓하자 포위가 더욱 좁혀 졌다. 병사들이 손에 든 창과 검
은 언제든 마음만 먹으면 아시알 일행을 찌를 수 있었다. 
 
'자, 이제 어떻게 하실 작정이오?' 
 
히류는 입을 굳게 다문 채 아시알을 바라보았다. 이 정도 포위쯤은 언제든 뚫고 지나갈 자신과 실력을 갖추고 있는 
그녀였지만 아시알이 어떻게 대응할지 궁금했기 때문에 그냥 가만히 있었다. 
프리시안도 무표정한 얼굴로 주위를 둘러보다 히류처럼  아시알을 뚫어지게 바라보았다. 아시알은 잠시  동안 땀을 
뻘뻘 흘리다가 땅바닥에 털썩 쓰러졌다. 가련한 여인처럼 양 무릎을 비스듬히 땅바닥에  데고 젖은 눈으로 피스 가
디언 병사들을 쳐다보았다. 
 
"제 잘못을 인정하겠습니다. 그러니 부탁드릴게요. 순순히 따라가드릴 테니 제발 고문 같은 무서운 짓은  하지 말아
주세요." 
 
아시알은 히류와 프리시안이 이질감을 느낄 정도로 평소와 다른 목소리로 애원하듯 말했다. 방금 전까지 피스 가디
언 군단을 씹어 데는 때와 전혀 다른 속성의 것이었다. 
아시알의 그런 행동에 놀란 것은 히류와 프리시안 뿐만이 아니었다. 그녀를 잔뜩  경계하고 있던 피스 가디언 병사
들도 뒤통수를 얻어 맞은 것 같은 얼굴을 하고 있었다. 
연극인가? 아니면 진심인가? 히류와 프리시안 같은 경우는  아시알이 지금 무슨 생각으로 그렇게 행동하는 것인지 
대충 눈치를 챘지만 피스 가디언 병사들은 그렇지 못했다. 
 
"어쨌든 따라와 주십시오. 아무리 실언을 하신 것이라고 해도 대륙 통합 법을 어기면 안됩니다." 
 
피스 가디언 병사들은 미심쩍은 얼굴을 하면서도 아시알을 체포부터 했다.  아시알은 울먹거리며 순순히 그들의 뒤
를 따랐다. 히류와 프리시안은 아시알의 동료라는 이유로 함께 체포되었지만 다행히 무기를 압수 당하지는  않았다. 
아시알의 연극이 아주 형편없는 것만은 아닌 모양이다. 한 가지 아시알 일행의 마음에 걸리는 점은 피스 가디언 군
단에게 체포되어 온 감옥이 스탈리온 마을 밖에 있는 건물이라는 점이었다. 건물 안에는  감옥 문이 몇 개 있을 뿐 
간수하나도 없는 상태라 무척 수상해 보였다. 
 
"현행범이니 일단 오늘 하루 동안 구속 조치를 취하겠습니다." 
 
피스 가디언 병사 하나가 그렇게 말하고는 아시알 일행을 감옥 안에 집어넣고 쇠창살문을 굳게 잠근 뒤, 다른 병사
들과 함께 어딘 가로 가버렸다. 
 
"쳇, 가련한 소녀의 눈물까지 보았으면 그냥 넘어가 줄  것이지 이렇게 차갑고 축축한 감옥 안에 가둬놓다니.  정말 
무정한 자식들이군. 게다가 아무리 현행범이라고 해도 수사 절차를 거치지도 않은 채  이렇게 체포한 뒤 구속 조치
를 취하다니 이게 말이나 돼? 법과 질서를 준수한다 말은 잘하지만 이건 엄연히 불법이라고." 
 
감옥 안에 들어가자 아시알은 평소 모습으로 돌아왔다. 그녀는 땅바닥에 주저앉아 자기가 한 잘못은 생각하지 않고 
피스 가디언 군단을 욕하면서 인상을 쓰고는 쉴 세 없이 투덜거렸다. 
 
"그쯤 해두시구려. 대륙 통합 법이라고 하지 않았소?" 
 
히류는 그렇게 말한 뒤 더 이상 아시알에게 신경 쓰지 않기로 하고 감옥  안을 둘러보았다. 감옥 안은 상당히 넓고 
빛이 들어오는 창문이 있는 걸로 봐선 지상 위에  있는 것 같았다. 하지만 몇 년 동안 청소를  제대로 해놓지 않은 
듯 위생 상태는 형편없었다. 퀴퀴한 냄새가 가득 차 있고 달빛이 들어오는  창문이 있음에도 불구하고 방안 곳곳에 
곰팡이가 피어 있었다. 벽의 재질은 그리 단단하지 않지만 창살이 금속으로 되어 있어 단순히 완력만으로 탈출하기
는 힘들었다. 완력 사용에 있어선 프리시안에게 기대를 걸어볼 만 했지만 그녀의  힘으로 벽을 부수거나 창살을 찌
그러뜨릴 수 있다는 확신을 할 수는 없었다. 그러나 이 감옥에서 탈출하는 게 아주 불가능한 것은 아니었다. 히류는 
지금까지의 경험을 바탕으로 혼자서 충분히 탈출할 수 있다고 생각했다. 
 
"음, 그건 그렇고 앞으로 어떻게 하실 작정이오? 
 
히류는 일단 탈출할 수 있다는 사실은 감추고 천연덕스럽게 말했다. 아시알은 인상을  팍팍 쓰며 감옥 벽을 바라볼 
뿐 아무런 말도 하지 않았다. 그때 넓은 감옥 안의 어두운 구석을 쳐다보고 있던 프리시안이 히류와 아시알 쪽으로 
고개를 천천히 돌렸다. 
 
"아무래도 우리보다 먼저 이 곳에 들어온 사람이 있는 모양이오." 
 
히류는 칼자루에 손을 가져가 언제라도 뽑을 수 있는 준비를 한 다음 감옥  안의 구석을 바라보았다. 감옥 안의 구
석에서는 인기척과 함께 미약한 숨소리가 들려왔다. 부상자나 병자처럼 목에 걸리는 숨소리가 꽤나 귀에 거슬렸다. 
 
"거기 구석에 처박혀 있는 놈은 또 누구냐? 이리 좀 나와 봐. 그 면상 한번 구경 좀 해보자." 
 
아시알이 그렇게 말하자 구석진 곳에 숨어 있던 인기척의 주인이 빛이 드는 장소로 걸어 나왔다. 밝은 곳에서 보면 
걸어 나왔다고 하기 보다 거의 기어 나왔다는 게 맞을 정도로 그의 꼴은  말이 아니었다. 입고 있는 옷은 누더기에 
머리는 한참 동안 다듬지 않아서 그런지 길게 헝클어져 있었다. 
 
"아시알.. 네 년을 이런 곳에서.. 다시 만나게 될 줄이야.. 정말 재수 옴 붙었구나.." 
 
죄수는 아시알에게 강한 적의를 가지고 있었다. 히류와 프리시안은 그때 아시알이 인상을 쓰는 것에도 정해진 과정
이 있다는 것을 처음 알았다. 그녀는 죄수를 처음 봤을 땐 마치 벌레라도 보듯 질린 얼굴을 했다가 욕을 좀 먹으니 
얼굴 색이 변하기 시작하다 마침내 무서울 정도로 일그러뜨렸다. 
 
"그대는 아시알을 아는 사람이오?" 
 
히류는 프리시안을 시켜서 막 폭발하려는 아시알의 입을 막고,  죄수에게 질문을 던졌다. 죄수는 몸을 파르르 떨며 
힘겹게 고개를 끄덕이고는 조심스럽게 몸을 일으켜 세웠다. 
히류가 가만히 보니, 그 죄수는 20대 초반 정도 되어 보이는 여성으로 이외로 얼굴이나 몸은 멀쩡한 것 같았다. 검
은머리에 하얀 피부를 가졌고 몸의 굴곡이 뚜렷하지만 병에 걸린 듯 콜록거리며 숨을 고루 쉬니 안쓰럽게 보이기까
지 했다. 
 
"크크크, 꼴이 말이 아니군. 한때 지옥의 개라 불리며 어둠 세계를 떠들썩하게 했던 밴디지가  이렇게까지 망가지다
니 세상일은 참 알 수 없다니까." 
 
아시알은 입고리가 귀밑까지 올라오는 형태의 무척이나  사악한 미소를 띈 채 죄수를 깔아  보았다. 밴디지라 불린 
그 죄수는 상체를 세울 힘조차 없는 듯 벽에 등을 기대고 아시알을 노려보았다. 
 
"날 이런 꼴로 만든.. 장본인이 누군데.. 그런 말을.. 하는 거냐.." 
 
밴디지는 무척이나 억울한 듯 아시알을 향해  손을 뻗치며 힘겹게 말했지만 그녀를 어떻게  하지는 못했다. 원수를 
눈앞에 두고 있는 것 같은데 제 몸 하나 가누기 힘들어 하니 보는 사람들이 더 안타깝게 만들었다. 
 
"둘 사이에 도대체 무슨 일이 있었소?" 
"별거 아니야. 2년 전에 이 녀석하고 같이 팀을 이루어서 도적질을 하다가  재수 없게 잡혔다가 능력 있는 이 몸만 
무사히 탈출했었지." 
"이 재수 없는 년.. 그때 구덩이 속에서.. 널 먼저 내보내 준 게.. 정말 내 인생의 가장 큰 오점이다.." 
"무슨 일인지 대충 알 것 같소." 
 
히류는 아시알의 말을 더 들을 것도 없이, 밴디지의 말 몇 마디만 듣고도 그때 상황을 충분히 짐작할 수 있었다. 
아시알의 성격대로라면 분명 두 사람이 구덩이에 빠진 상태에서 자신이 먼저 나간 뒤 밴디지를 끌어  올려주겠다는 
식으로 말해서 혼자만 빠져나갔을 것이다. 
 
"이봐, 더 이상 지껄이지 마. 그러자 정말  탈나겠다. 말도 제대로 못할 정도로 쇠약해졌다면  닥치고 있는 게 좋다
고." 
 
아시알은 씨익 웃으며 밴디지를 약올리기 시작했다. 밴디지는 아까보다 체력이 더 떨어진  듯 입을 굳게 다물고 아
무런 반박도 하지 못한 채 그냥 가만히 있었다. 
 
"아, 난 지난 2년 동안 너무 상냥하고 친절해진 거 같아. 이렇게 아픈 친구를 배려할 줄도 알게  됐다니.. 이런 준법
적인 변화는 어떻게 해석하면 좋을까?" 
 
아시알은 자기 멋대로 떠들기 시작했다. 주위에 있는 사람들은 그녀의 그런 행동은 각기 다른 반응을 보였다. 히류
는 쓴웃음 지었고 프리시안은 무시했으며 밴디지는 기침을 하면서 몸을 바르르 떨었다. 
 
"그대에겐 아무래도 거울이라는 물건이 필요할 것 같으오." 
 
히류의 그 한마디로 충분했다. 아시알은 한참 동안 저 혼자 떠들다가 히류에게 한소리 듣고 입을 다물었다. 정곡을 
찔려서 그런지 꽤나 기분이 상한 듯 인상을 쓰며 히류를 쳐다보았지만 그녀는 아시알을 철저하게 무시했다. 
 
"후후.. 그렇게 여유 부리고 있을 때가 아니다.. 이곳에 온 이상 네 녀석도.. 죽음을 면치 못할 거야.." 
 
밴디지는 숨을 가르르 거리고 기분 나쁘게 웃으면서 불길한 말을 했다. 아시알은 그녀가 겁을 주기 위해 그런 말을 
하는 거라고 생각하며 콧방귀를 뀌었지만 히류는 꽤나 진지하게 생각하고 있었다. 
 
"자세히 좀 말해주시오. 이곳에 온 이상 죽음을 면치 못하겠다는 말은 도대체 무엇을 뜻하는 것이오?" 
"간단하게 말해주지.. 이곳은 보통 감옥이 아니야.. 극형을 언도 받은 죄수가 갇히는 감옥으로.. 쿨럭.." 
 
밴디지는 하던 말을 다 잇지도 못하고 기침을 하다가 검붉은 피를 토해냈다. 병색이 짙은 그녀의 얼굴을 본 히류는 
퉁퉁 부어 있는 아시알 쪽으로 고개를 돌렸다. 
 
"이 감옥에 대한 정보를 좀 더 듣기 위해선 이 사람의 말을 끝까지 들어야 할 것 같은데 치료를 좀 해주시오." 
"싫어. 내가 왜 저런 녀석을 치료해야 되는데?" 
 
아시알은 단호하게 말했다. 히류는 지금 그녀에게  논리적인 설득이 통하지 않을 것 같다고  판단하고 다른 대책을 
강구해보았다. 
 
"참고로 미리 말해두겠는데 내 목에 칼이 들어와도 그런 부탁은 절대 들어줄 수 없다. 그러니 허튼 생각은 하지 않
는 게 좋을 거야." 
 
아시알의 그 말은 히류가 대책을 생각하고 있는 범위를 축소시켰다. 
그녀는 역시 만만한 상대가 아니었다. 하지만 히류 역시 거기서 그냥 포기하지는 않았다. 만약 이곳이 밴디지의 말
대로 보통 감옥이 아니면 자신의 힘만으로 탈출할 수 없기 때문에 순전히 살아남기 위해 그녀를 치료하기 위한  노
력을 하는 것이었다. 
 
"저승길 동무가.. 네 녀석이라니.. 이거 정말 질긴 악연이구나.." 
 
밴디지는 입에서 피를 흘리며 아시알을 똑바로  마주보았다. 얼굴에 병색이 짙어 눈가가  시퍼랬지만 눈동자만큼은 
또렷하고 날카로웠기 때문에 아시알을 한순간이나마나 움찔거리게 만들었다. 
그때 갑자기 프리시안이 밴디지 쪽을 향해  고개를 꾸벅였다. 하지만 그녀의 고개 각도를  보아선 밴디지에게 직접 
인사를 한 게 아니라 그녀의 어깨 너머를 향해 인사를 한 것이었다. 
 
"너 지금 뭐 하고 있냐?" 
 
아시알은 고개를 갸웃거리며 그녀를 바라보았다. 하지만 프리시안은 입을 굳게 다문 채 아무 말도 하지 않았다. 그
녀는 한참 동안 침묵을 지켰다. 꿔다 놓은 보릿자루 마냥 존재 감이  없고 시종일관 무표정을 유지하는 프리시안은 
그런 모습 자체만으로 아시알을 불안하게 만들었다. 아시알이 아무리 강심장이라고 해도 알  수 없는 것에 대한 불
안감을 쉽게 떨쳐버릴 순 없었다. 게다가 프리시안의 탁한 눈과 무표정한 얼굴을  가만히 보고 있으면 왠지 모르게 
기운이 빠지니 불안감은 가중되었다. 
 
"프리시안. 그대는 방금 저 자의 어깨 너머에서 무엇을 보고 고개를 숙인 것이오?" 
 
히류가 조심스럽게 묻자 프리시안은 잠깐 동안 뜸을 들이다가 여전히 무표정한 얼굴로 천천히 입을 열어 대답했다. 
 
"검은 옷을 입고 낫을 든 해골 아저씨." 
 
프리시안이 속삭이는 듯이 작은 목소리로 중얼거렸다. 인형 같이 무감정한 얼굴로 그렇게 말하니 조용히 듣고 있던 
아시알은 순간 등골이 오싹해졌다. 프리시안은 고개를 천천히 돌려서 그런 아시알을 쳐다보았다. 그리고는 밴디지에
게 했던 것처럼 그녀의 어깨 너머를 향해 고개를 숙이니, 아시알은 크게 놀라 자리에서 벌떡 일어났다. 
 
"누, 누가 그런 속임수에 넘어갈 것 같아!" 
"본인이 보기엔 속임수 같지가 않소. 좀 냉정하게 판단해보시구려. 프리시안이 농담이나 거짓말, 장난 같은 것을 할 
사람은 아니라오." 
 
히류의 말이 맞았다. 프리시안은 보통 인간이 아니기 때문에 절대 장난을 친다거나 거짓말을 할 리가 없었다. 
 
"검은 옷을 입고 낫을 든 해골은 바로 사신을 뜻한다오. 이 감옥 안에 사신의 그림자가 비췄는데도, 그대는 계속 고
집을 부릴 생각이오? 살고 싶다면 저 자를  어서 치료해 주고 정보를 입수하시오. 만약 복수가  두려워서 주저하는 
것이라면 본인이 그대의 안전을 보장해주겠소." 
 
히류는 때를 놓치지 않고 좋은 말로 아시알을 구슬리기 시작했다. 
 
"제기랄, 알았어. 알았다고!" 
 
아시알은 인상을 팍 쓰며 히스테릭하게 소리쳤다. 프리시안의 기분 나쁜 말과 행동에 불안감이 극도에 달한 그녀는 
이제 더 이상 고집부리지 않고 히류의 말에 따르기로 한 것이다. 
 
"야, 기억해둬. 넌 지금 나한테 아주 큰 은혜를 입는 거라고." 
 
아시알은 투덜거림 반 생색 반을 섞어가며 품속에서 무엇인가를 꺼냈다. 빨강, 파랑,  초록 등의 세 가지 색깔이 물
과 기름처럼 분리된 채 둥둥 떠있는 액체가 담긴 긴 유리병이었다. 
 
"아, 이 귀하고도 귀한 풀 포션을 이런 데다 낭비할 줄이야. 정말 생각지도 못했군. 시중 가격으로 1000돈이나 되는 
왕 비싼 아이템이란 말이다." 
 
아시알은 마개를 뽑고 유리병 안에 있던 액체를 밴디지의 입에 부어버렸다. 밴디지는 숨을 몰아쉬면서 입안에 들어
온 액체를 남김없이 마셔 버렸다. 그러자 순간 주위에 하얀빛이 가득 차면서 밴디지의 신체에 변화가 생겼다. 
 
"으어어어, 내 1000돈.." 
 
아시알은 눈물을 흘리면서 등을 돌아섰다. 그리고 벽을 쳐다보며 풀 포션의 값을 반복해서 중얼거렸다. 

                                       (135) 이동 골렘 감옥

1000돈은 결코 적은 금액이 아니었다. 화폐 상으로는 작은 금화 두 닢 또는 큰 금화 한 닢 정도로 간단하게 분류할 
수 있지만 대륙 통계상으로 중 하층 사람이 한달 동안 뼈빠지게 일해야 벌  수 있는 금액이었다. 물론 생활의 여유
가 조금 있는 사람에게는 그리 큰 금액이 아니지만 아시알은 그 경제적 여유가  좋지 않았다. 평소 무엇을 하든 고
급으로 놀기를 좋아하는 그녀였기에 돈을 쌓아 놓고 사는 게 아닌 이상 경제적 여유가 생길 리 없었다. 
갈색 산맥에서 귀족 연합의 수장 노릇을 할 때는 꽤나 많은 재물을 모았지만 알시아와의 트러블로 인해 다 날려 버
리고, 그나마 최근에는 오보노보의 돈을 강탈해 동료들에게 여행 물품을 사주고 욕탕이 있는 여관까지 갔던 것이다. 
 
"이건 공짜가 아니다. 나한테 1000돈, 아니 풀 포션 하나 빚진 거라고. 다음에 기회가 생기면 꼭 갚아라. 만약 안 갚
으면 넌 앞으로 3대의 저주를 받을 거야." 
 
아시알은 풀 포션 한 병을 다 마셔버린 밴디지를 윽박질렀다. 눈깜짝할 사이에 몸 상태가 완전히 회복된 그녀는 아
시알의 말을 들었으면서 일부러 무시한 채 자리에서 일어났다. 
 
"후우, 살았다. 정말이지 죽을 뻔했군." 
 
밴디지는 기지개를 쭉 피며 몸을 쫙 풀었다. 자리에서 일어선 그녀는 아시알이나 히류보다 키가 더 컸다. 웅크리고 
있을 때는 눈짐작이었지만 일어선 모습에서는 확실히 호리호리한 것이 느껴졌다. 
긴 검은머리에 하얀 피부만 보면 그냥 보통 여자 같지만 눈매가 날카롭고 몸에 쇠사슬을 칭칭 감고 있어 강한 인상
을 주었다. 그리고 쇠사슬은 상당히 낡았지만 오래돼서 그런 것이 아니라 자주 사용해서 그런 것 같았다. 
 
"그쪽에 있는 검객하고 메이드한테 큰 빚을 진 것 같군. 나 밴디지, 아무리 성격이 더럽다고 해도 은원 관계는 확실
히 지킨다. 나한테 뭐 부탁할 게 있으면 말만 해. 내 힘닿는 데까지 다 도와주지." 
 
밴디지는 히류와 프리시안에게 호감을 갖고 있었다. 다른 목적이 있다고는 하더라도 다 죽어 가는 그녀를 살려주었
기 때문에 그것은 당연한 반응이라고 할 수 있었다. 
 
"하지만 저 성질 더럽고 싸가지 없는 거짓말쟁이에다가 노처녀 히스테릭까지 부리는 바보 천치 등신 병신  멍게 해
삼 말미잘 슬라임 무뇌아한테는 전혀 고맙지 않아." 
 
밴디지는 아시알에게 직접 달려들지는 않았지만 정신적 피해를 줄만한 말들을  마구 해버렸다. 아시알은 풀 포션을 
쓸데없이 낭비했다는 생각에 밴디지의 욕까지 가중되어 격한 분노를 느꼈다. 얼굴 색이 마구 바뀌며 이마에 혈관이 
튀어나올 정도로 너무 화가나 말을 제대로 하지 못했다. 
 
"내 은인인 검객에게 피해를 입히고 싶지는 않으니  그냥 봐주고 넘어가겠어. 2년 동안 고생을 한  것보다 지금 이 
순간 죽을 뻔하다 다시 살아난 게 더 좋다고 생각하거든." 
 
아시알은 속이 뒤집어졌다. 방금 전까지 다 죽어 가는 병자가 기운을 차린 뒤 그런 말을 하니 스트레스는 배가되었
다. 짧은 시간에 너무 많은 스트레스를 받아 아까는 말을 제대로 못했지만 지금은 몸을 제대로 가누지 못했다. 
 
"이봐, 검객. 궁금한 게 있으면 뭐든 물어봐." 
 
밴디지에게는 히류의 질문이라면 무엇이라도 답할 준비가 되었다. 
히류는 일단 그녀의 건강 상태가 좋아졌으니 이 감옥 안의 정보말고 다른 것도 물어볼 수 있다고 생각했다. 그래서 
가장 먼저 밴디지의 과거와 그녀가 이곳까지 오게 된 경위를 물어 보았다. 
밴디지는 히류에게 은혜를 갚는 셈치고 자신이 알고 있는 모든 것을 하나 하나씩 말하기 시작했다. 그녀의 현재 나
이는 23세. 부모가 없는 고아라 밴디지란 이름 석자만  있으며 어렸을 때부터 뒷골목에서 살아왔다고 한다. 나약한 
여자의 몸으로 뒷골목에서 살아 남기 위하여 그녀는 12세 때 동정을 잃고 14세 때  처음 살인을 했다. 그러다 15세 
때 우연히 기인을 만나 무술을 배워 뒷골목의 강자들을 차례차례 쓰러뜨리며 마침내 폭력 집단의 행동  대장자리까
지 올라갔다가 18살 때 부 두목으로 승진했다가 20살 때 독립하여 공격적인 성향이 짙은 해결사 노릇을 하면서 '지
옥의 개' 란 별명을 얻게 되었다. 지옥의 개란 별명을 사용해 해결사 노릇을 하면서 돈을 벌다가 아주 우연히도 아
시알과 한 팀을 이루어 1년 동안 함께 행동하다가 큰 변을 당해버린 것이다. 
 
"후우, 내 인생의 가장 큰 오점은 저 녀석을 만난 거야." 
 
밴디지는 잠시 숨을 돌리면서 아시알을 힐끔 쳐다보았다. 밴디지가 과거 이야기를 하는  동안 어느 정도 안정을 되
찾은 아시알은 불만이 가득한 얼굴로 그녀를 마주보았다. 
 
"2년 전 만해도 소국에 불과하던 샤이닝 로어 왕성 안에서 저 녀석하고 같이 도적질을 하다  근위병에게 걸려 도망
치던 중 땅굴 함정에 빠지고 말았지." 
"음, 샤이닝 로어 왕국이 소국이었다면서 왜 도적질을 한 것이오?" 
"나라는 분명 작아. 하지만 돈은 장난 아니게 많아. 용사란 직업이  원래 수입이 짭짤하거든. 무단 가택 침입, 절도, 
강도, 상해 치사, 도굴 같은 범죄를 저질러도 제재는커녕 오히려 칭찬을 받는 게 바로 용사들이야." 
 
용사에 대한 밴디지의 불신감은 상당히 컸다. 옆에서 그녀의 이야기를 듣고 있던 히류와 아시알 역시 그 부분은 충
분히 공감했다. 
 
"어쨌든 본론으로 다시 넘어가도록 하지. 땅굴  함정에 빠졌을 때 저 녀석이 자기가  몸이 가벼우니 먼저 올려주면 
밧줄을 던져주겠다 라고 말해서 그 말대로 해주니 싸가지 없게 혼자 내빼버렸어. 그래서  난 알짤 없이 체포되어 2
년 동안 수감생활을 했지." 
 
밴디지는 그때 일을 회상하며 아직도 치가 떨리는 듯 이를 부득부득 갈았다.  히류와 프리시안은 그녀의 처지를 동
정해 주면서 어깨를 토닥여 주었다. 다른 사람이 볼 때는 아시알이 영락없는  악당이었지만 그녀 자신은 그런 사실
을 자각하지 못해 인상을 더 구겼다. 
 
"2년 동안 수감 생활을 하면서 나 자신만의 무술을 고안해 감옥 내를 평정하기 시작했지. 치안이 원래 잘되어 있어
서 그런지는 몰라도 감옥 안에 있는 실력자란 것들은 하나같이 다 약해  빠졌더군. 하지만 감옥을 평정하자마자 간
수한테 신고를 당해서 독방으로 옮겨졌고 거기서 한 3달 동안 썩고 나니 병이  들어버렸지 뭐야. 그래서 샤이닝 로
어 왕국과 꽤나 멀리 떨어져 있는 스탈리온 마을의 감옥으로 이감되어 다시 독방에 갇혔어." 
"왜 굳이 샤이닝 로어 왕국 감옥에서 스탈리온 왕국의 감옥으로 이감된 것이오?" 
"그게 샤이닝 로어 왕국의 방식이야. 그 녀석들은 자기  나라 것이라면 감옥에 있는 죄수까지 아낀다고. 내가  다른 
죄수에게 병을 퍼트릴지도 모른다고 생각하고 이런  저런 핑계를 대서 이감시킨 거야. 물론  나말고 다른 죄수들도 
병이 들면 그렇게 다른 나라로 갔지." 
 
밴디지는 아까 전에 바닥에 토해놓은 검붉은 피를 의미심장한 눈으로 쳐다보았다. 3달 동안 격리되어 이감된 채 독
방에서 매일 피를 토하며 사신의 그림자를 보아 온 시간을 되짚어 보면 몸서리가  쳐졌다. 독방으로 격리 수용된 3
달. 그 너무나 무섭고 비참한 기억 때문에 2년 동안 아시알에게 가졌던 원한이 조금 풀린 상태였다. 예전  같았으면 
당장 달려들어 한 대 치고 시작했겠지만 독방에서 지내다 보니 냉정함과 침착함을 배운 것 때문이기도 했다. 
 
"음, 그럼 이번엔 지금 현재의 일로 넘어가기로 하지. 너희들도 눈치가 있다면  대충 알 수 있을 거야. 이곳은 보통 
감옥이 아니지. 간수가 한 명도 없는 감옥을 본 적 있어? 아니, 그런 감옥이 이 세상에 있다고 생각해?" 
 
밴디지의 말에 히류는 고개를 흔들었다. 아주 지하 깊은 곳에 있어 탈출하기 힘든 감옥이라고 할지라도 간수 한 두 
명쯤은 있는 게 당연한 논리다. 감옥을 관리하는 간수가 정말 없다면 그건 유배나 마찬가지인 것이다. 
 
"뭐 정확히 따지고 본다면 감옥 안이 아니라 바깥에 간수가 있는 거나 다름이 없지만 말이야." 
 
밴디지는 그렇게 말하며 햇빛이 들어오고 있는 창가를 바라보았다. 히류가 창가에 다가가 밖을 보니 놀랍게도 감옥 
건물이 땅에서 멀리 떨어져 있는 것이 눈에 들어왔다. 
 
"설마 지금 이 건물은.." 
 
히류의 말이 떨어지자마자 감옥 안의 바닥이 흔들리기 시작했다. 뭔가 이상한 느낌을 받은 아시알도 창가로 달려가 
보니 감옥 건물이 땅에서 멀리 떨어진 채로 앞으로 이동하는 것이 보였다. 
바닥은 어느 한쪽으로 기우는 것이 아니라 수평 상태로 흔들리기만 했다. 그래서 감옥 안에 있는 일행은 감옥 건물
이 움직이고 있음에도 불구하고 전혀 미끄러지지 않았다. 
 
"야, 이건 대체 뭐 하는 거야?" 
"아까도 말했지만 이 곳은 보통 감옥이 아니야. 브레이브 대륙 최초로 이동을 하는 감옥, 이동 골렘 감옥이라고!" 
"이동 골렘 감옥이라면 그 악명 높은 피스 가디언의 소유물이잖아." 
"바로 맞췄어. 난 그 이동 감옥 골렘에 태워져 샤이닝 로어 왕국의 감옥에서 그라시아 왕국의 감옥으로 이감됐었다
고. 하지만 이동 골렘 감옥의 용도는 그것뿐만이 아니야. 대륙 각지에 널리 퍼져 있는 피스 가디언이 아군에게 위해
가 될만한 세력을 잡아들이는데도 쓰여. 이를테면 피스 가디언에 대한 안 좋은 소문을 퍼트린 사람이 있다면 그 즉
시 붙잡혀 이곳에 갇혀 다른 곳으로 옮겨지게 돼지. 대륙 통합법 상으로는 체포와 구속, 신변 인도 정도의  조항 밖
에 없지만 이동 골렘 감옥에 태워 이동시킴으로써 타국의 법이 미치지 않는 무법 지대로 가서 은밀하게 처리를  하
는 거야." 
"젠장, 어쩌다 내가 이 지경까지 됐지?" 
 
밴디지의 설명을 듣고 사태의 심각성을 깨달은 아시알은 주먹으로 땅을 쾅 쳤다.  한편 프리시안은 여전히 아무 생
각이 없었고, 히류는 이곳이 이동 감옥이란 사실을 안 이상 탈출 계획을 다시 세워야 했다. 간수가 감옥  안에 없다
는 것은 좋은 일이지만 지상에서 멀리 떨어진 높이의 건물이 그냥 가만히 있는 것도 아니고 앞으로 움직이는  상태
에서 탈출하기란 결코 쉽지가 않았다. 
 
"일단 이 안에 들어온 이상 쉽게 나갈 순 없을 거야. 하지만 그대로 가만히 있다가는 무슨 봉변을 당할지 몰라." 
"제기랄, 제기랄, 제기랄." 
"투덜거리지만 말고 모두와 머리를 맞대고 탈출 방법을 생각해 보는 것이 어떻겠소." 
"저런 년하고 어떻게 머리를 맞대고 탈출 방법을 생각하라는 거야? 이번에도 또 배신 때리고 혼자만 도망갈게 분명
하다고." 
"너 같이 바보 같은 년이 파트너였으니까 혼자 도망간 거지." 
"야, 너 지금 말 다했어?" 
 
아시알과 밴디지는 서로 잡아먹을 것처럼 노려보면서 엄청난 신경전을 벌였다. 그런 상황 속에서 골머리를 앓는 사
람은 그 두 명이 아니라 제 3자인 히류였다. 이동 골렘 감옥에 갇혀 어딘 가로 가고있는 이 마당에 서로 다투는 두 
사람 사이를 어떻게 하면 완화시킬까 고민하면서 탈출 방법까지 생각해 내야 했기 때문에 히류의 안 해도 될  고생
을 사서하고 있었다. 
 
"밖에 나가고 싶어." 
 
그때 가만히 있던 프리시안이 한 마디 하고는 햇빛이 들어오는 창가를 바라보았다.  밖에 나가고 싶다는 단순한 말
이 의미하는 것을 그제야 깨달은 아시알과 밴디지는 서로 약속이라도 한 듯 거의 동시에 입을 다물어 버렸다. 
 
"지금은 이곳에서 탈출하는 것이 중요한  문제라오. 싸우고 싶다면 이곳에서  무사히 나간 뒤 싸우시는  게 어떻겠
소?" 
"좋아, 좋아. 뭐 지금은 일단 그런 하찮은 일로 떠들 필요는 없으니 이따가 나가서 보자고." 
"나 역시 바라는 바야. 이렇게 좁은 곳에선 못 싸우니 나가자고." 
히류의 중재로 인해 아시알과 밴디지는 일단 형식상의 휴전 협정을 맺었지만 여전히 서로 못 잡아먹어서  안달이었
다. 
'이거 정말 큰일이구려.' 
 
히류는 주위에 있는 사람들 중 유일하게 기본 상식을 갖추고있기 때문에 아시알과 밴디지를 이끌고 탈출 방법을 생
각하는 것에 약간의 부담감을 느꼈다. 서로 앙숙인 사람이 모여 신경전을 벌이면서 탈출 방법을 생각하기는커녕 싸
우기만 하니 앞으로 히류의 노고가 클 것이다. 
 
"일단 이 이동 감옥 안에는 간수가 없지만 그 대신 밖으로 통하는 문도  없어. 창문은 꽤 많은 편이지만 사람이 비
집고 나갈 수 있을 정도로 크지가 않아." 
"빌어먹을, 그러면 도대체 어쩌라는 거지? 쇠창살을 자르거나 땅굴을 파도 골램  몸 속에 있으니 탈출할 수 없다는 
소리잖아." 
"지금 우리가 갇혀 있는 이 감옥은 골램의 몸 속 아주 깊은 곳에 있지는 않지. 그 증거로 지금 창문에서 햇빛이 들
어오고 있잖아." 
"그렇다면 감옥 벽을 부수고 탈출하는 것이 가장 좋지만 지금  이 안에 있는 사람 중 그 정도 완력을 가진  사람은 
없는 것 같소." 
"난 힘보다는 기술이 전문이라 벽을 부수는 것은 아직 무리야." 
"정말 짜증나네. 이 안은 쉴 세 없이 계속 흔들리고 있는데 이런 상태라면 소환도 하지 못한다고!" 
 
감옥 안에 모인 일행들의 간이 회의는 꽤 오랫동안 진행되었다. 하지만 모처럼  아시알과 밴디지가 싸우지 않고 함
께 탈출 방법을 강구하는데도 불구하고 좋은  생각은 떠오르지 않았다. 그 와중에 프리시안은  감옥의 구석진 곳에 
앉아 창가만을 바라보았다. 그녀는 항상 무표정을 유지했지만 지금 이 순간만큼은 햇빛이 들어오는 그곳을 통해 밖
으로 나가고 싶어하는 것 같았다. 
 
"밖에 나가고 싶어." 
"신경 거슬리게 만들지 말고 혼자 놀아." 
"밖에 나가고 싶어." 
 
프리시안은 아시알 파티에 합류한 뒤 처음으로 한 마디 이상의 말을 연속으로 했다. 하지만 히류는 탈출 방법을 생
각해 내느라고 프리시안에게 신경 쓸 틈이 없었고, 신경이 바짝 곤두 선  아시알은 그것도 모르고 그녀에게 짜증을 
부렸다. 
 
"그렇게 나가고 싶으면 벽이라도 부순 다음 나가 놀아." 
 
아시알은 대뜸 그렇게 말하고는 뒤돌아 서서 다시 탈출 방법을 생각하기 짜기 시작했다. 그러자 프리시안은 천천히 
고개를 돌려 방금 전에 아시알의 시선이 닿은 벽을 물끄러미 쳐다보았다. 
 
콰쾅! 
 
둔탁한 파쇄음과 함께 주위에 흙먼지가 휘날리면서 자연 바람이 감옥 안으로 들어왔다.  간이 회의를 하고 있던 아
시알 일행은 깜짝 놀라 바람이 불어오는 쪽을 바라보았다. 벽이 우르르 무너져  내린 그곳에는 프리시안이 자연 바
람을 맞으며 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 
프리시안은 아주 천천히 무표정을 유지한 채 고개를 돌리면서 뻥 뚫린 벽 속에서 주먹을 뺐다. 그녀가 맨 주먹으로 
감옥의 벽, 골렘의 몸통을 부순 것을 두 눈으로 확인한 일행들은 정말 놀라지 않을 수가 없었다. 
 
"이야, 너 내가 생각했던 것보다 훨씬 더 대단한 녀석이구나." 
 
아시알은 프리시안을 칭찬하면서 무너진 벽 바깥에  고개를 쑥 내밀어 보았다. 밴디지가 말한  대로 감옥의 정체는 
거대한 골렘이었고, 아시알 일행이 있는 곳은 골램의 흉부 정 중앙이었다. 
 
"여기서 빨리 탈출해야해. 이제 곧 있으면 밖에서 골렘을 조종하던  녀석들이 알아차리고 피스 가디언 군단이 출동
시킬 거야." 
"기껏해야 한낱 인간에 불과한데 무슨 걱정이 그리 많아? 우리가 마음만 먹으면 인간 몇 백  정도는 간단하게 해치
울 수 있다고." 
"그래, 그래. 어련하시겠어." 
 
아시알의 자신감 넘치는 말에 밴디지는 비아냥거리듯 몇 마디 쏘아주고는 벽 밖의 상황을 살피며 탈출할 만한 공간
을 찾아보았다. 골램의 몸통은 흉부와 하체가 하나로 합쳐진 상태의 둥근 원통형으로  되어 있어 마땅히 잡고 내려
갈 곳이 없었다. 게다가 무엇보다 높이가 장난이 아니었다. 골렘의 흉부에서 지상까지의  높이는 약 7미터. 흉부 위
쪽을 같이 계산해 전신의 길이를 예상하면 무려 11미터나 되었다. 11미터는 과학적으로 인간이 심리적으로 가장 위
험함을 느끼는 높이. 아무리 아시알 일행이 날고기며 고소 공포증 따윈 가지고  있지 않아도 평소처럼 행동할 수는 
없었다. 
 
"정말 재수 더럽게 없는 날이군." 
 
아시알은 인상을 잔뜩 구기면서 아래에서부터 위로 불어오는 바람을 맞이했다. 

                                        (136) 인연의 상대성

높이 11미터. 브레이브 대륙 기준으로 제 아무리 뛰어난 전사라 할지라도 그  높이에서 떨어지면 결코 무사하지 못
했다. 
아시알이 반 마족이고 히류가 미친 전투 귀신 수라이며 밴디지가 한 때 잘나가던 해결사라 해도 위험한 것은  마찬
가지였다. 
맨 주먹으로 벽을 무너뜨릴 괴력의 소유자인 프리시안이라면 떨어져도 엄청날 것으로 예상되는 다리 힘으로 떨어질 
때의 충격을 견디어 괜찮을지도 모르겠지만 다른 세 사람은 그만한 힘이 없었다. 
아래에서 위로 불어오는 바람을 맞으면서 만약 저 아래로, 맨 땅으로 떨어지면 그  뒤에 어떻게 될지는 안 봐도 뻔
했다. 높은 곳에 있어 땅이 한 눈에 들어왔지만 그 위에 다시 서는 것은 절대 간단한 일이 아니었다. 만약 아래쪽에 
바닷가나 수심이 깊은 강가라도 있었다면 괜찮겠지만 지금 일행들의 눈에 들어오는 것은 투박한 흙과 돌로  뒤덮인 
거친 땅덩어리였다. 
 
"악악! 이건 도대체 일이 어떻게 돌아가는 거야? 벽 뚫고 나와보니 아래로 내려갈 방법이 없다니.." 
"침착하게 생각하시오. 동방 대륙에 전해져 내려오는 속담 중에 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다고 했소." 
"지금 우리는 하늘이 아니라 땅으로 내려갈 걱정을 해야한다고." 
 
프리시안을 제외한 일행 모두가 혼란 상태에  빠졌다. 아무리 수백 명의 인간을 간단히  해치운다고 해도 그녀들은 
불사신이 아니다. 높은 곳에서 떨어지면 죽을 가능성을 배제할 수 없었다. 그래서 인간답게 11미터의 높이에서 심리
적으로 위험함을 느끼는 것이다. 하지만 프리시안은 원래 희노애락이 없어서 그런 지  두려움의 감정 같은 것도 없
는 모양이다. 그녀는 일행 중에서 유일하게 평소와 똑같은 모습을 보여주었다. 다만 약간 변한 게 있다면 인형처럼 
딱딱하게 가만히 있는 게 아니라 시원한 자연 바람을 맞이하며 손으로 찰랑거리는 머리카락을 쓸어 넘기는  것이었
다. 
 
"시끄러, 시끄러, 시끄러워! 혼란스럽게 막 떠들지 말고 한번에 한 명씩 순서대로 말하자고." 
"큰 맘 먹고 뛰어 내리는 건 어떨까? 낙법을 잘하면 무사히 땅 위로 착지할 수 있을 지도 몰라." 
"5미터라면 몰라도 그 두 배가 넘는 11미터는 절대 무리라오. 떨어지는 충격, 낙법으로 줄일 수 있는 충격과 높이로 
붙는 충격을 계산해보시면 쉽게 알 수 있을 것이오." 
"그리고 말이다. 인간이 그 정도 높이에서 쉽게 낙법을 할 수 있다면 왜 하늘을 나는 것을 갈망하겠냐?" 
"하지만 지금 상황에선 다른 방법이 없는 것 같은데." 
 
아시알과 히류, 밴디지는 다시 한번 서로 얼굴을 맞대고 상의를 해보았지만 벽을  뚫고 나오기 전의 상황과 똑같이 
좋은 방법은 떠오르지 않았다. 
 
"이렇게 된 바에 방법은 하나밖에 없는 것 같소." 
 
히류는 자연 바람을 맞고 있는 프리시안에게 달려가 그녀의 귀를 잡고 다른 사람에게 들리지 않을 정도로 작은  목
소리로 속삭였다. 그리고는 본래 있던 자리로 돌아와 이번엔 밴디지를 쳐다보았다. 
 
"밴디지. 지금 그대의 몸에 감고 있는 쇠사슬을 쓸 수 있겠소?" 
"그건 당연히 쓸 수 있지. 내 비전의 무술은 바로 이 철쇄술이거든." 
"거 참 든든한 말이지만 지금 필요한 것은 무력이 아니라오. 일단 그 사슬로 본인과 아시알, 그대의 몸을 함께 꽁꽁 
묶어주시오." 
 
밴디지는 고개를 갸웃거리면서도 히류의 말에 따랐다. 그녀는 자기 몸에 감아 놓은 쇠사슬을 조금 풀어 다른 두 명
의 몸을 재빠르게 휘감은 뒤 상당히 솜씨 좋게 묶어 버렸다. 
 
"야, 이게 뭐 하는 짓이야? 이거 빨리 풀지 못해." 
"가만히 닥치고 있어. 일단 살고 봐야 할 것 아니야!" 
 
그 와중에도 아시알과 밴디지는 다시 신경전을 벌이기 시작했고 히류는 한숨을 푹 내쉬며 프리시안에게 손짓을  했
다. 프리시안은 히류 쪽으로 천천히 고개를 돌린  다음 어깨를 한번 으쓱거린 다음 그대로 골램  흉부 밖으로 몸을 
날렸다. 무표정한 얼굴로 아무런 주저 없이 투신하는 프리시안의 모습은 자세한 사정을 알지 못하는 아시알과 밴디
지에게 큰 충격을 안겨 주었다. 
 
"야, 야. 저 어떻게 된 거야?" 
"이봐, 메이드 꼬마!" 
 
아시알과 밴디지는 각자의 방식으로 놀라움을 표현했지만 히류는  그녀들의 그런 반응을 싹 무시하고 숫자를 세며 
손가락을 하나씩 접기 시작했다. 그러다 손가락 다섯  개를 다 접고 나자 의미심장한 미소를 띈  채 함께 묶여있는 
일행들을 바라보았다. 
 
"자, 이제 우리들의 무운을 실험할 때가 왔소." 
"야, 야. 잠깐만 기다려봐." 
 
히류가 그렇게 말하자 아시알은 얼굴 색이 창백해졌다. 잔머리가 잘 돌아가는 만큼  눈치도 빠른 편인 그녀는 무운
을 실험한다는 말이 대충 무엇을 뜻하는지 알고 있었다. 그것은 정말 안 좋은  상황에서 상황을 더 안 좋게 만들지
도 모르는 위험한 일을 하면서 '무운에 걸어보자' 라고 하는 무책임한 말이었다. 
 
"미안하지만 지금은 기다릴 시간이 없소. 다들 꼭 잡으시오!" 
 
히류는 다른 일행들의 대답을 듣기도 전에  서둘러 골렘의 흉부 밖으로 몸을 날렸다.  아래에서부터 위로 올라오던 
바람이 일행의 얼굴을 강렬하게 스치고 지나가면서 머리카락을 솟게 만들었다.  일행은 기압의 차이를 느끼면서 거
친 땅 아래로 곤두박질 치고 있었다. 
아시알은 물론이고 다른 두 사람 역시 공기 중의 압력에 저항하느라 바빠 아무런 말도 꺼내지 못했다. 떨어지는 모
습 자체는 별 것 없어 보이지만 정작 당사자들은 생사의 기로를 넘나들었다. 
 
"프리시안!" 
 
히류가 혼신의 힘을 다해 소리치자 아시알과 밴디지는 반 자동적으로 땅 아래를  쳐다보았다. 그곳엔 아까 전에 먼
저 떨어진 프리시안이 흙먼지 투성이인 몸을 이끌고 땅 위에 우뚝 서있었다. 
프리시안은 히류의 목소리를 듣고 천천히 고개를 들었다. 자신을 향해  곧바로 떨어지는 일행을 물끄러미 쳐다보다
가 두 다리를 힘껏 구부렸다가 확 피면서 땅 위에서 뛰어 올랐다. 히류는 그 순간 몸을 뒤틀어 떨어지는 자세를 제
대로 잡고, 프리시안은 처음에 일행을 두 손으로 받치고 그  다음 가슴을 쫙 펴며 그대로 안아버렸다. 그리고 곧장 
히류가 방금 전에 했던 것과 똑같이 몸을 뒤틀며 땅 아래로 바로 떨어지자 토사가 흩날리며 주위는 흙먼지로  가득 
찼다. 시간이 조금 지난 뒤 흙먼지가 거칠 때쯤 모습을 드러낸 것은 땅 위에 우뚝 선 프리시안의 모습이다. 그녀는 
양팔로 사슬에 묶인 아시알 일행을 든 채로 조용히 서있었다. 
 
"정말 잘하셨소, 프리시안. 과연 본인의 눈이 틀리진 않은 것 같소." 
 
아시알과 밴디지가 잔뜩 굳은 채 눈만 깜빡거리는 사이 히류는  프리시안을 칭찬했다. 프리시안은 무표정한 얼굴로 
그녀를 쳐다보다가 안전하게 땅 위에 내려주었다. 하지만 땅 위라고 해도 반드시 안전한 것만은 아닌 모양이다. 
 
"이동 골렘 감옥을 부수고 탈출을 하다니. 이제 단순한 훈방 조치만으로 끝날 순 없겠습니다." 
 
어느새 땅 위에는 피스 가디언 군단이 모여 있었다. 이동 골렘 감옥에서 탈출하는 것에만 정신을 집중한 아시알 일
행은 피스 가디언 군단이 함께 움직이고 있다는 모습을 미처 발견하지 못한 것이다. 
 
"본인은 잘못한 것이 없소." 
"변명하셔도 소용없습니다. 브레이브 대륙에 있는 한 그 누구도 대륙 통합 법을 어기진 못합니다." 
 
피스 가디언 병사는 정중하게 말은 하지만 일반  상식이 전혀 통하지 않았다. 히류는 한숨을 푹  내쉬며 잠깐 동안 
침묵을 지켰다. 그러는 사이 피스 가디언 군단의 포위는 좁혀져왔다. 스탈리온 마을에서 체포됐을 때와 같은 상황이
었다. 
 
"아무래도 그대들은 말이 통하지 않는 족속들인 것 같소. 그렇다면 본인도 더 이상 점잖게 나가진 않을 것이오." 
 
피스 가디언 병사들은 잔뜩 긴장했다. 처음에는 그냥 단순한 여검객이라고 생각해 무기를 압수하지도 않은 채 감옥
에 집어넣었지만 지금의 그녀는 그렇게 만만한 상대가 아닌 것 같았다. 두 금색 눈동자에 가득히 담긴 살기와 등에 
맨 칼자루에서 뿜어져 나오는 요기의 조화는 피스 가디언 군단의 사기를 떨어뜨렸다.  그들은 하나같이 전부 알 수 
없는 불안감에 사로잡혀 포위를 더욱 좁히면서 히류의 무기를 빼앗을 생각을 했다.  하지만 그런 생각을 할수록 그
녀에 대한 두려움은 커져만 갔다. 
 
"당신이 순순히 말을 듣지 않는다면 점잖지 않게 나가는 쪽은 바로 저희 편이 될 것입니다." 
 
누군가 병사들을 헤치고 앞으로 나와 히류를 마주했다. 그러자  갑자기 피스 가디언 군단의 움직임이 확 달라졌다. 
방금 전까지 긴장을 하고 있던 그들은 얼굴빛을 바로 고치고 포위 자세를 바로 잡았다. 그런 반응에 히류는 눈썹을 
꿈틀거리며 이를 악물었다. 상황이 안 좋게 돌아가는 것 같다고 느꼈기 때문이다. 피스 가디언 병사들의 사기가 어
느 정도 떨어진 순간 일행들을 데리고 치고 나갈 생각이었지만 변수가 생겨버린 것이다. 
 
"아, 이거 제 소개가 늦었군요. 제 이름은 데리안 벨카시오. 뭐 일단 지금 이 자리에 있는 피스 가디언 병사들의 대
장 정도라고 생각하시기 바랍니다." 
 
데리안의 자기 소개를 들은 히류는 거기서 탈출 가능성을 발견했다. 어떤 집단이든  지휘자의 목을 베면 사기가 크
게 꺾이거나 자멸할 것이 분명하다. 하지만 데리안은 히류가 그런 생각을 하고 있다는 것쯤은 이미 알고 있었다. 
 
"보아하니 옆에 있는 사람들은 당신의 동료들인 것 같은데 그렇다면 쓸데없는 저항은 안 하시는 게 좋을 겁니다." 
 
어느새 피스 가디언 병사들은 아직도 정신을 못 차리고 있는 아시알과 밴디지의 목에 
칼을 겨누고 있었다. 프리시안은 아무 생각도 없는지 순순히 잡혀서 밧줄로 결박당한 상태였다. 
 
"하아, 이거 참. 본인도 많이 물러졌구려." 
 
히류는 땅이 꺼져라 깊은 한숨을 내쉬며 양손을 들어 보였다. 예전 같았으면 인질  따윈 신경 쓰지 않은 채 무작정 
베어버렸을 테지만 지금은 달랐다. 우정까지는 아니지만 호의를 느끼고 있었고  또 무엇보다 아시알이 말한 수라장
을 아직 보지 못했기 때문에 함부로 행동하지 않은 것이다. 
 
"잘 생각하셨습니다. 이걸로 당신의 수명도 조금은 연장된 것 같네요. 물론 당신의 동료들 역시 마찬가지입니다." 
"지금 그대가 한 말 기억하고 있겠소." 
 
히류는 피스 가디언 병사들에게 순순히 끌려가면서 만약 기회가 된다면 데리안의 목을 가장 처음에 베겠다고  굳게 
다짐했다. 
                                              * * *
알시아가 다시 돌아옴으로써 상당히 많은 수의 동료와 물자를 얻은 마왕성은 깊은 밤중부터 바쁘게 돌아갔다. 민디
와 사파이어는 밤이 될 때까지 기다렸다가 그 틈을 타 주위의 허락도 구하지 않은 채 마왕성에서 몰래 빠져나갔다. 
거의 2년 만에 다시 만나게 된 그 둘은 오랜만에 함께 움직였다. 한밤의 차가운 공기를 마시며 흐릿하게 낀 밤안개 
사이를 지나서 두 시간 가량 쉬지 않고 내려가니 어느새 안개 산맥의 기슭  쪽에 다 달았다. 먼저 번에 올라가면서 
지름길을 다 알아두었기 때문에 빨리 도착한  것이다. 민디는 날개도 없이 맨 몸으로  날아다녀서 괜찮아 보이지만 
사파이어는 꽤나 힘이 든 듯 땀을 비오 듯 흘리며 심호흡을 했다. 
 
"사파이어 군사. 이곳은 어째 하나도 변한 것이 없구나. 규모가 조금 작아졌다는 것을 빼면 3년 전과 똑같은  것 같
으니라." 
"성뿐만이 아닙니다. 성안에서 민디 님을 기다리고 있는 사람들도 전혀 변하지 않았습니다." 
 
사파이어의 말에 민디는 가만히 고개를 끄덕였다. 그리고 좀 더 안개 산맥의  입구를 가로막고 있는 성을 바라보았
다. 시간이 시간인지라 성안에는 인기척이 없었다. 직접 안으로 들어가 봐야 사람이 있는지 없는지 확인할 수 있을 
것 같았다. 
 
"자, 그럼 가볼까?" 
 
민디는 부드럽게 미소지으며 사파이어보다 한발 앞서 성안으로 날아갔다. 성문은 굳게 잠겨 있지만 그녀의 몸은 사
람의 엄지손가락 만해서 벽의 틈 사이를 비집고 빠져나가 테라스를 통해 안으로  들어갔다. 성안은 성 바깥에서 보
았던 것보다 훨씬 더 넓었다. 민디에게 있어선 꽤나 낯익은 장소라 특별히 신기해 보일 것도 없었다. 하지만 상당히 
오랜만에 보는 것이라 그녀는 감회가 새롭다고 생각했다. 벽과 바닥의 재질, 천장의 높이, 방안의 넓이, 주위에 있는 
가구와 장식품. 민디는 성안의 복도를 돌아다니며 두루두루 살펴보았다. 
일루미나투스 여왕국을 떠난 지 벌써 3년. 하지만  성안의 풍경은 밖에서 보았던 성의 겉모습처럼  전혀 변한 것이 
없었다. 변하지 않았다는 것은 발전한 것이 없다라는 말과 일맥상통하겠지만 지금 상황에  있어선 전자 쪽이 더 좋
은 의미를 담고 있었다. 민디는 옛날 생각이 났는지 감상에 젖은 눈으로 주위를 둘러보았다. 하지만 다시 봐도 똑같
은 것들뿐이었다. 
 
"하아아암.. 거기 누구 있어?" 
 
그때 누군가 복도 근처에 있는 문 열고 밖으로 나와 혼잣말로 중얼거렸다.  해바라기 꽃무늬 노란색 파자마를 입고 
머리를 길게 풀어 헤친 엘로우였다. 그녀는 자다가 깬 듯 눈을 비비며 민디가 떠있는 쪽으로 가까이 다가갔다. 
 
"어라, 어디서 많이 본 얼굴인데.." 
 
엘로우는 잠이 덜 깬 눈으로 민디를 바라보았다. 민디는 도망가지 않고 평소보다  더 당당한 모습으로 엘로우를 마
주 대했다. 
 
"엘로우, 넌 여전히 멍청한 얼굴을 하고 있구나." 
 
민디가 부드럽게 미소지으며 말했다. 하지만 엘로우는 졸음에 겨워서 그런지 민디가 무슨 말을 하는지 알아듣지 못
했다. 민디는 그녀가 자신을 알아볼 때까지 마냥 기다리겠다는 듯이 가만히 있었다. 
 
"엘로우 경, 무슨 일입니까?" 
"후암, 엘로우 녀석 몽유병이라도 있는 거 아닌가." 
 
레딘과 그리다의 목소리가 들려왔다. 민디는 귀에 익은 그 목소리 쪽으로 자연스럽게 고개를 돌렸다. 
 
"하지만 복도 밖에서 말소리가 들려왔어." 
"그냥 모두 함께 나가봅시다." 
 
이번엔 화이티와 버밀리아의 기척이 느껴졌다. 민디는 어서 빨리 그 네 명의  얼굴을 보고 싶었지만 그녀들이 나오
길 기다릴 뿐 직접 방 안으로 찾아 들어가지는 않았다. 잠시 후 복도  한쪽 끝에서 불빛이 어른거리면서 주위가 조
금씩 밝아지기 시작했다. 민디는 순간적으로 빛이 있는 곳으로 고개를 들렸다. 그곳엔 투명한 보라색 나이트 드레스
를 입은 바이올렛과 램프를 들고 있는 사파이어가 서있었다. 
 
"바이올렛 단장하고 사파이어 군사?" 
 
항상 보던 바이올렛과 바로 어제 만난 사파이어의 얼굴이 동시에 눈에 들어오자  엘로우는 잠이 싹 달아났다. 게다
가 어느새 다른 사람들도 다 밖으로 나와 자신을 둘러싸고 있으니 어찌된 영문인지 몰라 뒷머리를 긁적였다. 
 
"다들 단체로 물 빼러 가는 거야?" 
 
엘로우가 다른 사람들을 바라보며 한마디했다. 하지만 아무도 그녀의 말에 반응하지 않았다. 
 
"도대체 무슨 일이 일어난 거지." 
 
엘로우는 뒷머리를 긁적이며 고개를 돌렸다. 그리고 이번엔 정신이 제대로  돌아온 상태에서 민디를 마주보게 되었
다. 엄지손가락만한 그녀를 발견한 순간 엘로우는 깜짝 놀라서 두 눈을 크게 떴다. 입을 벌렸는데 너무 놀란지라 말
이 제대로 나오지 않았다. 
 
"아주 재미있는 일이 일어났느니라." 
 
민디는 지그시 웃으며 엘로우를 마주보았다. 그리고 고개를 돌려 주위에  모여든 사람들의 얼굴을 한번씩 쳐다보다
가 마지막엔 바이올렛과 사파이어 쪽에서 고개를 멈춰 세웠다. 
 
"안녕히 다녀오셨습니까?" 
 
바이올렛은 그 자리에서 땅에 엎드려 절을 했다. 민디는 그런 그녀의 머리 위에 떠올라 부드러운 미소를 지어 보였
다. 그러자 주위에 있던 다른 사람들도 바이올렛처럼 민디에게 절을 하기 시작했다. 사파이어는 민디가 다시 돌아옴
으로써 3년 전의 약속이 지켜진 것에 대해 무한히 기뻐하면서 지금 이 순간만큼은 감정을 절제하지 않고 모두와 함
께 했다. 

                                           (137) 전야제

새로운 동료를 얻는 것은 참으로 뜻깊은 일이다. 그런 의미에서 오늘은 알시아에게 상당히 뜻깊은 날이 되었다. 한
밤중에 민디와 사파이어가 잠시 나갔다가 새벽쯤에 6명의 장수와 1000 여명의  병사를 이끌고 왔기 때문이다. 그들
은 바로 알시아가 안개 산맥 입구에서 만난 일루미나투스 여왕국의 사람들이었다. 
 
"일루미나투스 여왕국에 속한 저희 모두는 이 난세가 끝날 때까지 알시아 님과 함께 일하고 싶습니다." 
 
바이올렛을 중심으로 한 여왕의 기사단 일원과 아마존 출신의 여자 병사들은 바로 마왕성에 합류하겠다는 뜻을  내
비쳤다. 
 
"물론 이것은 알시아 님의 신하로 들어가겠다는  것이 아니라, 일종의 동맹 관계로써  동료로 들어가고 싶습니다만 
괜찮으시겠습니까?" 
 
바이올렛은 정중하게 허리를 굽히며 알시아의 의사를 물어 보았다. 알시아는 신하보다 오히려  동료 란 말을 더 좋
아했기 때문에 그녀의 부탁을 거절할 이유가 없었다. 
 
"좋아. 그렇다면 이 애들은 내가 맡겠느니라." 
 
민디가 앞으로 나와 그렇게 말하자 일루미나투스 사람들은 일제히 고개를  끄덕였다. 알시아는 그녀들이 무엇 때문
에 이곳에 온 건지 대충 알 수 있었다. 아마도 3년 전의 약속의 주인공이  민디라서 그녀를 따라 이곳에 왔을 것이
다. 그 증거로 언제나 냉정 침착했던 사파이어도 일루미나투스 여왕국 사람들 사이에 끼어 민디 옆에 바싹 붙어 있
었다. 
 
"내 생각 같아서는 일루미나투스 여왕국의 참전 기념 파티라도 열고 싶지만 여건이  안 되는 것 같구나. 그럼 그냥 
이대로 마왕성의 발전을 위해 군사 회의를 여는 게 어떻겠느냐?" 
 
민디는 기분이 좋은 듯 얼굴에 미소를 띈 채로 알시아의 머리 주위를 달아  다녔다. 그 모습을 본 알시아는 덩달아 
기분이 좋아져 볼을 긁적이며 작게 웃어 보였다. 
 
"군사 회의는 나중에 정식으로 하는 것이 어떻겠습니까? 지금은 더 중요한  문제가 하나 남아 있습니다. 한 개인이 
아니라 한 집단으로써 이 난세를 헤쳐나갈 생각이면 반드시 해야할 일입니다." 
 
사파이어는 갑자기 정색을 하고 알시아와 민디를 바라보았다. 군사 회의를  미루면서까지 해야할 거창한 일이 있다
는 것은 모두의 시선을 잡기 충분했다. 사파이어는 주위의 시선에 아랑곳하지 않고 민디와 알시아를 쳐다보며 조용
히 말하기 시작했다. 
 
"제가 군사가 된 것은 일찍이 지혜로운 스승 밑에서 공부를 했기 때문입니다. 그 분의 존함은 천지인(天地人). 자타
가 공인하는 브레이브 대륙 최고의 군사이십니다." 
"천지인이라. 들어본 적이 있습니다. 브레이브 대륙 내에서 마법의 대표자가 제 스승이신 베니볼렌스 님이시라면 군
사 전력의 대표자는 천지인 선생이란 말이 있지요." 
 
다트도 사파이어가 말하는 사람이 누군지 알고 있었다. 박학다식해 보이는 그녀의 말에 알시아는 한 분야의 대표자
라면 필시 엄청 대단한 실력을 가진 것이라고 생각했다. 
 
"군세 간의 대립은 싸움이 아니라 전쟁입니다. 전쟁에서 승리를 쟁취하기 위해선 군사의 도움이 절실히 필요하지요. 
저로선 미흡할 수도 있으니 반드시 그분을 등용하셔야 합니다." 
 
사파이어가 심각하게 말했다. 그녀는 지금 마음 속으로 천지인의 등용으로 인하여 전쟁이 판가름난다고 생각했다. 
 
"십만 명의 군사보다 한 명의 유능한 군사를 얻는 게 더 좋습니다. 브레이브 대륙 역사를 돌이켜 볼 때 지금으로부
터 바로 1년 전에 일어났던 전쟁만 하더라도 그렇습니다. 소국 샤이닝 로어가 군사  제국 알자디온을 이길 수 있던 
이유가 바로 유능한 군사인 시드를 데리고 있었기 때문이지요." 
 
사파이어가 거기까지 말하자 다른 사람들도 다 그녀의 생각에 동조해주었다. 알시아와 패트릭, 갈색 산맥 귀족 연합
의 수장과 미노타우로스인 보데이셔스를 제외하고는 대부분의 사람이 1년 전의 벌어졌던 전쟁의 경험자였기 때문이
다. 
 
"그 분은 지금 회색 산맥의 남쪽 지역에서 은거하고 계십니다. 만약 다른  세력들도 저와 같은 생각을 하고 있다면 
그분을 영입하려고 혈안이 될 테니 한시라도 빨리 출발하시기 바랍니다." 
 
알시아는 두말할 것 없이 사파이어의 조언을 따르기로 했다. 지금까지  그녀가 그렇게 절실하게 무엇인가를 하라고 
말한 적이 없었기 때문에 이번 일의 경중을 알 수 있었다. 게다가 다트가 마왕성에 처음 들어왔을 때 한 말로 다시 
생각해 보자면 빛과 어둠의 세력이 따로 존재한다는 말인데 그것은 곧 사파이어의 말에 신빙성을 더해주었다. 
 
"좋아요. 그렇다면 전 지금 이 길로 천지인 님을 찾아 떠나겠어요." 
 
알시아가 바로 승낙하자 사파이어는 등에 메고 있던 작은 배낭에서 지도 한 장을 꺼냈다. 
 
"이것은 천지인 선생님께서 살고 있는 곳이 표시되어 있는 지도입니다. 그리고 떠나시기 전에 앞서 파티 멤버를 결
정하시기 바랍니다. 회색 산맥은 피스 가디언의 영향력이 큰 곳입니다. 일전에 회색 산맥 내에서 최고의 세력을 자
랑하던 귀신 족이 피스 가디언 군단의 공격을 받아 하루아침에 멸망했습니다." 
 
알시아는 사파이어의 말을 듣고 약간 긴장했다. 지상계에서 하루아침에 한 개 종족을 멸망시킬 정도의 공격을 했다
면 피스 가디언 군단의 세력이 얼마나 큰 지 대충 짐작할 수 있었다. 
 
"음, 일단은 패트릭과 보데이셔스를 데리고 가고  싶어요. 제가 없는 동안 마왕성은  민디 님이 맡아 주실 수 있지
요?" 
 
알시아는 패트릭과 보데이셔스를 지목하면서 민디에게  마왕성의 운영을 부탁했다. 일루미나투스  여왕국 사람들이 
기다린 약속의 주인공으로서 충분하다고 성을 운영하는 일에 있어선 알시아 자신보다 훨씬 나을 것이라고 생각했기 
때문이다. 
 
"그럼 다녀오겠습니다." 
"음메에에!" 
 
패트릭과 보데이셔스는 다른 사람들에게 인사를 하고 알시아의 좌우에 섰다. 
 
"잠깐 기다려. 나도 이번 여행에 따라가겠어. 일단 아버지 명령이라  널 따르고 있긴 하지만 난 아직 납득할 수  없
어. 네 실력이 어느 정도인지 두 눈으로 똑똑히 봐야할 것 같아." 
 
그때 카리온이 앞으로 나와 이번 여행에 따라가고 싶다는 의사를 내비쳤다. 알시아는  허락을 하든 안 하든 상관없
는 입장에 있었지만 마음이 여려서 따라가겠다는 사람을 내치진 못했다. 
 
"카리온을 데리고 가실 생각이시라면 저도 함께 데려가 주십시오. 아버지께서는  제게 카리온이 바보 같은 짓을 하
지 못하게 감시하라고 명하셨습니다." 
 
뒤이어 카이도 이번 여행에 합류하겠다고 나섰다. 카리온은 카이의 말을 듣고 삐친 듯 고개를 홱  돌렸고, 알시아는 
난처한 얼굴로 볼을 긁적였다. 하지만 결국엔 카이도 합류시킬 수밖에 없었다. 알시아는 솔직한 심정으로 만약 카리
온이 무슨 일을 저지른다면 자신이 수습할 수 없을 거라고 생각했기 때문이다. 
 
"마왕성의 일이라면 걱정하지 말거라. 내 너희가 돌아올 때까지 기본 축성을 마쳐 놓겠느니라." 
 
민디의 다짐에 알시아는 안심하고 여행을 떠날 수 있었다.  그녀는 먼저 미노타우로스를 봉인의 팔찌에 넣고, 카이 
남매와 패트릭과 함께 다른 사람들의 배웅을 받으며 마왕성 밖으로 나갔다. 목적지가 회색 산맥이라 해안가에 정비
되어 있는 뗏목 쪽으로 향했다. 둘 다 마족이고 각자 텔레포트를 사용할 수 있지만 동료를 새로 얻게 된 때를 대비
하기 위하여 다 같이 갈 수 있는 뗏목을 이용하는 것이다. 
알시아는 뗏목을 타고 원 아이가 탄 해적선의 호위를 받으며 무사히 회색 산맥에 도착했다. 알시아 일행은 지도 하
나에 의지해 회색 산맥 안으로 들어갔다. 천지인이 살고 있다는 곳은 저번에 한번  왔을 때 지나간 길과 전혀 다른 
곳에 있기 때문에 약간 헤매게 되었다. 하지만 지금의 파티는 보데이셔스를 빼고  알시아를 포함한 네 마족이라 친 
다음 계산해 볼 때 평균적으로 지능이 높았다. 그래서 헤매는 것도 잠시뿐, 어느 정도 주변 지리에 익숙해  졌을 때
쯤에는 천지인의 집을 빨리 찾을 수 있었다. 
 
"이곳이 바로 천지인 선생님의 자택이군요." 
 
냇가와 언덕 사이에 있는 작은 초가집. 당대  제일의 군사 전략가가 사는 곳치고는 너무 소박한  게 아닐까 생각도 
해봤지만 현역에서 물러났다는 점을 감안해 보면 이상한 것도 아니었다. 
 
"음, 이거 너무 쉽게 찾은 거 아닌가? 왠지 느낌이 좋지 않군." 
"우리들은 지도에 기재되어 있는 것을 보고 그대로 따라온 것뿐이다. 그러므로 집을 
찾은 것 자체는 특별히 어려울 이유가 없다." 
"카리온 님의 말에도 일리가 있고, 카이 님의 말도 옳습니다. 저희 파티는 사파이어 님이 건네 주신 지도를 보고 이
곳까지 무사히 왔지만 너무 쉽게 찾은 것도 되니 경계를 늦춰서는 안될 겁니다." 
 
알시아는 초가집 주위를 살펴보면서 다른 일행들의 말을 귀담아 들었다. 특별히 헤매지 않고 곧바로 천지인의 자택
을 찾은 것은 분명 좋은 일이지만 그 좋은 상황이 계속 이어질 것 같지만은 않았다. 
 
"일단 다 함께 들어 가보도록 하지요." 
 
알시아는 마음을 굳게 먹고 초가집의 문을 조심스럽게 두드렸다. 
                                              * * *
집무실에 틀어 박혀 있던 로우는 언제까지고 계속 그곳에 있지만은 않았다. 이른  새벽쯤에 집무실 문을 박차고 나
온 그의 모습은 평소보다 더 활력이 있어 보였다. 로우가 나올 때까지 한숨도  자지 않고 쭉 기다리고 있던 신하들
은 그를 향해 일제히 부복했다. 로우는 앞으로 더 나아가 신하들의 얼굴을 일일이 확인했다. 그리고 그 사이 시종들
이 우르르 집무실 안으로 들어가 어질러진 것을 치웠다. 
 
"앞으로는 그런 거창한 인사는 되도록 하지 말게. 오늘부터 많이 바빠질 테니 말이야." 
 
로우는 다시 집무실로 들어가서 신하들을 하나 하나씩 부르며 밀려 있던 일들을 처리하기 시작했다. 식사도 거르면
서까지 일사천리로 갖가지 문제들을 해결해 나갔다. 일 처리도 능숙하고 얼굴 표정이  밝은 것이 평소 때로 돌아온 
것처럼 보였지만 왠지 모르게 너무 서두르는 것 같기도 했다. 하지만 그런  느낌은 로우를 이전부터 알고 지내오던 
사람들 밖에 느끼지 못했다. 
 
"지금부터 용사 대장들은 피스 가디언 군단  각 부대의 대장이 되어 원래 부임했던  자리로 되돌아가야 할 것이다. 
그럼 한 명씩 앞으로 나와 군령장을 받아 가도록." 
 
용사 대장들은 한 명 한 명씩 앞으로 나가 로우에게 군령장을 받았다. 그를  원래부터 잘 알고 있던 사람들과 다른 
나머지 용사 대장들이 그의 변화에 주의를 기울이기 전에 각자 원래 있던  자리로 돌아가야 했다. 로우는 그들에게 
피스 가디언 병사들로 구성된 부대를 하나씩 딸려 주었다. 
 
'로우 녀석 제정신인가? 도대체 무슨 생각을 하고 있는 거야!' 
 
카터 같이 의식 있는 사람들은 로우의 결정에 의아해했다. 브레이브 대륙의 평화를  어지럽히는 무리를 토벌 할 때
만 용사 대장에게 피스 가디언 한 부대와 그 자신의 특수 부대를 편성시켰는데 지금은 특별히 위급한 상황이  아닌
데도 불구하고, 개인 당 3000명의 군사를 붙여 준 것이다. 병사 3000은 브레이브 대륙 내에 있는 작은 마을이나 도
시의 총 인구보다 훨씬 더 많은 숫자였다. 
적절한 예를 하나 들자면 그라이사 왕국의 영지에 속하는 팜 마을과 브라운 스톤 마을 두 개를 하나로 합쳐도 지금 
용사 대장이 거느린 3000 병사의 반 밖에 되지 안 되었다. 
브레이브 대륙의 통합 법 상으로 한 마을이나 도시의 인구를 넘어선 군사는 함부로 움직일 수 없도록 되어  있지만 
로우는 그런 것을 전혀 신경 쓰지 않았다. 
 
"지금부터 새로운 브레이브 대륙 보완 계획에 들어가겠으니 각 왕국에 이 소식을 전하게." 
 
비상 경계 명령에 가까운 것이지만 이미 실행을 한 다음 알리라는 것은  너무 무책임한 행동이었다. 그러나 브레이
브 대륙 내에서 지금 로우의 행동을 정면에서 반박할 만한 왕국은 어디에도 없었다. 용사 대장들은 그런 사실을 너
무나 잘 알고 있기 때문에 아무런 말도 하지 않고 그의 명령에 따랐다. 
 
"황태자 전하가 왠지 더 이상해지지 않았어?" 
"저도 역시 그렇게 느꼈습니다." 
"확실히 평소 때와는 다른 것 같아요." 
 
호기심 많은 젊은 장수들 쪽은 벌써부터 술렁이기 시작했다. 물론 로우 앞에서 그런 모습을 보이진 않고 집무실 밖
으로 나가면서 그랬지만 그런 게 오히려 더 나빠 보였다. 
 
"이거 참, 상황이 안 좋게 돌아가는 것 같소." 
 
카이젠을 비롯한 중신들의 고민은 더욱 커졌다. 군내에 벌써부터 이런 소문이 돌게 된다면 기강이 해이해져서 큰일
이기 때문이다. 일단 지금 집무실에서 로우와 함께 있었던 장수들의 입 단속을 시키는  것이 지금 할 수 있는 최선
의 방법이었다. 그것도 얼마 안가 한계를 드러낼 것이 분명하지만 지금으로선 다른 방법이 없었다. 
 
"일단 지금은 지켜볼 수밖에 없어. 다른 사람이 뭐라고 말을 해봤자 듣지 않을 게 분명해. 그 녀석  고집은 보통 고
집이 아니잖아?" 
 
스카이처럼 그러려니 하고 넘어가는 파도 생겨났다. 그 파에 속한 사람들은 로우의 변화를 심각하게 생각하지 않았
다. 시간이 지나면 나아질 것이라는 다소 안일한 주장을 펼쳤다. 그렇게 로우를 걱정하는 파와 걱정하지 않는 파 등
이 생겨났지만 결국엔 모두 다 집무실 밖으로 떠나갔다. 
 
"황태자 전하. 대륙 통합 법을 어긴 죄인들을 잡아 왔는데 어떻게 처리하시겠습니까?" 
 
주위가 좀 조용해지자 로우의 옆자리에 앉아 그가 하는 일을 돕던 데리안이 넌지시 말을 건넸다. 로우는 잠시 동안 
그를 뚫어지게 쳐다보다가 천천히 입을 열었다. 
 
"은밀하게 형(刑)을 집행하게." 
 
로우의 입에서 나온 형이라는 말을 듣자 데리안은 등골이 오싹해졌다. 그에게 항상 음지의 지혜를 빌려준 데리안이 
형이란 것이 무엇인지 모를 리가 없었다. 보통 죄의 경중에 따라 형벌을 내리는 건 당연한 일이지만 은밀하게 형을 
집행하라는 말의 뜻은 단 하나 밖에 없었다. 
 
"모든 것은 황태자 전하의 뜻대로.." 
 
데리안은 일언반구도 없이 로우의 명령에 따랐다. 처음엔 형이란 말을 듣고 약간  움찔한 것 같지만 지금은 아무렇
지도 않았다. 그는 자기 감정을 절제함으로써 음지의 군사다운 면모를 보여 주었다. 
 
"모든 게 내 뜻대로 되면 얼마나 좋겠는가?" 
 
데리안까지 떠나가 집무실 안이 텅텅 비자 로우는 혼잣말로 중얼거렸다. 얼굴은 여전히 밝지만 목소리는 왠지 쓸쓸
하게 들렸다. 
 
"황태자 전하, 아침 식사를.." 
"지금은 별로 먹고 싶은 생각이 없구나. 그만 물러가 있거라." 
 
로우는 아침 식사를 물리고 집무실 안에 혼자 남아 여러 가지 생각을 했다.  명상은 자주 하지만 오늘처럼 여러 가
지 생각을 한꺼번에 한 적은 없었다. 지난 20년의 세월과 아버지에 대한 추억, 자신이 용사가 되기로 한 계기나 앞
으로의 목적 등 평소 잘하지 않던 생각까지 하고 있었다. 그렇게 길지도, 짧지도 않은 세월을 거쳐오면서 모습은 물
론이고 생각과 사상, 성격 등의 여러 가지가 바뀐 것을 스스로 실감했다. 하지만 그런 것이 절대 나쁘다고는 생각하
지 않았다. 
로우를 그렇게 깊은 생각에 잠기게 한 이유는 따로 있었다. 그것은 바로  갈시아에게 패한 것과 아버지에게 외면당
한 것 때문이었다. 
무엇보다 아버지에게 외면당한 충격이 컸다. 갈시아에게 패한 뒤 위로를  받기는커녕 오히려 질책을 당했으니 무리
도 아니었다. 보통 어느 정도 인생 경험이 풍부한 사람이 봤을 땐 겨우 그  정도 가지고 그러냐 라고 볼 수 있겠지
만 로우는 20년 동안 고생다운 고생을 하지 못했다. 용사의 피와 이름을 물려받은 자로서 최상의 환경 속에서 자라
온 로우는 옛날 사람들이 동경하는 용사가 되지 못했다. 
 
"아버지, 지금부터 이 브레이브 대륙에 커다란 전쟁이 일어날 겁니다. 20년 전 아버지가 했던 것처럼  저 역시 싸워 
이겨나가겠습니다. 지긋지긋한 용사와 마왕의 사투도 이것으로 끝내버리겠습니다." 
 
로우는 더 이상 아버지에 대한 문제로 고민하지 않았고,  갈시온에게 패한 기억도 다시 떠올리지 않았다. 왜냐하면 
그 두 가지 문제를 모두 해결할 만한 방법을 찾아냈기 때문이다. 

                                       (138) 천지인을 찾아라

"누구세요?" 
 
알시아가 초가집 문을 두드리자 바로 안에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 어린 여자아이의 목소리였다. 
 
"실례합니다만 저희는 천지인 선생님을 찾아왔습니다." 
 
알시아는 초가집 문을 향해 보이지 않은 상대에게 공손히 말했다. 하지만 상대는  아무런 말도 하지 않자 알시아는 
고개를 갸웃거리며 뒤를 돌아보았다. 그녀가 뒤돌아본 이유를 대충 알아차린 패트릭은 외알 안경을 살짝 들어 보이
며 가만히 고개를 흔들었다. 그래서 그녀는  누구한테 도움을 청해야할지 몰라 잠시 고민하다가  다시 한번 용건을 
말해보기로 했다. 
 
"실례합니다만 저희는 천지인 선생님을 찾아왔습니다." 
"천지인 선생님은 지금 출타 중이십니다. 그러니 다음 번에 다시 오시기 바랍니다." 
 
천지인이 자리에 없다는 말을 듣자마자 알시아의 얼굴에는 어두운 그늘이 졌다. 위치  상으로 볼 때 지금도 위험을 
무릅쓰고 이곳까지 온 것인데 다시 오라는 것은 상당히 안 좋은 상황이다. 
 
"언제쯤 다시 오면 되겠습니까?" 
"글쎄요, 그건 저도 잘 모르겠습니다. 사부 님께서는 평소 외출을 잘 하시지 않지만 한번 나가시면  꽤 오랫동안 자
리를 비우십니다." 
 
상황은 더욱 나빠지자 알시아는 실망을 금치 못했다. 천지인의 집은 쉽게 찾아냈지만 그를 등용하는 길은 처음부터 
어려움이 따랐다. 그가 언제 다시 돌아올지 모르는 상황은 알시아를 주저하게 만들었다. 
 
"이런, 건방진 인간 녀석. 감히 우리 왕가의 마족을 기다리게 하다니. 가만히 두지 않겠어!" 
 
알시아는 가만히 있었지만 카리온은 그렇지 않았다. 화가 날대로 화가 난 그는 당장이라도 초가집을 날려버릴 심산
으로 전신으로부터 강대한 마력을 방출하기 시작했다. 실재로 카리온은 마계  왕가의 마족으로 초가집 하나 날려버
리는 것쯤은 일도 아니었다. 
 
"이런 작은 초가집 하나 날리는 것은 분명 쉬운 일이겠지요. 하지만 그런  짓을 한다고 해서 사부 님이 돌아오시는 
것은 아닙니다. 만약 사부 님을 초빙할 생각을 하고 계신 거라면 좀 더 예의를 지키시는 게 어떻겠습니까?" 
 
초가집 안에 있는 사람은 말로써 카리온을  압도시켰다. 말발로 눌린 카리온은 더욱 화가  나 전신에서 방출시키는 
마력의 수치를 높였다. 주위에 있는 땅이 흔들리며 공기 중에 균열이 일어날  정도로 엄청난 기운 앞에서는 초가집
이 너무나 작아 보였다. 
 
"마음대로 하세요. 어차피 인간은 언젠가 죽기 마련입니다." 
 
초가집 안에 있는 사람은 지금 카리온을 철저히 무시했다. 엄청난 마력의 기운을 느끼면서도 두려워하지 않고 체념
하지 않은 인간의 반응은 왕가의 마족으로서 높은 자부심을 가지고 있는 카리온의 심기를 자극했다. 
 
"말 한번 잘했다. 네가 말한 대로 인간은 언젠가 죽기 마련이지." 
 
카리온은 기분이 좋은 건지 아니면 나쁜 건지, 그 뜻이 모호한 미소를 지어 보이며 날카로운 송곳니를 드러냈다. 그
때 옆에서 그를 지켜보고 있던 카이가 앞으로 나와 초가집을 막아섰다. 
 
"네가 하는 일은 무엇이든 마계에 있는 아버지께 알려 진다. 그 점을 염두하고 행동하기 바란다." 
 
카이의 말에 귀가 트인 카리온은 마력의 방출을 중지시켰다. 자신이 한 일이  마계에 알려지는 것이 두려워 자존심
이 상하긴 했지만 지금은 그냥 넘어갈 수밖에 없었다. 
 
"휴우, 정말 큰일 날 뻔했군요." 
 
알시아는 놀란 가슴을 쓸어 내리며 패트릭을 쳐다보았다. 패트릭은 잠깐 동안 그녀를 마주보다가 외알 안경을 살짝 
들어 보이며 이곳으로 왔던 산길 쪽으로 고개를 돌렸다. 
 
"일단 지금은 그냥 돌아가야 합니다. 언제 돌아올지도 모르는 사람을 계속 기다릴 여유가 없습니다. 피스 가디언 군
단과 마주치기라도 한다면 큰일이 벌이지기 때문이다." 
"패트릭 님의 말씀에 동의하며, 피스 가디언이 이곳에 올 확률은 상당히 높다고 생각합니다. 왜냐하면 그들 역시 우
리 쪽과 같은 생각을 하고 있을지도 모르는 일이거든요." 
 
패트릭과 카이는 그냥 돌아가자는 의견을 나타냈다. 알시아 역시 천지인을 등용하기에는 때와 시간이 맞지 않는 것
이라고 생각한 끝에 돌아가는 쪽을 선택했다. 
 
"다음에 다시 오겠습니다." 
 
패트릭은 초가집을 향해 정중하게 인사를 올린 다음 등을 돌렸다. 
 
"앗! 미청년 목소리다!!" 
 
그때 누군가 초가집 문을 박차고 달려 나왔다. 목소리가 들려온 쪽으로 시선을 모은 알시아 일행은 한 어린 소녀를 
발견할 수 있었다. 
나이는 12세 정도 되어 보이며 몸집이 아주 작았지만 귀여운 얼굴에 윤기가 흐르는 적갈색 머리와 큼직한 푸른  눈
동자를 가졌다. 머리 양쪽에 노란 리본을 달고 슈츠와 치마 차림의 모습이 상당히 깜찍하게 보였다. 
 
"잘생긴 오빠, 이름이 뭐야?" 
 
소녀는 패트릭에게 철썩 달라붙어 그의 이름을 물었다. 어려 보이는 외모답지 않게  그를 바라보며 붉힌 얼굴은 너
무 노골적으로 좋아하는 감정을 나타낸 것 같았다. 
 
"다른 사람의 이름을 묻기 전에 먼저 자신의 이름을 밝히는 것이 예의입니다." 
 
패트릭은 외알 안경을 살짝 들어 보이며 엄하게 말했다. 그는 상대가 알시아라면 또 모를까 처음 보는 어린 소녀가 
끈적끈적하게 구는 것을 그냥 받아줄 생각이 없었다. 하지만 그 소녀는 패트릭의 냉담한 반응에 신경 쓰지 않고 자
기 감정에 충실하게 행동했다. 그의 기분이 상하지 않는 한도 내에서 스킨쉽을 하며 애교를 떨었다. 
 
"내 이름은 로리타 레볼루시아야. 그냥 줄여서 로리라고 불러줘. 그럼 이제 잘생긴 오빠 이름 좀 알려줄 수 있어?" 
"제 이름은 패트릭입니다." 
 
패트릭은 이름 석자만 밝히고 그 이상의 말을 하지 않았다. 로리는 그의 반응에 전혀 기죽지 않고 생글생글 웃으며 
다시 말을 걸었다. 
 
"아잉, 너무 딱딱하다. 오빠야." 
 
로리가 아무리 애교를 부려도 패트릭은 냉담했다. 무슨 말을 해도 그의 마음을 움직일 수 없다고 생각한 로리는 한
숨을 푹 내쉬며 뒤로 물러났다. 
 
"그건 그렇고 당신들은 왜 우리 사부 님을 찾아왔지?" 
 
로리는 뒤늦게 경계심을 가지고 알시아 일행을 돌아보았다. 존대 말을 쓰지 않아서  그런지 방금 전에 초가집 안에 
있을 때와는 상당히 다른 느낌을 주었다. 
 
"고통 받는 지상계의 마족을 구원하기 위해서입니다." 
 
알시아는 같아 있는 일행들이 놀랄 정도로 솔직하게 말했다. 사람의 믿음을 얻어야  할 때일수록 더 솔직하게 나가
야 된다는 것이 그녀의 생각이었지만 브레이브 대륙의 평화가 아니라 지상계 마족의 구원이란 목적을 그대로  밝힌 
것은 결코 좋은 행동이 아니었다. 
 
"마족의 구원이라. 인간의 구원과 브레이브 대륙의 평화를 지키겠다는 말과 일맥상통하는 군. 꽤나 모범생  같은 말
이야." 
 
로리는 볼을 긁적이며 알시아를 이리저리 살펴보았다. 어느 쪽으로 봐도 손색이 없는 미모와 왠지 모를 고풍스러움. 
척 봐도 한 무리를 이끌 정도의 인물처럼 보였다. 하지만 로리는 지금까지 그런  인물들을 셀 수도 없이 많이 봐와
서 그런지 별다른 감흥은 없었다. 
 
"그런데 너 이 잘생긴 오빠랑 무슨 관계야?" 
 
로리가 알시아와 패트릭을 번갈아 보며 물었다. 상당히 무례한 질문이었지만 별로 거리낄 것도 없는 알시아는 바로 
답해주었다. 
 
"패트릭은 예전부터 절 돌봐주신 집사입니다." 
"그래? 그렇다면 크게 걱정할 필요는 없겠군." 
 
로리는 그 말을 듣고 안심한 듯한 얼굴을 했다. 알시아는 그녀가 무엇 때문에 안심하는지 몰라서 의아한 듯 고개를 
갸웃거렸다. 
 
"일단 문이 열렸으니 들어오라고." 
 
로리는 알시아 일행에게 그렇게 말한 뒤 먼저 초가집 안으로 들어갔다. 뒤늦게  상황을 파악한 알시아 일행은 곧바
로 로리의 뒤를 따라갔다. 천지인이 자리에 없는 이상 초가집 안에 들어갈 필요는 없지만 그의 제자라는 로리가 무
엇인가 단서를 줄지도 모른다는 생각에 다 같이 들어갔다. 초가집안은 알시아 일행들에게 있어선 꽤나 낯설었다. 동
양풍으로 깔끔하게 꾸며진 방안은 보기에도 편안했으며 방석과 동양화가 그려진 벽걸이 몇 가지를 제외하면 가구가 
아무 것도 없었기 때문이다. 
 
"이곳이 천지인 선생님의 집이 맞는 걸까요?" 
"당대 제일이라 불릴 정도면 좀 더 화려한 곳에 살아도 될텐데. 인간은 정말 이상하군." 
 
알시아과 카리온은 이곳이 정말 당대 제일의 군사 전략가가 사는 곳이 맞는지에 대한 의문을 품었지만 정작 중요한 
일은 알아차리지 못했다. 초가집 안에 먼저 들어간 로리가 온데간데없이 사라진 것을 말이다. 그래서 주의력이 깊고 
신중한 패트릭과 카이는 다른 두 사람을 내버려 둔 채 주위를 살펴보았다. 
 
"이렇게 좁은 집안에서 흔적도 남기지 않고 사라졌다는 것은 곧 비밀 통로가 있을 가능성을 제시하는 겁니다." 
"외관 구조상 위쪽과 양옆이 확 트여 있으니 비밀 통로가 있다면 바로 이 아래쪽에 있겠군요." 
 
패트릭과 카이는 서로 협력하며 열심히 수색했다. 알시아와 카리온은 그와 정 반대로 서로 의문만 거듭 가질 뿐, 그
것을 해결할 생각은 하지 않았다. 
 
"이런 상황에서야말로 제가 가진 능력이 도움이 될 것 같군요." 
 
패트릭이 그렇게 말하며 외알 안경을 벗자 그의  오른쪽 금색 눈이 순간 은색으로 변했다. 그는  그 상태로 바닥을 
살펴보기 시작했다. 마족 천연의 능력. 아이 라는 성에서 알 수 있듯이 그의 능력은 눈동자에 있었다. 
 
"이 집안 바닥에는 정말 비밀 통로가 하나 있습니다. 알시아 님, 한번 조사를 해보는 
것이 어떻겠습니다?" 
 
방석을 치우다가 맨 바닥 정 중앙에 시선을 고정시킨 패트릭이 고개를 돌리지  않은 채 알시아에게 물었다. 알시아
는 고개를 끄덕이며 카이 남매와 함께 패트릭 옆에 가까이 붙었다. 다른 일행이 보기에는 바닥에는 아무 것도 없었
지만 패트릭이 그곳을 한번 손으로 쓸고 지나가자 문고리가 하나 나타났다. 
 
"갑자기 문이 생기다니 참 신기하네. 마법의 기운 같은 것은 전혀 느끼지 못했는데 말이야." 
"아무래도 브레이브 대륙에서 사용하는 마법 같지는 않구나." 
"어쨌든 다 함께 내려가 보도록 하지요." 
 
알시아는 카이 남매처럼 비밀 통로에 대한 의문을 가져 보기도 전에 먼저 문을 열었다. 문 안쪽은 무척 어두웠지만 
암흑 시야 능력을 가지고 있는 알시아에게는 문제 될 것이 없었다. 알시아는 문  입구 쪽에 나있는 계단을 타고 비
밀 통로 아래로 내려갔고, 그녀의 뒤를 패트릭과 카이 남매가 따랐다. 
비밀 통로 안에 있는 계단을 타고 내려간지 5분 가량 지났을 때 알시아는 환한 빛이 새어 나오는 입구 하나를 발견
할 수 있었다. 
입구 안으로 들어가자 지상 위에 있는 방안의 풍경과 같은 것이 알시아의 눈에  들어왔다. 몇 가지 다른 점이 있다
면 벽 쪽에 다각형의 상이 있고 그 뒤에  한 남자가 앉아 있으며, 앞으로는 가벼운 옷차림을 한  여러 명의 남녀가 
방석 위에 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 
주위가 아주 고요했기 때문에 알시아 일행의 등장은 잔잔한 수면 위에 파문이  일어나는 것 같았다. 하지만 아무도 
알시아 일행이 있는 쪽으로 고개를 돌리지 않았다. 그들은 처음의 고요한 분위기를 계속 유지했다. 그 고요한 분위
기를 깨면 무슨 일을 당할지 모른다고 생각한 알시아 일행이 가만히 있을 때 어디선가 로리가 불쑥 나타났다. 로리
는 알시아 일행을 향해 고개를 까딱거린 뒤 상 앞으로 걸어갔다. 
 
"로리야, 지금 왔느냐?" 
 
다각형 상 앞에 앉아 있는 남자가 차분한  목소리로 말했다. 그는 30대 중반의 중년 남성으로  멋진 수염을 길렀고 
부드러운 인상을 가지고 있었다. 
 
"예, 손님을 몇 분 모시고 왔습니다." 
 
로리는 상 앞에 앉아 있는 남성을 향해 공손하게 고개를 숙였다. 순간 알시아  일행은 방금 전에 로리의 인사를 받
은 남자가 바로 천지인이 아닐까 하고 생각했다.  알시아와 패트릭이 그를 향해 인사를 하고 용건을  말하려 할 때 
카이는 뒤돌아 서서 무릎을 꿇고 있는 사람들 쪽으로 걸어갔다. 
 
"거기 가만히 뭐 하고 있어? 너희들은 사부 님을 만나러 온 거잖아. 그럼 어서 인사를 하라고." 
 
로리는 알시아 일행에게 인사하길 재촉했다. 그래서 알시아가 막 고개를 숙이려고 하자 옆에 있던 패트릭이 그녀의 
옷깃을 잡으며 조용히 말렸다. 로리가 상 옆에 서서 의미심장한 미소를 짓고 있었기 때문에 의심이 든 것이다. 그때 
카이가 일행들 사이를 헤치고 앞으로 걸어 나갔다. 
 
"누나, 어디 가는 거야?" 
 
중요한 인물이라고는 하나 인간에게 고개를 숙이고  싶은 마음이 없어 따로 떨어져 있던  카리온이 카이를 불렀다. 
카이는 고개만을 살짝 돌려 동생의 얼굴을 잠시 동안 응시한 뒤 다시 앞으로 걸어갔다. 
 
"손님 앞에 모습을 드러내지 않고 인사를 받는 건 예의가 아니다." 
 
카이가 사람들이 모여 있는 곳에서 조금 떨어진 구석진 자리를 향해 그렇게 말하자 잠시 후 누군가 천천히  자리에
서 일어났다. 옷차림은 주위에 있는 다른  사람들과 똑같았지만 풍만한 몸매를 소유한 20대  중반의 여성이란 점이 
눈에 띄었다. 칠흑 같이 검은머리를 땋아 올려 긴  머리핀으로 고정시켰고, 눈은 큼직하고 동공이 검지만 상대방이 
비출 정도로 맑았으며 얼굴은 아름답다는 말이 절로 나올 정도였다. 아까 전에는 눈을 감고 고개를 숙인 채 명상에 
잠겨 있었기 때문에 아무도 발견하지 못한 것이었다. 
 
"무슨 소리를 하는 거야! 그 여자 인간이 천지인이라니 말도 안 돼. 확실히 미모가 좀 뛰어나긴 하지만 군사의 가치
는 외모에서 정해지는 것이 아니잖아?" 
"모르면 아무 말도 하지 말아라." 
 
카이는 팔을 척 치켜들어 카리온을 막고, 방금 전에 자리에서 일어난 여인을 뚫어지게 쳐다보았다. 여인은 무관심한 
얼굴로 그녀를 마주보다가 품에서 긴 담뱃대 하나를 꺼내 들어 입에 물었다. 
 
"아주 생각이 없는 녀석들은 아니구나. 어떻게 날 알아 본 건지 대답해 줄 수 있겠나?" 
 
여인은 그렇게 말하며 주머니에서 부싯돌을 꺼내 탁탁 튀겨 담뱃대 대통에 불을 붙였다. 카이는 그녀가 담배 한 모
금을 빨 때까지 기다려 주었고, 주위의 모든 시선은 그 두 여인에게 집중되었다. 
 
"재인의 기준은 용모가 아니다. 상 앞에 앉아 있는 인간은 분명 그럴 듯한 외모를 가지고 있지만 풍기는 분위기 면
에서 아직 미숙한 점을 보였다. 머리를 쓰는 것으로 세상을 살아가는 사람이라면 처음 보는 사람을 누구보다 더 경
계해야 할 터, 상 앞에 앉아 있는 인간은 전혀 그런 것이 없었고, 그에게 인사할 것을 재촉한 로리란 인간은 상황에 
맞지 않게 웃어 보였다." 
"미숙한 제자들의 잘못이군. 그 다음은 뭐지?" 
"이 주위에 무릎을 꿇고 있는 사람들은 다들 똑같은 행동을 취하고 있지만 너 혼자만 눈을 감고 고개를 숙인 채 명
상에 잠겨 있었는데 그럼에도 불구하고 상 앞에 앉아 있는 인간은 너에게 아무런 제재를 가하지 않았다." 
"이런, 이런. 그건 확실히 제자들의 실력을 믿은 내 잘못이 크네. 거기까지 알아차리다니 이거 보통내기가 아니야." 
 
여인은 담뱃대를 입에 문 채 방석 위에 책상다리를 하자 상 앞에 앉아 있던 남자가 다른 사람들 사이에 끼었고, 로
리는 재빨리 여인 쪽으로 달려와 바로 옆자리에 무릎을 꿇고 앉았다. 
 
"정식으로 내 소개를 해줄 테니 다들 자리에 앉게나." 
 
여인이 그렇게 말하자 주위에 있던 사람들은 재빨리 방석을 꺼내 알시아 일행이 앉을 자리를 마련해주었다. 
 
"손님들께서 편하신 대로 앉아주십시오." 
 
여인 옆에 무릎을 꿇고 앉아 있던 로리가 아까 전과는 다르게 알시아 일행을 공손하게 대했다. 하지만 그런 그녀의 
행동은 알시아 일행의 의문을 더욱 깊게 만들었다. 

                                (139) 당대 제일의 군사 전략가는 여자?

당대 제일의 군사 전략가인 천지인. 직접 만나 본 그가  남자가 아닌 여자란 사실은 알시아 일행의 뒤통수를 쳤다. 
보통 여자하면 떠오르는 이미지가 전쟁과는 무관했기 때문에 그런 것이다. 하지만 따지고 보면 마왕성에 있는 사람
들 중 태반이 여자였다. 전사, 해적, 산적 등 거친 직업을 가진  사람들도 있으니 어떻게 보면 그렇게까지 놀랄만한 
일도 아니었다. 알시아 일행은 처음에는 놀라서 아무런 말도 하지 못했지만 시간이 조금 지나자 마음이 차분해졌다. 
천지인은 여유 있게 담뱃대를 태우며 알시아 일행을 바라보았고 로리는 고개를 숙이고 있었다. 
 
"내가 바로 천지인일세. 예전에는 한 나라의 군사였지만 지금은 초야에  묻혀 살며 제자들을 가르치는 일개 선생에 
지나지 않아. 하지만 자네들이 그런 날 찾아온 이유 정도는  안 봐도 뻔하겠군. 전쟁을 승리로 이끌기 위한 군사가 
필요하기 때문이겠지?" 
 
천지인이 그렇게 말하자 알시아는 반사적으로 고개를 끄덕였다. 그녀를 초빙하러 온 마당에 솔직하게 나가야겠다고 
생각한 끝에 나온 행동이었다. 하지만 천지인은 여전히 무관심한 얼굴을 하고 있었다. 
 
"그렇다면 그냥 돌아가는 게 좋을 걸세. 난 이제 더 이상 군사가 아니거든. 아까도 말했듯이 난 제자  몇 명을 가르
치는 일개 선생에 불과하네. 그런 선생이 어찌 군사 같은 요직을 맡겠는가?" 
 
천지인은 알시아가 입을 열기도 전에 할말을  잃게 만들었다. 그런 상황 속에서는 패트릭이나  카이 남매도 아무런 
도움이 되지 않았다. 
 
"저 혼자가 아니라 모두가 안심하고 살 수 있는 세상을 만들기 위해서는 천지인 선생님의 힘이 필요합니다." 
"입바른 말은 누구나 다 할 수 있어. 실천하기가 어려울  뿐이지. 모두가 안심하고 살 수 있는 세상이란 말  자체에 
모순이 있다는 것을 알겠는가? 그 모두에 해당되는 존재는 지극히 한정적일 것이다." 
 
알시아는 천지인의 말을 부정할 수 없었다. 안심하고 살 수 있는 존재에 해당하는 것은 일단 지상계의 마족이고 적
이 인간이기 때문에 절대 모두가 되지 못했다. 
 
"그냥 가자, 알시아. 우리가 뭐 하러 저런 천한 인간한테 굽실거려야 되는 거야? 어차피 저렇게 가슴을 드러 내놓고 
있는 여자 인간 따위가 천명이 어쩌고 군략이 어쩌고 하는 군사가 된다는 건 애초에 말도 안 되는 일이라고." 
"어머, 그건 상당히 성 차별적인 발언이신 데요?" 
 
카리온이 알시아를 잡아끌고 뒤로 물러나려 했을 때 천지인 옆에 얌전히 있던 로리가 고개를 확 쳐들며 이의를  제
기했다. 패트릭과 카이는 이번에 카리온이 한 말이 확실히 실언이라고 생각했기 때문에 그냥 가만히 있었고, 천지인
은 자기 일인데도 불구하고 아무런 신경도 쓰지 않았다. 
 
"재인은 용모로 판단하는 것이 아니다라는 당신 누나를 좀 본받는 게 어떻겠어요? 단순한 자기 감정만 앞세워 막말
을 하시다니 꼴불견이 따로 없습니다." 
 
로리는 카리온의 잘못을 지적하면서 마지막엔 도발까지 했다. 그녀의 거침없는  말에 카리온은 머리끝까지 화가 났
다. 지상 위에서는 누나인 카이 때문에  그냥 참고 넘어갔는데 지하에 내려와서까지 로리에게  몹쓸 꼴을 당했으니 
화가 나는 것도 무리는 아니었다. 
 
"뭐가 어쩌고 어째! 이 건방진 인간 꼬마 녀석이 보자보자 하니까 정말 못하는 말이 없구나." 
 
카리온은 지상 위에서 그랬던 것처럼 전신에서 마력을 방출시키기 시작했다.  하지만 이번에도 역시 카이에게 제지
를 받았다. 그녀뿐만이 아니라 알시아와 패트릭까지 가세해 카리온을 말렸다. 
 
"초야에 묻혀 사는 재인을 초빙하러 오셨다면 좀 더 정중하고 예의바르게 행동하시는 게 어떻겠습니까?  당신의 행
동으로 인해 주위에 있는 다른 동료들의 입장을 난처하게 말아주세요." 
 
로리는 거의 일방적으로 카리온을 몰아 세웠다. 카리온도 머리가 나쁜 것은 아니기 때문에 몇 마디 하면 다 알아듣
지만 로리는 고의로 말을 막 했다. 주위에 있는 다른 사람들이 카리온을 말릴 것이라는 가정 하에 나온 행동이었다. 
 
"로리야. 장난은 그쯤 해두는 게 어떻겠느냐?" 
 
천지인은 담배 한 모금을 입에 머금었다가 후 불며 로리를 쳐다보았다. 표정의 변화는 없지만 눈동자에 스승으로서
의 엄함을 담고 있었다. 그러자 로리는 겁먹은 얼굴로 다시  무릎을 꿇고 앉은 채 고개를 숙였다. 그녀가 물러나자 
카리온도 주위에 있는 다른 일행들의 만류를 듣고 자리에 다시 앉았다. 
 
"무슨 말을 해도 내 생각은 변함이 없으니 다들 이만 돌아가시게." 
"저흰 사파이어 님의 추천을 듣고 이곳까지 왔습니다." 
"앗, 당신들 사파이어 선배님을 알고 있어?" 
 
얌전히 있던 로리가 갑자기 벌떡 일어나 알시아 일행에게 다가갔다. 그러자 천지인은 담뱃대로 그녀의 종아리를 때
렸다. 로리는 갸날픈 비명을 지르며 다시 무릎을 꿇었고 알시아 일행은 천지인 쪽으로 시선을 모았다. 
 
"내 제자 중에서도 가장 멍청한 그 녀석이 아직도 살아 있나보지?" 
 
천지인은 담뱃대를 다시 입에 물고 알시아 일행을 쳐다보았다. 방금 전까지만 해도  계속 무관심한 얼굴을 하고 있
었는데 지금은 약간 부드럽게 풀린 것처럼 보였다. 
 
"사파이어 님은 현재 저희들이 하는 일을 도와주시고 계십니다." 
"후후, 그렇게 쓴맛을 보고서 또 전쟁 놀이를 하다니. 아직도 정신을 못 차렸구나." 
 
천지인은 처음으로 알시아 일행에게 미소짓는 듯한 얼굴을 보여 주었다. 하지만 그녀가  한 말로 미루어 보면 아무
래도 긍정적인 것이 아닌 것 같았다. 
 
"어쨌든 그리운 이름을 듣게 됐군. 모처럼 기분이 좋아졌네." 
 
천지인은 담뱃대를 땅에다 내려놓고 상위에 있는 놋쇠 주전자를 들어 대통에 물을  약간 부었다. 로리는 재빨리 담
뱃대를 치우고 상 아래에서 구리 주전자를 꺼냈다. 
 
"로리야, 한잔 따르려무나." 
 
천지인이 작은 술잔을 들자 로리는 구리 주전자의 손잡이를 양손으로 잡고 천천히 술을 따랐다. 그리고 술을 꽉 차
지 않을 정도로 따른 다음 주전자 주둥이를 잔을 톡 친 뒤 다시 아래다 내려놓았다. 
 
"자네들도 차가운 술을 한 잔 하겠는가?" 
 
갑자기 천지인의 태도가 변한 것 같아 알시아 일행은 고개를 갸웃거리며 서로의 얼굴을 마주보았다. 보통 때였으면 
그냥 그러려니 라고 생각했겠지만 천지인의 무관심한 얼굴 표정은 그대로여서 더욱 의심스러웠다. 
 
"한잔 주십시오." 
 
알시아는 큰마음을 먹고 손을 내밀었다. 원래 마계에 있을 때부터 술 같은  것은 마시지 않았지만 지금은 천지인의 
환심을 사기 위해서 마실 수밖에 없는 상황이라고 생각했다. 
 
"술을 마실 줄 모른다면 마시지 말게나.  이건 청사(靑蛇)를 얼음물에 담가 만든  술이라 몸에는 좋지만 꽤 독하거
든." 
 
천지인이 술을 권한 순간 패트릭의 외알 안경을 살짝 들어 보이며 눈동자를 반짝였다. 아는 것이 많은 만큼 궁금한 
것이 많은 그는 자기도 모르게 천지인에게 질문을 던졌다. 
 
"청사라면 동방 대륙에서 상당히 희귀하다고 알려진 영물인데 어찌하여 술로 담그셨습니까?" 
"청사를 담가 만든 술은 몸에 매우 좋다네. 몸 안에 있는 노폐물과  독기를 빼주고 피가 원활하게 흐르도록 도와주
지. 하지만 청사의 독기가 완전히 빠지지 않아서 독해졌어." 
 
천지인의 말에 패트릭은 알시아가 걱정스러워졌다. 그래서 자신이 대신 청사주(靑蛇酎)를 마시기 위해 손을 내밀었
지만 알시아가 한발 앞서 잔을 받았다. 천지인이 가만히 고개를 끄덕이자 옆에 있던 로리는 알시아가 든 잔에 청사
주를 따랐다. 
 
"그럼 감사히 마시겠습니다." 
 
알시아는 그렇게 말하며 청사주를 한 입에 털어 넣었다. 술은 한번에 마시는 것보다 천천히 마시는 게 덜 취한다는 
것을 알고 있는 패트릭과 카이는 걱정스러운 눈으로 그녀를 바라보았다. 
 
"맛있어?" 
 
카리온은 걱정 반 호기심 반이 섞인 얼굴로 알시아를 쳐다보며 물었다. 알시아는 잠시 동안 술잔을 든 채로 가만히 
있었다. 두 눈동자에는 초점이 없고 얼굴은 바짝 굳었으며 입술은 파래진 것이 아무래도 정상이 아니었다. 
 
"하아..." 
 
알시아는 주위에 있는 다른 사람들의 눈에 보일 정도의 차가운 숨결을 내뿜은 뒤 그대로 쓰러져 갔다. 카리온은 재
빨리 손을 내밀어 그녀를 받쳐 주었고, 패트릭과 카이가 자리에서 벌떡 일어나  적의 어린 시선으로 천지인을 내려
다보았다. 
 
"날 그런 눈으로 볼 필요는 없네. 저 아이는 괜찮을  거야. 청사주의 독기에 몸이 놀라 정신을 잃은 것뿐이니  너무 
걱정하지들 말게나." 
 
천지인은 청사주 한잔을 들이키면서 일행들을 안심시켰다. 청사주가 독약이었다면 알시아가 아닌 천지인이 먼저 쓰
러졌을 것이라고 생각한 일행들은 분노를 억누르고 다시 자리에 앉았다. 
 
"5년 전에 사파이어 녀석을 데리고 갔던 여제(女帝)는 청사주를 무려 석 잔이나 마셨는데도 끄떡 하지 않았다네. 하
지만 그녀는 누가 봐도 충분히 그럴 만 했지." 
 
천지인은 그렇게 말한 뒤 잠시 동안 알시아를 뚫어지게 쳐다보았다. 패트릭과 카이 남매는 걱정스럽긴 했지만 일단 
그녀가 하는 데로 내버려 둔 채 잠자코 있었다. 
 
"하지만 그릇이 완성된 상태에서 무언가를 다음 것과  그릇이 완성되지 않은 상태에서 무언가를 담은 것의  차이는 
크다네. 그런 의미에서 저 아이는 결코 얕잡아볼 수만은 없겠구먼." 
 
천지인은 아까 전에 물을 부어 넣은 대통을 털어 낸 다음 상 앞에 달린 서랍을 열어 비단으로 만든 주머니를  하나 
집어 들었다. 로리는 천지인으로부터 비단 주머니를 받아 들어 입구에 감겨 있는 줄을 푼 뒤 담뱃대의 대통에 검은 
가루를 뿌렸다. 
 
"자네들이 인간이 아니라는 것은 대충 짐작할 수 있네. 그렇다면 지금 저  아이만 남겨두고 이곳에서 빨리 떠날 수 
있겠나?" 
 
부싯돌을 켜 다시 담뱃대에 불을 붙인 천지인은 패트릭과 카이 남매에게 있어서 말도 안 되는 부탁을 했다. 
 
"이 회색 산맥은 벌써 적의 수중에 들어갔습니다. 알시아 님을 혼자 남겨 둔 채 떠나는 것은 말도 안됩니다!" 
"군주를 사지에 몰아 넣고 떠나는 신하는 있을 수 없다." 
 
이번만큼은 패트릭과 카이도 강하게 나갔다. 그들은 절대 알시아를 이곳에 두고 갈 생각이 없었다. 천지인은 무관심
한 얼굴로 그들을 바라보다 담뱃대를 입에 물었다 떼면서 연기를 내뿜었다. 
 
"모름지기 군주란 다른 누군가의 도움 없이 스스로 일어나는 법을 배워야 하네. 군주의 성장을 바란다면 그냥 조용
히 떠나는 것이 좋을 걸세. 뭐 싫다면 그렇게 하지  않아도 되지만 나중에 후회하지나 말게나. 기회란 언제나 있는 
것이 아니니까 말이야." 
 
천지인의 말은 지극히 옳았지만 패트릭과 카이 남매에게 새로운 고민거리를 안겨 주었다.  비가 온 뒤 땅이 굳어지
고 시련이 없으면 성공도 없다는 말들이 뜻하는 바와 알시아의 안전이 갈등을 일으켰다. 
 
"아, 정말 못 봐주겠네. 당신들은 도대체 지금까지 어떻게  함께 지내 온 거야? 이 녀석한테 그렇게 믿음이  없다니 
정말 한심하다, 한심해. 이건 5년 전에 사파이어 선배님을 데리고 간 여제랑 차이가 너무 나잖아." 
 
보다 못한 로리가 패트릭과 카이 남매에게 따끔한 충고를  주었다. 그녀의 말은 전혀 틀리지 않았다. 제 3자라고는 
하지만 알시아의 사정을 정확히 파악했다. 천지인도 로리를 특별히 나무라지는 않았고, 패트릭를 포함한 다른 두 마
족은 아무런 반박도 할 수 없었다. 
 
"천지인 선생님의 말씀에 따르겠습니다." 
 
패트릭은 이를 악물고 마음을 굳혔다. 솔직한 심정으로는 알시아를 혼자  내버려두고 싶지는 않았지만 그녀가 혼자 
일어설 힘을 기르기 위해선 어쩔 수 없었다. 누구보다 더 알시아를 걱정하고 있는 패트릭이 힘겨운 선택을 하자 카
이 남매의 고개는 저절로 숙여졌다. 
 
"알시아 님은 저희들의 곁으로 다시 돌아오실 수 있는 겁니까?" 
"그거야 이 아이 하기 나름이지." 
 
천지인은 패트릭의 반응 따윈 상관하지 않고 담뱃대를 입에 문 채 연기를 빨아 들였다. 패트릭과 카이 남매는 천지
인이 담뱃대를 다 태울 때까지 바닥에 누워 있는 알시아를 쳐다보았다. 
 
"알시아 님. 무운을 빌겠습니다." 
 
천지인이 담뱃대를 다 태우자 패트릭은 알시아를 향해 정중하게 고개를 숙여 보인 뒤 텔레포트를 사용해  천지인의 
집을 떠났다. 카이 남매 역시 잠시 후 그의 뒤를 따라 그렇게 사라졌다. 로리는 방금 전에 사라진 그들이 앉아 있던 
자리를 치우다가 슬며시 천지인을 바라보았다. 
 
"주문의 영창도 없이 텔레포트 마법을 사용하다니 역시 마계 태생의 마족은 대단한 존재네요." 
 
천지인은 담뱃대를 바닥에 내려놓고 구리 주전자를 꺼내 잔에 청사주를 한잔 따른 다음에야 로리를 마주 보았다. 
 
"태어날 때부터 저런 능력을 가지고 있는 존재가 어찌 대단할 수 있겠느냐? 선천적인 능력은 후천적인 노력을 통해 
얻은 것보다 더 가치가 떨어지는 것이란다." 
 
천지인은 로리 만큼 마족을 높이 평가하지 않았다. 그녀는 여전히 무관심한 얼굴을 한 채 알시아를 바라보았다. 처
음 만났을 때부터 그녀가 보통 마족은 아니란 것을 알아차렸고, 또 지금은 패트릭과 카이 남매의 행동으로 인해 그
들이 속한 집단의 리더란 사실도 파악할 수 있었지만 아직은 너무 미숙하다고 생각했다. 
 
"사파이어를 신하가 아닌 동료라고 부른다면 그 녀석 역시 그렇게 생각할 거야. 하지만 그런데도 불구하고 내 거처
를 알려줄 정도면.." 
"사파이어 선배님이 이 아이를 신뢰하고 있다는 말씀이세요?" 
"뭐 대충 그렇게 되겠지." 
 
천지인은 청사주를 한잔 들이킨 후 다시 알시아를 쳐다보았다. 그때쯤 알시아는 가느다란 비음을 내며 눈을 천천히 
떴다. 그리고 곧 패트릭과 카이 남매가 없어진 것을 알고 깜짝 놀라며 자리에서 벌떡 일어났다. 
 
"다른 분들은 다 어디 계시죠?" 
 
알시아는 천지인과 로리를 번갈아 보며 다른 사람의 행방을 물어 보았다. 하지만  아무도 그녀의 질문에 답해 주지 
않았다. 천지인은 자리에서 천천히 일어나자 로리는 벽 쪽에 있는 장롱 문을 열고 옷가지를 꺼내왔다. 
 
"다들 먼저 돌아갔다." 
 
천지인은 무뚝뚝하게 한마디하고는 지상으로 통하는 계단 쪽으로 걸어갔다. 알시아는 그녀의 분위기가 너무 차갑고 
눈치가 보이는 것 같아 패트릭과 카이 남매가 왜 돌아갔는지 물을 수 없었다. 
 
"야, 네가 만약 그 바보 같은 녀석들의 믿음을 저버리고 싶지 않다면 신경 끊고 따라오기나 하라고." 
 
알시아가 어려 보여서 그런 걸까? 어느새 반말을 하기 시작한 로리는  알시아를 하대했다. 천지인은 옆에 있으면서
도 아무런 주의도 주지 않고 묵묵히 계단을 타고 올라갔다. 알시아는 아직도 상황 파악을 못했지만 주위에 있는 다
른 사람들의 시선을 의식하고 서둘러 천지인과 로리의 뒤를 따라갔다. 
 
"스승님은 지금 옷을 갈아 입으셔야 되니까 넌 저리가 앉아있어." 
 
로리는 천지인과 함께 병풍 뒤로 돌아갔고, 알시아는 그녀가 말한 대로 병풍에서  멀리 떨어진 자리에 방석을 깔고 
앉았다. 잠시 후 옷을 다 갈아 입은  천지인이 로리와 함께 알시아 앞에 나타났는데 지하에서  보았던 것과 상당히 
다르게 화려한 복장을 하고 있었다. 
금색 털로 만들어진 목도리를 목에 둘러 양어깨에 내려 풍만한 가슴을 내리고 배꼽 아래로는 발등까지 길게 늘어진 
동양식 통 넓은 비단 치마를 입으니 요염함과 동양미가 한데 어우러져 상당히  아름다웠다. 외모만 보면 전혀 군사 
같지 않았고 나쁘게 말하면 고급 창부, 좋게 말하면 귀족이나 왕족 여인으로 보였다. 
 
"자, 그럼 이제 어디 네 천명에 대한 이야기를 들어 볼까?" 
 
천지인은 여전히 무관심한 얼굴로 담뱃대를 입에 문 채 술잔을 들고 로리가 깔아준 방석 위에 앉았다. 여자가 가슴
을 드러낸 채 천명을 논하는 모습은 상당히 어울리지 않고 또 우스운 일이기도 했지만 알시아는 절대 그렇게  생각
하지 않았다. 오히려 평소보다 더 긴장된 모습으로 자신의 천명에 대한 이야기를 하기 시작했다. 

                                         (140) 교수형 준비

피스 가디언 병사들에게 체포당해 다시 이동 골렘 감옥에 수감 된지 벌써  반나절이 지났다. 다행히 아시알과 밴디
지의 정신의 제대로 돌아왔지만 지금 일행들이 처한 상황은 매우 안 좋았다. 가지고 있던 무기를 몽땅 압수 당하고 
몸은 밧줄로 꽁꽁 묶여 있으니 다른 두 사람이 정신을 차려도 소용없었다. 
 
"쳇, 또 잡히다니.. 난 정말 저 놈의 빌어먹을 피스 가디언 군단과 악연이 깊은 모양이야." 
"이게 다 너 때문이야. 난 원래 피스 가디언 군단하고 아무런 연관도 없었다고. 왜 내가 네 악연에 휘말리지 않으면 
안 되지?" 
"아, 그렇구나. 내게 있어선 피스 가디언 군단 보다 너 같은 녀석하고 함께 어울렸던 게 더 큰 악연이었어." 
"그게 은인한테 할말이야? 난 널 구하는데 풀 포션이란 귀한 아이템을 썼다고. 사람이 염치가 있으면 바닥에 길 줄 
알아야지." 
"네가 나한테 준 풀 포션은 지난 2년 간 감옥에서 고생한 것에 대한 보상이라고." 
 
아시알과 밴디지는 서로 말싸움을 하기 시작했다. 옆에서 그 둘이 싸우는 모습을 지켜보던 히류는 그것이 벌써 1시
간은 넘게 계속된 것으로 알고 있었다. 
 
"하아, 프리시안은 이럴 때 참 편하시겠소." 
 
히류는 한숨을 푹 내쉬며 무표정한 얼굴을 하고 있는 프리시안을 바라보았다. 그녀는 아시알과 밴디지가 싸우던 말
든 아무런 신경도 쓰고 있지 않았다. 그저 멍하니 하늘만을 바라볼 뿐이었다. 
 
"한숨쉬지 말고 이곳에서 탈출할 방법이나 빨리 생각해봐. 난 아직 해야할 일이 많다고!" 
"야, 네가 지금 그런 말을 할 입장이라고 생각해?" 
 
아시알과 밴디지의 싸움은 그칠 줄 몰랐다. 히류가 다시 한번 한숨을 푹 내쉬며  고개를 떨굴 때 누군가 감옥 안으
로 들어왔다. 아시알 일행이 이동골렘 감옥에서 탈출해 땅 위에 무사히 착지했을 때, 피스 가디언 군단을 이끌고 그
녀들을 다시 잡아들인 데리안이었다. 
 
"이런, 이런. 깨어나자마자 서로 싸우시는 겁니까? 어차피 여러분 모두 살날이 얼마 남지 않으셨는데..  마지막 가는 
길만큼은 사이 좋게 가셔야지요." 
 
데리안은 얼굴로는 부드러운 미소를 짓고 있지만 입으로는 못하는 말이 없었다. 프리시안을 제외한 나머지 일행 전
원은 살기 등등한 표정으로 데리안을 노려보았다. 
 
"당신들은 피스 가디언 군단에 대한 안 좋은 소문을 퍼트리고 이동 골렘 감옥을 파손시킨 죄로 교수형을 당할 운명
입니다." 
"겨우 그 정도 죄목으로 사람을 죽여도 된다는 말이냐?" 
 
아시알은 험상궂은 얼굴로 눈을 부라렸다. 하지만 데리안은 전혀 위축되지 않고 미소 띈 얼굴을 유지했다. 
 
"악은 발견하는 즉시 뿌리 채 뽑는다. 그것이 바로 우리 피스 가디언 군단의 운영 방침입니다. 동방 대륙의 옛 속담
중 바늘 도둑이 소 도둑 된다는 말처럼 악은 조기에 없애지 않으면 안 되는 겁니다." 
"동방 대륙의 옛 속담 중에 또 이런 것이 있소. 코에 걸면 코걸이, 귀에 걸면 귀걸이란 것 말이오." 
 
히류 역시 지지 않고 동방 대륙의 옛 속담을 말하며 넌지시 반박을 했지만  데리안은 그녀의 말을 싹 무시했다. 평
소 때처럼 검으로 의사를 타진한다면 지지 않을 자신이  있는 히류였지만 몸이 밧줄로 결박당한 지금은 아무 것도 
할 수 없었다. 
 
"군사 님. 황태자 전하로부터의 서신입니다." 
 
그때 병사 한 명이 다급하게 들어와 데리안에게 양피지 두루마리를 건네 주었다.  데리안은 병사에게 건네 받은 양
피지 두루마리를 확 펼친 후 위에서 아래로 쭉 훑어보다가 갑자기 땅이 꺼져라 깊은 한숨을 내쉬었다. 
 
"천지인 선생님을 찾으라니.. 이건 내가 샤이닝 로어 왕국에 임관한 뒤로 가장  어려운 일이 될 것 같군. 그분의 소
재지는 아직 파악된 바가 없는데 도대체 어디서 어떻게 찾으란 말인가?" 
 
데리안이 다시 한번 깊은 한숨을 내쉬자 아시알과 밴디지의 얼굴에 희색이 돌았다. 그 두 사람은 데리안이 무슨 이
유로 그렇게 한숨을 내쉬는지는 몰랐지만 얄미운 그에게 안 좋은 일인 건 분명하다고 생각했기 때문에 기분이 한결 
나아진 것이다. 
 
"만약 미신 같은 것이 실재로 존재한다면 제 불운은 당신 탓일지도 모르겠군요." 
 
데리안은 그렇게 말하며 손가락으로 히류를 가리켰다. 아니, 정확히는 그녀의 어깨 너머에 보이는 칼자루였다. 다른 
사람들의 무기는 모두 압수했는데 유독 히류의 검만은 가만히 놔두었다. 대신 다른  사람들과는 달리 그녀는 두 발
목에 밧줄이 따로 묶여있었다. 
 
"그대의 불운을 무라사메의 탓으로 돌리지 말아주시오. 이 검은 그대 같은 세상 사람들의 비관적인 시선 때문에 명
검 반열에 오르지 못한 비운의 검이오." 
 
히류가 데리안을 날카롭게 쏘아보며 말했다. 데리안은 한낱 검 한 자루 가지고  발끈하는 히류가 순간 우습게 보였
다. 그에게 있어 검은 다른 무엇인가의 생명을 끓는 쇠붙이일 뿐, 그 이상도 그 이하도 아닌데 히류는  지금 그것이 
마치 살아있다는 마냥 변호까지 해준 것이다. 데리안은 막 터져 나오려는 웃음을 힘겹게 참으며 그녀를 마주보았다. 
 
"글쎄요. 그럼 그 검에서 풍기는 요기는 뭡니까?  저희 같은 보통 사람들은 그저 눈에 보이는  것으로 밖에 사물을 
해석할 수 없답니다." 
 
데리안은 비아냥거리듯 말한 뒤 등을 돌렸다. 히류는 당장이라도 그의 정수리에 검을  박아 넣고 싶었지만 온 몸이 
결박당한 상태라 실행에 옮기지 못했다. 
 
"나는 지금부터 수색대를 이끌고 천지인 선생님을 찾으러 가겠으니 당신은 곧바로 레일 경에게  교수형을 집행하라
는 전갈을 보내시오." 
 
데리안에게 로우의 서신을 전달한 병사는 그에게 새로운 명을 받고 이동 골렘  밖으로 나갔다. 교수형이란 말에 아
시알 일행의 얼굴은 굳어 졌지만 그와  반대로 데리안의 표정은 밝았다. 데리안은 돌아서서  부드럽게 웃는 얼굴을 
보여주었지만 아시알 일행의 표정은 더욱 굳어 지면서 살기 등등하게 변했다. 
 
"자, 그럼 전 이만 물러나겠습니다. 여러분 모두 즐거운 저승 여행을 하시기 바랍니다." 
 
데리안은 아시알 일행을 향해 고개를 꾸벅 숙여 보이고는 다시 뒤돌아 서서 빛이 비추는 입구 쪽으로 사라졌다. 아
시알과 밴디지는 그의 뒷모습을 향해 욕을 하며 저주의 말을 내뱉었고, 히류는  고개를 숙인 채 무엇인가를 골똘히 
생각했으며 프리시안은 여전히 무표정한 얼굴로 하늘만을 바라보았다. 
 
"여기 있는 프리시안의 괴력을 이용해 밧줄 정도는 간단히  풀 수 있을 것 같지만 그 다음 어떻게  빠져나가느냐가 
문제구려." 
 
히류의 말은 아시알과 밴디지에게 희망을 주었다. 두 사람은 왜 그것을 미처  생각하지 못했냐는 듯한 얼굴로 프리
시안을 바라보았다. 
 
"그럼 이제 앞으로 어떻게 하면 되는 거야?" 
 
아시알과 밴디지는 거의 동시에 히류 쪽을 바라보며 질문을 던졌다. 
 
"일단 형장까지는 순순히 따라 나갔다가 시야가 좀 트이면 그때 프리시안이 밧줄을 풀고 본인이 병사들을 상대하는 
사이 그대들이 압수당한 무기를 도로 찾아와 떠나면 될 것이오." 
"이외로 간단하군." 
"글세, 꼭 그렇지만은 않은 것 같아. 그 정도로 기민하게 움직이려면 적군의 내부 사정과 주변의  지형을 어느 정도 
파악해 둬야해." 
 
아시알과 밴디지가 서로 싸우지 않고 히류와 의논을 하는 것까지는 좋았지만 일행이  처한 상황은 아주 나빴다. 이
동 골렘 감옥에 갇혀 수송된 터라 적군 내부의 사정이나 주변 지형을 알아둘 여유가 없어서 형장으로 나간 다음 밧
줄을 풀고 탈출을 감행할 때 어떤 식으로 해야할지 확실하게 정하지 못했다. 
아시알 일행이 고민을 하고 있는 사이 이동 골렘 안으로 수십 여명의  병사들이 몰려 들어왔다. 그들은 무식하게도 
밧줄에 묶여 있는 아시알 일행을 그대로 짊어진 채 밖으로 나왔다. 
 
"야, 야. 좀 살살 들어. 밧줄이 살을 파고들어서 아프잖아!" 
"아악! 끼, 끼었어." 
 
아시알과 밴디지는 투덜거리기에 바빴고 프리시안은 아무 생각이 없었다. 히류만이 유일하게 냉정하고 침착하게 주
위를 살펴보았다. 일행이 있는 곳은 회색 산맥 안으로, 간밤에 이동 골렘 감옥에서 탈출하다 붙잡힌  자리에서 그리 
멀리 떨어져 있지 않은 장소였다. 
수풀을 거의 찾아볼 수 없어 은신을 하기 힘들고 돌무더기가 널려 있어 기민하게 움직이기 어려웠으며  고지대이면
서 지형이 꽤 험난해 움직일 때 위험 부담이  컸다. 하지만 피스 가디언 병사들은 백 명이 넘는  인원으로 그 험한 
땅 위에 간이 교수대를 짓고 있어서 히류의  안색을 어둡게 만들었다. 교수대를 보고 그런 게  아니라 그것을 짓고 
있는 병사들 때문에 그런 것이다. 추락 사고의 위험을 무릅쓰고 위에서 시키는  데로 충성스럽게 따르며 싫은 얼굴 
하나 하지 않는 피스 가디언 병사들은 히류가 생각했던 것보다 더 귀찮은  상대일지도 몰랐다. 하지만 그러한 문제
점을 해결할 생각을 하기에는 시간이 너무 없었다. 히류는 바로 옆으로 마주  보이는 프리시안의 귓가에 얼굴을 갖
다 데고 속삭였다. 다른 사람에게 들리지 않을 정도로 작은 목소리라서 다행히 병사들에게 들키지는 않았다. 그 둘
의 모습을 본 다른 병사들은 그냥 단순히 불순한 연예 관계 내지는 죽기 전에 주고받을 말 정도라고 생각하며 넘어
갔다. 밧줄에 꽁꽁 묶인 아시알 일행이 피스 가디언 병사 백 명 앞에서 무엇을  할 수 있느냐? 라는 생각이 바탕이 
돼서 그런 것이다. 
 
"아아, 창천(蒼天)을 보는 것도 이것으로 마지막인 것인가?" 
 
히류는 병사들의 마음을 좀 더 해이해지게 만들기 위해 일부러 감상적인 말을  했다. 그녀의 심중을 파악한 아시알
과 밴디지는 히죽거리며 웃을 뿐 아무런 말도 하지 않았다. 
 
"죄를 지었으면 죄과를 받는 것이 바로 이 세상의 순리다." 
"뭐 보아하니 다들 성격이 독하게 생긴 게 남자 친구 하나 없이 죽는 건 좀 안됐지만 말이야." 
 
병사들은 휴식 시간이 되자 아시알 일행에게 농을 걸면서 서로 웃고 떠들었다.  정말로 독한 성격의 소유자인 아시
알과 밴디지는 속이 부글부글 꿇었지만 이곳을 무사히 탈출하기 위해서 지금은 참을  수 밖에 없었다. 그리고 병사
들의 휴식 시간이 끝날 때쯤 아시알 일행 앞에 한 청년 기사가 나타났다. 피스 가디언의  13 용사 대장 중 한 명이
자 창의 명수인 레일이었다. 
 
"어라, 이번 죄인들은 전부 다 여자들인가? 이거 정말 난처하네." 
 
아시알 일행을 훑어 본 레일은 곤혹스러운 표정을 지었다. 주군에 대한 충성만큼이나 기사도를 신봉하고 있는 그로
선 아무리 죄인이라고 할지라도 여자 교수형 지휘 같은 것은 하고 싶지 않았다. 
 
"이봐, 거기 서있는 기사. 우리 처지를 보고 뭐 느끼는 점 없어?" 
"보통 기사들은 여성을 보호해야 한다면서 자주 나서잖아." 
"이렇게 보여도 우리 넷 다 여자라고." 
"보아하니 이 교수형을 지휘할 대장인 것 같은데.. 기사도 정신적 측면에서 볼 때 이런 행동을 하는 게 올바른 일이
라고 생각해?" 
"기사면 기사도 정신을 충실하게 지키라고. 필요할 때만 가져다 쓰지 말고 의무와 책임을 다하란 말이다." 
 
아시알과 밴디지의 합동 공격은 레일을 더욱 난처하게 만들었다. 레일은 반박한번 하지  못한 채 입을 다물어 버렸
다. 따지고 보면 교수형을 당할 입장에 놓인 죄수의 몸으로, 교수형을 집행할 사람의 지휘자에게 그런 말을 하는 것
은 정말 망발이라고 밖에 할 수 없겠지만 두 사람은 잔머리가 잘 돌아갔기 때문에 미리 다 계산을 한 뒤  나름대로 
작전을 개시한 것이다. 나이는 아주 많지는 않지만 살아온 환경이 워낙 험하다보니 둘 다 인생 경험이 풍부해 레일 
같은 사람 정도는 척 보면 그 성격과 행동 패턴을 파악할 수 있었다. 애써 머리를 짜지 않아도 임기응변 식으로 대
응을 한 거지만 아무런 문제가 없었다. 
 
"아차, 그래. 난 따로 할 일이 있었지?" 
 
레일은 깜빡 잊고 있던 것이 생각났는지 주먹으로 손바닥을 탁 쳤다. 아시알  일행은 의아한 듯 고개를 갸웃거렸고 
피스 가디언 병사들 역시 그와 마찬가지의 반응을 보였다. 
 
"저번에 날 욕보인 어둠의 세력을 아직 잡지  못했어. 난 지금부터 내 휘하 특수 부대를  이끌고 그 녀석들을 찾아 
나서야겠다. 데리안 공에게는 조금 미안하지만 어쨌든 교수형 집행은 다른 사람에게 맡겨주길 바란다." 
 
레일은 그런 말만 남기고 자리를 떴다. 데리안의 명을 받고 그에게 형 집행 지휘를 맡긴 병사는 망연자실한 표정으
로 한동안 제 자리에 계속 서있었다. 
 
"쯧쯧, 안됐군, 안됐어." 
"저게 바로 말단 관리의 설움인가?" 
"왠지 처량한 것 같으오." 
 
아시알 일행은 제각각 한마디씩 던졌다. 사형수에  가까운 아시알 일행에게 동정을 받는 것은  좀 우스운 일이지만 
그 병사의 입장에서 보면 부정할 수만은 없었다. 
병사가 형 집행을 지휘할 새로운 대장을 찾으러 갔을 때 마침 교수대가 완성됐다. 교수대는 돌무더기를 잘 쌓아 올
려 사람이 올라갈 만한 공간을 만들었는데 발로 한번 차면 아래 쪽 돌이 무너져 내릴만한 위태로운 구조로  만들어
졌다. 피스 가디언 병사들은 잠시 동안 그 부분을 집중적으로 손보다가 직립 형태로 변한 이동 골램 감옥의 커다란 
주먹에 맨 밧줄을 교수형으로 조종하는 것으로 모든 준비를 마쳤다. 
 
"꽤나 특이한 녀석들이군. 골렘을 이동 감옥으로 쓰는 것도 모자라 사형 도구로까지 쓰다니 참 놀라워." 
 
아시알은 피스 가디언의 기발한 아이템들과 그 응용 능력에 감탄했다. 하지만 아무리 그래도 결국엔 자신이나 다른 
일행들에게 있어 이로울 것이 없다고 생각해 더 이상 칭찬하지는 않았다. 
 
"아까 전에 프리시안에게 미리 말해두었소. 일단  교수대까지는 순순히 따라가고 목에 밧줄이  걸리기 직전 탈출을 
감행할 것이니 다들 마음을 굳게 먹고 있으시오." 
"두말하면 잔소리지." 
 
밴디지가 자신만만하게 대답했다. 피스 가디언 병사들에게 당한 수모에 대한 대가로, 그녀 자신이 자랑하는  철쇄술
을 보여주고 싶어 몸이 근질거리는지 발을 가만히 두지 못했다. 
 
"그런데 빼앗긴 무기들은 다 어쩌지?" 
 
아시알은 압수 당한 무기가 걱정이 됐다. 입고  있는 옷을 빼고 나머지 장비를 전부 압수  당했는데 모두 하나같이 
귀한 물건이라 다시 구하기 힘들었고 또 돈으로 환산하면 그 액수가 상당히 높기 때문에 잃어버리기라도 한다면 재
정상이나 정신적으로 볼 때 상당히 큰 충격을 받을 것이다. 
 
"그런 건 걱정할 필요 없어. 브레이브 대륙의 교수형 방식은 사형수가 생전에  쓰던 물건들을 등뒤에 두는데 그 이
유는 고대 교수형의 역사상 전통으로 모든 것을 버리고 돌아가라 라는 의미가 담겨 있어. 보통 그렇게 하면 사형수
가 탈출을 할 수도 있지 않겠느냐? 라고 말할 수도  있겠지만 이곳에서 교수형은 신분이 낮은 하층민들을 죽일 때 
쓰는 사형 방식이라고." 
"오, 교수형에도 그런 심오한 뜻이 있었소?" 
"사람이 사는 게 원래 그렇지 뭐." 
 
밴디지가 어색하게 웃으며 고개를 흔들었다. 그녀는 뒷골목을 전전하다 옥살이를  해본 경험이 있어서 그런지 그런 
지식이 빠삭했다. 
아시알은 무식하다고 생각했던 밴디지가 갑자기 그런 주제로 이야기 할 때는 갑자기 유식해지니 왠지 속이 쓰려 인
상을 찌푸렸다. 전체적인 지식 수준을 놓고 볼 때는 아시알이 밴디지보다 몇 수위지만 그녀라고 뭐든 잘하는 건 아
닌 것이다. 
 
"그렇다면 더 생각할 필요도 없겠소." 
 
히류가 씨익 웃으며 그렇게 말하자 마침 여러 명의  병사들이 아시알 일행을 다시 짊어지고 교수대 쪽으로 걸어갔
다. 히류는 병사들에게 들려진 상태에서 조심스럽게 교수대 근처를 살펴보았다. 돌을 쌓아 만든 교수대는 암반 위에 
있고 그 앞에는 이동 골렘 감옥이 떡 버티고 서있으며 피스 가디언 병사 백 여명은 한쪽 구석에 한 줄로 쭉 서 교
수대를 마주 보고 있었다. 아시알 일행이 교수대 앞에 도착한 순간 모든 병사들의 시선이 한 곳으로 모아졌다. 그들
은 하나 같이 무정한 눈을 하고 있었는데 아시알 일행은  그 모습에서 보통 사람과 훈련을 받은 병사의 감정 조절 
차이를 분명히 알 수 있었다. 

                                         (141) 교수형 집행

"앞에는 피스 가디언 군단 뒤에는 이동 골렘 감옥. 이거 정말 앞뒤가 꽉꽉 막혔군." 
 
아시알은 이를 악물었다. 하지만 그렇다고 해서 절망을 하지는 않았다. 높은 자존심과 더러운 성격은 이럴 때 많은 
도움이 되었다. 그녀는 확실히 존재하는지도 알 수 없는 신을 마음 속으로  원망하고 저주하면서도 악과 깡으로 재
기를 꿈꾸고 있었다. 
아까 전에 레일에게 퇴짜를 맞은 병사는 교수형 집행을 지휘할 새로운 대장을 찾아서 데리고 왔는데 커다란 망토로 
온 몸을 가리고 후두를 쓰고 있어 얼굴이 보이지 않았다. 그는 레일과는 다르게 아시알 일행을 보고도 동요하지 않
고 교수대와 밧줄의 상태를 점검하면서 피스 가디언 병사들을 지휘했다. 
 
"쳇, 왜 굳이 이렇게 귀찮은 방법으로 교수형을 시키는 거지? 사형수들의 목에 밧줄이 매인 상태에서 저 골렘이 팔
을 휘두르면 알아서 죽을 텐데." 
 
후드 안에서 젊은 여자의 목소리가 들려왔다. 이 첩첩산중에서 피스 가디언 병사들  밖에 보지 못했던 아시알 일행
은 그 목소리의 주인이 비록 적이지만 같은 여자라 왠지 모르게 반가웠다. 
 
"인슬 대장 님. 모든 준비가 끝났습니다." 
"좋아, 좋아. 그럼 잠시 후에 교수형을 집행하겠다." 
 
인슬이라 불린 여자 대장은 아시알 일행 앞에 서서 다시 한번 교수대를  바라보았다. 아시알과 밴디지는 같은 여자
라는 이유로 그녀에게 동정을 얻어 보려 했지만 잠시 후, 인슬의 혼잣말을 듣고 그런 생각을 접어버리고 말았다. 
 
"지금 시대가 어느 때인데 교수형을 쓰는 거야? 교수형은  당할 땐 재미있어 보이지만 결국엔 사형수가 편히  가는 
편이라고. 참수형이나 화형 쪽이 보기에도 즐거울 텐데. 뭐 가장 좋은 건 능지처참형이겠지만 말이야." 
 
인슬의 입에서 나온 말들은 아시알 일행의 간담을 서늘하게 만들었다. 아무리 죄를 지은 사람에게 주는 형벌이라고 
해도 사람의 목숨을 끊는 일인데 죄책감은커녕 오히려 재미있는 놀이를 구상하는 것처럼 말을 하니 당연히 그런 것
이다. 
 
'정말 성질 더러운 년을 만났군.' 
 
아시알은 마음 속으로 치를 떨었다. 그녀 자신이 성격이 더러워서일까? 그래서  그런지 레일보다 오히려 인슬의 행
동 패턴을 더 쉽게 파악할 수 있었다. 
 
"아, 정말 성질이 더러운 여자를 만난 것 같군." 
 
밴디지는 아시알과는 다르게 마음 속에 있는  말을 입 밖으로 꺼내버렸다. 잔머리가 어느  정도 돌아갔지만 아시알 
만큼의 처신 머리는 없었기 때문이다. 
 
"이번 사형수는 여자에다가 말버릇이 무척 고약하군. 뭐 그래봤자 결국엔  죽어서 흙으로 돌아갈게 분명할 텐데 왜 
그렇게 심술이 나있는 거야?" 
 
인슬은 입가에 묘한 미소를 띈 채 그렇게 말하자 밴디지는 불만이 가득한 얼굴로 그녀를 쳐다보았다. 
 
"난 너 같은 녀석들이 아주 마음에 안 들어. 네 녀석들은 사형이란 틀 안에서 사람을 죽이는 일을 합리적이라고 주
장하지. 더럽고 추잡한 짓을 하면서도 눈에 보이는 사실을 인정하지 않고 변명을 하는 건 충분히 꼴불견이다." 
"호호호, 꼴불견은 내가 아니라 바로 너희 같은 약자들이야. 합리적이란 말에는 힘의 정의가 수반된다고. 힘의 정의
는 단순하게 무력(武力)만으로 단정할 수 없어." 
 
인슬의 말도 아주 틀린 것은 아니었다. 밴디지는 확실히 그녀에게 말로 압도당하고 있었다. 
 
"힘의 정의로 주어진 문제를 해결하는 방식은 오히려 우리 쪽에서 더 반길만한 거지." 
"그러면 뭐하나? 교수형을 앞둔 사형수 주제에 입만 산 주제에 뭘 할 수 있다는 건지 모르겠군." 
"네 그 나쁜 머리로는 이해를 하지 못하겠지." 
"정말 못하는 말이 없구나." 
"틀린 말이 아니라니 거 참 다행이군." 
 
사람을 도발하는 일에 있어선 확실히 아시알이 인슬 보다 한 수 위였다.  사형수의 몸으로 사형 집행인을 도발하는 
아시알의 행동은 같은 일행들을 까지 놀래 켰다. 
 
"건방진 년. 감히 누구 앞에서 말장난을 하는 거냐?" 
 
인슬은 독기 어린 목소리로 나직하게 중얼거리며  아시알을 노려보았다. 하지만 아시알은 인술의  반응을 무시하고 
고개를 돌린 채 휘파람을 불었다. 
 
"마음 같아서는 고문을 하고 싶지만 교수형 준비가 다 된 이상 놀고 있을 시간은 없지." 
 
인슬은 이를 악물고 노기를 억누르며 아시알 일행에게서 등을 돌렸다. 그녀가 자신이  할 일을 망각할 정도로 화를 
내게 만들 심산이었던 아시알은 약간 실망한 듯한 얼굴로 바닥에 침을 뱉었다. 
 
"저 년은 자존심도 없나? 지 말대로 사형 집행인이 사형수에게 그 정도 말을 들었으면 쓴맛을 보여줬어야지." 
"너 설마 피가학적인 취미를 가진 거냐?" 
"괜히 이상한 오해하지마! 그런 성향으로 따진다면 난 오히려 피가학보다 가학을 즐긴다고." 
"피가학이든 가학이든 그런 취미가 있다는 건 충분히 위험해." 
"뚫린 입이라고 함부로 말하지마!" 
 
아시알과 밴디지는 이번에도 어김없이 말싸움을 했다. 원래 밴디지가 아시알의  행동을 이해하지 못하고 이상한 오
해를 하는 바람에 시작된 싸움이지만 그렇다고 해서 그 두 사람 사이에 벌어진 말싸움이 곱게 끝날 리는 없었다. 
피스 가디언 병사들은 아시알과 밴디지가 싸우던 말든 상관하지 않고 그녀들을 짊어지고 교수대 위로 걸어갔다. 보
통 사람이라면 충분히 짜증을 낼만큼 그 두 사람이 벌이는 말싸움은 시끄러웠지만 피스 가디언 병사들은 아무런 신
경도 쓰지 않았다. 그들은 아까 전보다 더 조용하고 체계적으로 행동했다. 
 
"사형 집행을 지휘하는 사람이 필요한 이유를 대충 알겠소." 
 
피스 가디언 병사들의 행동을 살피던 히류가 나직하게 중얼거렸다. 한참 전에 그들은 보통 인간처럼 웃고 떠들기도 
했지만 어느 정도 지위가 꽤 있는 장수의 지휘를 받자마자 군내의 분위기가 바뀌었다. 
 
"일종의 제식 훈련의 응용이구려." 
 
감정 표현이 거의 없고 항상 입은 굳게 다물고  있으며 상관의 명령에 절대적으로 복종하는 듯한 병사들의 엄숙한 
모습은 보통 사람을 질리게 만들어 기운이 빠지게 했다. 
 
"하지만 우리 편 사람들도 이대로 지고만 있지는 않을 것이오." 
 
히류는 회심의 미소를 지어 보이며 프리시안을 쳐다보았다. 아무리 피스  가디언 병사들이 보통 사람을 무기력하게 
만드는 분위기를 형성해도 그녀만큼은 아무런 변화도 없을 것이다. 히류의 탈출 계획을 실행하기 위한 비장의 카드. 
프리시안은 아시알 일행의 유일한 희망이었다. 
 
"죽음을 눈앞에 둔 것치고는 다들 꽤나 태연하군." 
 
인슬은 피스 가디언 병사들에게 들려와 교수대 위에 선 아시알 일행을 훑어보았다. 아시알 일행은 보통 사람들처럼 
자신의 무죄를 주장하거나 살려달라고 애원하지 않고 당당한 얼굴로 서있었다.  사형 집행이 특기이고 고문이 취미
인 인슬에게는 그런 아시알 일행의 모습이 매우 눈에 거슬렸다. 
 
"아무리 생각해봐도 이해할 수 없어. 너희들은 죽음이  두렵지 않아? 자신이 더 이상 자신으로 있을  수 없는 그런 
상황에서 아무 것도 할 수 없다는 것을 몸소 실감하며 다시는 깨어날 수 없는 잠을 자게 되는 죽음이 정말  두렵지 
않은 거야?" 
 
인슬은 아시알 일행에게 죽음의 공포를 일깨워 주고 싶었다. 지금까지 그녀가 보아  온 많은 사람들이 죽음을 맞이
할 때처럼 공포에 떨며 혼란스러워 하길 바랬다. 하지만 아시알 일행의 태도에는 변함이 없었다. 그래서 말로는 안
되겠다 싶어 옆에 있던 병사의 검을 뺏어 들어 아시알 일행에게 들이댔지만 그래도 방금 전과 마찬가지였다. 
 
"내게 있어서 죽음을 두려워하던 시절은 이미 지나갔어. 어떤 의미에서 보면 죽는 것보다 살아가는 것이 더 힘들잖
아?" 
 
피식거리며 던진 아시알의 한마디가 모든 상황을 설명해주었다. 인슬은 한방 먹은 듯한 얼굴로 그녀를  쳐다보았다. 
아시알의 일침에 순간 바보가 되어버린 인슬의 모습은 밴디지와 히류의 입가에 미소를 지게 만들었다. 
 
"그렇다면 그냥 죽는 수밖에 없겠구나." 
 
인슬은 차가운 눈으로 아시알 일행을 한번 쏘아보고는 뒤로 멀찌감치 물러났다. 그러자 피스 가디언 병사들은 아시
알 일행의 목에 밧줄을 매려고 다가왔고 그 순간 히류가 고개를 옆으로 홱 돌려 프리시안을 쳐다보았다. 
 
"지금이오, 프리시안!" 
 
히류의 말이 떨어지자마자 프리시안은 곧바로 몸을 마구 흔들어 밧줄을 끊어 버렸다.  밧줄이 마치 썩은 것처럼 간
단하게 끊어지자 피스 가디언 병사들은 순간 놀라 어쩔 줄을 몰라했다. 
프리시안은 그 틈을 놓치지 않고 가까이 있던 병사의 손에서 창을 빼앗아 들어 히류의 양발을 묶고 있는 밧줄을 먼
저 끊었다. 하지만 바로 정신을 차린 피스 가디언 병사들이 우르르 몰려와  그녀를 공격하니 아시알과 밴디지의 결
박을 풀어주진 못했다. 
 
"사형수가 결박에서 풀려났다." 
"잡아라, 잡아!" 
"탈출을 시도하는 건 어린 소녀 하나뿐이니 당황하지 말아라." 
 
프리시안은 몰려오는 피스 가디언 병사들을 상대하느라  바빴다. 그들의 창검이 프리시안의 작고  가냘픈 몸뚱이를 
사정없이 난도질했다. 그녀는 체계적인 전투 훈련을 받지 못해 손에 창을 들고  있긴 하지만 제대로 사용하지 못했
다. 그러나 검과 창에 의해 찢기고 갈리는 것은 메이드 복이고 그녀 자신은 전혀 타격을 입지 않았다. 
 
"야, 야. 프리시안. 어디 가는 거야?" 
"말시키지마. 프리시안은 지금 자기 몸 하나 지키기에도 바쁘다고." 
"그럼 우리는 이제 어떻게 해." 
"이 다음 일은 히류가 알아서 해준 댔잖아?" 
"다들 정신 똑바로 차리고 있으시오." 
"어따 대고 큰 소리는 큰 소리야!" 
 
아시알이 날카롭게 소리치는 순간 히류는 한쪽 발을 움직여 발바닥으로 칼집 끝을  세게 찼다. 그러자 날카로운 쇳
소리와 함께 요검 무라사메가 칼집에서 빠져 나와 하늘 높이  솟아올랐다. 무라사메는 일직선으로 올라갔다가 다시 
떨어지는데 히류는 그 찰나의 순간을 놓치지 않았다. 그녀는 재빨리 몸을 돌려  밧줄로 묶인 부분을 무라사메가 떨
어지는 방향에 놓았다. 무라사메가 떨어지는 힘은 약했지만 요기가 풀풀 넘치는 날카로운 검날에 히류의 몸을 묶고 
있는 밧줄은 아주 간단하게 잘려 나갔다. 
 
"과연 드래곤의 비늘을 자르고 갑옷을 입은 병사들을 무참히 썰어버리는 검답군." 
 
아시알이 무라사메의 위력에 감탄하는 사이, 히류는  땅에 박힌 무라사메를 뽑는 동시에 눈  깜짝할 순간 아시알과 
밴디지의 몸에 묶여 있던 밧줄을 잘라 버렸다. 두 사람은 각자 등뒤에 있던  장비를 다시 가지면서 싸울 준비를 했
다. 
 
"사형수가 밧줄을 푼 이상 교수형을 집행할 필요는 없으니 어서 가서 저들을 즉각 처형시켜라!" 
 
피스 가디언 병사들은 인슬의 명에 따라 창검을 앞세우고 아시알 일행을 향해 달려들었지만 때가 너무 늦었다. 
 
"살검류, 참귀검." 
 
히류는 이미 공격 자세를 잡았다. 피스 가디언 병사들은 멋모르고 돌진해 오다가 아시알과 밴디지, 프리시안 등의 3
인에게 막혀 더 이상 앞으로 나갈 수 없었지만 히류는 그 정 반대였다. 
 
"토지주(土蜘蛛)!" 
 
히류는 자세를 낮춘 다음 엄청난 기세로 피스 가디언 병사들을 향해 돌진했다.  피스 가디언 병사들은 창검으로 무
장했고 숫자도 수십 명이 넘었지만 히류는 단 한 발자국도 물러서지 않았다.  인슬은 히류의 공격을 자살 행위라고 
간주하고 마음껏 비웃었지만 잠시 후 그  상황은 완전히 뒤바뀌었다. 히류가 요기가 서린  날카로운 검을 휘두르며 
피스 가디언 병사들의 다리만을 집중적으로 노려 베면서 앞으로 뚫고 나온 것이다. 
 
"그대 말대로 약한 자는 죽을 수밖에 없소." 
 
히류의 싸늘한 목소리를 들은 인슬은 순간 그녀의 등뒤로 검은 그림자가 스쳐  지나가는 것을 보았다. 사형 집행관
으로서 그동안 무수히 많은 사람들의 죽음을 보아온 안술은 그 검은 그림자가 무엇을 의미하는지 잘 알고 있었다. 
 
"살고 싶으면 모두 도망쳐라!" 
 
인슬은 그렇게 소리친 뒤 곧장 뒤도 돌아보지 않은 채 도망쳤다. 뒤에서 아시알 일행이 오기를 기다리고 있던 피스 
가디언 병사들은 의아한 표정을 지으며 고개를 갸웃거렸지만 그 순간의 무지가 곧 죽음으로 이어졌다. 
 
"으아아악!!" 
 
아시알 일행을 향해 돌진한 피스 가디언 병사들은 비명을 지르며 꽁무니를 빼고  도망쳤다. 그때쯤 돼서야 다른 병
사들은 인슬이 한 말의 의미를 알게 되었지만 등을 돌리기도  전에 가까이 다가온 히류는 검을 바로 세운 채 씨익 
웃고 있었다. 
 
"합리적이라는 건 바로 이런 거야." 
 
히류의 등뒤에서 아시알과 밴디지, 그리고 프리시안이 피스 가디언 병사들의 시체를 밟고 앞으로 걸어 나왔다. 그녀
들은 히류에게 공격을 받고 움직이지 못하는 병사들을 모두 다 처리하며 온 것이다. 
시체의 산과 피의 강이 회색 산맥의 대지를 더럽혔고, 살아 있는 인간들을 공포에 떨게 만들었다. 인슬은 벌써 멀찌
감치 도망쳐 안전한 곳에서 아시알 일행이 만든 생지옥을 바라보며 멍한 표정을 지었다. 
 
"이런 바보 같은 일이.." 
 
인슬이 놀라는 것도 무리는 아니었다. 왜냐하면 아시알 일행이 방금  전까지 사형수의 몸이었지만 풀려나자마자 순
식간에 피스 가디언 병사 백여 명을 없애 버렸기 때문이다. 그녀는 지금까지 사람이 죽는 것은 많이 봐왔지만 여러 
명이 이토록 간단히 죽는 것은 처음 본 것이다. 
 
"그런 건 힘의 정의를 논하기 이전에 상식에 어긋나는 일이야." 
 
인슬이 떨리는 목소리로 말하며 뒤로 물러섰다. 아시알 일행은 피스 가디언 병사들을  모두 전멸시킨 뒤 천천히 그
녀에게 걸어갔다. 아시알 일행이 밧줄에 묶여 있을 때 자신이 한 일을 알고 있는 인슬은 본능적으로 위기감을 느꼈
다. 
 
"같은 여자라서 반갑지만 우린 여자라고 해도 안 봐준다고." 
"그런 점에 있어서 너랑 똑같지?" 
 
아시알과 밴디지가 콤비를 이루어 인슬을 향해  비아냥거리듯 말했다. 상황이 역전되자 기가 팍  꺾인 인슬은 지금 
이 상황을 어떻게 헤쳐 나가야할지 고민하기 시작했다. 
 
"카이젤 파이어!" 
 
순간 인슬의 등뒤에서 기운 찬 목소리와 함께 주위에 뜨거운 불꽃의 기운이 느껴졌다. 
 
"카이젤 썬더!" 
 
다시 한번 기운 찬 목소리가 들려오면서  이번에는 짜릿한 전류가 흘렀다. 아시알 일행을  공격하기보다는 더 이상 
접근하지 못하게 위협을 한 것이었다. 
 
"이, 이건 또 뭐야?" 
 
아시알 일행은 불꽃과 전류를 피해 뒤로  멀찌감치 물러났다. 그리고 곧바로 불꽃과 전류를  일으킨 주인의 모습을 
찾아보았다. 
 
"병사들의 비명 소리가 들려 와서 지원군을 데리고 왔습니다." 
 
그때 레일이 창을 옆구리에 꼬나든 채 인슬의 등뒤에서 불쑥 튀어 나왔다. 그는  사형 집행 같은 것은 지휘하기 싫
어서 다른 일 핑계로 떠나 있다가 피스 가디언 병사들의 비명 소리를 듣고 허겁지겁 달려온 터라 땀을 많이 흘리고 
있었다. 
 
"제기랄. 이건 진짜 누군가의 농간이 분명해!" 
 
아시알 일행은 허탈감을 감추지 못했다. 레일이 데리고 온 병사의 수는 무려 200 명이 넘었다. 방금 해치운 적의 2
배가 넘는 원군에 그런 반응을 보이는 것도 무리는 아니었다. 

                                      (142) 자신을 죽이는 마음

단 세 명이 백 여명이나 되는 병사들을 간단하게 해치웠으니 거기서 더 와도 거뜬하게 상대할 수 있겠지만  시간이 
지날수록 적의 지원군이 늘어난다는 점을 감안하면 상황은 아시알 일행한테 매우 불리하게 돌아갔다. 
 
"발악을 하다가 비참하게 죽는 것보다 항복한  다음 곱게 죽는 것이 좋지. 지금  항복하면 원래대로 교수형을 시켜 
주겠어." 
 
인슬은 의기양양한 얼굴로 아시알 일행을 바라보았다. 방금 전까지는 본능적으로  공포를 느끼고 도망칠 방법만 궁
리했던 모습과 너무나 달랐다. 
 
"정말 보기 흉하네. 방금 전까지 꼭 살려달라고 빌 것 같았으면서 애들 좀 도와주러 왔다고 해서 그 사이에 태도가 
변하다니." 
"너무 뭐라고 하지마. 저 녀석도 어차피 우리랑 똑같은  수준의 인간이라고. 밑바닥 인생부터 시작한 게 딱  보이잖
아?" 
 
아시알과 밴디지는 피스 가디언 병사들 따윈 신경 쓰지 않고 서로 협동해서 인슬을 약올렸다. 하지만 인슬은 그 두 
사람의 도발에 쉽게 말려들 인물이 아니었다. 이미 전에 아시알 일행이 가진  위험성을 경험했기 때문에 지금은 차
분하고 침착하게 대처했다. 
 
"저 녀석 분명 남자 친구 하나 없을 거야. 날마다 밤이 외로워서 저렇게 성격이 더러워진 건지도 몰라." 
"어쩌면 생긴 게 안 따라줘서 그런 걸지도." 
"야, 못생긴데다가 성격까지 더러우면 그건 최악이잖아!" 
 
인슬이 아무런 반응을 보이지 않는데도 불구하고, 아시알과 밴디지는 그녀를 약올리는 걸 멈추지 않았다. 단순한 심
술이라고 하기보다는 오히려 즐기는 것 같았다. 
 
"그래, 좋아. 마음대로 떠들어. 하지만 그렇다고 해서 사형 집행이 중지되는 건 아니야." 
 
인슬이 자신에 찬 목소리로 차갑게 말했다. 그녀는 지금 아시알 일행의 죽음을 확신하고 그런 말을 한 것이다. 
 
"그렇게 함부로 판단하면 아니 되오." 
 
그때 적군의 피로 온 몸을 붉게 물들인 히류가 앞으로 걸어 나왔다. 그 붉은 악귀 같은 모습에 피스 가디언 병사들
은 약간 위축됐지만 그래도 200이라는 머리 숫자로 사기를 유지했다. 
 
'무시무시한 투기로군..' 
 
레일은 같은 무인으로서 주변에 흐르는 투기의 흐름만으로 히류의 실력을 가늠할 수 있었다. 단순한 죽음의 기운이 
느껴지는 것이 아니라 싸우고자 하는 확연한 의지가 느껴져 레일은 긴장할 수밖에 없었다. 살육에 미친 살인마보다 
싸움에 미친 수라 쪽이 더 상대하기 어렵기 때문이다. 
 
"최선의 공격이 최선의 방어란 말이 있지요." 
 
레일은 나직하게 중얼거리며 창을 바로 잡았다. 그의 심중을 파악한 히류는 다시 공격 자세를 취했다. 그러자 아시
알이 회심의 미소를 지으며 앞으로 걸어 나와 검지를 척 치켜들어 피스 가디언 군단을 가리켰다. 
 
"그래, 말 한번 잘했다. 최선의 공격이 최선의 방어란 말은 바로 우리들을 위해서 존재하지." 
 
아시알은 자신만만하게 소리쳤다. 인슬과 레일은 그녀가 뭘 믿고 그렇게 큰 소리 치는 줄 몰랐다. 
 
"그게 무슨 허무맹랑한 소리야?" 
 
인슬이 조소를 띈 얼굴로 그렇게 소리를 치는 순간 아시알의 등뒤에서 프리시안이  불쑥 튀어 나왔다. 그녀는 작고 
가느다란 팔뚝에 다른 일행이 쓰러뜨린 병사들의 창을 끼고 엄청난 기세로 돌진해 나갔다. 마치 앞에다 수 십 개의 
창을 낀 전차와 같았다. 체구는 작지만 상당한 중압감이 느껴졌다. 
프리시안의 돌격에 피스 가디언 병사들의 대형이 무너지기 시작했다. 본래 진형이 완성되었다면 별거 아니었겠지만 
불시에 기습을 받은 것이라 잠시 동안 혼란상태에 빠졌다. 
 
"프리시안, 달려!" 
 
아시알은 신이 난 듯 크게 소리치며 프리시안의 뒤를 따랐다. 장애물을 신경쓰지  않고 무조건 앞으로 돌진하는 프
리시안은 다른 일행들이 갈 길을 터주었다. 
 
"뭐가 어떻게 되는 건지는 모르겠지만 어쨌든 좋았어." 
"이것으로 활로가 트였소!" 
 
밴디지와 히류도 아시알처럼 프리시안의 뒤를 따라 달렸다. 그러는 사이에  피스 가디언 병사들은 대형을 정비하며 
측면 공격을 해왔지만 밴디지의 쇠사슬과 히류의 요검에 당해 무참히 죽어갔다. 
 
"거, 거짓말.." 
 
지금까지 마족들을 아주 간단히 죽여왔지만 같은 인간이, 그것도 동료가 허무하게 죽어  가는 모습을 본 레일은 망
연자실한 표정을 짓고 있었다. 
 
"우리들은 저 녀석들 보다 몇 배는 더 많은 병력을 가지고 있어. 그런데 왜 계속 죽어 나가는 거야?" 
 
피스 가디언 군단의 병력이 점점 줄어들자 인슬은 마구 짜증을 내기 시작했다. 하지만 그와 정반대로 레일 쪽은 평
상시보다 더 침착한 모습을 하고 있었다. 
 
"이제 더 이상 아군이 피를 흘리는  모습을 보고 싶지 않다. 내가 나서서  저들을 상대하겠으니 지원군을 요청하라
고." 
 
레일은 곁에 있는 청년 장교에게 명령을 내린 뒤 앞으로 달려나갔다. 아시알  일행의 길을 트고 돌진하던 프리시안
은 맞은 편에서 달려오는 레일과 정면으로 마주쳤다. 
 
"뚫고 지나가는 거야, 프리시안!" 
 
아시알의 말에 맞추어 창검을 들고 달려들던 피스 가디언 병사들은 프리시안이 팔에 낀 수십 개의 창에 꼬챙이처럼 
꽂혀 버렸다. 앞서 길을 막고 있던 병사들까지 합쳐 적어도 셋 이상의 인간  병사를 창에 꽂은 채로 계속 돌진하는 
프리시안은 정말 대단히 위압적이었다. 
아무런 감정도 느껴지지 않은 얼굴 표정도 한몫 거들어  뒤에서 기다리고 있는 피스 가디언 병사들의 사기를 꺾어 
버렸다. 
 
"다들 물러서라. 더 이상의 방어는 무의미하다. 움직일 수 있는 자는 부상자를 데리고 어서 피해란 말이다." 
 
레일은 앞으로 달려나가면서 병사들에게 퇴각 명령을 내렸다. 그래도 미처 그 명령을 수행하지 못한 병사들은 인슬
의 지휘 하에 무사히 퇴각을 할 수 있었다. 방어 벽을 친 이백 여명의 병사들이 일제히 물러나니 댐의 수로를 열릴 
때 강물이 빠져나가듯 순식간에 주위가 확 트였다. 
 
"이 녀석들 도대체 무슨 꿍꿍이지?" 
 
밴디지는 두리번거리며 주위를 살폈지만 레일의 계획을 알아차리기에는 시간적  여유가 너무 부족했다. 프리시안과 
레일 사이의 거리는 이제 불과 10미터밖에 안 남았기 때문이다. 
 
"카이젤 프리즈!" 
 
차가운 기운이 서린 레일이 창이 그의 앞쪽에 있는 지면을 꽁꽁 얼려 버렸다. 프리시안의 괴력을 눈으로 보아 알고 
있는 레일은 그녀를 정면으로 상대할 만큼 머리가 나쁘지 않았다. 
 
"당, 당했다." 
 
얼어붙은 지면을 본 순간 아시알은 깜짝 놀랐다. 레일의 계획을 알아차린 그녀가  뭐라고 말을 하기도 전에 브레이
크 없는 폭주 기관차와 같은 프리시안은 벌써 얼음 지면에 발을 데고 말았다.  아주 살짝 발끝을 덴 것뿐이지만 얼
음 지면은 아주 반반하고 미끄러웠기 때문에  프리시안은 그대로 쭉 앞으로 밀려 나갔다.  프리시안은 얼음 지면에 
미끄러져 불가항력적으로 레일에게 등을 내주고 말았다. 
 
"이제 끝이다!" 
"야, 명색이 기사란 놈이 어린 소녀의 등뒤나 찌르려고 하다니 너무 비겁한 거 아니야?" 
 
레일은 밴디지의 한마디 말에 공격의 기회를 놓치고 말았다. 그 사이 아시알과  히류는 앞으로 넓게 뛰어 프리시안
의 허리춤을 꽉 붙들었다. 하지만 허리춤을 잡혔는데도 불구하고 프리시안은 전혀 멈출 기미를 보이지 않았다. 레일
이 굳은 얼굴로 물러서자 밴디지는 곧장 프리시안에게 달려들며 다른 일행이 하는 일을 도왔다. 
 
"이제 그만 멈춰, 프리시안!" 
 
아시알이 파랗게 질린 얼굴로 그렇게 소리쳤지만 프리시안은 멈추지 않았다. 레일이 얼려 놓은 얼음 지면이 어느새 
길게 뻗어 있어서 멈추고 싶어도 멈출 수 없는 상황이었다. 
 
"자, 잠깐. 거긴 안 돼. 낭떠러지란 말이야!" 
 
밴디지는 사색이 된 얼굴로 프리시안을 쳐다보았다. 프리시안은 고개를 돌리지 않은 채 어깨를 으쓱거렸다.  멈추고 
싶지만 멈출 수 없다는 것을 말하고 싶었던 걸까? 그녀의 제스쳐가 뭘 의미하는지 대충 알아챈 아시알과 히류의 얼
굴은 딱딱하게 굳어 버렸다. 
 
"떨어진다." 
 
이곳에 와서 처음으로 입을 연 프리시안은 그대로 낭떠러지 아래로 곤두박질 쳤다.  아시알 일행은 하나 같이 창백
한 얼굴로 비명도 지르지 못한 채 프리시안을 따라서 아래로 떨어졌다. 
 
 * * * 
 
반나절 가까이 쉬지 않고 계속 말을 해본 것은 이번이 처음이다. 알시아는 땀을 한가득 흘리며 숨을 몰아쉬었다. 시
간도 시간이며 양도 양이지만 무엇보다 천지인이란 사람을 설득하기 위해 지금까지 한 말을 생각해보면 절대 또 할 
수는 없을 것 같았다. 
 
"주석이 너무 길군. 결론은 지극히 단순하고 간단한 건데 왜 그렇게 설명을 늘어놓는지 모르겠구나." 
 
천지인은 청사주를 한 모금 마신 후 알시아에게 면박을 주었다. 힘들게 설명하고  나서도 잘못을 지적 당한 알시아
는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 
 
"예부터 구전되어 오던 전설이나 신화, 혹은 어린 아이들을 위한 동화에나 나올 
법한 용사와 마왕의 싸움. 참으로 간단한 결론이구나." 
 
천지인은 담배를 한 모금 머금은 뒤 천장을 바라보며 입김을 뿜었다. 하얀  연기가 머리 위에서 맴돌았다가 서서히 
흩어지는 사이 그녀는 알시아에게 가까이오라고 손짓했다. 알시아는 약간 긴장한 채 천지인 곁으로 다가갔다.  하지
만 잠시 후 전혀 생각지도 못한 일을 당하고 말았다. 
 
철썩! 
 
알시아는 아찔한 경험을 하게 되었다. 한쪽으로 돌아간 고개를 돌리고 뺨에서 느껴지는 따가운 통증을 참으면서 천
지인을 바라보았다. 태어나서 처음으로 누군가에게 맞아보았는데 그것도 상대가 마계 마왕 같이 지고지순한 존재가 
아니라 일개 인간에 불과하니 정신적 충격으로까지 이어졌다. 
 
"마왕과 용사의 싸움 정도를 가지고 천명을 논하다니. 천하를 너무 얕본 것이 아니더냐?" 
 
천지인은 무관심한 얼굴 표정을 그대로 유지한  채 알시아를 내려다 보았다. 그녀가 얼마나  엄격한지 누구보다 더 
잘 알고 있는 로리는 눈치를 살피느라고 안절부절못했다. 
 
"사파이어, 이 녀석은 도대체 무슨 생각으로  이런 녀석을 보낸 거지? 5년 전의  여제라면 몰라도 어린애를 상대로 
뭘 어쩌란 거야." 
 
천지인은 그렇게 말한 뒤 청사주를 한잔 들이킨 후 담배를 한 모금 입에  머금고는 잠시 동안 침묵을 지켰다. 입에 
머금은 담배를 뿜은 이후로는 여전히 무관심한 얼굴을 한 채 눈을 감아버렸다. 
 
"제발 좀 도와주십시오." 
 
알시아는 무릎을 꿇은 채 땅에 이마를  데며 천지인에게 사정하기 시작했다. 만약 패트릭이  봤으면 천지인이 사는 
곳을 한순간에 먼지로 만들어 버릴 정도로 있어선 안 되는 일이지만 천지인은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 
 
"만약 네가 가족이나 친척, 친구 등 아주 소중하게 생각하는 사람들  백 명의 목을 가져온다면 내 기꺼이 도와주겠
어." 
 
천지인의 말에 알시아는 입을 딱 벌린 채 다물 줄을 몰랐다. 가족과 친척, 친구 등 그녀 자신에게 있어 가장 소중한 
존재들 백 명의 목을 가져오라는 것은 황당하기 짝이 없는 일이었다. 
 
"할 수 없다면 그냥 조용히 사라져." 
 
천지인은 청사주를 한 모금 마신 후 알시아를 싸늘하게 쳐다보며 매정하게 말했다.  그녀의 바로 옆에 있던 로리는 
가슴을 조리며 알시아의 반응을 살폈다. 알시아는 방금 전에 천지인에게 맞아서 잔뜩 부어오른 뺨을 어루만지며 무
엇인가를 곰곰이 생각하고 있었다. 
 
"전 절대 그럴 수 없습니다. 하지만 천지인 선생님을 초빙할 때까지 지금 이 자리에서 절대 물러서지 않을 겁니다." 
"지금 날 협박하는 건가?" 
 
알시아는 평소 잘 부리지 않던 고집까지 부리며 천지인을 설득시키려고 했지만 그녀의 한마디 말에 기가 팍 꺾이고 
말았다. 지금까지 그 누구도 알시아를 그렇게 몰아붙인 적이 없었기 때문에 그녀의 혼란은 가중됐다. 상냥함과 친절
함, 착한 성품으로 상대방을 매료시켰던 알시아의 방식이 천지인에게는 전혀 먹혀들지 않았다. 
 
'너 같은 타입의 인간은 천년만년이 지나도 천지인 사부 님의 마음을 움직이지 못할 거야. 5년 전에 사파이어 선배
님을 데리고 간 그 여제라면 또 몰라도..' 
 
로리는 지금의 알시아로선 절대 천지인을 설득하지 못할 것이라고 생각했다. 천지인이 한 말의 의미를 알지 못한다
면 상대가 전 세계를 지배하는 권력자라고 할지라도 그녀를 절대 초빙하지 못한다.  수년 간 천지인 곁에서 수행을 
쌓아 온 로리는 분명히 알 수 있었다. 
 
"이유를 말씀해주십시오. 왜 저희들을 도와주시지 않는 것입니까?" 
 
알시아는 고개를 똑바로 든 채 천지인을 마주보며  말했다. 아까 전에 한 대 맞은 것만큼의  성과를 얻어야 한다고 
생각한 끝에 나온 질문이었다. 
 
"아까 내가 말한 것을 할 수 없다면 난 그 누구라도 절대 도와주지  않아. 그 이유를 아직도 모르겠다면 내 가르쳐
주지." 
 
천지인은 자리에서 벌떡 일어나더니 알시아 곁으로  다가갔다. 한시도 떼지 않던 술잔과 담뱃대를  내려놓은 채 빈 
손으로 다가오는 모습에서 왠지 모를 위압감이 느껴졌다. 
 
"잘 들어, 애송이. 전쟁에는 반드시 죽음이 수반된다고. 누군가 죽지 않으면 끝나지 않는 게  바로 전쟁이야. 명망이 
높은 장수든 이름 없는 병사든 다들 각자의 인생이 있어. 만약 네가 네 손으로 네 가장 소중한 것들을 버리지 못한
다면 다른 이들의 인생을 파멸시킬 자격과 능력도 없는 셈이 된다. 인성과 도덕, 성품 등의 정신적인 것과  부와 명
성, 가족 친지 등의 물질적인 것으로 구성된 너 자신의 번뇌를 버리지 못하고 마음을 죽이지 않으면서 어떻게 타인
을 죽이겠단 말이냐? 너 자신을 죽이지 못하면 다른 사람도 죽이지 못한다. 전쟁을  아주 간단히 말하고 수행할 정
도라면 자신을 죽이는 법을 알아야 한단 말이다!" 
 
천지인은 무관심한 얼굴을 하고 있으면서도 입으로는  거침없이 말했다. 평소 때보다 약간 높은  언성에 귀가 울릴 
정도로 똑똑히 들릴 정도의 뚜렷한 발음이  상당히 강렬한 인상을 주었다. 그래서 알시아는  자기도 모르는 사이에 
뒤로 물러나고 말았다. 
 
"자신은 버릴 수 없으면서 남에게 버리는 것을 강요하는 것은 네 자유다. 하지만 그런 사상은 내 미학에 크게 어긋
나." 
 
천지인은 거기쯤에서 잠깐 말을 멈추고 자리로 돌아가 앉았다. 방금 전까지 알시아를  매섭게 몰아 붙일 때완 달리 
나긋나긋한 평상시의 모습으로 돌아와 약간 이질적으로 보이기까지 했다. 
 
"넌 절대 너 자신의 마음을 죽일 수 없을 거야. 그 두 눈동자에 담긴 것을 가만히 들여다보면 충분히 알 수 있지." 
 
천지인은 알시아의 얼굴을 한번 마주보았다가 등을 벽에 기댄 채 가만히 눈을  감았다. 로리는 재빨리 침구를 가져
와 바닥에 깔아주자 천지인은 그대로 몸을 앞으로 뉘이면서 턱을 베개 위에 얹었다. 
 
"이제 더 이상 해줄 말이 없으니 어서 돌아가." 
 
천지인은 그 말을 끝으로 엎드린 채 잠이 들었다. 로리는 천지인의 등위에 이불을 살며시 덮어준 다음 근처에 있는 
향로를 끌어와 향을 피웠다. 알시아는 이대로 계속 버티고 있는 건 예의가 아니라고 생각하며 어쩔 수 없이 이쯤에
서 물러나기로 했다. 
 
"이만 실례하겠습니다." 
 
알시아는 아직도 볼에 통증이 가시지 않아 이를 악 물을 수 없어 어떻게 든 참아보려고 손으로 얼굴을  어루만지며 
문 밖으로 나갔다. 그때 로리는 약간 불만에 찬 얼굴로 눈썹을 까딱거리며 알시아의 뒤를 따라 나섰다. 

                                         (143) 천운의 시험

무슨 일을 하던지 간에 항상 뜻하는 대로 되지 않을 때가 있다. 지금까지  단 한번도 고생다운 고생을 해보지 못한 
알시아는 그 말의 의미를 절실히 깨달았다. 상냥함과 친절함, 착한 성품으로 난관을 헤쳐 오던 그녀의  곁에는 언제
나 많은 사람들이 있었다. 하지만 그녀를 싫어하는  사람이 단 한 명도 없었기에 세상이 험한  것을 몰랐고 뒤늦게 
그 사실을 깨달았을 때 충격이 더 컸다. 
 
"제 능력이 부족한 걸까요?" 
 
알시아는 그렇게 혼잣말로 중얼거리며 천지인의 집 밖으로 나가 가까운 곳에 있는  바위 위에 걸터앉았다. 뺨의 붓
기는 아직 가라앉지 않았고 따끔한 통증이 느껴졌다. 아픔이 아직 가시지 않아서 그런 걸까? 알시아는 하염없이 눈
물을 흘리기 시작했다. 슬프지도 않고 목이 매인 것도 아닌데 이상하게 계속 눈물이 흘렀다. 갈시아가 서거한 이후 
지금까지 흘린 눈물과는 비교도 안되었다. 왜 눈물을 흘리는 건지 자기 자신도 몰랐고, 어떻게 든  참아보려고 눈가
를 마구 비비기도 했지만 그래도 눈물은 멈추지 않았다. 
 
'하아, 정말 처량해 보이는군.' 
 
알시아의 뒤를 따라 나온 로리는 그녀의 눈에 띄지 않는 곳에 몰래 숨어서 한숨을 내쉬었다. 나이가 비슷해 보여서 
그런 걸까? 로리는 왠지 모르게 알시아에게 동질감을 느껴 그녀를 가만히 내버려둘 수 없었다. 그래서 스승인 천지
인에게 혼이 날 것도 감수하고 따라나온 것인데, 알시아는 처량하게 눈물을 흘리고  있으니 로리의 마음은 썩 좋지
가 않았다. 
알시아는 고개를 숙인 채 가만히 앉아 있었다. 눈물은 그쳤지만 얼굴이 젖어 있어 혹시나 다른 사람에게 보이고 싶
지 않았기 때문이다. 어느새 시간이 많이 지나 벌써 밤이 찾아왔는데 하늘에 뜬  달은 검은 구름에 가려져 있고 별 
하나 보이지 않아 무척이나 어두웠다. 
 
"야, 너 언제 돌아갈 생각이냐?" 
 
알시아는 등뒤에서 로리의 목소리가 들려와 반사적으로 고개를 돌렸다. 주위가 어두워져서 암흑 시야를 통해 그 윤
곽을 살펴보니 그녀가 분명했다. 어둠 때문에 인간인 로리가 보진 못하겠지만 그래도  왠지 불안한 마음을 갖출 수 
없던 알시아는 재빨리 눈을 비볐다. 
 
"겨우 그 정도 가지고 울다니 너 정말 온실 속에서 자란 거냐?" 
 
로리는 알시아 옆에 가만히 앉더니 그녀를 똑바로 마주보았다. 사실은 로리는 밤이 아니라 초저녁 때쯤부터 혼자서 
바위 위에 앉아 있던 알시아를 보고 있었다. 하지만 알시아 본인은 그런 사실을 전혀 모르고 있었다. 
 
"헤, 헤헤. 울기는 누가 운다고 그러세요?" 
 
알시아는 어색하게 웃으면서 변명을 했다. 패트릭의 말로 알시아 자신은 생각하는 게 얼굴에 드러난다고 해서 지금
처럼 어두운 날에는 본심을 들키지 않을 거라고 생각했지만 로리는 그녀가 생각했던 것보다 더 날카로웠다. 
 
"그러면 한번 만져봐도 돼지?" 
 
로리는 알시아의 허락도 받지 않은 채 그녀의  얼굴을 손으로 만졌다. 눈물을 다 닦기는 했지만  아직 마르지 않아 
로리의 손에 축축한 물기가 전해졌다. 
알시아는 당황하며 뒤로 물러났지만 로리의 손은 이미 젖어버렸다. 
 
"정말 넌 거짓말을 못하는 성격이구나." 
 
로리는 손바닥을 탁탁 털며 다시 알시아를 마주보았다. 어두운데도 불구하고 그녀의 시선은 정면을 향하고 있어 알
시아에게 묘한 느낌을 주었다. 
 
"천지인 사부 님은 너 같은 스타일을 싫어하시지. 경멸할 정도로 싫어하시는 건 아니지만 그분께 무슨 도움을 받고 
싶다는 생각이 있다면 접는 게 좋을 거야." 
 
로리는 진심으로 알시아에게 충고했다. 그녀가 알고 있는 대로라면 알시아 같은 타입은 절대로 천지인을 다룰 수도 
없고 도움을 받지도 못할 것이 분명했기 때문이다. 천지인의  그 엄격함을 물려받았던 사파이어. 5년 전에 바로 그 
사파이어를 데리고 간 여제라면 천지인을 초빙하는 것이 가능할지 몰라도 알시아는 절대 아니었다. 
상냥함과 부드러움, 착한 성품만으로는 타인을 지배하는  군주가 될 수 없다. 천지인은  로리에게 그렇게 가르쳤고, 
로리 또한 그런 가르침을 지극히 옳다고 생각했다. 
 
"로리 님 말씀대로인지도 몰라요. 역시 제게는 한 집단의 리더란 자리가 너무 과분했던 것 같아요." 
 
알시아는 기어 들어가는 목소리로 말하며 다시 고개를 떨구었다. 그녀가 약한 모습을  보이자 로리는 한숨을 푹 쉬
고 양손을 살짝 들어 보이며 고개를 흔들었다. 그리고는  마족, 그것도 마족의 정점에 서있는 마왕이라고 할지라도 
인간과 별 다를 바가 없다고 생각했다. 알시아도 지금까지 천지인을 찾아왔다가 아무런  성과도 거두지 못한 채 쫓
겨난 왕들과 비슷한 반응을 보이고 있었다. 
 
"아침이 되면 돌아갈 생각이에요. 사파이어 님께서 그렇게 추천을 해주셨는데  특별한 성과도 거두지 못한 채 돌아
가는 게 너무 미안해서 지금 당장 돌아가진 못하겠어요." 
 
사파이어란 이름을 들은 순간 로리는 흠칫했다. 이 세상에서 천지인 다음으로 잘 따랐던 사람이자 존경하던 인물이 
바로 그녀였기 때문이다. 하지만 벌써 소식이 끊긴지 5년. 군사로서 필요한 것이 감정의 절제라고 배워왔지만  로리
는 갑자기 그녀가 보고 싶어졌다. 
 
"사파이어 선배는 잘 지내고 있어?" 
 
로리는 조심스럽게 사파이어에 관한 일을 물어 보았다. 사파이어는 벌서 떠난 지 5년이 지나서 그녀에 관한 화제로 
말을 하는 것만으로도 천지인의 불호령이 떨어지는 상황이지만 로리는 궁금증을 참을 수 없었다. 
 
"사파이어 님이시라면 지금 아주 잘 지내고 계세요. 친구 분도 많으시고, 요전번에는 일루미나투스 왕국  분들을 다
시 만나셔서 당신 천명을 재확인하셨다고 하시더군요." 
"일, 일루미나투스 왕국? 거기는 벌써 3년 전에 멸망당했잖아. 브레이브 대륙 연합국에 의해서 말이야." 
"저도 그 말은 들었지만 당시 일루미나투스 왕국의 요직에 있던 분들은 다 살아 계세요." 
"말도 안 돼. 어떻게 그들이 살아 있는 거지?" 
"하지만 사파이어 님은 무사하잖아요. 그러니 다른 분들이 살아 계실 수도 있는 거지요." 
 
알시아의 말이 맞았다. 로리는 일루미나투스 왕국이 멸망한 것에만 정신이 팔려 미처 그것을 생각하지 못했다. 하지
만 그도 그런 것도 무리가 아닌 게 13  왕국 연합군과 일루미나투스 왕국과의 전쟁은 브레이브 대륙의 역사상에서 
상당히 유명한 전쟁 중 하나로 꼽혔고 또 기록상으로는 그때 일루미나투스 왕국 사람들은 전멸 당한 것으로 나와있
기 때문이다. 
 
"음, 너 본거지가 어디에 있어?" 
 
로리는 내친 김에 다른 것 까지 물어보기로 했다. 사파이어가 무사한 것을 확인한 이상 그녀가 어떤 환경에서 일하
고 있는지도 궁금해졌기 때문이다. 
 
"안개 산맥 남쪽 끝에 작은 성, 아니 그냥 작은 건물을 하나 짓고 거기에서 다른 동료 분들과 함께 살고 있어요." 
"잠, 잠깐! 안개 산맥이라니.. 내 귀가 틀리지 않았다면 이 브레이브 대륙에서 가장 위험한 곳 중 하나이자 3대 산맥 
중 가장 험한 안개 산맥을 말하는 게 맞는 거야?" 
 
로리는 깜짝 놀란 얼굴로 알시아의 양어깨를 덥석 잡았다. 브레이브 대륙 사람이라면 누구나 안개 산맥의 위험성을 
알고 있는데, 군사 지망생인 로리처럼 아는 것이  많은 사람은 또 얼마나 많이 놀랐겠는가?  하지만 알시아는 안개 
산맥이 위험하다는 것에 자각을 하지 못해 별로 신경 쓰지 않는 눈치였다. 
 
"안개 산맥은 다른 사람들이 생각하고 있는  것만큼 아주 크게 위험한 곳은 아니에요.  안개가 너무 짙어서 주위가 
잘 보이진 않지만 그런 점만 빼면 다 괜찮아요." 
 
로리가 듣기에 알시아가 하는 말은 도통 알 수가 없었다. 지금까지 안개 산맥에 가서 살아 돌아온 사람은 단 한 명
도 없다는 것은 세 살 먹은 어린 아이도 알 정도로 유명한 것인데,  알시아는 지금 그것을 아무렇지도 않게 생각하
고 있는 것이다. 
 
"물론 원래부터 살기 쉬웠던 곳은 아니고 안개 산맥에  오랫동안 터를 잡고 살고 있던 안개 일족 여러분들이  많은 
도움을 주셨기에 본거지 자리를 잘 잡은 거예요." 
 
다음에 이어진 알시아의 말은 로리를 다시  한번 놀라게 만들었다. 안개 일족은 브레이브  대륙의 고대 역사책에나 
나올 정도로 희귀한 종족으로 그들을 목격한 사람은 수백 년 동안 단 한 명도 없었는데 알시아는 또 아무렇지도 않
게 말한 것이다. 로리는 그녀 자신의 작은 가슴을 팡팡 치며 호흡을 가다듬었다. 일순간 호흡이 흐트러질 정도로 황
당무계한 말이지만 아주 믿어지지 않는 것도 아니라서 더 놀란 것이다. 만약  안개 산맥의 도움을 받았다면 도움이 
아니라 그들을 직접 목격했다는 것 자체만으로 높이 평가할 일이었다. 
 
"알시아. 너에게 천명 같은 것은 없어 보이지만 천운은 있을지도 모르겠구나." 
 
로리는 그렇게 말한 뒤 주머니 속에서 무엇인가를 꺼내 한 손에 꽉 쥐고는 알시아 앞에 내밀었다. 알시아가 고개를 
갸웃거리자 로리는 진지한 얼굴을 한 채 천천히 입을 열었다. 
 
"지금 여기서 네 천운에 대해 시험해보지 않겠니?" 
 
알시아는 저도 모르게 고개를 끄덕이고 말았다. 얼굴이 잘 보이지는 않았지만 목소리만 들어 보아도 로리가 얼마나 
진지하게 나오는지 알 수 있었기 때문이다. 
 
"천운이라는 것을 잘 살펴보면 사람들이 부르는 그 말처럼 거창하지 한 건 절대 아니야 하지만 그런 점이  한 존재
의 운명을 좌우할 정도로 큰 변수 작용을 하지." 
 
로리의 말이 끝나자마자 갑자기 주위가 환해지기 시작했다. 알시아와 로리가 서있는 자리 주위에 작은 빛 덩어리가 
모여 들기 시작했다. 반딧불처럼 작지만 밝은 빛이 허공에 둥둥 떠다니는데 시간이  지날수록 그 수가 점점 불어나 
마침내는 주위를 가득 메우게 됐다. 
 
"와, 아름답네요." 
 
알시아는 그 빛 덩어리를 보며 감탄했지만  로리는 깜짝 놀란 얼굴로 큼직한 눈동자를  깜빡거리고 있었다. 그러다 
갑자기 정색을 하더니 아까보다 더 진지한 얼굴로 알시아를 바라보았다.  주위가 밝아져서 이번엔 알시아도 로리의 
얼굴 표정을 확실하게 볼 수 있었다. 밤바람조차 불어오지 않아서 아주 조용한  가운데 알시아는 무슨 이야기를 꺼
내야할지 고민했다. 
 
"너 이 빛 덩어리가 뭔지 알고 있어?" 
 
로리가 먼저 입을 열고 질문을 던졌지만 알시아는 모르겠다는 듯 고개를 흔들었다. 회색  산맥에 와본 지 겨우 3번 
정도 밖에 안 되는 그녀가 그 빛 덩어리의 정체가 뭔지 알고 있을 리가 없었다. 
 
"저건 소울 메모리라고 하는 거야. 안개 산맥에서 조난 당해 죽은 사람들의  영혼이 빛의 구로 바뀐 것이라는 민간
의 전설을 가지고 있지. 하지만 그 실체는  죽은 사람의 영혼이 아니라 산 사람이 추억이  정령의 일종으로 실체화 
된 것이야. 죽은 사람의 것도 있고 살아 있는 사람의 것도 있지. 추억이란 건 죽음과 삶의 경계선을 훌쩍 뛰어 넘어 
그것을 기억하고 있는 한 언제까지고 사라지지 않는 것이거든." 
 
로리는 우수에 젖은 눈으로 소울 메모리를 바라보았다. 아무런 소리도 없이 조용히 허공에 떠다니며 그녀의 옷깃을 
스치고 지나가는 소울 메모리의 집합이 환상적인 풍경을 자아냈다. 실체가 없어서 그냥 로리의 몸을 통과하는 것이 
아니라, 옷에 붙었다가 떨어지거나 살랑거리는 머릿결을  타고 흐르는 등 다양한 구체화를 보여  주어 더욱 그렇게 
느껴지는 것일지도 모른다. 
 
"내가 살아 생전에 이렇게 많은 소울 메모리를 볼 줄은 몰랐어." 
 
로리는 나직하게 중얼거리며 고개를 들고 하늘을 바라보았다. 달과 별이 보이진 않지만 소울 메모리 덕분에 지금의 
밤하늘은 어느 때보다 더 밝았다. 
 
"소울 메모리가 출현하는 조건은 바로 사람의 감성이야. 감성이 풍부한  사람일수록 소울 메모리를 더욱 많이 출현
시킬 수 있어. 감성은 사람이 외부의 자극에 대해 어떤 느낌을 가지는 상태나 능력을 말하는 거야. 철학적으로 보면 
감각적 자극이나 인상을 받아들이거나, 경험을 수반하는 자극에 반응하는 마음의 능력을 뜻하지. 하지만 난  오늘에
서야 감성이 인간의 전유물은 아니란 것을 깨달았어." 
 
로리는 처음으로 알시아에게 부드러운 미소를 지어 보였다. 불만에 찬 얼굴 아니면  가식적인 예의가 밴 얌전한 얼
굴을 보여 주었던 그녀가 한번 진심이 담긴 미소를 짓자 알시아는 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히며 볼을 긁적였다. 
 
"사파이어 선배가 왜 널 도와주고 있는지 대충 짐작이 가지만 그렇다고  해서, 나까지 그런 이유로 널 따라갈 수는 
없어. 난 사람의 감성이 아니라 운을 믿는다고." 
 
로리는 마음을 굳게 먹고 알시아의 운을 시험해 보려고 했다. 알시아 역시 그녀가 무슨 생각으로 그런 말을 하는지 
대충 눈치를 채고 어떤 시험이든 받아들일 마음의 준비를 해두었다. 
 
"지금 내 손안에 있는 건 100면체 주사위야. 지금 내가 이걸 위로 던져서 땅바닥에 떨어졌을 때, 정확히 5라는 숫자
가 나온다면 널 도와주겠다고 약속하겠어. 하지만 만약 5 이하나 이상의 숫자가 나온다면 이곳에 다시는 얼씬도 하
지마." 
 
로리가 진지한 얼굴로 말했다. 처음 봤을 때와 확실히 목소리나 분위기부터 달라졌다고 느껴질 정도로 그녀는 심각
했다. 그래서 알시아는 로리의 말을 듣고 긴장할 수밖에 없었다. 수치상으로 볼 때 100면체에서 원하는 숫자 하나가 
나올 확률은 1%밖에 안되지만 알시아로서는 반드시 그 시험을 통과해야만 한다. 천지인을 초빙하지 못했다면 그녀
의 수제자인 로리라도 등용을 해야 이곳에 온 목적을 달성할 수 있는 것이다. 
 
"좋아요. 로리 님의 제안을 받아들이겠어요." 
 
알시아는 그녀 자신의 천운을 한번 시험해보기 위해서라도 로리의 제안을  거절하지 못했다. 유능한 군사를 동료로 
얻는다는 것은 접어두고서라도, 군주로서의 자질을 갖추지 못한 그녀 자신에게 천운이 따르는지 알아보고 싶었다. 
 
"좋아, 그럼 어디 한번 볼까?" 
 
로리는 씨익 웃으며 손에 꽉 지고 있던 주사위를 하늘 높이 던졌다. 100면체라 울퉁불퉁한 주사위는 소울 메모리가 
가장 많이 모여 있는 곳 아래로 떨어져 그 빛의 덩어리에 이리저리 튕겼다.  그 모습을 보고 알시아는 로리가 일부
러 소울 메모리가 많이 모여 있는 곳으로 던진 것 같다고  생각했다. 하지만 1/100이라는 확률을 줄이기 위해서 그
런 건지, 아니면 높이기 위해서 그런 건지는 알지 못했다. 
 
"저 주사위가 튕기는 만큼 인생은 우연의 연속이라고." 
 
로리는 주사위가 소울 메이드에 튕기는 모습을 재미있다는 듯한 얼굴로 쳐다보았다. 쉴 세 없이 튕기면서 돌아가는 
주사위의 울퉁불퉁한 100개의 면이 어디쯤에 가서 멈출지는 정말 예상하기 힘들었다. 그래서 알시아는 매 순간마다 
긴장하지 않을 수가 없었다. 
주사위를 굴린 결과에 따라서 알시아는 마왕성에 새로운 군사를 영입하면서 운명의 전환점을 맞이할 수 있겠고  로
리에게는 세상 밖으로의 여행을 시작하게 되는 계기가 될지도 모른다.  하지만 알시아는 필사적이었고 로리는 되도 
그만 안되도 그만이란 식이기 때문에 둘의 차이는 분명하게 나타났다. 
주사위는 한참 동안 로리의 흥미를 끌고 알시아가 긴장을 하게 만들면서, 아무런  소리도 없이 계속 튕기다가 주위
에 있던 소울 메이드가 흩어진 곧바로  땅바닥에 떨어졌다. 알시아는 너무 긴장된 나머지  주사위가 땅에 떨어지는 
그 모습을 차마 눈뜨고 보지 못했다. 그리고 그때 주사위가 땅바닥에 막 떨어지려는 찰나, 소울 메이드가 아닌 다른 
무엇인가 쌩하고 날아와 주사위를 탁 쳤다. 너무 순식간에 일어난 일이라 미처  보진 못했지만 다행히 주사위가 망
가지지는 않았다. 로리는 주사위가 떨어진 곳으로 천천히 걸어갔고 알시아는  두근거리는 가슴을 꽉 누르며 그녀의 
뒤를 따랐다. 
 
"하, 하하하.. 역시 이런 일의 결과는 말처럼 거창한 게 아니구나." 
 
로리는 허탈하게 웃으며 소울 메이드가 뿜는 광채에 비친 주사위를 바라보았다. 알시아가 뒤따라 로리의 어깨 너머
를 보니 100면체 주사위가 5면에서 정확히 멈춘 것이 보였다. 하지만 그  두 사람은 주사위에 집중하느라고 초가집
의 활짝 열린 문 너머에서 하얀 담배 연기가 피어오르는 것을 미처 발견하지 못했다. 

                                        (144) 운명적인 만남

"정식으로 내 소개를 하지. 내 이름은 로리타 에볼루시아. 천지인 사부 님의 제자야. 이렇게 보여도 군사 수업을 받
았다고." 
 
주위에 가득 찬 소울 메모리의 영롱한 빛을 받으며 로리는 알시아에게 손을  내밀어 악수를 청했다. 알시아는 얼떨
결에 그 손을 잡고 흔들며 로리의 눈치를 살폈다. 어느 때보다 더 상쾌한 얼굴을 한 로리는 하얀 이를 드러내며 씨
익 웃고 있었다. 
 
"한번 약속을 했으니 어기진 않겠어. 내가 살아 있는 동안에는 너의 두뇌가 되어 줄게." 
 
해맑은 미소와 함께 사심 없이 내민  손, 그리고 약간은 낯간지러운 대사는 알시아를  주저하게 만들었지만 그래도 
마음 한구석을 따듯한 기운으로 채워주는 것  같았다. 알시아는 잠시 동안 머뭇거리다가 로리의  손을 마주 잡고는 
조심스럽게 흔들었다. 
 
"그리고 앞으로 날 대할 때는 존댓말을  하지 말라고. 속은 모르겠지만 겉모습은 나하고  나이가 비슷한 또래 같아 
보이는데, 그런 애한테 존댓말을 들으면 영 어색하단 말이야." 
 
로리는 검지를 까딱거리며 알시아에게 신신당부했다. 알시아는 연신 고개를 꾸벅이며 로리의 말에 귀를 기울였다. 
 
"뭐 그럼 이제 됐어, 어서 출발하자고. 아침이 되기 전에 네가 살고 있는 본거지에 가보고 싶다." 
"아, 예. 제가 앞장서서 안내해드릴게요." 
 
알시아는 자기도 모르게 또 존댓말을 쓰고 말았다. 지금까지 살아오면서 반말을 한  적이 거의 없던 그녀로선 존댓
말을 쓰는 버릇을 당장 고칠 수 없는 게 당연했다. 
 
"이봐, 이봐. 내가 아까 존댓말 쓰지 말라고 했잖아? 계속 그런 말 들으면 닭살까지 돋는다고. 제발 부탁 좀 하자." 
 
로리는 닭살이 돋는 팔뚝을 보여주면서 알시아에게  다시 한번 신신당부했다. 천지인과 함께 있을  때와 혼자 있을 
때의 말투와 행동이 완전히 다른 로리의 근본 성격은 자유분방함이다. 그런 그녀가  격식을 차리지 않아도 되는 상
황에서 같은 또래에게 존댓말을 들어서 꽤나 민감하게 반응하는 것 같았다. 
 
"알겠습.. 아, 아니. 알았어. 다음부터 주의할게." 
 
알시아는 약간 어색하긴 했지만 말투를 바꾸는데 성공했다. 그러자 로리는 알시아의 어깨를 확 잡아끌어 초가집 쪽
으로 방향을 돌렸다. 
 
"그럼 가기 전에 인사를 하고 가자고." 
 
로리는 더 이상 길게 말하지 않고 먼저 초가집 쪽을 향해 큰절을 올렸다.  큰절을 하는 것은 동방 대륙에서 전해져 
내려오는 예절인데 마계 출신인 알시아가 그런 것을 알 리가 없어 일단은 로리 혼자만 인사를 했다. 
 
"넌 그냥 네가 편한 대로 인사를 하면 돼." 
 
로리의 말에 알시아는 평소 하던 데로 고개를 꾸벅이는 것으로 인사를 했다. 로리는 곧장 뒤돌아 서서 알시아를 데
리고 그 길로 산 아래로 내려갔다. 초가집 문 너머에서는 아직도 하얀 담배  연기가 새어 나오고 있지만 로리와 알
시아는 그 사실을 끝까지 알아차리지 못했다. 
 
"왠지 5년 전하고 비슷한 상황이군." 
"그래, 맞아. 천지인 네 식대로 하자면.. 여전히 네 제자들은 바보 같단 말씀이야." 
"바보 병은 전염이 된다고." 
"그럼 그 바보들의 스승인 넌 뭐야?" 
"후후, 글쎄.. 어쩌면 나도 바보일지도 모르겠네." 
 
초가집 안에 누워 소울 메모리가 보이는 문 바깥쪽을 바라보고 있던 천지인은 지금 누군가와 이야기를 나누고 있었
다. 알시아 일행이나 로리 외에 다른 제자들과 앞에 있을 때와는 말투가 약간 다른 것이, 마치 친한  친구와 이야기
를 하는 것처럼 부드러웠다. 
 
"로리는 사파이어를 만나고 싶어서 알시아를 따라나선 게 아닐까?" 
"그럴 수도 있지만.. 다른 이유도 있는 것 같아." 
"다른 이유라면 뭐가 있는데?" 
"후우, 그런 건 나중에 시간을 내서 천천히 이야기하자고. 지금은 네가 날 위로해줄 때잖아." 
"하하, 수제자가 둘이나 떠나서 너도 참 많이 물러진 모양이구나." 
"시끄러워. 잔말말고 이리 가까이 오라고." 
 
천지인이 문을 꼭 닫고 밤의 여운을 즐기는 사이에 로리와 알시아는 산길을  타고 아래로 내려가고 있었다. 아직까
지 달은 검은 구름에 가리워 졌고 별들  또한 나타나지 않았지만 소울 메모리가 두 사람의  앞길을 비추어 주었다. 
로리는 특별히 급할 것이 없다는 듯 소울 메모리의 빛을 받고 주위를 잘  살피며 걸었고, 알시아는 그런 그녀의 행
동을 하나도 빠짐 없이 유심히 바라보았다. 로리와 함께 산을 타고 내려가는 것은 토파즈 일행과 함께 여행을 하면
서 한 산행과는 약간 다른 느낌이 들었다. 토파즈 일행은 산길을 지나가는 것 자체에 목적을 둔 것 같고, 로리는 산
길을 살펴보는 것에 목적을 둔 것 같았다. 
 
"넌 모든 면에서 미숙하니까 앞으로 하나하나 배워나가는 게 좋겠다. 잘 보고 잊어먹지 말라고. 내가 이렇게 주변을 
살피며 산을 내려가는 것은 지형을 익히기 위해서야. 그 이유는 언젠가 이  부근에서 전쟁을 할지도 모르기 때문이
지. 네 본거지가 안개 산맥에 있더라도 전쟁은 어디에서든 일어날 수 있는 법이야." 
 
로리는 산을 타고 내려가면서 알시아에게 여러 가지 지식을 전수해주었다. 지형을 익히는 법과 효과적인 산행, 이미 
알시아가 알고 있는 산행 지식에 대한 복습과 산에서 쓸 수 있는 전술과  전략, 병법 등등 그렇게 이야기를 하면서 
내려가는 동안 두 사람은 어느새 산기슭에 도착하게되었다. 산기슭에 있는  해안가에는 알시아가 다른 일행들과 함
께 타고 왔던 뗏목이 정비되어 있었다. 땅 위에 박아 논 말뚝에 매인 밧줄만 푼다면 언제든 떠날 수 있는 상태였다. 
 
"야, 너 설마 이 걸 타고 바다를 건너 여기까지 온 거야?" 
 
로리는 말뚝에 매인 밧줄을 풀기 전에 뗏목을 주의 깊게 살폈다. 4~5인용 정도 되어 보이는 크기의 뗏목은 딱히 흠
잡을 때가 없을 만큼 잘 만들어졌다. 
 
"응, 우리 성이 있는 안개 산맥에서 회색 산맥으로 가는 길은 뗏목을 타고 가는 게 더 빠르고 편리하거든." 
"웬만하면 작은 배라도 하나 만들지 그러냐. 이 뗏목 못 만든 건  아니지만 만약 바다 위에서 싸움이 벌어진다거나 
풍랑을 만나면 어떻게 할려고 그래?" 
"그, 그래. 나중에 여건이 된다면 작은 배를 하나 만들어야겠구나." 
 
알시아가 어색하게 웃으며 그렇게 말하자 로리는 한숨을 푹 내쉬었다.  그녀가 생각하기에 아무래도 알시아는 적극
적인 면이 부족한 것 같았다. 하지만 그런 단점을 보안하는 것이 바로 군사의 할 일. 로리는 앞으로 알시아에게 더 
많은 것을 보고 배우게 해야겠다고 생각하며 군사로서의 결의를 다졌다. 
 
"어이, 거기 잠깐. 지금 뭐하고 있는 거야?" 
 
그때 어디선가 위압적인 목소리가 들려왔다. 알시아와 로리가 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌려보니, 한  무리의 
무장 병사들을 발견할 수 있었다. 
 
"아악, 하필이면 이런 곳에서 저런 녀석들과 마주치게 되다니. 정말 최악이야, 
최악!" 
 
로리는 알시아를 잡고 뒤돌아 서서 작은 목소리로  투덜거렸다. 그러는 사이 무장 병사 무리는 뗏목을  살펴 본 뒤 
알시아와 로리를 둥그렇게 포위했다. 
 
"너희들 이곳에서 뭘 하고 있는 건지 어서 말해!" 
"너무 윽박지르지마. 아직 어린애들이잖아? 잠이 오지 않아서 산책 나온 걸지도 몰라." 
"그건 좀 말이 안 돼. 이렇게 어지럽고  혼란스러운 때 애들이 밤에 나가는 걸 허락하는  부모가 세상 천지에 어디 
있겠어? 그리고 무엇보다 이 근처엔 마을이 없잖아." 
"아, 그것도 그렇군." 
"어린애라고 얕보면 큰 코 다칠지도 몰라. 정신 똑바로 차리자고." 
 
무장 병사들은 알시아와 로리의 포위를 풀지 않은 채 저희들끼리 수군거리다가 알시아와 로리가 이곳에 있는  이유
를 대충 예상했다. 로리는 바로 그런  예상이 무장 병사들의 공격적인 행동에 합리적인  이유를 제시하는 것이라고 
생각하면서 이를 악물었다. 
 
"최악의 시나리오로군." 
 
로리는 아무에게도 들리지 않게 작은 목소리로 중얼거렸다. 그녀의 눈에는 지금 긴장한 병사들의 모습이  보였는데, 
그것은 지금의 상황이 매우 안 좋다는 것을 나타냈다. 병사들이 긴장을 한다면  주의가 깊어지기 때문에 달아날 수 
있는 확률이 줄어들기 때문이다. 
만약 강한 무력의 소유자라면 긴장을 한 병사들을 상대하는 게 쉽겠지만 로리의 힘은 완력이 아니라 지식에서 나오
니 상대방을 위압하며 돌파해 나갈 수도 없는 노릇이었다. 로리의 그런 모습은 알시아에게도 영향을 끼쳤다. 병사들
에게 둘러 쌓인 것은 둘째치고 로리가 난처해하니 알시아도 덩달아 난처해한 것이다. 
그 두 사람이 이도 저도 못하는 사이, 병사들의 지휘자가 도착했다. 번쩍이는 금빛 갑옷을 입은 준수한 용모의 청년 
기사. 바로 피스 가디언의 젊은 총수인 로우 팬드래건이었다. 
한밤 중에 기분 전환 삼아 직속 부대를 풀어 회색 산맥을 순찰하던 도중 남쪽 해안가에서 정체불명의 뗏목과  신원 
미상인 소녀 둘을 발견했다는 소식을 듣고선 곧바로 찾아온 것이다. 하지만 로우는 시간상으로 약간 늦게 도착했기 
때문에 아직 로리와 알시아의 얼굴을 보지 못했다. 
 
"어떻게 하시겠습니까?" 
 
곁에 있던 청년 장교가 묻자 로우는 턱을 매만지며 곰곰이 생각했다. 그리고 잠시  후 머리를 한번 쓸어 넘기며 앞
으로 걸어갔다. 
보통 때 같았으면 다른 사람들에게 맡겼겠지만 달과 별이 보이지 않는 밤에 소울 메모리를 나타난 이 현실이  왠지 
믿어지지가 않아서 그 자신이 직접 처리하기로 한 것이다. 
 
"황태자 전하가 납시셨다. 어서 길을 열어라." 
 
청년 장교의 엄숙한 목소리와 함께 로우가 앞으로 걸어 나오자 로리와 알시아를 포위했던 병사들은 좌우로 쫙 갈라
지면서 질서정연하게 열을 맞춰 섰다. 로리와 알시아는 황태자가 나타났다는 말은 미처 듣지 못했지만 병사들이 포
위를 풀면서까지 격식을 갖추는 걸 보니, 누군가 상당히 신분이 높은 사람이  이쪽으로 오고 있다는 사실을 짐작할 
수 있었다. 
 
"이런 곳까지 나와서 너무 딱딱하게 행동하지는 말게. 이곳은 왕궁이 아니니 격식 같은 건 차리지  않아도 좋아. 그
냥 다들 편한 대로 행동하게나." 
 
로우는 지그시 웃으며 좌우에 있는 병사들의 얼굴을 바라보았다. 병사들은 하나 같이 그에게 뜨거운 눈길을 보내고 
있었다. 그때쯤 병사들의 이상한 반응에 의심을 잔뜩 품고 있던 로리와 알시아는  로우의 발걸음 소리가 가까워 질 
때마다 이를 더욱 악물었다. 
로리는 특히 알시아의 무력 수치가 어느 정도인지 모르기 때문에 더욱 불안했다. 병사들의 시선을 돌리기도 어려운 
상황에서 적의 대장급 인물까지 나타나서 상황은 더욱 안 좋아졌으니 당연히 그런 것이다. 알시아는 알시아대로 이
런 곳에서 자신의 무력을 발휘한다면 눈에 띄게 되어 마계에서 올라온 마족이란  사실이 들통날 것이고, 만약 그런 
일이 벌어진다면 마왕성에 큰 마이너스 요인으로  자리 잡을 것이라고 생각했다. 이제 막  싹트기 시작한 마왕성은 
일단 본래 정체를 숨기고 지상계의 문물을 받아들이며 여러 사람을 만나 도움을 구하는 등 점차 세력을 키워  나가
야 하는데, 이런 곳에서 마족이란 사실을 들켜 그 계획에 차질을 빚게 해서는 절대 안되었다. 
 
'정말 큰일이야. 이제 어떻게 하면 좋지?' 
 
알시아는 난처한 얼굴로 로리를 바라보았다. 당대 제일의 군사 전략가인 천지인에게 직접 수업을 받은 그녀가 어서 
좋은 생각을 내줬으면 하고 간절히 바라면서 말이다. 
 
'이봐, 그런 눈으로 날 쳐다보지 말아 줘. 일단 지금은 표정 관리나 잘하고 있으라고.' 
 
로리는 평소와 다름없는 얼굴로 알시아를 마주  보면서 마음 속으로는 그렇게 생각했다. 알시아도  아주 둔한 것은 
아니라 로리의 생각을 대충 알아차리고 얌전히 표정 관리를 했다. 
 
"착한 어린이는 일찍 자야 하는 법이야." 
 
로우의 목소리가 가까이 들려왔다. 
 
"미청년 목소리다!" 
 
로리는 순간적으로 로우가 있는 쪽으로 고개를 확 돌렸다.  하지만 로우를 발견한 순간 갑자기 안색이 창백해졌다. 
군사 수업을 전문적으로 받은 로리는 로우의 위험한 본질을 단번에 꿰뚫어 보았다. 그의 몸을 스치고 지나갈 때 소
울 메모리가 흔적도 없이 사라지는 현상만 보더라도 주의 깊은 사람이라면 충분히 알 수 있었다. 
 
"안녕하세요?" 
 
알시아는 제 딴에 지금의 상황을 타개하기 위해 노력을 한 거지만 정작 중요한 일, 로우가 어떤 사람인지를 파악하
지 못했다. 로리는 뭐라고 한마디 해주고 싶었지만 당사자가 앞에 있는 데서 그런 말은 할 수 없을 뿐만 아니라 괜
한 행동으로 의심을 사면 안되기 때문에 그냥 가만히 있었다. 때마침 소울  메모리가 완전히 사라져 주위가 칠흑같
이 어두워지자 문득 로리의 머리 속에 묘안이 떠올랐다. 
 
'이 짙은 어둠이 계속 지속된다면 탈출할 가능성은 충분히 있어.' 
 
로리는 이제야 겨우 탈출 계획을 세울 수 있었다. 일단 지금 그녀가 생각한 방법은 어두운 틈을 타 기회를 노려 빠
져나가자는 것이었다. 
일단 지금 병사들이 포위를 하고 있는 상황이 아니라 어둠 속으로 도망을 치게  되면 쉽게 잡히지 않는다. 일단 로
리는 밤눈에 밝고 알시아는 암흑 시야 능력을 가지고  있으니 어둠 속에서도 비교적 자유롭게 움직일 수 있겠지만 
병사들은 그렇지 못하니 추격해오지 못할 게 분명하다. 
 
"잘못한 것이 없다면 우리와 순순히 같이 가는 것이 어떻겠느냐? 조사 몇 가지만 하고 금방 보내 줄 테니 말이야." 
 
로우는 로리의 생각을 읽지는 못했지만 평소대로 일을 처리하려고 했는데, 그것이 우연히 지금 상황에 잘 들어맞아 
로리를 난처하게 만들었다. 그리고 무엇보다 어둠 속에서도 번쩍이는 야광 효과를 가진 금빛 갑옷이 로리를 좌절하
게 만들었다. 
 
'으아악, 대 핀치! 어린 소녀 둘을 보고 조사 몇 가지를 한다는 놈이 정상적인 사고관을 가졌을 리는  없는데.. 그럼 
우리 둘 지금 악질 로리콘한테 끌려가는 거 아니야? 이거 정말 미치겠군.' 
 
로리는 마음 속으로 그렇게 생각했지만 머리  속에선 지금 로우의 정체가 무엇인지에 대한  자문과 자답, 분석으로 
가득 차 있었다. 물론 얼굴 표정은 평상시대로 유지하고 말이다. 
 
"이렇게 달도 별도 뜨지 않는 밤이면 어딘가 훌쩍 떠나버리고 싶은 생각이  들어요. 아무 것도 비추지 않지만 모든 
것을 포용하는 저 어둠의 품속으로 들어가는 건 참 낭만적인 것 같지 않아요?" 
 
알시아는 어느새 의도적으로 로우와 친해지려고 했던 본래 목적을 잊고, 밤의 어둠에 도취되어 버렸다. 그러자 그때 
우연히도 달을 가리고 있던 검은 구름이 걷히면서 은백색 빛이 밤의 어둠을  뚫고 내려와 해안가를 비추었다. 주위
가 약간 밝아지자 로리는 아까 세웠던 계획을 전면 수정할 수밖에 없었다. 그래서 머리를 막 쥐어짜고 있는데 바로 
앞에 있던 로우가 갑자기 이상해졌다. 
 
"오오, 정말 아름답군요.." 
 
로우는 자기도 모르는 사이에 얼굴을 붉힌 채 알시아를 뚫어지게 쳐다보았다. 그의  눈에는 은백색 빛을 받으며 서
서 부드럽게 미소짓고 있는 알시아가 너무나 아름답게 보였다. 분명 나이 차이가  좀 나지만 알시아를 보고 있자니 
왠지 모르게 가슴이 두근거리고 너무나 긴장이 돼서 입을 뗄 수 없었다. 
 
"맞아요. 정말 아름다운 것 같아요. 이렇게 달빛이 빛나는 밤은 특히 더욱 그래요." 
 
로우는 밤하늘의 달이 아니라 알시아가 아름답다고 말을 하고 싶었지만 너무 떨려서  말을 하지 못했다. 그 모습을 
본 로리는 회심의 미소를 지어 보이며 마음을 푹 놓고 안심할 수 있었다. 
 
'오호, 미인계까지 쓰다니. 제법인 걸, 알시아?" 
 
로리는 알시아의 옆구리를 쿡 찌르며 씨익 웃어 보였다. 알시아는 영문을 모르겠다는 얼굴로 그녀를 바라보며 고개
를 갸웃거렸다가 다시 밤하늘을 바라보았다. 그 모습을 아까부터 계속 지켜보던 로우는 알시아를 쳐다봐야 할지, 아
니면 밤하늘을 쳐다봐야 할지 갈피를 못 잡아 끝내는 땅 아래만을 바라보았다. 

                                     (145) 아름답지만은 않은 밤

처음 보는 사람, 그것도 어린애를 보고 가슴이 두근거리는 현상은 로우로서 난생 처음 겪는 일이었다. 
로우의 나이는 이제 약관에 들어섰고 알시아는 겉보기에 십대 중반 정도 밖에 되어 보이지 않았는데, 로우 쪽이 알
시아에게 이성적인 호감을 느낀 것이다. 어떻게 보면 알시아가 그에게 이성적인 호감을 가지지 않은 게 다행이라고 
할 수 있는 상황이다. 
만약 둘이 서로 호감을 갖고 좋아했다면 상당히 위험한 장면을 연출했을 게 분명하다. 
 
"이 주변은 위험하니 댁까지 바래다드리겠습니다." 
 
로우는 처음 보는 알시아에게 존댓말을 써가며  여러 가지로 신경을 써주었다. 말투도 주위에  있는 다른 병사들의 
귀에 이질적으로 들릴 정도로 부드럽게 바뀐  상태였다. 게다가 아직 신원도 파악되지 않은  상대를 배려해주는 건 
전혀 로우 답지가 않았다. 
 
"말씀은 고맙지만 사양하겠어요 전 제 친구와 함께 뗏목을 타고 밤하늘에 뜬 달빛의 인도를 받아 집으로 돌아갈 생
각입니다." 
 
알시아가 공손히 거절을 하며 돌아가겠다고 말하자 로우도 더는 합류를 권유하지 않았다. 하지만 그렇다고 해서 알
시아를 억지로 잡아갈 생각은 없는 모양인지 병사들을 이끌고 순순히 물러나 주었다. 
 
"자, 돌아가자. 알시아. 모두가 기다리고 있는 곳으로 말이야. 그리고 다음에 산책을 나올 때는 우리 둘을 지켜줄 든
든한 사람을 데리고 오자고. 괜히 이상한 무리가 치근덕거릴지도 모르니까 말이야." 
 
로리의 말에는 뭔가 뼈가 담겨 있었고, 그것은 옆에 있는 로우와 그의 부하 병사들에게도 해당하는  말이었다. 하지
만 로우는 알시아를 바라보느라 정신이 팔려 로리의 말을 미처 듣지 못했다.  다른 병사들은 그런 로우를 바라보며 
의아한 듯 고개를 갸웃거리면서 로리와 알시아가 말뚝에 매인 밧줄을 푸는 모습을 가만히 지켜보았다. 
 
"저.. 한 가지 묻고 싶은 것이 있습니다. 실례가 되지 않으신다면 당신의 성함을 좀 알려주시지 않겠습니까?" 
 
알시아와 로리가 밧줄을 다 풀고 막 뗏목 위에 올라탔을 때, 옆에 조용히  서있던 로우는 땀을 뻘뻘 흘리며 힘겹게 
입을 열었다. 알시아는 아무런 생각없이 이름을 알려주려고 했지만 그때 로리가 재빨리 그녀의 입을 틀어막으며 말
렸다. 
 
"아, 이 애의 이름은 로레알이고, 제 이름은 첼시 마일드라고 해요.  그럼 이제 볼일 끝나셨죠? 우린 이만 가보겠습
니다." 
 
로리는 이런 일이 있을 때를 대비해 미리 준비해둔 가명을 데고는 알시아의  어깨를 잡아채며 등을 돌렸다. 로우는 
알시아와 좀 더 이야기를 나누고 싶었으나 어쩔  수 없이 물러서야 했다. 지도자로서 꽤 능력  있는 편이지만 여자 
앞에선 완전 숙맥인 것이다. 
 
"인연이 닿는다면.. 오늘처럼 달이 아름다운 밤에 다시 만나 뵙길 기원하겠습니다." 
 
지금의 로우로선 그 정도 말이 전부였다. 로리는 뗏목의 노를 저어 앞으로  나가며 닭살이 돋은 팔뚝을 알시아에게 
보여주며 눈살을 찌푸렸다. 아무래도 알시아한테 반한 것 같은 로우의  위험한 이성관과 낯간지러운 대사에 거부감
이 들면서도 한편으론 외모만으로 미청년 하나를 홀린 알시아가 부럽기도 했다. 
 
"저분은 뭘 하시는 분일까? 이런 한밤중에 수십 명의 병사들을 데리고 돌아다니시는 걸 보니 보통  분은 아니신 것 
같은데 말이야." 
"그 말이 맞아. 확실히 보통은 아니지. 내가 지금까지 본 사람 중  가장 지독한 살기를 품고 있었어. 수려한 용모와 
높은 신분에 따른 기품으로 감췄지만 풍기는 분위기를 보면 알 수 있다고." 
"음, 난 그런 건 전혀 느끼지 못했는데.." 
"아무래도 넌 눈치를 좀 키울 필요성이 있겠어. 넌 아까 주변 풍경에  도취되어 시적인 대사를 늘어놓느라고 그 사
람을 제대로 살피지 못했잖아? 일단 미인계로 꼬신 건 잘한 일이지만 그보다 그 사람의 본질을 꿰뚫는 게 더 중요
했단 말이야." 
 
로리는 살짝 쥔 주먹으로 알시아의 머리를 콩 친 후 계속 노를 저었다.  알시아는 자신이 왜 맞았는지 몰라 고개를 
갸웃거리며 사람의 본질을 파악하는 것과 미인계의 상관관계에 대해서 생각해보았다. 
 
"난 노를 저을 테니, 넌 나아갈 방향을 말하라고. 내가 일단 완력에는 자신이 없긴 하지만 이런 뗏목  노 정도는 충
분히 저을 수 있어." 
 
로리가 자신만만하게 말하자 알시아는 싱긋 웃으며 마왕성으로 향하는 길을 안내해주었다. 어쨌든 그 두 사람의 뗏
목 여행은 그렇게 꽤나 순조롭게 시작된 것처럼 보였다. 하지만 반시간 정도가  지났을 때쯤 갑자기 뗏목이 무엇인
가에 쿵 하고 부딪혀 멈추고 말았다. 
 
"뭐야, 갑자기 이거 왜 이래!" 
 
로리는 투덜거리면서도 바싹 긴장을 하며 경계 태세에 들어갔다. 일단 지금 현재  마땅한 무기가 없어 노를 양손으
로 번쩍 들고 있지만 만약의 사태를 대비해 물에 뛰어내릴 경우도 생각해 놓았다. 
 
"이상하네, 아직 암초 지역에 들어서지도 않았는데 무슨 일일까?" 
 
알시아 역시 수상한 낌새를 눈치챘다. 그녀는 언제든  공격 마법을 쓸 수 있는 준비를 갖추고  암흑 시야를 이용해 
주위를 살펴보았다. 뗏목이 멈춘 장소는 회색 산맥에서 안개 산맥으로 통하는 부분으로 강의 물줄기가 바다로 통하
는 지점이었다. 육지가 비교적 가깝긴 했지만 뗏목은 그곳에 닿아 멈춘 것이 아니었다. 
 
"도.. 도와주시오.." 
 
그때 뗏목 아래에서 다 죽어 가는 목소리가 들려왔다. 알시아와 로리는 재빨리  목소리가 들려온 쪽으로 달려가 보
았다. 그곳엔 갑옷을 입은 늙은 장수가 뗏목 끝을 잡은 채 물 속에 잠겨 있었다. 
 
"음, 아무래도 뭔가 사연이 있는데 도와주는 게 좋겠어 로리야." 
 
알시아는 아무런 의심도 하지 않은 채 늙은 장수를 도와주려고 했다. 하지만 로리 쪽은 그녀보다 더 신중하게 늙은 
장수의 모습을 살펴보며 곰곰이 생각해보았다. 상처투성이의 몸으로 물가에 있는  걸 보니 필시 누군가에게 쫓기는 
것이 분명한데 만약 이 늙은 장수를 도와준다면 추적자의 추격 대상이 될지도  모른다. 하지만 옆에 있는 알시아는 
고집을 부려서라도 늙은 장수를 도와줄 것 같으니 어지간한 방법으로는 그냥 놓고 갈 수 없을 것이다. 
 
<정지되어 있던 생명의 고동과 활기의 원천은 다시금 움직여 옛 모습을 되찾게 될지어다> 
 
알시아가 주문을 암송하자 늙은 장수의 몸에서 빛이 나기 시작했다. 빛이 늙은 장수의 몸은 완전히 감싸는 동안 로
리는 숨을 죽이고 그 모습을 지켜보았다. 
 
"문 나이트 힐링." 
 
주문의 암송이 끝나자 빛이 사라짐과 동시에 늙은 장수의 몸도 깨끗하게 싹 나았다. 
 
'오오, 대단해! 이거 내가 지금까지 알시아에 대한 평가를 잘못했군.' 
 
알시아를 만난 이후 처음으로 그녀의 실력을 본 로리는 마음 속으로 감탄사를  연발했다. 단 한번의 주문 시전으로 
중상을 입은 사람을 완전히 치료할 수 있다는 것은 알시아가 상당한 마력의  소유자란 것을 뜻하기도 한다. 그래서 
로리는 지금까지 알시아를 약간 얕보고 있던 점을 깊이 반성하면서 그녀에 대한 평가를 새롭게 했다. 그때 늙은 장
수는 작은 신음 소리를 내다가 천천히 눈을 떴다. 그리고는 갑자기 벌떡 일어나 갑옷 속에 양손을 집어넣었다. 알시
아와 로리의 시선에 상관없이 자기 일에 몰두하던 늙은 장수는 잠시 후 갑옷 속에서 강보에 싸인 어린 아기를 조심
스럽게 꺼내서 뗏목 위에 내려다 놓았다. 
 
"무사하셔서 다행입니다, 공주 마마." 
 
늙은 장수는 강보에 싸인 어린 아기를 향해 큰절을 올렸다. 어린 아기는 세상 모른 체 잠들어 있었고,  그제야 알시
아와 로리의 시선을 알아 챈 늙은 장수는 그 두 사람 쪽으로 몸을 틀었다. 
 
"도와주셔서 정말 감사하오. 이 은혜를 어떻게 갚아야할지 모르겠지만 본인의 능력이 닿는 일이라면 무엇이든 하겠
소." 
 
늙은 장수는 알시아와 로리를 향해 몇 번이고 큰절을 올렸다. 알시아는 난처해하면서  늙은 장수를 손수 일으켜 주
었고, 로리는 그 와중에 뗏목 한 가운데에 가만히 서서 지금 현재의 상황을 분석했다. 
 
"본인의 이름은 다이머스. 회색 산맥에 거주하던 귀신족의 생존자이자 공주 마마의 호위 대장이오." 
 
다이머스가 자기 소개를 할 때쯤 다시 움직이기 시작한 뗏목은 달빛이 비추는  곳으로 나왔다. 알시아와 로리는 그
제야 다이머스의 모습을 자세히 볼 수 있었다. 다이머스는 석탄처럼 까만 피부에 동공이 없는 하얀  눈동자, 그리고 
성성한 백발이 인상적인 노장이었다. 
 
"으음, 귀신 족이라.." 
 
로리는 난생 처음 귀신족과 마주친 터라  약간 놀란 듯한 얼굴로 고개를 갸웃거리며  다이머스를 살펴보았다. 그와 
반대로 알시아는 마계 출신이기 때문에 외모에 대한 편견이 없어 평상시와 똑같은 얼굴로 다이머스를 마주보고  있
었다. 
 
"이 분이 바로 귀신족의 공주 마마인 유키 님으로 이 다이머스가 목숨을 바쳐 지켜야할 귀인이시오." 
 
다이머스가 귀인이라고 칭한 존재는 강보에 싸여 잠든 어린 아기였다. 한눈에 봐도  고와 보이는 피부에 하늘색 머
리털이 자라기 시작한 둥그런 머리, 어떤 생물이든지 간에 갓난아기 때는 다 예쁘다는 말이 있는 것처럼 공주는 무
척 귀여웠다. 
 
"귀신 족도 무섭기만 한 건 아니군." 
 
다이머스의 얼굴을 보고 처음엔 약간 놀랐던 로리도 유키 공주의 얼굴을 보자 마음이 편안해졌다. 
 
"뭔가 사연이 있으신 듯 싶은데 그 이야기를 좀 들려주시겠습니까?" 
 
알시아는 먼저 다이머스의 사연을 들어보고 그에게 부탁할 일을 결정하기로 했다. 은인에게는 숨길 것이 없다는 듯 
다이머스는 자신이 알고 있는 모든 사실과 직접 겪은 일들을 하나 하나씩  털어놓기 시작했다. 알시아와 로리는 그
의 말에 귀를 기울이면서도 나아갈 방향을 제시하고 노를 젓는 일을 멈추지 않았다. 
 
'정말 안 되신 분이군요.' 
 
알시아는 그 와중에 다이머스의 처지를 동정했다. 왕국이 멸망당하고 어린  공주만을 데리고 탈출을 감행한 노장은 
갈 데도 마땅히 없어 정처 없이 떠돌아 다녀야 한다는 결론이 나오자,  알시아는 그들을 도와주겠다는 마음을 굳혔
다. 
 
"그럼 당분간 제 일을 도와주시는 게 어떻겠어요? 전 앞으로 용사가 이끄는 빛의 세력과 맞서  싸울 새로운 집단의 
리더입니다. 전 한 집단의 리더로서 귀신족의  다이머스 님과 유키 공주 님을 정식으로  동료로 받아들이고 싶습니
다." 
"아아, 정말 고맙소. 또 다시 은혜를  입다니.. 본인 다이모스, 무인의 이름을 걸고  절대 그대를 실망시키지 않으리
다." 
 
다이머스는 알시아의 배려에 진심으로 감사하며 수 차례 큰절을 올렸다. 옆에 있던  로리는 다이머스에 대해 좀 더 
알아본 뒤에 그런 결정을 내려도 늦지 않을 거라고 생각했다. 하지만 무인임을  자처하는 사람 치고 의리를 중요시
하지 않는 사람은 못 봤기 때문에 알시아의 결정에 특별히 반대하지는 않았다. 
알시아는 그렇게 다이머스와 유키를 새로이 동료로 맞이하고 뗏목을 몰아 암초 지역을 통과했다. 어둡긴 했지만 알
시아의 암흑 시야 능력이 있고, 로리에게 노를 넘겨받은 다이머스가 능숙하게 뗏목을 모니 일행의 앞길에는 아무런 
문제가 없는 것처럼 보였다. 하지만 안개 산맥 근처에 막 들어왔을 때 갑자기  검은 수면 위가 마구 흔들리기 시작
했다. 알시아 일행말고는 아무도 없던 밤의 바다에서 무슨 일이 일어나는 것 같았다. 
 
"이, 이런. 또 무슨 일이 일어난 거야?" 
 
로리는 흔들리는 뗏목 바닥에 착 달라붙어 버티며 주위를  살폈다. 하지만 눈에는 짙은 어둠만이 들어왔고, 뗏목이 
흔들릴 때마다 위로 치고 올라오는 차가운 물살이 피부를 자극했다. 
 
"알시아. 무슨 일이 일어나는 지 좀 봐줘. 그리고 다이머스, 당신은 유키 공주를 잘 지키라고!" 
 
로리는 재빨리 머리 굴릴 준비를 마쳤다. 알시아와 다이머스는 상황이 상황이니 만큼  불만 없이 그녀의 말에 따랐
다. 알시아는 그녀가 군사란 사실을 알고 있는 상태였고, 다이머스도 어느새 로리의 본질을 꿰뚫어 보고  있었기 때
문이다. 
어쨌든 로리는 파티 내의 두뇌로서 막중한 책임 의식을 가진 채, 지금의 상황을 파악하고 타개해 나갈 방법을 강구
해내야 했다. 약간 입장이 뒤바뀌었긴 하지만  알시아가 로리의 눈 역할을 대신해주고 다이머스는  유사시에 그 두 
사람을 지킬 방패가 될 준비를 마쳤다. 
로리는 알시아가 무엇인가를 발견하기 전까지 가만히 서서 주의를 살피는데 촉각을 곤두세웠다. 
 
"키에에에에!" 
 
순간 거센 물살이 솟구쳐 오르면서 괴음과 함께 뗏목 앞에 거대한 그림자가  나타났다. 알시아는 재빨리 그 그림자
를 쳐다보았고, 다이머스는 유기 공주를 다시 품속에 넣으며 공격 준비를 했다. 
 
"시 서펜트(Sea Serpent)!" 
"앗, 저것은 해룡이 아니오?" 
 
알시아와 다이머스가 부르는 호칭은 서로 달랐지만 로리는 그 정도만 듣고도 뗏목 앞에 나타난 거대한 그림자의 정
체가 무엇인지 단번에 알아차렸다. 
 
"그냥 간단하게 큰 바다뱀이라고 부르자고." 
 
로리가 그렇게 말하자 때 마침 그 큰 바다뱀이 달빛이 비추는 곳으로 고개를 들이밀었다. 달빛에 드러난 큰 바다뱀
의 모습은 10미터가 넘는 거대한 크기에다가 딱딱한 각질로 이루어진 피부에 지느러미가 달린 몸뚱이에 거북과  말
을 합성한 듯한 기묘한 생김새를 가진 괴수, 그 자체였다. 
 
"큰 바다뱀은 배를 전복시킨 사례가 있긴 하지만 얌전해서 먼저 공격해 온 일은 없는데 이게 도대체 어떻게  된 일
이지?" 
 
로리가 그 말을 한 순간 큰 바다뱀은 거칠게 포효하며 입을 쫙 벌린  채 뗏목을 공격했다. 다이머스는 노를 양손으
로 굳게 잡아 물살을 휘저으며 뗏목을 이리저리 돌려댔다. 알시아와 로리는 흔들리는 뗏목 위에서 균형을 잡느라고 
거의 춤에 가까운 동작을 취하며 쉴 세 없이 움직였다. 
 
"젠장, 아무래도 저 녀석은 다이머스 할아버지의 피 냄새를 맡고 흥분한 것 같군." 
 
로리가 다이머스의 몸을 바라보며 투덜거렸다. 그의 옷은 좀 찢기긴 했지만 갑옷은  멀쩡했고 상처 같은 것은 아까 
전에 알시아의 치료 마법을 받아 깨끗하게 나았으나 아직 피를 닦지 않아서 주위에 피비린내가 진동하고 있었다. 
로리는 그 피 냄새를 맡고 시 서펜트가 나타나 공격을 하는 거라고 생각했다.  시 서펜트 같은 야생에 사는 마수의 
경우, 아무리 얌전하다고 하더라도 일단 피 냄새를 맡게 되면 흥분하게 되어있기 때문이다. 피 냄새를  맡은 마수는 
살아 있는 생물을 죽이고자 하는 본능 보다 자신을 지키려는 방어 본능에 자극을 받아 날 뛰는 것이다. 
 
"이거 정말 미안하게 됐소." 
"아니, 그런 건 이제 됐으니 지금이라도 잘하라고." 
"모두 피하세요! 시 서펜트가 또 공격해 와요!!" 
 
다이머스가 사과하자 로리가 다독여주고 알시아는 피하라 소리치며 이리 저리 뛰어다니니 뗏목 위는 정말 혼란스러
운 상태였다. 좀 더 신중하게 행동하기에는 너무 여유가 없었다.  뗏목 위는 좁고 시 서펜트는 흥분 상태에서 마구 
공격을 해 오니 노를 저어 뗏목을 돌려가며 겨우 피하는 상황이었다. 
 
"알시아, 너 그 뭐냐 지배의 팔찌인가 뭔가를 써서 저 큰 바다뱀을 봉인할 수 없어? 그걸 사용하면 아주 간단히 해
결되잖아!" 
 
로리는 알시아가 천지인에게 지금까지 겪은 일을 설명할 때, 옆에서 슬쩍 들은  기억을 더듬어 올라가 지배의 팔찌
를 떠올렸다. 확실히 그녀의 말대로 지배의 팔찌를 쓰면 아주 간단하게 끝날 상황이었다. 
하지만 지금은 지배의 팔지를 쓸 만한 여유가 없었다. 알시아는 로리와 다이머스가  걱정되기도 하고 또 지배의 팔
찌를 사용하기 전에 먼저 범위를 설정해야 하는데 지금은 그럴 만한 여유가 전혀 없어 아무 것도 하지 못하고 있는 
것이다. 
 
"아악, 정말 어쩔 수 없군. 그럼 좋아. 저 큰 바다뱀을 당장 봉인시키지 않아도 좋으니, 일단은 이 뗏목이 큰 바다뱀
과 멀리 떨어져 있게 만들어 달라고!" 
 
로리의 말이 떨어지자마자 다이머스는 반사적으로 노를  알시아에게 맡기고 뗏목의 한쪽 끝으로  이동했다. 그리고 
서둘러 밧줄을 자기 다리에 묶고 뗏목의 각진 곳에 단단하게 동여매었다. 알시아는  아까 다어머스가 하던 데로 노
를 저으며 뗏목을 움직였고, 로리는 숨을 죽인 채 다이머스가 노를 버리면서까지 하려는 일을 지켜보았다. 

                                       (146) 각기 다른 만남

"자, 갑니다. 모두 꽉 잡으시오!" 
 
다이머스는 뒤도 돌아보지 않은 채 크게 소리치며 발로 뗏목 아래를 쾅 찍었다.  그리고 주먹 쥔 손을 뒤로 빼면서 
허리를 뒤틀며 투기를 모았다. 옆에서 이리  저리 뛰다가 뗏목에 엎드리듯 달라붙은 알시아와  로리의 눈에도 보일 
정도로 강한 투기였다. 
 
"키에에에에!" 
 
시 서펜트가 다시 한번 괴성을 지르며 알시아 일행을 공격했다. 하지만 지금 투기를 모으고 있는 다이머스는 시 서
펜트를 마주 보고 있는 게 아니라 바로 옆을 보고 서있었다. 
투기를 모아 시 서펜트와 싸울 줄 알았던 알시아와  로리는 허탈감을 감추지 못했지만 다이머스도 아무 생각 없이 
그러고 있는 것은 아니라고 생각했다. 시 서펜트가 이번엔 꼬리를 움직여 뗏목을 휘감으려는 순간 다이모스는 지금
까지 힘껏 모았던 투기를 주먹 끝으로 발산하면서 자신이 마주보고 있는 방향을  향해 강한 권풍을 날렸다. 그러자 
뗏목은 다이모스가 권풍을 날린 반대 방향으로  쭉 밀려나면서 순식간에 시 서펜트와 멀리  떨어졌다. 시 서펜트는 
절규에 가까운 괴성을 지르며 쫓아 왔지만 다이머스가 그 이후 몇 번의 권풍을 더 날림으로써 알시아 일행은  무사
히 도망갈 수 있었다. 
권풍으로 추진력을 얻어 도망간다는 다이머스의 발상은 딱 들어맞았지만 로리와 알시아는 완전 물에 젖은 생쥐  꼴
이 되었다. 
 
"이봐, 다이머스. 일단 무사히 도망치긴 했지만 이렇게 무식한 방법을  쓸 줄은 몰랐어. 잘못하면 큰 바다뱀한테 당
하기 전에 물에 빠져 죽을 뻔했잖아!" 
 
로리는 불만어린 목소리로 다이머스에게 항의했다. 다이머스는 품 안에 있는 유키 공주를 살피면서 로리를 향해 미
안하다는 듯 고개를 숙여 보였다. 
 
"음, 상당히 멀리까지 온 것 같은데 여긴 어딜 까요?"" 
 
알시아는 젖은 머리를 탁탁 털며 암흑 시야를 이용해 주위를 둘러보았다. 시  서펜트가 있는 곳에서 멀어지긴 했는
데, 일행은 다시 원점으로 돌아오고 말았다. 우연히도 암초 지역을 지나서 회색 산맥이 가까운 바다로 나온 것이다. 
 
"인생 무상이란 말은 이럴 때 쓰는 건가.." 
 
로리는 허탈한 표정을 지으며 뗏목 위에 엉덩이를 깔고 털썩 주저앉았다. 시  서펜트로부터 겨우 도망치고 난 뒤에
도 아직 긴장감이 남아 있던 알시아와 다이머스도 일단 앉아서 쉬었다. 
 
"후, 어쨌든 간에 가끔은 이런 것도 나쁘진 않군. 천지인 사부 님 밑에서 군사 수업을 받을 때는  항상 초가집 안에
만 있어서 이렇게 고생할 일이 별로 없었거든. 뭐 체력 단련 정도는 따로  수업을 받았긴 하지만 그것도 초가집 안
에서 하는 거라 바깥에서 하는 것과는 많이 달랐지." 
 
로리는 뗏목에 대자로 누운 채 하늘을 바라보며 천지인에게 수업을 받던 시절을 떠올렸다. 알시아는 혹시나 그녀가 
천지인에게 다시 돌아가고 싶은 건 아닐까 하고 약간 불안해했고, 다이머스는 유키 공주를 돌보면서 그렇게 시간은 
계속 흘러갔다. 노를 젓는 사람이 없는 뗏목은 밤바람에 밀려 바닷물의 흐름에  맞춰 정처 없이 나아갔지만 알시아 
일행은 그런 것에 별로 신경 쓰지 않았다. 왜냐하면 안개 산맥으로 다시 돌아가기 위해서는 시 서펜트와 끝장을 봐
야 하는데 알시아 일행은 그렇게 하면서까지 마왕성으로 돌아가고 싶어 하지는 않았다.  시간이 조금 지난 뒤 새벽
이나 아침쯤에 다시 가는 것이 훨씬 나았기 때문이다. 
 
"일단 육지로 올라가 하룻밤 자고 돌아가는 게 어떻겠소?" 
 
알시아와 로리는 다이머스의 의견에 찬성했다. 일행은 뗏목을 가까운 해안가에 정박시켜 두고 육지로 올라갔다.  이
번에 도착한 곳은 알시아가 지금까지 가보지 못한 곳으로 위치 상으로 회색 산맥의 북쪽 기슭과 가까웠다. 회색 산
맥 남쪽 기슭에서 유사 부부를 동료로 얻고, 서쪽 기슭에서 로리를 새로  영입했으니 알시아로선 당연히 가슴이 설
레였다. 이번엔 또 어떤 인물을 만날 수 있을까? 그런 생각하나만으로도 알시아의 설레 이게 만드는데 충분한 것이
다. 
그와 정 반대로 로리의 안색은 그다지 좋지 않았다. 그녀는 회색 산맥에서 꽤 오랫동안 살아왔기 때문에 이곳이 어
떤 곳인지 잘 알고 있었다. 안개 산맥보다 더하면 더했지 결코 못하지 않은 위험성을 가진 회색 산맥에서 일행들을 
데리고 어떻게 하룻밤을 보낼지 걱정까지 했다. 하지만 그런 쪽으로는 큰 문제가 없었다. 
다들 몸이 축축하게 젖어 있어 다이머스가 숲 근처에서 잔가지를 가져오고 로리가 잘 타는 잎을 쓸어모아 온 뒤 알
시아가 간단한 마법을 사용해 불을 붙이니 순식간에 모닥불이 하나 완성됐다. 알시아  일행은 그 모닥불 근처에 둘
러앉아 따듯한 불을 쬐고 옷을 말리면서 가벼운 이야기를 나누었다. 
 
"아아, 이럴 때는 정말 뭐 먹을 만한 게 있으면 좋을 텐데." 
"꼬치 구이 먹고 싶다." 
"본인의 생각도 그렇소. 이렇게 따듯한 모닥불을 보니 갑자기 꼬치 구이라고 먹고 싶어지는구려." 
"꼬치 구이가 뭔가요?" 
"꼬치 구이는 꼬치에 음식 재료들을 끼워서 불에 구워 먹는 것을 말하오.  각자 식성에 따라 다르겠지만 본인은 어
떤 재료를 끼우던 간에 함께 굽기만 하면 다 맛있던 것 같소." 
"아, 옛날 생각이 나는 군. 사파이어 선배님하고 꼬치 구이를  자주 해먹었는데. 천지인 사부님 말씀 때문에 육식을 
못해서 버섯하고 옥수수, 감자 따위를 끼워서 구워 먹었지. 뭐 가끔 메뚜기나 생선 같은 것도 몰래 먹긴 했지만.." 
 
배가 고파진 일행이 꼬치 구이를 주제로 삼아 이야기꽃을 펼 때, 로리는 문득 익숙하지 않은 기척을 느꼈다. 하나가 
아닌 세 개 정도로 가까이에 있는 것 같았다. 로리는 자리에서 벌떡  일어나 주위를 두리번거리다가 알시아와 다이
머스 사이에 끼어 들어 불을 쬐며 이야기를 하고 있는 무리들을 발견했다. 뺨에  흉터가 있고 여검객과 온 몸에 쇠
사슬을 감고 있는 여인, 그리고 다 찢겨진 메이드 복을 입고 있는 어린 소녀로 각자 개성이 너무 강해 보였다. 
 
"거기 있는 세 명. 몰래 끼어 들었으면 자기 소개부터 하고 양해를 구해야 하는 게 정상 아니야?" 
 
로리는 다시 자리에 털썩 주저앉으면서 그 기척의 주인들에게 넌지시 말했다. 그러자  가장 먼저 뺨에 흉터가 있는 
여검객이 앞으로 나와 가만히 입을 열었다. 
 
"본인의 이름은 히류라고 하오. 떠돌아다니는 낭인이지만 지금은 같이 여행하는 동료들이 있는데 그 중 한 명을 잃
어버려 찾아다니고 있는 중이오." 
"난 뒷골목에서 해결사 노릇을 하던 밴디지라고 한다. 히류와 같은 동료이며 공통된 목적을 가지고 있지. 그리고 내 
옆에 있는 이 무뚝뚝한 꼬마는 프리시안이야." 
 
히류 일행이 자기 소개를 마치자 분위기는 다시 화기애애 졌다. 원체 낯가림이  없는 알시아와 호탕한 성격을 가진 
다이머스는 히류 일행을 의심해보기도 전에 친해져 버린 것이다. 
 
'정말 다들 속도 편하군.' 
 
로리는 마음 속으로 그렇게 생각하고는 쓴웃음을 지으며 그녀 자신 혼자만이라도 히류 일행의 행동을 살펴봐야겠다
고 생각했다. 
 
"미안하지만 옷이 다 마를 때까지만 이곳에서 불을 쬐다 가겠오." 
"뭐? 옷만 말린 다음에 그냥 갈 거라고? 이거 정말 아쉽군. 난 하룻밤 자고 갈 줄 알았는데.." 
"본인 역시 쉬고 싶은 마음은 있지만 우리 일행에서 따로 떨어져 나간 그를 찾지 않을 수 가 없소." 
"하아, 그 녀석은 정말 어딜 가든 말썽만 부리는군." 
 
히류 일행은 잠시 동안 자기들 이야기만 했다. 로리는 그들을  의심으러운 눈으로 쳐다봤지만 알시아와 다이머스는 
별로 신경 쓰지 않는 눈치였다. 다이머스는 유키 공주를 돌보느라 바빴고 알시아는  너무 순진해서 의심할 줄을 몰
랐다. 그래서 로리는 앞으로 고생문이 훤히 열렸다고 생각하면서 한숨을 푹 내쉬었다. 
 
"어쨌든 옷이 다 마를 때까진 친하게 지내자고." 
"후후, 그건 너무 실리적인 것 같으오." 
"괜찮소. 어려울 때 서로 돕는 게 우리네 인정이 아니겠소?" 
"귀신 족인 다이머스 님이 그런 말을 하시니까 왠지 어울리지 않지만 개인적으로 볼 때 참 보기 좋네요." 
 
로리는 왠지 알시아와 다이머스가 히류 일행과 죽이 잘 맞는다고 생각했다. 언뜻  보면 다들 외모나 분위기가 많아 
달라서 사이가 안 좋을 것 같지만 실재로는 상당히 빨리 친해졌다. 성격이 워낙 좋은 건지, 아니면 사고  방식이 단
순해서 그런 건지. 로리는 갈피를 쉽게 잡을 수 없었지만 더 이상 깊게  생각하는 건 손해라는 결론을 내리고는 결
국 그들 사이에 끼게 되었다. 
 
 * * * 
 
알시아가 헤어진 이후 로우는 심경의 변화를  느꼈다. 그녀를 생각할 때마다 자꾸 가슴이  두근거리면서 일이 손에 
잡히지 않았다. 밤하늘에 뜬 달처럼 아름답게  빛나는 은색 머릿결에 이목구비가 뚜렷한 얼굴은  귀엽기 짝이 없고 
앙증맞은 손을 작은 가슴에 얹은 채 큼직한 눈망울을 굴리며 하늘을 바라보던 알시아의 그 모습이 로우에게 잊혀지
지가 않았다. 
 
"황태자 전하, 수상한 인물을 발견했다는 보고가 들어와 있습니다." 
 
로우가 바위 위에 앉아 달을 감상하고 있을 때 젊은 장교 한 명이 가까이 다가와 보고를 올렸다. 로우는 그때 갑자
기 알시아 일행을 처음 만났을 때 상황이 떠올라 혹시나 하는 마음에 서둘러 보고가 들어온 장소로 달려갔다. 하지
만 아쉽게도 이번에 발견한 인물은 알시아 일행이 아니었다. 
 
"아직 숨이 붙어 있는 것 같긴 하지만 의식이 없습니다." 
 
젊은 장교의 말에 로우는 바닥에 쓰러져 있는 사람을 살펴보았다. 온 몸에 물기가  있는 그 사람은 로우 보다 약간 
어려 보이는 10대 후반의 소녀로 예쁘장한 얼굴을 가지고 있었는데, 나올 데는 나오고 들어 갈 데는 들어간 빼어난 
몸매에 착 달라붙은 옷을 입어서 왠지 민망해 보이긴 하지만 어떻게 보면  상당히 매력적이기도 했다. 하지만 그런 
그녀를 보고 나서도 로우는 아무런 반응도 보이지 않았다. 그냥 무관심한 얼굴로 대충 훑어 본 다음 자리에서 일어
나 주저 없이 뒤돌아 섰다. 
 
"피스 가디언 군단의 순찰조가 하는 일은 난민구조가 아니야. 그보다 우리들은 마족의 발견과 토벌 일로 바쁘다. 그
냥 근처 가까운 마을에 가서 의사를 불러 주고 떠나자." 
 
로우는 매정하게 몇 마디 한 다음 자리를 떴다. 피스 가디언 병사들은 로우의  그런 성격을 원래부터 잘 알고 있었
다. 그래서 몇몇 병사만이 신원불명의 소녀를 위해 근처 가까운 마을로 갔고, 나머지는 모두 로우의 뒤를 따라 나섰
다. 
피스 가디언 병사들이 전부 다 떠나자 땅 바닥에 누워 있던 소녀는 조심스럽게  눈을 떴다. 그녀는 피스 가디언 병
사들이 생각했던 것처럼 의식을 잃은 게 아니었다. 그들의 눈을 피하기 위해서 일부러 정신을 잃은 척 한 것이다. 
 
"젠장, 이거 완전 물에 젖은 생쥐 꼴이 구만." 
 
소녀는 자리에서 일어나 젖은 옷을 툭툭 털어 보며 그래도 물기가 사라지지  않자 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 그리고는 
잠시 동안 두리번거리며 주위를 살피다가 등에 메고 있는 가방에서 부싯돌과 횃불을 하나 꺼내 들었다. 
 
"휴우, 일단 따돌리긴 했지만 어떻게 보면 정말 매정한  녀석들이군. 뭐 난민을 구제하는 일은 피스 가디언  군단이 
할 일이 아니라고? 내 참. 정말 오만 방자하네. 예전에 만난 그 애송이보다 더 밥맛 없는 녀석들이야." 
 
부싯돌을 탁탁 켜 횃불을 불을 붙인  아시알은 투덜거리기 시작했다. 이동 감옥 골렘에서  탈출했다가 피스 가디언 
병사들에게 쫓기고 있었으니 지금 그녀의 입장에서 보면 잘 피해간 거지만 인간적으로 볼 때 그들은 너무 인정머리
가 없었다. 
 
"브레이브 대륙의 평화를 수호한다는 놈들이 이럴 줄 누가 알았겠어? 가진 놈이 더 하다더니 만 이 피스 가디언 군
도 다를 게 없군." 
 
아시알은 계속 투덜거리면서 길을 떠났다. 먼저 번에 절벽에서 뛰어 내렸을 때, 물에 입수하기 전까진  분명히 다른 
일행들과 함께 있었는데 깨어보니 아무도 없어서 아시알에게는  그들을 다시 만나 파티를 이루어야 한다는 새로운 
목적이 생겼다. 
알시아를 상대하든 피스 가디언 군단을 상대하든지 간에 혼자서 싸우는 건 무리였다.  그래서 고집이 세고 자기 중
심적인 아시알도 동료의 중요성을 깨달은 것이다. 
 
"하아, 도대체 어디부터 찾아봐야 되는 거지. 눈앞이 캄캄하군." 
 
아시알이 한숨을 푹 내쉬며 그렇게 한탄하고 있을 때였다. 갑자기 주위의 공기가 차가워지면서 바람이 불기 시작했
다. 스쳐 지나가는 바람이 횃불을 꺼트리자 아시알은 다시 한번 눈살을 찌푸리며 부싯돌을 튀겼다. 하지만 부싯돌이 
서로 부딪힐 때 튀는 그 작은 불꽃도 밤바람을 이길 수는 없었다. 
 
"이런 빌어먹을 밤바람 같으니. 도대체 뭐가 불만인데?" 
 
아시알은 횃불을 머리 위로 들어 올려 빙빙 돌리면서 짜증이 섞인 목소리로 크게 소리쳤다. 그러자 그 순간 싸늘한 
바람이 그녀의 몸을 스쳐지나가면서 무엇인가 알 수 없는 인기척이 하나 나타났다. 
본능적으로 위험을 감지한 아시알은 뒤로 횃불과 부싯돌을 재빨리 가방 안에 넣고는 뒤로 물러났다. 그리고 정면에 
보이는 어둠을 뚫어지게 쳐다보며 기척의 주인을 찾아보았다. 
 
"이 더러운 기분은 뭐지?" 
 
오감을 한 곳으로 집중시키며 기척의 주인을 찾는 동안 갑자기 등골이 오싹해지며 얼굴에 식은땀이 흐를 정도로 긴
장하고 말았다. 알시아에게 압도당했을 때보다 더 가슴이 떨렸다. 이대로 가만히 있으면 당할지도 모른다는  생각에 
언제든 싸울 준비까지 갖추었다. 하지만 여전히 기척의 주인은 찾을 수 없었다.  그러다 어느 순간, 그녀 자신도 알
지 못하는 사이에 짙은 어둠 속에서 반짝이는 무엇인가를 발견했다. 빠르고 하얗고 날카롭다는 것이 동시에 느껴지
는 그 빛은 아시알에게 꽤나 익숙한 것이었다. 
 
"이런, 제기랄!" 
 
아시알은 재빨리 몸을 돌려 그 빛을 피해  어둠 속으로 숨었다. 그리고 잠시 후 밤하늘에  뜬구름이 흘러가면서 제 
모습을 드러낸 달이 주위를 환하게 비추기 시작했다. 
아시알의 눈앞에 거무스름한 갑옷을 입은 한 기사가 앞으로 걸어나왔다. 분명히 시야 내에 들어오긴 했지만 환영으
로 착각할 정도로 그의 기척은 흐릿했다. 아시알은 온 신경을 집중해야 그 수상한 기사의 실체를 볼 수 있었다. 
 
"내가 눈에 보이는 가?" 
 
그때 어떤 목소리가 밤바람에 실려 아시알을 스치고 지나갔다. 땀이 마를 정도로  바람의 세기는 컸지만 그보다 거
기에 실린 목소리가 아시알을 더욱 긴장시켰다. 
 
"그래, 보여. 보인다고. 이 두 눈에 아주 똑똑히 보인단 말이다." 
 
아시알은 일단 상대방에게 약한 모습을 보이지 않기 위하여 일부러 강하게 나갔다. 난생 처음 겪어 보는 긴장감 때
문에 약간 자존심이 상한 것도 있고, 또 상대방이 어떤 인물인지 파악이 되지 않아서 평소대로 행동한 것이다. 
 
"내가 보인다면 귀공은 마음에 그늘이 없는 자로구나. 이걸로 내가 만난 자들 중에서는 세 번 째인가?" 
 
기사는 알 수 없는 말을 중얼거렸다. 그 말에  담긴 뜻은 확실히 알 수 있었지만 목소리가 워낙  조용한 듯 하면서 
부드러워 귀로 듣기 보다는 머리로 이해를 하는 것만 같았다. 
 
"마음에 그늘이 없는 자여." 
 
어느 사이 그 기사는 아시알이 서있는 곳 바로 앞에 나타났다. 조금만 더  가까워지면 몸이 닿을 정도의 거리라 아
시알은 순간 깜짝 놀라서 자기도 모르게  뒷걸음질치고 말았다. 그러자 기사가 갑자기 검을  척 치켜들어 알시아의 
양미간을 겨누었다. 
 
"난 귀공이 가는 길에 내 목적지가 있다고 생각한다. 그러니 내가 목적지에 도착할 때까지 그대의 길동무가 되어주
겠다." 
 
아시알은 잔뜩 긴장을 한 얼굴로 아무 말도 하지 못한 채 고개를 끄덕거렸다.  난생 처음 겪어 보는 긴장에 어떻게 
보면 굴욕이라고도 할 수 있지만 지금의 그녀에게는 그런 것을 신경 쓸 여유가 없었다. 

                                      (147) 미덥지 못한 길동무

아시알은 하루라도 투덜거리지 않을 때가 없었다. 하지만 그녀의 처지를 보면 뭐라고 할 수 없는 것이 새로이 동료
를 얻은 지 얼마나 됐다고 서로 헤어지게 되어, 아시알 쪽이 그들을 찾아  나서는데 처음 보는 이상한 기사가 다짜
고짜 검을 들이대고 길동무가 되어주겠다고 하니 아시알로선 그녀 자기 몸을 생각해서라도 거절할 수 없었다. 그런
데 그 기사란 사람은 정말 말수가 적고 존재 감마저도 희미해서 옆에 있다는 것조차 믿어지지 않을 때가 있는데 앞
으로 어떻게 할지 눈앞이 캄캄했다. 한시라도 빨리 전 동료들을  찾아야되는데 소재가 불분명하고 구체적으로 어디
부터 어떻게 찾아봐야 될지 도통 감이 잡히지 않기 때문에 그 누구도 아시알이 투덜거리는 것 가지고 뭐라고 할 수 
없을 것이다 
 
"아, 정말 재미없는 여행이군. 뭐라고 말 좀 해보라고." 
 
아시알은 무엇보다 지금 여행길의 길동무인 수수께끼의 기사와 제대로 된 대화가 이루어지지 않는 이 상황이  싫었
다. 전 동료들과는 언제나 수다를 떨며 지루한 여행도 재미있게 한 편이었지만 지금 이 기사는 극도로 말수가 적었
다. 
 
"길동무면 길동무답게 서로 대화를 나누면서 걸어가는 건 어디가 덧나? 왜이리 말이 없어." 
 
아시알이 아무리 성격이 더러워도 동료를 대하는  법 정도는 충분히 숙직하고 있었다. 그래서  지금은 그 기사에게 
위압감을 느끼지 않고 평소처럼 말하고 행동했지만 아무리 그래도 말문이 트이지 않았다. 
완전 중장 갑옷처럼 전신을 감싼 갑옷과 투구를 착용했지만 분명 입가 근처는  트여 있었다. 그렇다면 벙어리가 아
닌 이상 한 두 마디 정도는 할텐데 인간적으로 너무 말이 없었다. 
 
"최소한 이름 정도는 말해 달라고." 
"지금의 내게는 이름이 없지만 다른 사람들은 날 섀도 나이트라고 부른다. 그럼 이제 귀공의 이름을 말하라." 
 
함께 길을 떠난 이후 검은 갑옷을 입은 기사가 처음으로 입을 열었다. 아시알은 자기가 물어봐 놓고도 의아한 듯한 
얼굴로 고개를 갸웃거리면서 섀도 나이트를 쳐다봤다. 
 
"내 이름은 아시알이야." 
 
아시알은 간단하게 자기 이름을 말하고 다시 입을 다물었다. 섀도 나이트 역시 더  이상 아무 말도 하지 않았고 그
렇게 그 둘 사이에 침묵이 다시 찾아왔다. 이름말고도 다른 것들을 묻고  싶었지만 섀도 나이트가 순순히 대답해줄 
것 같지 않아서 아시알은 침묵을 한 것인데, 여행길 내내 투덜거렸던 그녀마저도  입을 다무니 분위기가 완전히 가
라앉았다. 
 
"이봐, 이런 야심한 밤에 어딜 가는 거지?" 
 
그때 아시알과 섀도 나이트의 앞길을 가로 막는 수많은 그림자가 있었다. 하나로 통일된 군장을 갖춘  병사들, 아시
알에게는 꽤나 좋지 않은 기억을 심어준 피스 가디언 병사들이었다. 
모두 횃불을 하나씩 들고 있어 주위는 밝았고 아시알은 조심스럽게 고개를 옆으로 돌렸다. 아까 해안가에서 마주친 
피스 가디언 병사들은 주위가 약간 어두워 아시알의 얼굴을 알아보지 못했지만 지금은  달랐다. 거의 백 개에 가까
운 횃불이 활활 타오르고 있어 보고 싶지 않아도 보지 않을 수 없었다. 
 
"이쪽에 있는 사람은 제 호위 기사고 전 가르발기아 가문의 장녀인 아루시아르스라고 합니다." 
 
아시알은 인사를 하는 척하면서 고개를 푹 숙이고, 이런 일도 있을까 하고 미리 준비해둔 대사를 던졌다. 평소와 달
리 나긋나긋하게 말하고 행동하는 그 모습은 그녀의 연기력을 잘 나타내주었다. 
 
"호오, 가르발기아 가문이라.." 
"자네 들어 본적 있는가?" 
"글세, 그런 곳은 들어 본 적이 없는데." 
 
아시알의 연극은 오히려 피스 가디언 병사들의 의구심을 증폭시켰다. 그들은 자기들끼리 수군거리며 아시알 일행을 
어떻게 처리해야할지 모르고 있었지만 한가지 분명한 것은 조심스럽게 포위 진을 만들고 있다는 것이었다. 
 
"가르발기아든 카르발키아든 가문 따위는 우리가 상관할  바가 아니야. 우리들은 상부의 명령에  잘 따르기만 하면 
돼. 그것이 바로 피스 가디언 군단의 방식이기도 하지." 
 
어느 정도 나이를 먹은 듯한 중년 병사가 앞으로  걸어나오며 그렇게 말하자 피스 가디언 병사들은 언제 그랬냐는 
듯이 갑자기 질서정연해졌다. 그들이 고민하는 틈을 타 기습 공격을 하거나 도망을 가려했던 아시알은 이를 악물었
다. 
 
"내 이름은 멜 기브스다. 특수 순찰조 대장이지. 너희가 아무리 지체 높은 집안의 사람들이라고 해도 이렇게 밤늦은 
시간에 나돌아다니는 것은 용납할 수 없다. 정말 잘못한 것이 없다면 피스 가디언 군단 내에서 간단한 절차를 걸친 
다음 집으로 돌아갈 수 있으니 순순히 따라오길 바란다." 
 
멜은 아시알이 뭐라고 말하기도 전에 먼저 선수를 쳐버렸다. 만약의 사태를 대비한 행동이었다. 아시알은 이동 골렘 
감옥에서 탈출할 때 나름대로 병사들을 훌륭히 지휘했던 인슬과 레일의 얼굴을 떠올리면서 이를 악물었다. 
 
'난 정말 저런 녀석이 싫어.' 
 
아무리 병사들이 바보 같다고 할지라도 지휘를 하는 사람이 능력이 있으면 상대하기  힘들어 진다. 이 사실은 아시
알이 지금까지 한 경험에 바탕을 둔 것이며 상식적으로 볼 때도 그랬다. 
 
'아, 짜증나 죽겠네. 그냥 한꺼번에 싹 쓸어버릴까?" 
 
아시알은 짜증이 났지만 애써 화를 억눌렀다. 백  명이 넘는 인원 정도는 아시알 혼자 충분히  상대할 수 있었지만 
여기서 눈에 띄는 짓을 했다가는 아까 전에 만난 피스 가디언 병사들까지 우르르 몰려와 감당 할 수 없었다. 
 
"죄송합니다만 나중으로 미루면 안 되겠어요? 호위 기사는 매  시간마다 돈을 줘야 하는데 이 액수가 상당히  커서 
심문을 받고 있을 시간이 없어요." 
"호위 기사가 프로 정신이 있다면 고용주가 심문을 받는 시간 동안에는 돈을 받지 않겠지. 아버지 이름과 연락처를 
알려 준다면 척후병을 통해서 아가씨의 사정을 전할 수도 있어." 
 
멜은 본의 아니게 아시알을 말로 몰아붙였다. 지금 이 자리에 있는 피스 가디언 군단을 조금 얕잡아 봤던 아시알은 
머리를 쥐어짜면서 자책하기 시작했다. 물론 겉으로 티가 나지 않게 속으로 그랬지만 스트레스는 더욱 쌓였다. 
 
'뭐가 이렇게 깐깐한 녀석이 다 있어?' 
 
아무리 생각해봐도 평화적인 방법으로는 빠져나갈 수 없다고 생각한 아시알은 잠시 동안 침묵을 지켰다. 피스 가디
언 병사들은 계속 조금씩 포위 진을 만들었고 멜은 아시알이 다시 입을 열 때까지 기다려주었다. 
 
"이번 한번만 넘어 가주시면 안되겠습니까? 아버님께서는 쓸데없는 일에 돈이 나가시는 일을 싫어하신 답니다." 
"고집이 센 아가씨군. 조금이라도 좋으니 저 호위 기사의 프로 정신을 믿어 보는 게 어때?" 
"아마추어가 아니라 프로니까 돈에 관한 문제에 있어선 철저하지 않을 까요? 임무의 완수가 아니라  시간제로 고용
한 용병 기사는 시간이 곧 돈이나 마찬가지입니다." 
"음, 아가씨가 하는 말도 일리가 있군." 
 
아시알은 자기 나름대로 멜에게 변명을 했다. 그녀가 그렇게까지 말하자 멜의 통찰력이 약간 흐려졌다. 아시알이 한 
말이 꼭 틀린 것만은 아니라서 그런지 꽤 설득력 있게 들렸다. 하지만  상대방을 논리적으로 설득해도 운이 따라주
지 않는다면 충분히 일을 그르칠 수 있는  법이다. 멜의 반응을 보고 회심의 미소를 지어  보이던 아시알은 불운에 
절망하고 말았다. 
 
"난 호위 기사 같은 게 아니다." 
 
아시알 옆에 가만히 서있던 섀도 나이트가  입을 열자 순간 주위의 분위기가 싸늘해졌다.  아시알에게 있어선 섀도 
나이트의 말이 다된 밥에 재를 뿌린 격이 되었고, 멜은 약간 흐려진 통찰력을  바로 잡아서 현재 상황은 완전한 반
전을 이루었다. 지금 아시알이 할 수 있는 일은 섀도 나이트를 노려보며 원망하는 것뿐이었다. 
 
"이거 참 실례했군. 내가 너희들을 너무 얕봤어. 보통 때는 이런 실수를 잘 하지 않았는데..  왠지 오늘 따라 실수를 
많이 한 것 같군." 
 
멜은 그 자신의 날카로운 통찰력을 마치 검처럼 날카롭게 벼리었다. 
 
"기사란 족속은 본래 자존심이 세기 때문에 용병과 동일시되는 걸 무척이나 싫어하지. 뭐 용병 기사란 직업도 따로 
있긴 하지만 그런 녀석들은 소수에 불과해." 
 
멜은 계속 말을 이어나가면서 병사들을 지휘해 포위진을 좁혔다. 그러자 아시알은 섀도 나이트를 쓱 쳐다보면서 허
리춤에 매고 있던 벨트를 풀었다. 그 순간 위험을 감지한 멜은 더 이상 두고  볼 것도 없다는 듯이 팔을 번쩍 치켜
들며 병사들을 향해 크게 소리쳤다. 
 
"틈을 주지 말고 공격하라!" 
 
병사들은 우렁차게 함성을 지르며 아시알 일행을 향해 돌격했다. 대장인 멜이 연륜 있는 사람이라서 그런 걸까? 아
시알은 멜의 지휘를 받는 병사들을 보고 지금까지 만나 본 피스 가디언 병사들과는 사뭇 다른 느낌을 받았다 
일단 보통 다른 피스 가디언 병사들은 일반적으로 다 젊은 세대로 이루어져 있지만 멜이 이끄는 병사들은 다들  나
이를 지긋이 먹었다. 많게는 50대, 적게는 30대로 평균 연령층이 상당히 높았다. 하지만 그래도 움직임이 전혀 녹슬
지 않았다는 것은 정말 무서운 일이다. 
젊고 몸이 좋지만 경험이 부족한 신참 병사와 체력이 아주 좋지는 않지만 경험이 풍부한 고참 병사가 더  상대하기 
어렵다는 것은 당연한 사실이었다. 
 
"젠장, 돌파해나가자. 섀도 나이트!" 
 
아시알은 마음을 굳히고 벨트를 머리 위로 치켜  들었다. 하지만 섀도 나이트는 그녀의 말을 들은  척도 하지 않고 
돌격해 오는 병사 쪽으로 걸어갔다. 
검은 들고 있지만 자세도 잡지 않은 상태에서 살기를 띈 채 공격해 오는 상대방을 마주보며 앞으로 걸어가는 그 모
습은 같은 편인 아시알이 보기에도 섬뜩하고 등골이 오싹했다. 히류와는 다른 의미의 전투 귀신으로서의 오싹한 기
운이 느껴지면서 죽음의 냄새가 물씬 풍겼다. 겉으로 보아선 기척조차 제대로 알 수 없을 정도로 흐릿하고 존재 감
이 없었다. 하지만 거무스름한 투구 너머로 보이는 안광은 마주 보는 것만으로도 눈이 멀어버릴 정도로 강렬했다. 
 
"짧은 생을 지금 이 자리에서 마감하고 싶지 않다면 사라져라." 
 
섀도 나이트의 차분하게 가라앉은 목소리는 주위 사람들에게 상당히 박력 있게 들렸다. 가슴을 활짝 편 채로 검 끝
은 땅바닥을 향해 있는데도 불구하고 적들의 포위 공격에도  아무런 동요를 하지 않는 섀도 나이트는 지금 무위를 
떨치고 있었다. 하지만 지금 이 자리에 무인다운 무인은 단 한 사람도 없었기 때문에 섀도 나이트의 그런 분위기를 
단순한 투기나 살기 정도로 해석해 버렸다. 
 
"달랑 두 명이 백 명이 넘는 우리들을 어쩌겠다는 거냐?" 
 
중년 병사 한 명이 앞으로 나와 큰 소리를 쳤다. 그것은 곧 멜이  이끄는 부대의 우수성을 간접적으로 나타낸 것이
었다. 
멜이 이끄는 병사들은 상대방의 위압적인 모습에 주춤거리면서도 사기가 변동하지 않았다. 아시알은 섀도 나이트의 
무위를 실감했지만 보통 인간은 무인이 아닌  이상 그런 것을 제대로 알아보지 못한다고  생각했다. 그래서 자신의 
무력을 총 동원하여 돌파해 나가는 수밖에 없다고 생각했을 때 섀도 나이트가 천천히 입을 열었다. 
 
"귀공들은 자기 자신을 이겨 본 적이 있나?" 
 
섀도 나이트의 말이 떨어지자마자 갑자기 주위의 온도가 팍 떨어지면서  싸늘한 바람이 불어오기 시작했다. 그리고 
곧 달빛이 멜의 부대와 아시알 일행이 있는 장소를 환하게 비추면서 모두의 그림자가 땅 위로 길게 늘어졌다. 그런
데 시간이 조금 지나자 아시알과 섀도 나이트를 제외한 다른 사람들의 그림자에 이상이 생기기 시작했다. 
체구가 크던 작던 그에 상관없이 그림자가 아주 길게 늘어났다가 검은 색  실루엣이 하나 둘씩 나타나기 시작했다. 
그것은 그림자의 주인과 똑같이 생긴 그림자 아닌 그림자였다. 순식간에 백여 개가  넘는 그림자가 나타나 멜의 부
대를 혼란시켰다. 
 
"제길, 이건 또 무슨 사술이냐? 아무튼 우린 이 사술에 대해 아는 바가 없으니 약간 뒤로 물러나자!" 
 
멜은 재빨리 병사들을 진정시키면서 아시알과 섀도 나이트 사이에서 멀리 떨어졌다. 그 사이 그림자들은 섀도 나이
트 앞에 모여들어 멜의 부대와 똑같은 진형을 짰다. 자기 자신과 똑같이 생긴  그림자를 본 멜과 그가 이끄는 병사
들은 간담이 서늘해졌다. 사람은 본래 알 수 없는 존재를 두려워하기 마련인데  그 대상이 자기 자신과 동일할지도 
모른다는 생각에 공포심은 가중되었다. 
 
"자기 자신을 이기지 못하는 자, 자기 자신의 마음을 죽이지  못하는 자. 그러한 자들은 지금 이 자리에서 살아  갈 
수 없다는 것을 숙지 하기 바란다." 
 
섀도 나이트는 바로 공격하지 않고 멜의 부대에게 충고를 했다. 거리는 멀리  떨어져 있지만 섀도 나이트의 목소리
가 밤바람에 실려 가까이 닿았기 때문에 모두 다 분명히 들을 수 있었다.  그러나 그들의 마음에 공포란 감정을 심
어 놓고 증폭시키고 있는 것은 섀도 나이트의 목소리가 아니었다. 
병사들은 지금 그 자신들의 없어진 그림자를 바로  맞은 편에서 찾았다. 그리고 아까 전에 섀도  나이트가 한 말이 
자꾸 마음에 걸려 두려움과 함께 불안함까지 느끼고 말았다. 
자기 자신을 이기지 못하는 자. 자기 자신의 마음을 죽이지 못하는 자. 지금 이 자리에서 살아나갈 수 없다. 단순한 
위협으로 해석해도 될 만큼 별 볼일 없어 보이지만 그림자가 살아 움직이는 모습을 본 사람들에겐 상당히 의미심장
한 말이었다. 
 
"전장을 떠도는 자가 오래 살고 싶은 생각을 가지고 있다면 퇴각하는 법부터  제대로 배워야 하지. 내 생각에는 지
금의 바로 그때인 것 같은데 다들 어떻게 생각하나?" 
 
멜은 베테랑으로서의 연륜을 바탕으로 위험을 감지해 퇴각 의사를 밝혔다. 그리고 다른 병사들의 생각이 어떤지 알
고 싶어 질문을 던졌지만 물어보나 마나한 것이었다. 
멜의 특수 순찰조는 피스 가디언 군단이 공식 출범하기 전에 샤이닝 로어 왕국 소속으로 십 수년간 혁혁한 공을 세
워온 부대였다. 부대에 소속된 병사들은 멜 만큼이나 연륜 있는 베테랑들이다. 그들 역시 멜처럼 병사의 본능과 감
각, 경험을 통해 앞으로 다가올 위험 은 충분히 감지할 수 있었다. 
 
"특수 순찰조 전원 퇴각하라!" 
 
병사들의 침묵을 자신의 의견에 동의한 것이라고 생각한 멜은 주저 없이 퇴각  명령을 내렸다. 사기가 꺾이고 투기
도 잃어버린 지금의 상황으로선 현명한 판단이었다. 
 
"둘 다 어디 두고보자고!" 
 
멜은 자신의 지휘력을 뽐내려는 듯 아주 질서정연하고 깨끗하게 퇴각했다. 적이지만 그런 장점이 있다면 칭찬을 해
주는 것도 좋겠지만 아시알은 그렇게 마음이 넓은 위인이 아니었다. 
 
"재수 옴 붙었군. 일개 순찰조 대장도 머리가 저 정도로 잘 돌아가는데  앞으로 또 얼마나 대단한 녀석들을 만나야 
하는 거야?" 
 
아시알은 이를 악물었다. 멜이 이끄는 특수 순찰조를 그냥 단순한 일개 부대로 여긴 것만 빼면 충분히 긴장한 듯한 
모습이었다. 
 
"그 애송이만으로도 부족한가.." 
 
아시알의 머리 속애 순간 알시아의 얼굴이 떠올랐다. 알시아 타도란 목적을 가지고  동료를 얻고 새로운 여행을 떠
나던 아시알은 문득 그녀말고도 타도해야할 대상이 늘어나는 추세라고 생각했다. 하지만 아무리 그래도 아직까지는 
알시아 이상으로 그녀를 욕보인 존재는 없었다. 
 
'그나저나 이 녀석, 정말 믿음이 안가네.' 
 
아시알은 불안한 얼굴로 섀도 나이트를 힐금 쳐다보았다. 확실히 실력은 있는 기사지만  방금 전에 그가 보여준 돌
발 행동 때문에 쉽게 믿음이 가지 않았다. 
 
"아무튼 빨리 빨리 움직이라고." 
 
섀도 나이트는 아시알의 그런 잔소리를 듣기도 전에 다시 사라져버렸다. 또 무슨  일이 있던가 아니면 길을 걷다보
면 다행히 나타날 것이라고 생각한 아시알은 아까 가던  길을 이어 걸어가면서 알시아에 대한 생각을 하기 시작했
다.

                                         (148) 친구의 친구

아시알은 쉬지 않고 계속 길을 걸으면서 알시아를 생각했다. 마계에서 올라온 마왕의 딸. 든든한 뒷배경과 인정하긴 
싫지만 어린 나이임에도 불구하고 뛰어난 실력을 소유한 그녀는 아시알에게  끔찍한 추억을 만들어 주었다. 아시알
은 처음 며칠 간에는 무참히 패배한 설움을 느끼고 알시아를 욕했지만 시간이 꽤 많이 지난 지금은 부러운  마음도 
없지 않아 생겼다. 갈색 산맥 귀족 연합 전원이 아무런 이의 없이 그녀를 따르게 된 일이 너무나 배가 아팠다. 
히류와 프리시안, 밴디지 까지는 솔직히 도움도 많이 받았고 여행을 하는데 지루하지 않은 말상대가 되어주었기 때
문에 알시아가 부럽지 않았다. 하지만 지금 그녀 곁에 남은 사람은 무뚝뚝하고 눈치 없는 섀도 나이트 뿐이라 알시
아를 부러워할 수밖에 없었다. 
알시아에 대한 부러움이 그녀에 대한 미움보다 커지기 전에 아시알은 히류 일행을 찾아내야만 했다. 거만하고 교활
하며 자기 중심적이긴 하지만 아시알은 자기 자신에 대해 누구보다 더 잘 알고 있었다. 
 
'아, 그나저나 어서 빨리 저 녀석을 떼어놓아야겠군.' 
 
아시알은 한시라도 빨리 섀도 나이트를 떼어버리고 싶었다. 그래서 쉬지 않고 걸어가면서  숨이 찰 때마다 회색 유
리병에 담긴 피로 회복제를 마셨다. 회복제가 조금 아깝긴 했지만 섀도 나이트와  함께 있는 시간을 생각한다면 절
대 쓸데없는 일만은 아니었다. 지금까지 섀도 나이트와 같이 여행을 한 시간은 겨우 3 시간 정도 밖에 안됐지만 그 
지루함과 짜증남은 상상을 초월했다. 
방금 전에 피스 가디어 군단을 쫓아 보낼 때는 그의  도움을 받았지만 아시알은 궁합이 안 맞는 상대와 함께 있고 
싶지 않았다. 히류 일행과는 나름대로 궁합이 잘 맞아서 아시알 자신의 계획을 실행하는데 별다른 문제가 없었지만 
섀도 나이트는 그녀의 방식을 싹 무시하면서까지 자기 마음대로 말하고  행동했다. 아무리 실력이 뛰어나도 성격이 
그러니 아시알로서는 섀도 나이트를 정식 동료로 얻고 싶은 마음이 없었다. 앞으로  거병을 하여 새로운 세력을 키
우면서 알시아를 타도하기 위해선 많은 사람들을 모아야 했지만 섀도 나이트처럼 다루기 힘든 사람은 열외에 쳤다. 
아시알은 그렇게 여러 가지 생각을 하면서 계속 걷다가 주위의 어둠이 조금씩 걷히면서 하늘이 군청색으로 바뀔 때 
걸음을 멈추었다. 지금 아시알이 서있는 곳은 회색 산맥 서쪽 끝으로 안개 산맥과의 경계선 부근이었다. 회색 산맥
과 안개 산맥은 길다란 강 하나로 갈라져 있었다. 
수심은 겉으로 봐서 그리 깊어 보이지 않지만 징검다리가 여러 군데 있어서 강을 건너는 것은 그리 어려워  보이지 
않았다. 하지만 아시알은 신경을 바짝 곤두세웠다. 
 
"여기서 좀 더 앞으로 나가면 안개 산맥에 들어가게 돼. 브레이브 대륙에서  가장 위험한 곳으로 손꼽히는 그 안개 
산맥에 말이야." 
 
아시알의 음성에 긴장감이 서렸다. 그녀는 안개 산맥의 위험성을 잘 알고 있었기  때문에 앞으로 더 나아가지 않았
다. 하지만 종잡을 수 없는 행동을 자주 한 섀도 나이트라면 다른 반응을  보일지도 모른다고 생각한 끝에 그를 찾
아보았다. 어느새 아시알의 바로 옆자리에 나타난 섀도 나이트는 아무런 말도 하지 않은 채 가만히 서있었다. 
 
"안개 따위는 두려워할 것이 안 된다." 
 
섀도 나이트가 던진 한 마디 말은 아시알의 간담을 서늘하게 만들었다. 그는  안개 산맥을 넘어갈 생각인 모양이지
만 아시알은 절대 그럴 생각이 없었다. 섀도 나이트처럼 신원을 정확히 알 수  없는 존재와 안개 산맥을 넘다가 비
명횡사하고 싶지는 않았다. 
 
"미리 말해두겠지만 난 무슨 일이 있어도 안개 산맥에는 가지 않을 거야. 안개 산맥에 가느니 차라리 오우거 100마
리랑 맞짱을 뜨겠어." 
 
아시알은 단호하게 말했다. 그녀에게 있어선 확실히  안개 산맥에 들어가는 것보다는 오우거 100마리와  싸우는 게 
훨씬 나았다. 
 
"너무 걱정할 필요는 없다. 지금 곧 안내자가 나타날 테니 말이다." 
 
섀도 나이트는 알 수 없는 말을 한 뒤 연기처럼 사라졌다. 때가 밤이  아닌 새벽이라서 그가 사라지는 모습은 아시
알의 눈에도 보였다. 
 
"무슨 소리인지 하나도 모르겠군." 
 
아시알은 투덜거리며 주위를 둘러보았다. 하지만 주위에는 군청색 하늘과 차가운 새벽 공기, 가볍게 귓가를  울리는 
풀벌레의 울음소리만이 존재하고 있었다. 
아시알은 근처 가까운 곳에 있는 바위 위에  앉아 시간을 때우기로 했다. 만약 섀도 나이트가  한 말이 사실이라면 
안내자를 만날 때까지 기다리기로 결정한 것이다. 안내자가 있다면 안개 산맥을 한번쯤  넘어 보는 것도 좋은 일이
라고 생각했다. 무엇보다 지금 아시알 자신은 피스 가디언 군단에게 벌써 두  번이나 찍혔기 때문에 지명수배 당할 
위기에 놓여 있어 마땅히 터를 트고 살만한 곳이 없었다. 그래서 안개 산맥에 터를 잡은 뒤 히류 일행을 찾아와 힘
을 키우며 알시아를 타도하기로 마음먹었다. 
 
"이런 아침 일찍부터 숙녀 분 혼자서 무슨 일입니까? 
 
그때 누군가 맞은 편에서 걸어나왔다. 칠흑같이 검은 머리칼과 눈동자, 그리고 예쁘장한 외모와 잘 빠진  몸매를 가
져 여자란 착각을 불러일으킬 정도로 아름다운 외모를 가진 미청년이었다. 하지만 아시알은 그의 외모에 별 관심이 
없다는 듯 얼굴을 찡그리고 있었다. 
 
"아, 그건 그렇고 알시아 양은 잘 지내는지 모르겠네. 안개 산맥 남쪽에 터를 잡고 산다는  소식은 들었는데.. 이 참
에 안개 산맥이나 다시 넘어 가볼까?" 
 
아시알이 별 반응을 보이지 않자 청년은 그쪽에 신경을 딱 끊고 혼잣말로 중얼거렸다. 안개 산맥을 다시 넘어 가볼
까 란 말에 정신이 번쩍 든 아시알은 그 청년에게 가까이 다가갔다. 
 
"안녕하세요? 전 알시아 친구인 아시알이라고 해요.  방금 전에 하신 말씀으로 미루어 보면  우리 알시아와 친분이 
있으신 분 같은데 안개 산맥을 넘는 방법을 알고 계신다면 좀 가르쳐주시지 않겠어요?" 
"아, 그러시군요." 
 
아시알은 아까와 정 반대로 공손하게 말하고  행동했다. 그러자 청년은 부드럽게 웃으며 아무런  의심도 하지 않은 
채 고개를 끄덕였다. 
 
"일단 소개가 조금 늦었는데 제 이름은 시온이라고 합니다. 알시아 양의 친구 분이시라면 제가 도와드리지 않을 수
가 없겠군요." 
 
시온이 순순히 승낙하자 아시알은 주먹을 불끈 쥐며 마음 속으로 쾌제를 부르짖었다. 알시아의 친구라고 신분을 속
인 것이 좀 마음에 걸리긴 했지만 원래 사기를 잘  치려면 자기가 싫어하는 것도 마다하지 않고 해야할 때가 있기 
때문에 그냥 참고 넘어가기로 했다. 
 
"제 뒤를 따라오십시오. 절대 다른 곳에 한눈파시면 안됩니다." 
 
시온은 아시알을 데리고 징검다리를 건너 안개 산맥 안으로 들어갔다. 마치 소풍을  하러 가는 것처럼 가벼운 발걸
음에 휘파람 소리까지 내니 아시알은 고개를 갸웃거리면서도 시온의 뒤를  열심히 쫓아갔다. 믿음이 가지는 않지만 
지금으로선 그의 안내를 받는 것이 최선의 방책이었다. 
 
"생각보다 그리 험한 것처럼 보이진 않는군." 
 
안개 산맥에 난생 처음 들어온 아시알은 이곳의 환경은 다른 곳과 크게 다르지  않다는 사실을 알 수 있었다. 풀과 
나무, 바위와 시냇물 등등 어디서든 볼 수 있는 산수 경치가 보였다. 하지만 지나치게 조용하고 인적이 아주 드물어 
개미 새끼 한 마리 볼 수 없다는 점이 다른 산맥들과의 차이점이었다. 
 
"안개 산맥의 진정한 무서움은 눈에 보이지 않는 것이랍니다." 
 
시온의 말이 떨어지자마자 주위에 짙은 안개가 끼기 시작했다. 아시알은  새벽이라서 그럴 수도 있다고 생각했지만 
산맥 안으로 들어가면 들어갈수록 그 안개는 더욱 짙어졌다. 
 
"뭐야, 이거 장난이 아니잖아?" 
 
아시알은 정신을 바짝 차리고 시온의 발뒷꿈치를 바라보았다. 뒷모습을 보다는  발의 움직임을 보고 따라가는 편이 
그녀에겐 더 편했기 때문이다. 하지만 그것도 한 시간 정도가 지나자 목이 아파 옴에 따라 힘들어지기 시작했다. 계
속 구부정한 자세로 목을 아래로 기울인 채 앞으로 걷는 것도 서서히 한계점에 달하고 있었다. 
 
"조금 힘드시겠지만 안개 산맥을 완전히 넘어갈 때까지는 참아주시기 바랍니다." 
 
시온 역시 아시알이 힘들어하는 것은 알고 있었지만 지금은 쉴 수 있는 상황이 아니었다. 그래서 조금만 더 참으란 
말 밖에 하지 못했지만 그 배려가 아시알의 심기를 뒤틀리게 만들었다. 
 
'아, 이거 정말 짜증나는군. 목은 아파 죽겠는데 쉬지 말라니..' 
 
아시알은 짜증이 치밀어 올랐지만 꾹 참을  수밖에 없었다. 일단 이용가치가 있는 상대방이  이쪽에 호의를 가지고 
있기 때문에 섣불리 본성을 드러내면 안 된다고 생각했다. 
 
"정확히 언제쯤 안개 산맥을 벗어날 수 있나요?" 
"그러니까 앞으로 한 1시간 정도만 더 걸어가면 안개 산맥을 벗어날 수 있을 겁니다." 
 
시온의 말을 들은 순간 아시알은 고개를 축 늘어뜨렸다. 하지만 언제까지고 그렇게 있을 수만은 없었다. 시온은 아
시알이 쉬도록 내버려두지 않고 계속 앞으로  걸어갔다. 아시알은 차라리 섀도 나이트를 끼고  다녀도 좋으니 안개 
산맥을 넘지 않았으면 좋겠다는 생각을 하면서도 쉬지 않고 시온의 뒤를 쫓아갔다. 
                                              * * *
다이머스는 유키 공주를 재운 뒤 피로가 쌓였는지 그대로 잠들어 버렸지만 알시아와 로리는 히류 일행과 함께 서로 
대화를 나누며 밤을 지샜다. 밤이 다 지나가 아침이 찾아올 때까지 각자  자신의 이야기를 털어놓으면서 얼굴을 익
히고 친목을 다졌다. 
 
"그건 그렇고 알시아 넌 참 인간성이 좋구나. 처음 보는 사람의 청을  대뜸 들어주고 또 말상대까지 되어주다니 말
이야." 
"어떻게 보면 세상물정 모르는 것 같아 보일 수도 있지만 그래도 사람을 사귀는데 있어선 그 누구보단 나은  것 같
소." 
"맞아, 맞아. 알시아는 그 녀석과 정 반대의 성격을 가지고 있지." 
 
히류 일행은 무슨 이유에서인지 알시아의 샹냥함과 친절함을 칭찬하면서 다른 누군가와 자꾸 비교했는데, 알시아는 
그녀들이 말하는 사람이 누군지 참 궁금했다. 그의 이름이 뭔지 알고 싶었지만  같은 동료들에게 신뢰를 받지 못하
는 처지가 상당히 딱해 보여서 그냥 넘어가기로 했다. 
 
"뭐 그래도 아무리 성격이 더럽다 해도 지내기 아주 어려운 것은 아니니.. 우린 이쯤에서 그  녀석을 찾으러 가야겠
다." 
 
밴디지는 어떤 사람을 알시아와 비교하면서 실컷 씹었지만 결국엔 그를 찾아 나서기로  했다. 신뢰를 받고 있는 건
지, 아니면 신뢰를 받지 못한 건지. 알시아로선 히류 일행이 말하는 그가 어떤 입장에 서있는지 도무지 알  수 없었
다. 
 
"밤새 쉴 자리를 내어 준 것은 참 고마웠소 언젠가 다시 만나게 될 날이 오면 본인이 꼭 은혜를 갚으리다." 
 
히류가 알시아에게 손을 내밀어 악수를 청했다. 알시아는 잠깐 동안 머뭇거리다가 그녀의 손을 마주 잡고 흔들었다. 
그렇게 대단한 일을 한 것도 아닌데 히류가 고마워하며 악수까지 청하자 당혹스럽기도 했지만 은근히 기분이  좋기
도 했다. 
프리시안은 무표정한 얼굴로 묵묵히 알시아 일행을 향해 고개를 꾸벅였는데 아마도 그 인사엔 고맙다는 뜻이  담겨 
있는 것 같았다. 
히류 일행은 각자 나름대로 알시아 일행에게  작별 인사를 하고 누군가를 찾아 여행을  떠났다. 그녀들이 떠나가자 
알시아 일행이 있는 캠프 장소는 아주 조용해졌다. 
 
"다들 잠드신 모양이군요." 
 
다이머스와 유키 공주는 잠들었고, 로리는 졸린 눈을 깜빡이다가 근처에 있는 나무  뿌리 기둥에 머리를 데고 누웠
는데 알시아 혼자만 멀쩡히 깨어 있어 주변의 고요함을 몸으로 느낄 수 있었다. 
알시아는 다른 일행들이 피로를 풀고 잠에서 깨어날 때까지 기다리기로 하고 가만히 주변 환경을 감상했다. 
여기저기 회색 돌이 널려 있는 가운데 풀과 나무들로 장식한 것 같은 풍경에 고요함이 양념이 되어 알시아는  이렇
게 혼자 조용히 있는 것도 나쁘지 않다고 생각했다. 
 
"흐아아암.." 
 
한 두시간 정도 지나자 아침해가 높이 떠오르면서 주변을 붉게 물들이기 시작하자 다이머스가 잠에서 깨어났다. 
 
"안녕히 주무셨소?" 
 
다이머스는 기지개를 쭉 펴며 알시아를 향해  고개를 꾸벅이고는 유키 공주를 번쩍 안아들어  품속에 넣었다. 이제 
로리만 일어나면 되지만 그녀는 잠든지 얼마 되지 않았기 때문에 알시아는 좀 더 기다려줄까 하다가 더 이상  늦게 
되면 마왕성에 있는 일행들이 걱정할 것 같아서 로리를 업어 들었다. 
알시아는 분명 로리보다 체격이 더 작았지만 힘이 들어 하지 않았다. 마계 마족의 체력은 인간보다 훨씬 좋기 때문
에 그런 것이다. 
 
"알시아 님. 그런 일은 제게 맡겨 주십시오." 
 
다이머스는 힘 쓰는 일이라면 무엇이든 하려는 심산으로 알시아에게 로리를 넘겨 받으려 했지만 그녀는 가만히  고
개를 저었다. 
 
"아니에요. 다이머스님은 유키 공주님을 안고 가셔야하니 로리는 제가 업고 갈게요." 
 
알시아가 그렇게까지 말하자 다이머스는 멋쩍은 듯이 뒷머리를 긁적이며 뒤로  물러났다. 그리고 알시아는 그 길로 
다이머스, 로리들과 함께 뗏목을 타고 어제 갔던 길로 다시 되돌아갔다. 
이번에도 역시 어젯밤처럼 알시아가 길안내를 하고 다이머스가  노를 저으며 나아갔는데 다행히 시 서펜트를 다시 
만나지 않고 마왕성에 무사히 도착할 수 있었다. 
 
"오, 이거 참 대단하오. 험하기로 소문난 이  안개 산맥 속에 터를 잡고 사는 이가  있을 줄이야. 미처 생각도 하지 
못했소." 
 
마왕성을 본 다이머스는 탄성을 질렀다. 그의 옆에 있던 알시아도 눈을 크게 뜨며 마왕성을 마주 보았다. 
 
"제가 여행을 하고 온 사이에 꽤 많이 변한 것 같네요." 
 
마왕성은 알시아가 근 이틀 동안 못 본 사이 많이 바뀌어 있었다. 그래서 알시아까지 덩달아 놀라고 만 것이다. 
어느 사이에 갈색 산맥 귀족과 인간이 사는 곳은 질서정연하게 분리되어 있었고, 남쪽과 북쪽 끝에 크고 넓은 성벽
이 새로 개축됐는데 산적단의 돌탑과 해적들의 근거지가 남북성벽 근처에 붙여져 묘한 일체감을 이루었다. 
귀족들은 서북 끝에 자리잡아 나무로 만든 집을 짓고 토굴을 만들어 살았으며 인간들은 성벽 근처에서 숙식을 하고 
있었다. 
이곳 땅이 너무 넓은지라 주거환경을 간단하게 만들 수 있는 귀족만이 자리를 잡고 인간들은 아직 쉴 곳을  마땅히 
마련하지 못했지만 누구하나 불평하지 않았다. 
지금 마왕성 안에 있는 대부분의 인간들이 산적과 해적, 여 전사들이라 원래  험한 생활에 익숙해져 있어서 그런지
도 모르겠지만 특별한 지장은 없었다. 
 
"오오, 알시아. 이제 돌아왔구나." 
 
그때 토파즈 일행이 알시아 앞에 불쑥 나타났다. 알시아는 로리를 흔들어 깨우면서 그녀들 곁으로 다가갔다. 하지만 
가까이 가보니 루비, 에메랄드, 토파즈, 가넷 등은 다 있지만 사파이어의 모습이 보이지 않았다. 로리가 마왕성에 온 
이유 절반 이상이 사파이어를 보기 위한 것이라는 걸 아는 알시아는 무척 당혹스러웠다. 
 
"사파이어 님은 어디에 계시나요?" 
"사파이어는 일루미나투스 여왕국 사람들하고 같이 일하고 있어.  보다 시피 성벽 공사가 아직 완공되지  않았거든. 
갈색 산맥 귀족과 산적, 해적들이 도와주고는 있지만 아직 일손이 부족한 것 같아." 
 
가넷이 알시아의 궁금증을 풀어 주었다. 알시아는 사파이어를 만날 때 로리를 깨우기로 하고 먼저 다이머스와 유키 
공주를 토파즈 일행에게 소개시켜 주었다. 그 두 귀신 족의 소개를 듣고도  토파즈 일행은 아무렇지도 않은 모습으
로 자기들 소개를 했는데 오히려 다이머스 쪽이 깜짝 놀랐다. 인간이, 인간이 아닌 다른 존재에게  우호적인 모습을 
보인 것은 난생 처음 보았기 때문이다. 
 
"친구의 친구는 친구니까 너무 깊게 생각하지 말라고." 
 
토파즈가 다이머스의 어깨를 툭툭 치며 그렇게 말했다. 다이머스는 입을 떡 벌린  채 토파즈 일행을 바라볼 뿐이었
다. 
옆에서 그런 모습을 바라보고 있던 알시아는  흐뭇한 미소를 지으며 마음 속으로 충만함을  느꼈다. 그녀는 친구의 
친구는 친구다 라는 식의 논리가 너무 마음에 들었다. 왠지 인간과 마족과의 거리가 한층 가까워진 것 같이 느껴졌
기 때문이다. 

                                            (149) 재회

"알시아 님. 이제 오셨습니까?" 
 
여느 때와 마찬가지로 마왕성의 회의실 안에 들어서자 가장 먼저 패트릭이 부드러운 미소로 맞이하여 주었다. 알시
아는 고개를 꾸벅여 인사를 한 뒤 주위를 둘러 보았다. 다른 일행들은 다들  바빠서 회의실 안에 도착한 동료는 유
사 부부와 카이 남매, 그리고 토파즈 일행들뿐이었다. 
 
"일단 새로 합류한 동료 분들의 소개를 해드릴 게요. 먼저 이쪽은 회색 산맥에 살고 계시던 다이머스 님과 유키 공
주 님이에요." 
 
알시아는 로리를 바닥에 살짝 내려놓은 채 다른 일행들에게 다이머스와 유키 공주를 소개시켜 주었다. 토파즈 일행
을 제외하면 다들 인간이 아니기 때문에 다이머스는 남몰래 안도의 한숨을 내쉬었다.  만약 동료들이 전부 다 인간
들뿐이었다면 앞으로 어떻게 지낼지 막막했기 때문이다. 
 
"이쪽은 로리라고 하는데, 천지인 선생님의 제자지요." 
 
알시아는 그 다음 로리를 소개 시켜 주었지만 그녀는  아직 잠에서 깨어나지 않아서 이렇다할 반응을 보이지 않았
다. 
 
"오, 그 유명한 천지인 선생의 제자라.." 
"하지만 너무 어린 것 같지 않아?" 
"나이가 어리다는 편견을 가지고 사람을 보면 안됩니다. 나이가 아니라 그 사람의 능력과 신에 대한 믿음을 봐야지
요." 
"마지막에 한 말이 좀 이상하긴 하다만 앞부분은 꽤 일리가 있군." 
 
천지인의 명성을 익히 들어 알고 있는 토파즈 일행은 세상 모른 채 잠이 든 로리를 툭툭 치며 신기한 물건 보듯 살
펴보았다. 그때 다이머스는 옆에 조용히 서서 다른 이들의 눈치를 살폈다. 
강직한 성격의 소유자인 그지만 귀신족이 아니라 인간들에게 둘러 쌓인 상태에서는 위축될 수밖에 없었다. 때려 죽
여야할 적이 아니라 한솥밥을 먹고 살아야할 동료였기 때문에 더욱 그런 것이다. 
 
"이봐, 형씨. 정말 반갑군. 이런 곳에서 같은 귀신 족을 만나게 될 줄이야. 꿈에도 생각하지 못했어." 
 
신이 앞으로 걸어나와 다이머스 앞에 섰다. 그는 시원스럽게 미소지으며 다이머스의 넓은 어깨를 툭툭 쳐주었다. 다
이머스는 신이 자신에게 친한 척을 하는 것이 조금 부담스럽긴 했지만 그래도 무관심을 받는 것보단 낫다고 생각했
다. 
 
"귀공도 나와 같은 귀신 족인가?" 
"뭐 이 세계에 있는 귀신이 아니라 아주 멀리 떨어져 있는 다른 세계의 귀신이라 조금 다른 면도 있겠지만 일단 종
족적인 면에서 볼 때는 같을 거야." 
"오오, 이거 정말 잘됐군, 잘됐어." 
 
신이 다이머스에게 손을 내밀었다. 다이머스는 그의 손을 마주잡고 흔들며 동족을 만난 기쁨을 표현했다. 회색 산맥
에서 빛의 군대에 의해 멸망당한 귀암성과 비명횡사한 가족 친지 동료들의 얼굴이 떠올라 눈시울이 붉어졌지만  고
개를 흔들며 잊으려고 노력했다. 지금은 이렇게 같은 귀신족을 만났고 유키 공주도  무사히 살아 있으니 그것을 바
라보며 열심히 살아가기로 마음먹었다. 
 
"알시아. 우린 다이머스랑 유키한테 마왕성 안을 안내해주고 앞으로 쉴 곳을 마련해 주러 갈게." 
 
염신은 알시아의 허락이 떨어지기 전에 그렇게 말한 뒤 다이머스와 유키를 데리고 유사와 함께 회의실 밖으로 떠났
다. 그러자 패트릭은 헛기침을 한번 한 뒤 로리와 알시아,  토파즈 일행과 카이 남매를 번갈아 보다가 천천히 입을 
열었다. 
 
"그럼 전 알시아 님과 로리 양에게 마왕성 안을 안내해드리겠습니다. 지금 마왕성은 알시아 님이 자리를 비우신 이
틀 사이 정말 놀라울 정도로 바뀌었거든요." 
"그렇게 할거면 왜 우리들을 회의실로 모이라고 한 거야?" 
"너무 성질 내지 말아라. 우리도 같이 가면 되니까 말이다." 
 
카리온이 성질을 내자 카이가 그를 말리며 패트릭을 힐끔 쳐다보았다.  솔직한 마음으로 알시아와 로리만을 데리고 
가려 했던 패트릭은 가슴 앞 주머니에 넣어 두었던 손수건을 꺼내 땀을 닦으며 어색하게 웃고 있었다. 
 
'이런 게 바로 외골수의 단점이군.' 
 
카이는 패트릭이 알시아와 관련된 일에 있어서 만큼은 허점을 잘 보인다고 생각했지만 그런 것을 입 밖으로 내지는 
않았다. 
 
"요 이틀 동안 패트릭이 초췌해진 것 같아. 여기서 더 둘 사이에 끼어 들었다간 미움 받을지도 몰라." 
"그러니까 우린 이만 물러나도록 하지." 
"전 기도라도 드리러 가겠습니다." 
"기도고 자시고 간에 시간 있으면 이 근처에 있는 동굴이나 숲 같은 곳을 조사해보러 가자고." 
 
토파즈 일행들은 각자 뭔가 의미심장한 말을 한마디씩 던진 다음 회의실 밖으로 나갔다. 알시아는 영문을 모르겠다
는 듯이 고개를 갸웃거렸고 패트릭은 당혹스러운 표정을 지은 채 외알 안경을 살짝 들어 보였다. 
 
"어, 어쨌든 이만 가봅시다." 
 
패트릭은 평소 같지 않게 말을 약간 더듬으면서 알시아와 다른 일행들을 데리고 마왕성 안을 돌아다녔다. 알시아는 
그 와중에 마오아성이 확실히 많이 변했다는 사실을 알 수 있었다. 
 
"일단 마왕성 안을 가볍게 돌아봤는데 중요한 것은 아무래도 말로 하는 게 좋겠군요. 모두들 회의실로 갑시다." 
 
패트릭은 마왕성 안을 한바퀴 빙 돈 뒤 다시 회의실 안으로 돌아왔다. 그리고 그는 알시아에게 마왕성 발전에 힘쓴 
동료들이 이틀 동안 겪었던 고초와 결실에 대한 이야기를 하기 시작했다. 
민디는 귀족과 인간에게 규율을 가르치고 솔은 그들이 종족간을 넘어서 조화를 이루게 해주었으며, 그 이외에 다른 
장수급 동료들은 각자의 특기 분야에 활약을 함으로써 비약적인 발전을 이룬 것이다. 
유아 커플은 마왕성 내에 카페, 유사 부부는 커다란 여관을 열어 사람들이 쉴만한 곳을 만들었고, 호세는 그 자신이 
데리고 온 말들을 키울만한 마구간을 지었으며 트레이드는 도구점을 새로 열었다. 
파이크와 원 아이는 각자 산과 바다를 살피며 언제든  적과 맞서 싸울 준비를 마쳤고 미네드리아 여왕국 사람들은 
다른 귀족과 산적, 해적의 도움을 받아 성벽을 쌓으며 전략적 요새화에 힘썼다. 
성벽 쪽의 틀은 다 잡혀 있지만 성 안쪽  시설은 약간 취약한 면이 없지 않아 있었다. 그래서  알시아는 다음에 또 
동료를 얻기 위한 여행을 떠날 때에는 성 안쪽 시설을 좀 더 증설시킬 수 있도록 하겠다고 굳게 다짐했다. 
 
"음, 조금 늦은 것 같구나 알시아." 
 
그때 사파이어가 회의실 안으로 들어왔다. 알시아는 자리에서 일어나 그녀에게  인사를 하고는 로리를 흔들어 깨웠
다. 때 마침 잠에서 깨어난 로리는 기지개를 한번 쭉 편 후 주위를  둘러보다가 사파이어를 발견하자 두 눈을 동그
랗게 뜨며 자리에서 벌떡 일어났다. 
 
"사, 사파이어 선배." 
 
로리는 잔뜩 긴장한 모습으로 말까지 더듬었다. 알시아와 다른 사람들은 수년이 지난  뒤 동문 사제간의 재회를 말
없이 지켜보았다. 
 
"천지인 선생님을 초빙하진 못했지만 그분의 허락을 받지 못한 것은 아니었구나." 
 
사파이어는 평소 때는 좀처럼 볼 수 없는 부드러운 미소를 지으며 로리에게 손을 내밀었다. 로리는 한참 동안 우물
쭈물하다가 아주 조심스럽게 그녀의 손을 마주 잡았다. 로리보다 키가 더 큰 사파이어는 한쪽 무릎을 꿇고 다른 손
으로 그녀의 어깨를 살며시 잡으며, 마주 잡은 손을 흔들었다. 
 
"정말 많이 컸구나, 로리. 지금의 너라면 한 나라의  군사가 되어 천지인 선생님의 제자로서 부끄럽지 않은  모습을 
보여줄 수 있겠지?" 
"사, 사파이어 선배.. 우와아아앙!!!" 
 
로리는 갑자기 울음을 터트리며 사파이어에게 안겼다. 사파이어는 지그시 눈을 감은 채 로리의 등을 어루만져 주었
다. 
 
"정말.. 정말 보고 싶었어요." 
 
로리는 마구 눈물을 흘리며 같은 말만 반복했다. 차가운 인상을 지닌 사파이어는  지금 이 순간만큼은 어머니나 누
나처럼 로리를 안아고 쓰다듬어 주며 달래 주었다. 
감수성이 높은 알시아는 눈물을 글썽이며 두 사제간의 재회를 계속 지켜보았다. 그리고 곧 그녀들이 재회의 기쁨을 
나눌 자리를 따로 마련해주기 위해 조용히 회의실 밖으로 나갔다. 
 
"오랜만에 다시 만났으면 기뻐해야 정상인데 왜 눈물 따위를 흘리는 거야? 정말 인간들은 알 수가 없다니까." 
"눈물을 흘리는데는 여러 가지 의미가 있다." 
"인간은 보통 어떤 감정이 북받쳐 오를 때 눈물을 흘리지요. 슬프고 괴로울  때만이 아니라 기쁘고 즐거울 때도 눈
물을 흘립니다." 
 
인간의 눈물에 대해 토론 아닌 토론을 나누는 패트릭과 카이 남매 사이에서 빠져 나온 알시아는 어느새 인간의  입
장에서 사물을 바라보는 그녀 자신의 변화를 알게 되었지만 그 이상으로 깊이 생각하지는 않았다. 
                                              * * *
안개 산맥에 들어와 시온의 안내를 받아 걷게 된지 딱 3시간이 될 때쯤 눈앞에 가득 찼던 안개가 완전히 사라지면
서 드넓은 초원이 한눈에 들어왔다. 
 
"하아, 이제 좀 살 것 같군." 
 
아시알은 안개 산맥에서 드디어 벗어났다는 것에 대한 안도감과 함께 지긋지긋한 안개 속에서 해방된 기쁨을  느끼
며 주변 풍경을 감상했다. 일정한 주거지 없이 대륙 이곳저곳을 떠돌아다니는 아시알은 초원 같은 것은 지긋지긋하
게 봐왔지만 그래도 안개 산맥에 있는 것보단 훨씬 나았다. 
 
"흐음, 그런데 알시아 양은 도대체 어디 있는 걸까요?" 
 
안개 산맥을 다 넘었는데도 불구하고 알시아를 찾지 못한 시온은 어두운 표정을  지었다. 하지만 아시알은 안개 산
맥 속에서 누군가를 찾으려고 한 시온을 바보 같다고 생각했다. 
 
"안개 산맥이 너무 험난해서 알시아가 있는 곳을 찾을 수 없군요. 일이  이렇게 되었으니 전 집으로 돌아가서 철저
히 준비를 한 뒤 다시 오겠습니다." 
 
아시알은 시온을 향해 고개를 꾸벅이고는 서둘러 발걸음을 옮겼다. 다행히 그가 의심을 하기 전에 도망치듯 자리를 
뜨는데 성공했다. 
 
"안녕히 가세요." 
 
시온은 아무런 의심도 하지 않은 채 인사까지 해주며 아시알을 그냥 보내주었다.  그에게 있어서 중요한 일은 알시
아를 찾는 일뿐, 다른 건 별로 신경 안 쓰는 것처럼 보였다. 
어쨌든 아시알은 안개 산맥에 다시 들어갈 생각은 없었지만 히류 일행을 찾아야 했기 때문에 기슭 근처를 살펴보았
다. 안개 산맥 기슭은 지금까지 그녀가 거쳐온 정상이나 중턱과는 달리 안개가 전혀 끼지 않았다. 그래서 아시알은 
마음놓고 수색을 할 수 있었다. 
 
"이곳이 바로 내 목적지다." 
 
아시알이 한참 동안 수색을 하고 있는 사이 어느 순간 갑자기 섀도 나이트가 불쑥 튀어나와 앞으로 천천히  걸어갔
다. 아시알은 고개를 갸웃거리면서 섀도 나이트가  걸어가는 쪽을 바라보았는데 그곳에는 두 협곡  사이에 낀 작은 
성이 하나 있었다. 
 
"성이라.. 이거 왠지 구미가 당기는데?" 
 
성을 발견하자마자 아시알의 눈빛이 달라졌다. 그녀는 지금 성에 살고 있는 귀족과 왕족들이 화려한 무도회를 여는 
장면을 상상하면서 키득거리며 웃기 시작했다. 
 
"우히히, 가서 돈 될만한 것들을 훔쳐와야겠군." 
 
빠른 걸음으로 성에 도착한 아시알은 순간 경직됐다. 섀도 나이트가 성문 앞에  서서 그녀 자신을 마주보고 있었기 
때문이다. 
아시알은 제자리에 멈춰 선 채 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 흥에 겨워 섀도 나이트가 먼저 가있단 사실을 깜빡 잊어버린 
것이다. 하지만 섀도 나이트는 아시알에게 별로 신경 쓰지 않았다. 정확히는 아시알이 아니라 그녀의 등뒤에 나타난 
수많은 그림자를 쳐다보고 있었다. 
 
"무슨 일이야?" 
 
섀도 나이트의 시선이 자신이 아닌 다른 쪽으로 쏠려 있다는 것을 알아차린  아시알은 재빨리 등을 돌렸다. 그녀는 
성의 맞은 편, 그러니까 북쪽 멀리서부터 무수한 그림자를  발견했고 시끄러운 군화 소리도 들었다. 그들의 정체는 
바로 피스 가디언으로 정오의 햇살을 받으며 그 번쩍이는 황색 군장과 창검, 그리고 샤이닝 로어 왕국의 상징과 피
스 가디언 군단의 상징이 반씩 들어가 있는 기치를 앞세워 나아가며 상당한 위용을 자랑했다. 
 
"뭐, 뭐야. 지금까지 만난 녀석들하고는 차원이 다르잖아?" 
 
순찰이나 정찰이 아닌, 오직 전투만을 위해  훈련된 정예 병사들로 멀리 떨어져 있는데도  무시무시한 살기와 거센 
투기가 느껴졌다. 지금까지 만난 그 어떤 피스 가디언 병사보다 더 강력해 보였다. 일반적이고 형식적인 병사와 철
저한 훈련을 받은 정예 병사의 차이를 충분히 알 수 있었다. 
 
"빌어먹을 놈들, 내가 뭘 잘못했다고 여기까지 쫓아오는 거야!" 
 
아시알은 이를 악물며 익숙한 군장을 한 병사들을 향해 욕지거리를 내뱉었다. 하지만 피스 가디언 병사들은 아시알
을 잡으러 온 것이 아니다. 성문을 지키고 있던 섀도 나이트는 그렇게 생각하면서 바로 공격 자세를 잡았다. 
 
"널 잡으러 온 게 아니니 안심해라." 
 
섀도 나이트가 아시알을 향해 나직한 목소리로 말했다. 뭔가 묘한 감정을 느낀  아시알은 고개를 흔들면서 지금 어
떻게 해야할지 고민하기 시작했다. 아무리 그녀 자신과 섀도 나이트의 힘을 하나로  합친다고 하더라도 천 명이 넘
는 피스 가디언 병사들을 쓰러뜨리긴 불가능했다. 게다가 그들은 진을 친 채  앞으로 이동하고 있는데 능력있는 장
군의 지휘를 받는 듯 질서정연하고 흐트러짐이 없어서 깨부수기 더욱 힘들 것 같았다. 
 
"날 잡으러 온 게 아니라고 말해도.. 지금의 저 개자식들이 곱게 물러날 것 같지는 않아." 
 
아시알은 마음을 굳게 먹고 섀도 나이트와 합류했다. 지금 그녀가 확신할 수  있는 사실은 피스 가디언 군단보다는 
섀도 나이트와 함께 하는 게 더 낫다는 것이었다. 
 
"위선자의 무리가 구시대의 망령을 없애러 온 것인가?" 
 
섀도 나이트는 아시알이 합류하던 안 하던 신경 쓰지 않고 피스 가디언  군단의 진군을 바라보았다. 거무스름한 갑
옷과 거무스름한 검에서 풍기는 기운은 멀리 있으면 느낄 수 없지만 가까이 있으면 압도될 당할 정도로 강했다. 입
가를 제외한 다른 부분을 전부 감싼 투구 때문에 표정이 보이진 않지만 바로 옆에 있으면 느낄 수 있었다. 
 
'젠장, 정말 가슴 떨리게 하는군.' 
 
처음 그를 봤을 때 느꼈던 두려움. 하지만 아시알은 떨리는 가슴을 진정시키고 
미라클 벨트를 풀러 치켜들었다. 첫 번째로 지극히 높은 자존심이 상처받았고 또 두 번째로 섀도 나이트와 힘을 합
치지 않는 이상 그나마 살아남을 가능성 마저 없어지기 때문에 아시알은 지금 싸워야만 했다. 
 
"그대가 싸울 필요는 없다. 이것은 나 자신의 싸움이다." 
 
섀도 나이트가 나직한 목소리로 아시알을 제지했지만  그녀는 듣지 않았다. 미라클 벨트를 든  것도 모자라 이번엔 
블러드 크로우까지 양손에 차고는 싸울 각오를 다졌다. 
 
"물론 네 싸움 같은 건 내가 상관할 바는 아니야. 하지만 난 단지 지금 살아남기 위해 싸울 거라고. 적은 바로 눈앞
에 있는데 네가 내 목숨을 지켜줄 것도 아니잖아?" 
 
아시알은 그렇게 투덜거리듯 말하며 공격 자세를  잡았다. 그 짧은 순간 섀도 나이트의  입가에 미소가 띄어졌지만 
정작 아시알은 그것을 보지 못했다. 마침 아시알과 섀도 나이트 바로 앞까지 진군해온 피스 가디언 군단은 성과 함
께 그 두 사람을 바라보며 묵묵히 전투 준비를 했다. 누가 특별히 명령을 내리지도 않았는데 병사들은 창진과 검진, 
궁진의 세 가지 진형을 이루어 전투 태세를 갖추었다. 
 
"이 전장에서 살아나고 싶으면 정신 똑바로 차리기 바란다." 
"헹, 그건 내가 할 소리야!" 
 
처음으로 섀도 나이트에게 호의적인 말을 들은 아시알은 더 이상 긴장하지 않았다. 평소와 다름없이 자신만만한 얼
굴로 머리 속으로는 온갖 흉계를 꾸미며 눈앞의 거대한 적을 맞이했다. 

                                            (150) 야망

마계에는 해가 없기 때문에 오직 달과 어둠뿐이 있었지만 그곳에 살고 있는 마족이 꼭 야행성만은 아니다. 신생 마
왕군의 젊은 총수 갈시온은 라즈리와 함께 막사  안에서 이야기를 나누고 있었다. 때는 정오 무렵이고  둘 다 마계 
마족이지만 낮이라고 해도 무슨 특별한 제약을 받지는 않았기 때문에 평소처럼 그럴 수 있는 것이다. 
 
"라즈리. 네가 생각하기에 우리 신생 마왕군이 앞으로 나아 가야할 방향은 어디라고 생각하느냐?" 
"일단 병력은 어느 정도 모였고 각지에 흩어진 마족 무리의 위치를 알아냈으니 앞으로 나아가며 빛의  군세를 쳐부
수고, 지상계 마족을 모아 규합시킨 뒤 이 브레이브 대륙을 통일하면 됩니다." 
 
겉모습은 어린 소년이지만 신분 상으로 신생 마왕군의 정군사 위치에 있는 라즈리는 대륙 통일이란 단어를 아주 간
단하게 말했다. 그러자 갈시온은 흥미로운 미소를 띈 채 눈앞에 있는 책상에 대륙 지도를 확 펼쳐 놓았다. 
대륙 지도에는 북쪽 끝 지점에서부터 남쪽으로 파란 줄이 쭉 쳐져 있는데 그것은 신생 마왕군이 거병 한 뒤 지금까
지 거쳐온 경로를 뜻했고, 빨간 색으로 십자 표시를 한 곳은 카리메아 같이 신생 마왕군이 멸망시킨 인간의 왕국을 
나타냈다. 
지도상으로는 신생 마왕군의 세력이 갈색 산맥 북쪽 지역 전체를 뒤덮었다. 전투 훈련을 받은 정예 마족 군단은 남
쪽에 진을 치고 있고 나머지 마족은 북쪽 지역에서 훈련을 받거나 내정에 힘쓰고 있다는 그림 표시가 나 있었다. 
 
"넌 정말로 우리 마족들이 대륙을 통일할 수 있다고 생각하느냐?" 
"물론 그렇게 생각합니다. 훌륭한 지도자이신 갈시온 님과 충성스러운 마족  신하들이 함께 있는 이상 두려울 것이 
없지요." 
 
갈시온의 말에 라즈리는 기운 찬 목소리로 대답했다. 아부라거나 빈말은 아니고 그가 평소 생각하던 것들을 그대로 
입 밖으로 낸 것이다. 갈시온의 카리스마와 지휘력, 라즈리 자신의 군사 병법과 가프의 정치력만 합치더라도 웬만한 
집단은 충분히 운용할 수 있었다. 일단 현실성은 잠깐 배제하고 이상적인 논리만으로  따져 본다면 정말 부족한 것
이 없는 상황이었다. 
 
"지상계 마족의 구원이라는 대의로 세력을 끌어 모으고, 선왕 갈시아  폐하의 유지를 이어 받았다는 명분으로 그들 
위에 군림할 수 있으니 천하를 도모하기 위한 시작은 무난한 편입니다." 
 
라즈리는 전쟁의 시작 만큼은 자신있게 무난하다고 말할 수 있었다. 그도 그럴 것이  거병한 뒤 가장 먼저 치른 카
리메아 왕국과의 싸움에서 신생 마왕군이 압도적인 승리를 거두었기 때문이다. 
 
"시작이 무난하다고 해서 진행까지 쉬운 것은 아니겠지. 분명 무슨 문제가 있을 거다." 
"문제가 있다면 바로 적대 세력에 관한 정보가 부족하다는 것이죠. 빛의 세력은 지금 현재 로우 팬드래건이란 남자
가 이끄는 피스 가디언을 지칭한다는 사실 밖에 모릅니다." 
 
라즈리는 시작은 좋다고 생각했지만 앞으로 전쟁을 지속하는 것에 있어선 낙관적으로 생각할 수 없었다. 적에 대한 
정보가 부족한 것이 마음에 걸렸기 때문이다. 
적을 알고 나를 알면 백 번 싸워 백 번을 이기는 것처럼 전쟁에 있어 적에 대한 정보가 부족하면 그것만큼  치명적
인 것이 또 없었다. 
 
"밀정을 파견해 보는 것은 어떻겠느냐?" 
"그렇지 않아도 밀정의 특기를 가진 마족들을 선별해 특수 부대를 만들어 두었습니다." 
 
갈시온이 묻자 라즈리는 손가락을 탁 튕기며 곧바로  대답했다. 그러자 잠시 후 서너 명의 마족이  막사 문을 열고 
안으로 들어왔다. 윤기가 좔좔 흐르는 긴 은발 머리에 밝은 청색의 피부를  가지고 눈부시게 아름다운 외모를 지닌 
엘프 같이 생긴 마족과 팔 다리가 없고 커다란 눈알과 입만 달린 채 공중에 붕붕 떠다니는 마족, 그리고 탁한 색을 
가진 점액질로 이루어진 인간형 마족이 갈시온과 라즈리의 눈에 들어왔다. 
 
"왼쪽에서부터 쭉 설명을 드리자면 먼저 섀도우 엘프 일족의 수장이신  마도리카엘, 그 다음 비홀더 아마쿠스와 도
플갱어 특공대의 대장 카피라이터로, 다들 밀정의 특기를 가진 마족 장수들입니다." 
 
라즈리의 간단한 소개가 끝나자 그 마족 장수들은 한명씩 앞으로 나와 갈시온을  향해 부복하며 인사했다. 물론 비
홀더인 아마쿠스는 하체가 없기 때문에 그냥 눈을 감은 채 몸을 위 아래로 움직인 것으로 예를 표했다. 
 
"밀정은 정말 어려운 임무다. 어떻게 보면 전장에 나가서 직접 싸우는 것보다 더 어려울 수도  있는데, 그대들은 잘 
할 자신이 있는가?" 
"빛을 등진 우리 섀도우 엘프를 인정해준  갈시온 폐하께 도움이 된다면 그  어떤 임무도 마다 않고 수행하겠습니
다." 
"이 눈동자에 담긴 마력을 끌어 모아 최선을 다할 겁니다." 
"제겐 잠입 능력말고 이렇다할 능력이 없으니 그쪽으로 신생 마왕군의 전력에 큰 보탬이 되겠습니다." 
 
마족 장수들은 각자 밀정 임무에 대한 열의를 불태웠다. 갈시온은 만족스러운 얼굴로 미소를 지으며 가만히 고개를 
끄덕였다. 
 
"그대들의 용기에 경의를 표하는 의미에서 내가 예전에 사용하던 무구를 하사 하겠노라." 
 
갈시온은 그렇게 말하며 등뒤에 있는 상자를 열어 안에서 무엇인가를 꺼내 마족 장수들에게 나누어주었다. 마족 장
수들은 황송해서 어쩔 줄을 몰라했고 갈시온은 지그시 미소지으며 친절하게도 무구의 능력을 일일이 설명해주었다. 
 
"먼저 마도리카엘에게 준 것은 심안의 궁이다. 그건 눈을 감고 쏴도 적을 맞출 수 있는 뛰어난 명중률을 가진 마법 
무기지. 그리고 아마쿠스에게 준 것은 무적의 방패로 사용자가 위험에 처했을 때  자동으로 급소 부분이 다치지 않
도록 막아 주는 마법 방어구다. 마지막으로 카피라이터에게 준 것은 마법에 대한  내성을 높여주고 또 다른 마법사
가 사용하는 주문의 목표가 되지 않게끔 해주는 마법 반지다. 셋 다 내가 신생 마왕군의 총수가 되기 전 혼자 여행
을 떠날 때 얻게 된 무구에 마법을 걸어 만든 것이니 부담 갖지 말고 잘 사용해주기 바란다." 
"정말 감사합니다!" 
 
마족 장수들은 갈시온을 향해 일제히 절을 했다. 귀하디 귀한 마법 무기, 그것도 갈시온이 직접 만들었다는 것을 하
사 받은 기쁨에 그들의 충성심은 더욱 높아졌고, 앞으로 갈시온이 시키는 일이라면  무엇이든 다 하겠다는 열의 또
한 대단해졌다. 
 
"그럼 그대들은 어서 가서 빛의 군세에 대한 정보를 알아 오너라. 모든 것은 바로 우리 마족들이 평화롭게 살 세상
을 만들기 위한 사명이란 사실을 잊으면 안 된다." 
"분부 받들겠습니다." 
 
마족 장수들이 갈시온에게 인사를 올리고 자리에서 뜨자 라즈리는 자못 어두운 얼굴을 한 채 천천히 입을 열었다. 
 
"밀정이란 정말 어려운 임무로 생명을 보장 받지 못하는 겁니다. 언제 죽을지 모르는 그들에게 귀한 보물을 하사하
시다니요. 무슨 다른 생각이라도 있으신 겁니까?" 
 
어떻게 보면 정군사인 라즈리가 밀정 임무를 맡은 마족 장수들을 시기해서 그런 말을 하는 것처럼 보이기도 하지만 
실재론 전혀 그렇지 않았다. 라즈리의 말대로 밀정은 위험한 임무로 그것을 맡은  장수가 언제 죽어도 이상하지 않
을 정도라 누가 봐도 갈시온의 생각은 알 수가 없었다. 
 
"난 더 이상 내 눈앞에 동족이 죽어 가는 모습을 보고 싶지 않다.  저들 또한 살아남길 바라는 마음으로 보물을 준 
것이니 너무 뭐라고 하지 말아라. 그들의 용기와 내 무구가 빛의 군세의 위험으로부터 지켜줄 것이다." 
 
갈시온은 차가워 보이는 외모와는 다르게 마족의 문제에 있어선 마음 씀씀이가 좋았다. 물론 다른 누군가에게 해를 
끼치지 않을 정도로 충분히 정도를 지키기 때문에, 다른 마족들이 아무런 불평 불만 없이 그를 따르는 것이다. 
 
"아, 그렇게 깊은 뜻이 있었다니 미처 알아보지 못해서 부끄럽군요." 
 
라즈리는 자신의 생각이 짧았다고 생각하고는 반성하면서 갈시온의 인덕에 감탄했다. 그는 마족들의 마음을 사로잡
는 카리스마와 그런 그들을 이끄는 지도력뿐만 아니라 인자하면서도 중도를 지키는 성군의 자질까지 갖춘 것이다. 
 
"우리 신생 마왕군이 본격적으로 전쟁을 시작하기 위해선 먼저 빛의  군세의 사정을 자세히 알아야할 필요가 있다. 
그러니 남하하는 것은 정보가 충분히 수집된 뒤의 일이 될 것이다." 
"알겠습니다. 전 그럼 참모들이 모여 있는 곳으로 가서 다음에 밀정이 돌아오는 즉시 실행할 만한 군략을 짜겠습니
다." 
"그래, 계속 그렇게 수고해주기 바란다." 
 
라즈리는 군사 회의를 열기 위해 막사 밖으로 나갔고, 혼자 남은 갈시온은 의자에  앉아 살며시 눈을 감은 채 사색
에 잠겼다. 언제나 혼자 있을 때 하던 깊이 있는 생각들로 빛과 어둠에  대한 철학적인 이해와 올바른 이치를 구하
기 위한 것이라 시간 가는 줄 몰랐다. 
 
"지상계에 오면 지상계의 법을 따라야 한다는 말이 있긴 하지만 말이야. 마계 마족인 너희가 천하를 도모하겠단 말
을 할 줄은 꿈에도 생각하지 못했다고." 
 
그때 누군가 막사 안으로 걸어 들어왔다. 그러자 갈시온은 천천히 눈을 떠 그를 바라보며 환하게 미소지었다. 
                                              * * *
피스 가디언 군단이 진격해 온지 반시간도 채 지나지 않았지만 아시알은 얼굴에 땀을 비 오듯 흘리면서 몸을  부르
르 떨었다. 어떻게든 약한 모습은 보이고 싶지 않아서 꾹 참아볼 생각이었으나  눈앞에 보이는 참상은 몸을 가만히 
놔두지 않았다. 
 
"거, 거짓말." 
 
반시간도 채 되지 않아 피스 가디언 정예 군 3000이  순식간에 차가운 시체로 변해 산을 이루고 그들의 피는 강을 
이루었다. 아시알 보다 더 놀란 것은 살아  남은 피스 가디언의 장교들인데 너무나 공포에 질려  정신이 나간 듯한 
모습으로 아무런 말도 하지 못하고 땅바닥에 털썩 주저앉았다. 
 
"농담이지? 어떻게 이런 일이 있을 수 있는 거야." 
 
아시알이 떨리는 목소리로 말했다. 그녀는 이번 싸움에서 손가락  하나 까딱하지 않았기 때문에 더욱 놀랐다. 피스 
가디언 정예 군 3000은 모두 섀도 나이트에 의해 참살 당했는데 반시간도 채 되지 않은 전멸 기록을 세운지라 너무 
정신이 없어서 어떤 방법으로 그렇게 했는지 까먹었다. 마법사도 아닌 기사가, 특수한 검기를 쓴 것도 아닌데 그 많
은 정예 병사들을 참살한 것 자체는 정말 믿어지지가 않는 일이었다. 
 
"무식하고 힘만 센 빨간 도마뱀이나 브레이브 대륙의  역사상 최강의 꼴통인 이계인이라면 또 모를까 겉모습도  별 
볼일 없는 기사 나부랭이가 어떻게 이런 조화를 부릴 수 있는 거지?" 
 
아시알은 너무 당황해 상대방에게 실례가 될 만한 말을 마구하기 시작했다. 그리고는 아직도 믿어지지 않는다는 듯
이 자신의 볼을 꼬집어 아픈지 안 아픈지 살펴보았다. 
 
"진실은 때로 왜곡되고 굴절된다. 그대가 지금 본 것을 진실의 굴절이라고 생각하거라." 
 
평소와는 약간 다르게 차갑기만 한 것이 아니라 차분하고 부드러운 음성이 아시알의 귓가를 자극했다. 정말 목소리
만으로는 딴 사람으로 착각할 정도라 그녀는 몇 번이고 고개를 갸웃거리며 섀도 나이트를 쳐다보았다. 
 
"그럼 난 다시 내 갈 길을 가겠다." 
 
섀도 나이트는 아시알의 시선에도 아랑곳하지 않고 성안으로 들어갔다. 밖에  혼자서 시체의 산에 서있는 것보다는 
섀도 나이트를 따라가는 게 좋겠다고 생각한 아시알도 곧장 발걸음을 옮겼다. 
 
"야, 좀 천천히 가. 뭘 그렇게 서두르는 거야?" 
 
섀도 나이트의 걸음은 이외로 빨라서 아시알은 투덜거리면서도 걸음걸이를 빨리 할 수밖에 없었다. 
어쨌든 섀도 나이트는 성안으로 깊숙이 들어가  테라스가 있는 곳에 도착했다. 테라스 밑에는  장검이 박힌 큼직한 
돌덩어리와 은 빛깔이 나는 비석이 하나 있었는데 섀도 나이트의 시선이 그곳에서 멈췄다. 
 
"아직도 남아 있었구나.." 
 
섀도 나이트는 뭔가 우수에 젖은 듯한  목소리로 말하며 손으로 비석을 쓰다듬었다. 그가  갑자기 인간적인 모습을 
보이자 옆에 있던 아시알을 당황하고 말았다. 
혼자서 피스 가디언 정예 군 3000을 쓸어버린 섀도 나이트가 낡은 비석을 쓰다듬고 있는 모습은 전혀 어울리지  않
다고 생각했다. 하지만 섀도 나이트 쪽에서는 주위에 누가 뭐라고 하든, 무슨 생각을 하든 상관하지 않고 비석과 돌
에 박힌 장검만을 바라보았다. 
 
'이 성에 주인이 없다면 거병을 하기 딱 좋은 장소가 될 것 같군.' 
 
주변을 둘러보던 아시알은 성 자체에 관심이 많았다. 바로 얼마 전 까지만 해도 사람들이 살고 있었는지, 환경은 비
교적 깨끗하고 건물도 튼튼하며 축성의 기본을 잘 지킨 듯 당장 적이 쳐들어 와도 막아낼 정도라 거병 계획을 가지
고 있는 아시알의 마음에 든 것이다. 
 
"내가 걷는 길의 끝은 바로 이곳이니, 이제 그대는 가도 좋다." 
 
테라스가 보이지 않을 정도로 멀리 떨어져 있는 아시알의 귓가에 섀도 나이트의 목소리가 들려왔다. 하지만 아시알
은 당장 떠날 생각도 없었고, 또 나름대로 이  성을 중심으로 여러 가지 계획을 짜고 있었기 때문에  그 말을 별로 
신경 쓰지 않았다. 
 
'섀도 나이트 녀석이 떠나지 않는다면 더욱 좋겠군.' 
 
아시알은 섀도 나이트의 무용을 높이 평가하며 그를 중심으로 이 성을 운영하기로  했다. 그가 떠나지 않는다면 아
시알에게 이로운 점이 꽤 있었다. 먼저 아시알이 위험에 처할 때 섀도우  나이트의 협조를 받지 못한다고 하더라도 
성이 공격받게 된다면 그가 나서지 않을 수가 없을 터라, 어떻게 보면 무적의 경비병을 얻게 된 셈이다. 
 
콰당! 
 
그때 앞을 제대로 보지 않고 걷던 아시알이  돌부리에 걸려 자빠졌다. 앞으로 쓰러진 터라 맨  바닥에 박치기를 한 
셈이 됐는데 통증은 둘째치고 흙먼지가 입에 들어가 그녀의 신경을 자극했다. 
 
"이런, 썅!" 
 
아시알은 홧김에 허공에다가 욕지거리를 한번 내뱉은 후 자리에서 일어나 몸을 툭툭 털었다. 그러다 우연히 땅바닥
이 보통 돌이나 흙으로 이루어진 게 아니라 뭔가 철처럼 단단한 것으로 만들어 졌다는 것을 발견했다. 
 
"뭔가 수상한 냄새가 나는데.." 
 
아시알은 땅바닥에 바싹 붙어 양손으로 흙먼지를 쓸어냈다. 손바닥이 검게 변할 때까지 쓸자 땅바닥에 커다란 철문
이 나타났다. 철문은 상당히 크고 단단했으며 무척 차가웠다. 특별히 자물쇠 같은 것은 안 달려 있었고 문이 한 짝 
뿐이라 아래에서 위로 들어 올리거나 아니면 통째로 들어 다른 곳에 옮겨 놔야할 정도였다. 
 
"오호, 비밀 통로인가 보군. 이 안에는 도대체 무엇이 있을까? 이거 정말 기대된다." 
 
아시알은 흥미로운 얼굴로 철문을 열어보기로 했다. 하지만 철문은 쉽게 열리지 않아 아시알에게 오기가 생기게 만
들었다. 도둑질도 잘 하는 그녀는 한 때 만인이 인정하는 도적으로서 자물쇠 열기 등의 도적 기술의 달인이었다. 하
지만 지금은 그 명성에 부끄러운 모습을 보이고 있어서 그녀 자신도 속이 무척 탔다. 그래서 마침내 평소 사용하지 
않던 만능열쇠까지 꺼내 철문 쪽으로 달려들었다. 
 
"누가 이기나 한번 해보자고. 이 빌어먹을 쇳덩이야!" 
 
아시알은 한참 동안 실랑이를 벌이다가 철문이  특수한 잠금쇠로 잠겨 있다는 사실을 알아내,  만능 열쇠를 사용해 
곧바로 철문을 열어 버렸다. 철문 너머는 꽤 깊은 굴이 있는지 차가운 바람이 아래에서 위로 불어오고 있는데 온통 
암흑 천지라 그 안에 무엇이 있는지 보이지는 않았다. 
 
"빛을 두려워하지 않는 어둠이라.. 왠지 마음에 드는 군." 
 
아시알은 대낮인데도 불구하고 밤처럼 어두운 철문 너머를  바라보다 혼자 감탄하면서 그 안으로 고개를 집어넣었
다. 그리고 잠시 후 손으로 철문 근처를 만지작거리다가 계단이 있는 것을 발견하고, 등에 진 배낭에서 횃불을 꺼내 
불을 붙인 다음 철문 너머의 계단을 타고 천천히 내려가기 시작했다. 

                                  (151) No. 151 - 철혈 황제 아르콘

철문 아래의 기온은 바깥 쪽 지상과 약간 차이가 났다. 가끔씩 불어오는 찬바람에  의해 횃불은 자꾸 꺼질 것만 같
았고, 아시알은 때아닌 추위를 경험해야 했지만 그래도 저 어둠 속 너머에  무엇이 있는지 궁금하기 때문에 걸음을 
멈출 수 없었다.

야행성은 아니지만 지금까지 살아온 것이 음지라서 어두운  것에 익숙한 아시알로선 특별한 문제없이 계단을 타고 
내려갈 수 있었다.

"바닥이 아주 없는 건 아니군."

거의 반시간 동안 계단을 타고 내려간 아시알은 마침내 그 끝에 도착했다. 좁은  바닥 바로 앞에 입구가 하나 있는
데 그곳 역시 짙은 어둠이 깔려 있는 터널이었다.

"여기까지 와서 다시 돌아갈 순 없어. 어디 한번 끝까지 가봐야지."

아시알은 마음을 굳게 먹고 입구 안으로 들어갔다. 횃불을 들고 있는데도 불구하고  주위에는 아무 것도 보이지 않
았는데 마치 어둠의 바다에 풍덩 빠진 것 같은 착각을 불러 일으켰다. 

"아, 이거 참 정말 더럽게 어둡네."

아시알은 앞으로 계속 걸어가며 주위를 두리번거리고는 투덜거렸다. 숨을 쉴 수 있고  몸을 움직일 수 있지만 어둠 
밖에 보이지 않아서 점점 불안해지기 시작했다. 하지만 아직까지는  그 불안이 호기심을 이길 수는 없었다. 그리고 
일단은 횃불이 타면서 내는 소리나 매캐한 냄새 때문에 신경이 살아 있다는 것을  알 수 있어서, 아시알은 발길 닿
는데 까지 가보기로 마음먹었다.
한참 동안 걷던 아시알은 약간 숨이 차 조금 쉬려고 땅바닥에 막 앉으려고 했는데 그 순간 횃불 이외의 빛을  발견
할 수 있었다.
야행성 짐승이 아닌 이상 살아있는 생물이라면 어둠 속에서 빛을 갈구하는 것이 당연한지라 아시알은 홀린 듯한 표
정으로 빛이 보이는 쪽으로 걸어갔다. 그리고 그 빛 앞에 도착했을 때는 아무런 주저 없이 발을 앞으로 내딛었다.

"어라, 여기는 또 어디지?"

별 생각 없이 빛 속으로 걸어 들어온 아시알은 고개를 갸웃거리며 주위를  둘러보았다. 양옆으로 돌로 만들어진 벽
이 보이고, 정면에는 쭉 뻗은 길이 하나 나있는데 하얀 빛 덩어리가 그 사이를 날아다니면서 주위를 밝게 만들었다. 
아시알은 횃불을 끈 다음 조금 있다 다시 가방 속에 집어넣은 뒤 앞으로  걸어갔다. 그렇게 시간가는 줄 모르고 계
속 걷다가 빛 덩어리가 완전히 사라져서 주위에 다시 어둠이 찾아올 때쯤 걸음을 멈추었다.

"제군은 무엇을 찾으려고 이 어둠 속 깊은 곳까지 들어온 것인가?"

그때 어디선가 목소리가 들려왔다. 주위의 차가운 공기에 실려 아시알의 귓가를 자극하는 그 목소리는 중후한 남성
의 것이었다.

"내가 뭘 하러 왔는지 묻기 전에 당신 소개부터 하는 게 어때? 난 처음 보는 사람한테 그런 이야기를 할 정도로 어
리석진 않다고."

아시알은 당당하게 자기 주장을 했다. 방금 그렇게 말한 것은 그녀의 숙명의  라이벌인 알시아와 정 반대되는 행동
이었다. 알시아라면 친절하고 상냥하게 처음 보는  사람이 묻는다면 곧이곧대로 다 대답해줬겠지만  아시알은 전혀 
그렇지 않았다.

"허허허, 당돌한 젊은이로구먼."

아시알이 막 가방에서 횃불을 꺼내 불을 켰을 때, 그녀의 눈앞에 누군가 불쑥 튀어나와 너털웃음을  지었다. 너털웃
음을 짓는 자의 정체는 백발이 성성한 노인이지만 덩치가 무척 크고 허대가 좋아서 장정 못지 않은 인상을  과시했
고 또 왠지 모르게 존재감도 커 보였다. 
복장은 상당히 낡고 더러워 고약한 냄새까지 났지만 위엄 있는 풍채를 감추진 못했다. 

"모처럼 기운 찬 제군을 만났으니 내 소개를 해주지. 내 이름은 아르콘. 한 때는 일국의  왕이었지만 지금은 보다시
피 힘없는 늙은이에 불과하네."

노인이 자기 소개를 하자 아시알은 두 눈을 크게 뜨고 그를 바라보며 입을  벌렸다. 하지만 너무 놀란 탓인지 말이 
제대로 나오지 않았고 가슴을 치며 조금 진정한 뒤, 다시 그를 쳐다보며 말했다.

"노인네가 농담도 참 잘하네. 아르콘이면 1년  전쟁 당시 브레이브 대륙 최강의 세력을  자랑하던 알자디온 제국의 
철혈 황제 아니야? 그 사람은 분명 성이 무너지면서 깔려 죽었다고 역사서에 기록되어 있는데 지금 무슨 소리를 하
는 거야!"

아시알은 미심쩍은 눈으로 아르콘을 쳐다보았다. 아무리 그녀가 막 자랐다고  해도 브레이브 대륙의 역사서 정도는 
충분히 탐독했는데 아르콘이 살아있다는 문장은 절대 본 기억이 없기 때문에, 자신을 철혈 황제 아르콘이라 자처하
는 저 노인이 의심스러웠다.

"역사서는 본래 완벽한 것이 될 수 없어. 사가들에 의해 후천적으로 편찬되는 것이라 그 당시 상황에 따라 여러 가
지 주석이 딸려 나오지. 역사서에 기록된 시기에 활약한 사람들이 아닌 이상 진실은 완벽하게 전해질 수 없다네."
"흠, 틀린 말은 아니지만 그래도 난 믿을 수 없어. 당신 같은 노인네가 철혈 황제 아르콘이라니.."

아시알은 아르콘이 한 말에 일리가 있다고 생각하면서도 그가 철혈 황제 아르콘이란 사실은 믿지 못했다.

"무리도 아니지. 한 때 브레이브 대륙을 호령하던 그 대단한 철혈 황제가 지금은 이런 몹쓸 꼴을 하고 있으니 말이
야."

아르콘은 쓴웃음을 지으며 말했다. 대수롭지 않게  던진 말 한마디로도 브레이브 대륙의 13  왕들을 긴장시킨 철혈 
황제의 지금 현재 모습이 누더기를 걸쳐 입은 늙은이란 사실은 누구보다 더 그를 씁쓸하게 만들었다.

"절대 권력은 절대적으로 부패되어, 절대적으로 쇠퇴하고 만 다네."

아르콘은 거기서 잠깐 말을 멈춘 다음 자리에 털썩 주저앉았다. 그제야 주위를 둘러  볼 수 있게 된 아시알은 지금 
자신이 있는 곳이 방이란 사실을 알아냈다.
아마도 아르콘의 방으로 추정되는 이 곳은 돌과 나무로 만들어진 침대를 빼면 가구라고 할만한 것이 하나도 없었고 
땅 속 깊은 곳에 있어서 그런지 습기가 차 공기가 좋지 않았다.

"이해가 안 가는군. 당신 어쩌다가 이런 꼴이 되 버린 거야? 웅장한  궁전에서 감히 그 누구도 범접하지 못할 군왕
으로서 천하를 호령하며 살아가야 되는 거 아닌가. 아니, 명예롭게 살지 못했다면 명예롭게 라도 죽어야지. 정말 부
끄럽지도 않은 모양이네."

아시알은 인상을 찌푸리며 아르콘에게 막말을 했다. 한 때는 철혈 황제라 불리던  아르콘도 지금은 그녀의 말을 조
용히 듣고만 있을 수밖에 없었다.

"제군의 말이 옳아. 명예롭게 살지 못했다면 명예롭게 죽는 게 좋겠지. 하지만 내 생각은 조금 다르다네. 아니, 정확
히는 그 사건이 일어나기 전에 내 가치관이 변화를 일으킨 것 같아."

아르콘은 땅이 꺼져라 한숨을 푹 내쉰 뒤 더 이상 아무 말도 하지  않았다. 갑자기 분위기가 싹 가라앉자 아시알은 
무엇인가를 곰곰이 생각하다가 천천히 입을 열었다.

"무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 더는 비난하지  않을게. 뭐 나도 말은 잘해도 삶과  죽음의 경계선 앞에서 명예 
따위를 운운하지는 않으니까 말이야."

아시알은 솔직한 심정을 털어놓았다. 철혈 황제로서 살아가면서 그동안 누린 영광이 샘이  나 말을 조금 심하게 하
긴 했지만 만약 그녀 자신이 아르콘의 입장에  서있었다면 장렬한 최후보다 비굴하게라도 목숨을 연명했을 거라고 
생각했다.

"허허, 역시 새로운 시대에 사는 사람들은 생각하는 것도 한층 진보적이로군. 그래, 그렇다면 내 묻고 싶은 게 하나 
있는데 제군은 앞으로 무엇을 할 생각인가?"
"아, 세상 살기 싫어지도록 만들어 주고 싶은 녀석이 하나 있어서 말이야. 그 녀석을 깨부수기 위해 집단을 하나 만
들어 힘을 키울 생각이지. 거병이란 말을 쓰기엔 거창하지만 어쨌든 대충 그런 거야."

아시알은 그녀 자신의 사정을 숨김없이 털어놓았다. 보통 때 같았으면 모르는 사람한테 심중을 함부로 털어놓지 않
았겠지만 자신을 철혈 황제 아르콘이라고 말하는 저  노인이 불쌍하기도 하고 한편으론 묘하게 동질감이 느껴져서 
그렇게 편하게 대한 것이다.

"내가 볼 때 제군은 아무리 봐도 지도자의  그릇은 아닌데.. 왠지 모르게 사람을 끌어들이는  매력이 있는 것 같군. 
제군의 성격에 알 맞는 사람들이 모여들지도 모르겠어."
"내가 원래 한 매력 하거든. 보다시피 외모도 아름답고 성격도 좋아서 어딜 가든 사람이 모여들어."

아르콘이 조금 띄워주자 아시알은 우쭐거렸다. 누가 봐도 그녀의 미모는 아름답긴 했지만 성격은 그리 좋지 못했다. 
그래서 좋은 쪽보다 나쁜 쪽이 더 많이 모여들었는데, 정작 아시알 자신은 그런 사실을 모르고 있었다.

"허허허, 생각했던 대로 단순한 성격이군, 그래.  조금 띄워 줬다고 해서 그렇게  우쭐거리다간 큰 실수를 범할지도 
모른다고."

아르콘이 허허 웃으며 가시가 담긴 말을 하자  아시알은 눈살을 찌푸렸다. 하지만 그가 한 말이  틀린 것은 아니기 
때문에 특별히 반박을 하지는 않고 그냥 넘어갔다.

"그나저나 바깥 상황은 지금 어떻게 돌아가고 있나?"
"바깥 상황이라.. 1년 전에 있었던 대륙 전쟁 때보다 더 혼란스러운  상황인 것 같아. 미치광이 용사와 너저분한 마
왕이 각자 커다란 세력을 이루어 싸우고 있어."

아시알은 그녀 자신이 보고들은 것을 아르콘에게  이야기해주었다. 다른 것은 몰라도 히류 일행과  만난 이후 피스 
가디언 군단과 부딪힌 일은 진짜이기 때문에 거짓말 하나 안보태고 진실을 그대로 전달할 수 있었다.

"용사와 마왕의 싸움이 기어이 전쟁을 일으키고 만 것인가.."

아시알의 이야기를 다 들은 아르콘은 턱수염을 쓰다듬으며 나직하게 중얼거렸다.  그리고는 우수에 젖은 눈으로 허
공을 바라보다가 아시알 쪽으로 고개를 돌렸다.

"새로운 시대에 일어나는 전쟁을 보고 싶군 그래. 나와 그 아이가 보지 못한 전쟁을 말이야."
"전쟁이 그렇게 보고 싶으면 바깥으로 나가라고. 이곳이 미로 속에 있는 것도 아니잖아?"

아시알은 짜증이 난다는 듯한 얼굴로 아르콘을 쳐다보며 말했다. 감상적인  말과 행동을 무척 싫어하는 그녀였기에 
지금의 아르콘을 좋게 봐줄 수 없었다.

"난 제군의 전쟁을 보고 싶네 만.. 허락해줄 수 있겠는가?"

아시알의 성격을 단번에 파악한 아르콘은 단도직입적으로 말했다. 그러자 아시알은 심각한 표정으로 골똘히 생각에 
잠겼고, 아르콘은 그녀의 입이 열릴 때가지 가만히 기다려 주었다.

"당신은 뭘 할 수 있지?"

아시알은 그렇게 말하며 고민을 하기 시작했다. 아르콘이 나이를 많이 먹긴 했지만 아직도 군왕으로서의 위엄을 잃
지 않은 것 같아 그의 부탁을 들어 줄까 말까 생각하면서 뒷머리를 긁적였다.

"내 비록 몸이 늙어 체력이 많이 약해졌지만 생각할 수 있는 머리는 아직도 멀쩡하다네. 만약 제군 곁에 머리와 혀
로 살아가는 사람이 없다면 내가 많은 도움을 줄 수 있을 거야."

아시알은 아르콘이 하는 말을 충분히 이해했다. 혀와 머리로 살아가는 사람은 바로 군사. 아시알 곁에 없는 타입의 
사람으로, 아르콘이 하는 말이 다 맞는 것이라면 정말 큰 도움이 될지도 모른다. 하지만 아시알은 아르콘을 당장 신
용할 수 없었다. 처음 보는 사이고 또 진짜 철혈 황제면 지금처럼 선뜻 다른 누군가의 밑으로 들어갈 것 같지는 않
았기 때문이다.

"이거 왠지 믿어지지가 않는군. 그 유명한 철혈 황제께서 나 같이 하찮은 사람을 도와주겠다니. 정말 영문을 모르겠
군."

아시알은 은근히 자신을 낮춰 말하며 아르콘의 심중을 떠보았다. 하지만  아르콘은 너털웃음을 지으며 침묵을 굳게 
지켰다. 자신을 낮추며 다른 사람의 심중을 뜨는 방법은 원래 아시알이 평소  잘 쓰던 수법이었지만 아르콘에게 만
큼은 통하지 않은 것이다.

"제군 같은 사람은 과거 보다 현실을 더 중요하게 생각할 것 같은데 내 생각이 틀린가?"

아르콘은 아시알의 질문에 대답하지 않고 반문했다. 갑작스러운 그의 반문에 허를 찔린 아시알은 뭐라고 말을 하지 
못했다. 그리고 왠지 아르콘의 손바닥 위에서 놀아난 것 같은 기분이 들어 눈살을 잔뜩 찌푸리며 이를 악 물었다.

"에잇, 모르겠다. 난 그냥 갈 거야. 따라오든지 말든지 그건 당신이 알아서 해!"

아시알은 끓어오르는 화를 꾹 참으며 등을 홱 돌렸다. 그리고 인내심이 늘었다고  자기 자신을 칭찬하면서 왔던 길
로 다시 되돌아갔다.
돌아가는 길에는 아까 전에 보았던 빛 덩어리가 다시 나타나 횃불을 다시 켤 필요가 없었다. 
뒤따라오는 아르콘의 발자국 소리가 조금 신경 쓰이긴 했지만 아시알은 일단 그가 적은 아니라고 생각했기  때문에 
그냥 내버려두었다. 그리고 만약 그의 말대로 다 맞아떨어진다면 그녀 자신은 뛰어난 군사를 얻게 된  것이라서, 자
기도 모르는 사이 아르콘의 능력에 대한 기대감을 갖게 되었다. 물론 아르콘이 그런 사실을 모를 리는 없었지만 아
시알의 성격상 또 지적을 받았다간 화를 낼 게 분명하니 넘어가주는 게 예의라고 생각했다.
어쨌든 아시알은 아르콘이 합류하는 것을 특별히 반대하지 않고 그와 함께 지상 밖으로 나왔다. 이상하게도 지하로 
들어가는 길보다 지상으로 나가는 길이 더 짧은 것 같은 느낌이 들었지만 특별히 깊이 생각하지는 않았다.

"어라, 벌써 시간이 이렇게 지났나?"

지상 밖으로 나온 아시알의 눈에는 어느새 하늘이 붉게 물들어 가고 있었다. 아르콘은  아무 말 없이 그 석양을 바
라보다가 갑자기 기지개를 쭉 폈다. 뚜둑 거리는 소리와 함께 굳었던 뼈가 풀리자 덩치가 왠지 더 커진 것 같아 보
였다.

"시간이 아무리 많이 지나도 하늘만큼은 아무 것도 변한 게 없군."

아르콘은 석양을 바라보며 감상적인 말을 하기  시작했다. 왠지 듣고 있자니 닭살이 돋기  시작한 아시알은 서둘러 
자리를 떠나 섀도 나이트를 찾아보았다. 성안을 조금 돌아다니다 검이 박힌 돌이 있던 테라스 쪽으로 가자 섀도 나
이트가 아직도 그 자리에 묵묵히 서있는 것을 볼 수 있었다.

"야, 너 아직도.."

아시알은 순간 하던 말을 끝까지 잇지 못했다. 섀도 나이트는 지금 혼자 있는 게 아니라 누군가와 대치되어 있는데, 
그 상대편이 어디서 많이 본 사람들이었기 때문이다.
뺨에 상처가 난 여검사. 온 몸에 쇠사슬을 걸치고 있는 여인. 누더기가 된 메이드복을 입은 어린 소녀. 그녀들은 정
체는 바로 히류와 밴디지, 프리시안이었다.
밴디지는 사색이 된 얼굴로 히류의 등뒤에 서있었고  프리시안은 무표정한 얼굴로 아무런 반응도 보이지 않았지만 
히류 만큼은 뭔가 달랐다. 그녀는 지금 섀도 나이트를 응시한 채 공격 자세를 잡고 있었다. 아시알이 오기 전에 이
미 한바탕 했는지 히류의 빨간 도복은 엉망이 되어버린 상태였다. 반면 섀도  나이트의 갑옷은 흠집하나 나지 않았
는데 이상하게도 히류는 전혀 기가 죽지 않았다. 오히려 평소보다 더한 투기와 살기를 한꺼번에 내뿜었다. 그 분위
기가 너무 험학해 보여 아시알은 언제 어떻게 끼어 들어 어떤 방식으로  말려야할지 심각하게 고민해 보았다. 히류 
일행이나 섀도 나이트 중 그 어느 쪽도 다치면 안되기 때문에 머리가 터질 것만 같았다.

"귀공은 강하군. 여태까지 내가 만난 상대 중에 자기 자신을 이긴 존재는 거의 없었지."
"어차피 서로 비긴 싸움. 칭찬은 나중에 하시는 게 어떻겠소? 그보다 더 할 것인지 아닌지 결정해야 될 것이오."
"죽을 때까지 전장을 누비는 수라가 왜 그런 말을 하는 건가?"
"본인이 본인 자신을 이기지 못했다면 그대와 생사를 건 싸움을 벌였겠지만 지금의 본인은 그렇지 않소. 본인의 검
은 본인이 아닌 다른 상대와 싸우기 위하여 벼려진 것이라오."
"그렇군. 그렇다면 지금 귀공과 내가 싸울 일은 없을 것이다."

섀도 나이트와 히류는 더 이상 싸우지 않았다. 둘은 말이 없었지만 언제  싸웠냐는 듯이 무심한 모습으로 서로에게 
관심을 가졌다. 아시알은 지금의 상황을 어떻게 해석해야 될지 몰랐다. 아니, 정확히는 너무 황당해서 어쩔 줄 모르
는 것이다. 하지만 그녀가 분명히 알 수 있는 것은 섀도 나이트가 히류 일행에게 인정받았다는 사실이었다.

                                (152) No. 152 - 발전으로의 일보 전진

석양이 지나고 황혼이 찾아왔을 때 로리는 마왕선 안에 있는 모든 것을 알 수 있었다. 알시아가 안내해주고 패트릭
이 설명을 해주며 사파이어가 거기에 주석까지 달아주니 로리가 아닌 다른 누구였더라도 충분히 이해할 수 있을 것
이다. 
인간과 마족으로 이루어진 마왕성의 구성원들은 해가 저물고 저녁이 됐음에도 불구하고, 그들이 맡은 일을 쉬지 않
고 계속 진행하고 있었다. 로리는 그들이 왜 그렇게까지 열심히 인지 알 수 없었지만 한가지 분명한 사실은 마왕성
의 발전 속도가 높다는 것이었다.
실재로 로리가 마왕성이 온지 불과 반나절 밖에 되지 않았는데도 성벽의  완성도는 50%이상 되었고, 또 다른 일행
들이 자기만의 특기를 발휘할 만한 건물이 차례대로 지어졌다.
가장 큰 예를 들자면 다트와 그의 네 제자들은 마법 공방을 얻어서 마법을 연구하게 됐다는 것이다. 다른 사람들은 
다트 일행을 위해 각 원소 별로 총 다섯 채의 건물을 지어 주었다. 다트는  모든 마법에 정통해 있지만 그의 네 제
자들은 한 가지 원소 마법에 정통해 있기 때문에 그런 것인데, 일단 지금  현재는 건물만이 완성된 것이고 마법 재
료나 기구 같은 것은 다트 일행이 조달하기로 했다.
로리는 다트 일행의 마법 연구가 마왕성에 큰 도움이 될 것이라고 생각했다.  성벽에 마법적 결계를 쳐서 방어력을 
높인다거나 아니면 적의 진입로에 공격 마법진을 설치할 수도 있는데, 그런 것들  이외에도 마법에 대한 응용은 무
궁무진했다.
한가지 이외였던 것은 갈색 산맥 귀족들의 활약이었다.  사이클롭스 형제들의 장인 능력과 오우거, 트롤, 홉고블린, 
고블린 집단의 인력이 바탕이 되어 짧은 시간 동안 크게 발전한 것이다.  하지만 로리는 아직은 마왕성이 완벽하지 
않다고 생각했다. 분명 좋은 점은 많지만 모자란 점도 분명히 있었다.

"알시아, 한 가지 묻고 싶은 게 있는데, 사람들 전투 훈련은 어떻게 시키고 있어?"

로리는 마왕성의 회의실로 돌아가서야 알시아에게 궁금한 점을 물어 보았다. 그녀가 한 질문은 마왕성에서 가장 취
약한 부분에 대한 지적이었다. 명색이 전쟁을 벌이려는 집단에 전투 훈련소가 없다는 것은 말도 안 되는 일이다.

"그 점에 대해서는 걱정할 필요가 없어. 어젯밤에 병사들을 훈련시키는데 적임자를 찾아왔거든."

사파이어가 그렇게 말하자 누군가 회의실 안으로 들어왔다.
약간 큰 키에 덩치가 좋고 차분한 인상을 가진 젊은 청년과 통이 넓은  로브를 걸친 소녀 셋이었다. 청년의 복장은 
동방 대륙의 것과 같았고 세 명의 소녀는 로브를 걸치고 있어 어떤 옷을 입고 있는지 알 수 없었지만 한 가지 분명
한 사실은 세 명 다 미모가 상당하다는 것이었다. 특별히 꾸민 것 같지는  않지만 이상하게 색기 마저 느껴질 정도
로 요염한 것이 분명 뭔가 있어 보였다.

"다른 세명은 특별히 도움이 되지 않지만 저 남자 하나 만큼은 충분한 전력이 될 거야."
"야, 잠깐. 그거 너무 심한 말 아니야?"

사파이어가 차갑게 말하자 갈색 로브를 입은 소녀가 들고 일어섰다. 그러자 옆에 있던 다른 두 명의 소녀와 청년이 
그녀를 말렸고, 토파즈 일행은 쓴웃음을 지었다.

"일단은 이 세계가 아닌 다른 세계에서 왔으니, 이계에 대한 관심이 있으면 도움이 될지도 모르겠지."

가넷이 끼어 들어 소녀의 편을 들어 주었다. 하지만 알시아와 로리는 그런 것에 별로 관심이 없었다. 그런 것보다는 
그들이 무엇을 하는 사람인지에 대한 설명과 소개를 듣고 싶어했다.
"아무래도 그 때 차원이동 마법으로 이곳에  넘어 온 사람들이 많아진 것 같군요.  마법적으로 연구할 가치가 있어
요."

제자들과 함께 구석진 곳에 있던 다트가 묘한 미소를 지으며 그렇게 말했다.  패트릭과 카이 남매는 알시아가 자리
를 비운 요 며칠 동안 그녀의 마법에 대한 집착에 시달렸던 터라 엄숙한 얼굴로 새로운 동료들에게 애도를 표했다.

"다들 자기 소개 정도는 직접 하는 게 어때?"
청년과 다른 세 명의 소녀는 토파즈의 말에 따라 한 명씩 앞으로 나와 자기 소개를 하기 시작했다.
"제 이름은 염신입니다. 일단 아까 전에 가넷 님이  말씀하신 것처럼 이곳 사람은 아니지요. 원래 세계로  돌아가는 
방법을 알아낼 때까지 신세를 좀 지겠습니다."

가장 먼처 청년이 포권을 취하며 공손하게 말했다. 동방 대륙에서도 흔히 쓰이는  포권을 보고 그에 관련된 지식을 
갖춘 로리와 사파이어는 가만히 고개를 끄덕였지만 그렇지 않은 일행들은 다들 고개를 갸웃거렸다.

"이쪽에 있는 여인들은 제 아내들로, 왼쪽에서부터 소개를 드리자면 사유화, 두자미, 주예월이라고 합니다."

염신은 자기 소개를 하자마자 유화들을 간단히 소개해주었다. 말을 가로챈  듯한 분위기였지만 유화들은 그런 것을 
당연하다는 듯이 받아 들여 알시아 일행을 의아하게 만들었다.

"너무 깊이 생각하지 말고 넘어가자고. 저런 게 바로 다른 세계의 예법인가 보지. 뭘 그렇게  심각하게 생각하는 거
야?"

일행들이 모두 고개를 갸웃거리자 루비가 분위기를 바꾸기 위해 그렇게  말했다. 하지만 결과적으로 그녀의 음성이 
너무 커 회의실 안에 쩌렁쩌렁 울렸기 때문에 신 일행을 민망하게 만들었다.

"저희가 살던 곳에서 부부가 다른 사람 앞에 나설 때, 아내가 먼저 인사를 하지 않고 남편이 대신해 소개를 시켜주
는 것이 예의입니다. 하지만 일단 부득이한 사정으로 이곳에  오게 됐으니, 이곳의 법도를 따르겠으니 앞으로 많은 
지도 부탁바랍니다."

신은 포권을 취한 채 예의 바르게 말을 했다. 패트릭을 비롯해 예법을 중시하는 사람들은 입가에 만족한 듯한 미소
를 띄웠지만 신 옆에 있는 유화들은 뭐가 불만인지 얼굴을 찡그리고 있었다.

'왜 우리 염 공자 님께서 저렇게까지 자세를 낮추셔야 하는 거지?'

자미와 예월은 조용했지만 유화는 머리 속으로 그런 생각을 하면서  투덜거렸다. 부부라서 그런지는 몰라도 유화가 
무슨 생각을 했는지 알아 챈 신은 쓴웃음을 지으며 화제가 빨리 바뀌길 기다렸다.

"난 별로 믿음이 안 가는군. 이계에서 왔다고 그렇게 다 받아주면 어쩌자는 거야?"

카이는 미심쩍은 눈으로 신 일행을 바라보았다. 신은 그냥 웃으며 가만히 있었지만 유화는 그렇지 않았다.

"흥, 우리 염 공자 님은 예전에 황실 금군교위 대장이었어. 팔십만이나 되는 병사들을 훈련시키셨다 이거야."

유화는 더 참지 못하고 카이를 향해 큰 소리로 말했다. 황실 금군교위란 말은 카이에게 생소한 단어라 유화가 말하
고자 하는 바가 전해지지 않은 것은 물론이고 애꿎게도 카이의 오기를 발동시켜 역효과를 불러 일으켰다.

"한낱 인간 따위가 뭐가 그리 잘났다고 큰 소리 치는 거야? 아, 정말 너희 인간들 비위 맞춰주는 것도 힘들다니까."
"네 입은 화를 자초하는 구나."

그때 카이가 카리온의 뒤통수를 손바닥으로 탁 치고는 그의 귀를 잡아끌었다. 

"뭐, 뭐 하는 짓이야. 누나!"
"잔말말고 따라와. 아무래도 네가 한 일을 아버지께 보고해야겠다."

카리온은 이거 놓으라는 듯이 버둥거리기 시작했지만 카이는 냉정한 얼굴로 그의 귀를 잡은 채 회의실 밖으로 나갔
다. 카리온이 한 말로 인해 회의실 안의 분위기가 싹 가라앉아 정적이 감돌았다.

"알시아, 신에게 병사들의 전투 훈련 권한을 위임하는 게 좋을 것 같아. 사파이어 선배가 등용한 사람이니 틀림없이 
실력이 있겠지."

로리가 정적을 깨고 알시아에게 조언을 주었다. 그제야 정신을 차린 알시아는 부랴부랴  신 일행에게 인사를 한 뒤 
정식으로 자기 소개를 하고 전투 훈련 권한을 위임했다. 그러자 유사 부부가 신 일행에게 쉴 곳을 마련해주기 위해 
그들과 함께 회의실 밖으로 남았고, 나머지 사람들은 앞으로의 뭘 어떻게 해야할지 머리를 맞대고 의논하기 시작했
다.

"보아하니 새로운 동료를 얻으면 그가 가진 특기 분야를 살려 마왕성 안에 건물을 짓는 것 같은데 이왕  그렇게 할 
바엔 좀 더 확실하게 할 필요성이 있어. 빠른 시일 내로 믿을 만한 사람들에게 인재 수색 명령을 내려."
"로리의 말이 맞아. 지금 마왕성 내에 있는 장수 급 사람들의 숫자는 거의 30명이 넘지만  그것만으론 아직 부족해. 
일단 이쪽은 이렇다할 병력도 없고 군자금과 식량 조달 방법도 자급자족으로 겨우 연명하는 수준이니 인재  수색에 
더해, 지리 탐색까지 해야돼."
"광산에서는 광물을 캐 군자금에 보태 쓰고, 숲 속에서는 나무를 베어와 자재 물로 쓸 수 있습니다. 마왕성 안에 그
럴만한 장소는 모두 찾은 상태니 사파이어 님의 말씀대로 탐색조를 따로 편성하는 게 좋다고 생각합니다."

로리와 사파이어, 패트릭 셋 만으로도 군사 회의는 충분히 활발하게 이루어졌다. 실재로 회의실 안에 남아  있는 사
람들은 이제 토파즈 일행과 다트 일행 밖에 없어서 머리를 쓰는 일에 끼어 들만한 이가 없기도 했지만 단 세  명으
로 군사 회의의 토론 분위기를 끝까지 유지시킨 것만으로도 대단한 일이었다.
알시아는 그 세 명의 의견을 귀담아 들으며 수색조와 탐색조에 편성될 사람들의 명단을 머리 속으로 생각하기 시작
했다.
                                              * * *
아시알 일행이 오기 전까지 성안은 텅텅 비어 있었지만 분명히 누군가 살고 있던  흔적이 남아 있었다. 그 가장 큰 
예가 식량 창고에 건조 식량이 쌓여 있다는 것과 성안에 있는 각 방이 깨끗하게 청소되어 있다는 점이었다.
시간상 저녁이 되 날씨가 조금 쌀쌀해진 탓에 아시알 일행은 성주가 사용했을 것이라고 추정되는 방안에서 나무 난
로에 불을 피운 뒤 건조 식량을 꺼내와 끼니를 때우고 있었다.
몸을 녹이고 배도 어느 정도 차자 여유를 되찾게 된 일행은 자리에 털썩 주저앉은 채 휴식을 취했다.

"그건 그렇고 제군이 살아 있으리라고는 꿈에도 생각하지 못했네."

아르콘이 섀도 나이트를 힐끔 쳐다보며 나직한 목소리로 중얼거렸다. 섀도  나이트는 그의 시선에도 아랑곳하지 않
고 침묵을 굳게 지킨 채 테라스 쪽을 바라보았다. 

"후우, 무슨 일인지는 모르겠지만 너도 참 외골수야."

아시알은 한숨을 푹 내쉬며 투덜거렸다. 섀도 나이트는 이곳에 온 뒤로 검이 박힌 돌과 비석이 있는 장소가 내려다
보이는 테라스 쪽에 시선을 떼지 않고 있었다. 그래서 아시알과 다른 일행들이 한숨을 쉬게 만들었다.

"지금의 자네라면 날 베는 것도 아주 간단할 텐데. 왜 아무 짓도 하지 않는 건가?"

아르콘이 진지한 얼굴로 말했다. 옆에 있던 밴디지와 아시알은 놀란 듯한 얼굴로  그와 섀도 나이트를 번갈아 보았
지만 섀도 나이트는 아무런 반응도 보이지 않았다. 프리시안은 여전히 매사에 관심이  없어 보였고 히류는 섀도 나
이트가 어떻게 행동할지 알아차린 듯 그냥 가만히 지켜보고 있었다.

"후후, 여전하군 그래. 제군의 누이처럼 과거나 미래 따위는 신경 쓰지 않고 현실을 직시하는 구나. 역시 시간이 지
나도 하늘의 마음을 품은 자는 바뀌지 않는단 말인가?"

아시알과 밴디지는 아르콘이 자꾸 섀도 나이트를 자극하는 것 같다고 생각하며 불안에 떨었지만 정작 당사자인  그 
둘 사이에는 아무런 문제도 없었다. 

"이거 다시 세상 밖으로 나온 보람이 있군. 하늘을 등진 채 살아간지  아직 1년 밖에 되지 않았지만 그래도 마음을 
단단히 먹었는데 불과 수 시간만의 만남에 의해 새로운 시대의 흐름을 보게 될 줄이야.. 나를 저버린 줄로만 알았던 
운명의 신들에게 감사해야겠어."

아르콘은 섀도 나이트를 제외한 다른 사람들이 알 수 없는 말을 중얼거리고 있지만 어느 때보다 더 시원스러운  표
정을 짓고 있었다. 마치 십 년 묵은 체중이 한꺼번에 빠져나가는 것처럼 그가 너무나 편안한 모습을 보이자 아시알
은 괜히 샘이 났다.

"그건 그렇고 이제 앞으로 어떻게 해야될지  상의를 해보자고. 당신도 이왕 군사 직을  맡겠다고 했으니 어서 빨리 
회의를 이끌어봐."

아시알이 퉁명스럽게 말하자 아르콘은 지그시 미소지었다. 옆에 있던 밴디지는 지금 이 자리에 있는 일행을 가지고 
군사 회의를 하겠다는 것은 불가능한 일이라고 생각했지만 일단 아르콘이 어떻게 나올지 지켜보기로 했다.

"그가 제군의 동료가 된 이상 이 성을 거점으로 삼아 군사를 일으키는 것도 좋겠지."

아르콘이 섀도 나이트를 쳐다보며 그렇게 말했다.  섀도 나이트는 그의 발언을 별로 신경  쓰지 않았지만 아시알과 
다른 일행들은 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다.

"왜 그런지에 대해서는 묻는 다면 긴 설명을 듣게 될 테니 넘어가고, 우선 땅이 생겼으니 그곳에 살 사람들을 모을 
필요가 있다네."
"잠깐만, 우린 돈도 없고 인맥도 없는데 무슨 수로 사람을 끌어 모으라는 거야?"

그때 밴디지가 아르콘의 말에 이의를 제기했다. 지금 있는 인물로 회의를 하기  어렵다고 생각한 그녀는 자기도 모
르게 의문을 던진 것이 되지만 정작 본인은 아르콘의 대답에 정신이 팔려 자신이 한 행동을 모르고 있었다.

"돈과 인맥이 없다면 살 곳과 특정한 정신적 가치를 자원으로 삼아 사람을  모으면 되네. 브레이브 대륙 곳곳에 있
는 빈민과 난민들을 끌어 모으게. 그들에게 살 곳과 자유를 주는 대신 능력  있는 자나 재능 있는 자만을 선별하면 
나름대로 쓸만한 사람들이 모일 걸세. 그들은 곧  이 성의 주민이 되고 또 전투 훈련을  받으면 병사까지 겸업하게 
되어 국가의 초석을 이루겠지."

아시알과 밴디지는 아르콘의 발언을 듣고 깜짝 놀랐다. 빈민가에서 살아 본 경험이 있는 그 두 사람의 귀에는 아르
콘의 말이 그럴듯하게 들리면서 동시에 파격적이기도 했던 것이다. 히류와 프리시안, 섀도 나이트 같은 경우는 아르
콘이 한 말의 의미를 잘 몰랐지만 아시알과 밴디지 만큼은 아무런 이의 없이 동조했다.

"사람의 가치는 출신과 환경만으로 정해질 수는 없어. 본질은 그  사람의 정신과 마음, 실력과 재능에 있지. 하지만 
너무 잘 받아주면 분명 오히려 역효과를 불러일으킬 테니 엄격한 심사를 거치게. 그리고 만약 쓸만하다고 생각되는 
사람에게 부양해야할 가족이 있다면 그들 모두를 데리고 와도 좋다고 허락하는 것이 좋을 걸세. 그렇게 하면 그 사
람은 자기 가족을 위해서라도 평소보다 배가 넘는 노력을 하게 될 거야. 그리고 어느 정도 사람이 모인다면 엄격한 
규율을 정립시키게. 서로 다른 사람이 모인 만큼 처음에는 무척 혼란스럽겠지만 규율이 제대로 지켜진다면 다 괜찮
아 질 걸세."

아르콘은 스스로 철혈 황제라 부른 것에 부끄럽지 않은 정치력을 보여 주었다.  아시알을 비롯한 다른 모든 일행은 
그의 말과 행동에 감탄하면서 몇 번이고 고개를 끄덕이며 동조해 주었다.

"거기서 규율을 너무 크게 강조하면 안 되겠지. 이곳은 군사 제국이  아니거든. 그리고 왜 당신이 그렇게 말했잖아. 
절대 권력은 절대적으로 부패한다고 말이야."

아르콘의 말에 반 이상을 옳다고 생각하면서도 아시알은 틀리다고 생각한  부분을 지적하면서 자기 주장을 펼쳤다. 
그러자 아르콘은 인자한 미소를 띄운 채 그녀를 바라보았다.

"두뇌 회전이 빠른 제군이군. 바로 그러한 재치가 그릇으로서의 매력이 부족한 제군의 가장 큰 무기가 될 것이야."

그릇으로서의 매력이 부족하다는 말에 조금 기분이 상하긴 했지만 결과적으론 칭찬을 하는 것 같아서, 아시알은 약
간 우쭐한 마음이 생길 뻔했다. 하지만 옆에는 그녀 못지 않게 통찰력이 높은 히류와 섀도 나이트, 밴디지가 있었기 
때문에 곧바로 자만감을 버렸다.

"국가의 왕이 되면 타락을 하게 될 테니, 난 집단의 리더가 되겠어. 뭐 나란 인간이 워낙 제멋  대로라 어떻게 지휘
를 할 지는 장담할 수 없지만 그래도 하는 데까지 해볼 생각이야."

아시알은 새로운 결의를 다졌고, 지금 이 자리에  있는 사람 중 그녀의 그런 마음가짐에 반대를  하는 이는 아무도 
없었다.

                                          (153) No. 153 -

신생 마왕군의 본격적인 대륙 진출로 인해 13 왕국의 분위기는 영 말이 아니었다. 13 왕국의 왕들은 한시라도 빨리 
신생 마왕군을 브레이브 대륙에서 몰아내고 평화를 되찾기 위해 전력으로 피스 가디언 군단을 돕기로 했다. 하지만 
정작 피스 가디언의 젊은 총수인 로우에겐 좋지 않은 일이 자꾸 일어났다.

"이런 바보 같은! 또 다시 전멸 당하다고 말다니.. 도대체 이게 어떻게 된 일인가? 안개 산맥의 남쪽에 도대체 뭐가 
있는 거야!"
"생존자가 한 명도 없기 때문에 누구에게 당했는지 까지는 알아내지 못했습니다."
"자자, 어서 가서 쉬라고."

로우의 옆에 있던 카터는 친구가 더 화를 내기 전에 일찌감치 밀정을  돌려보냈다. 아무리 로우가 아군에게 관대하
다고 해도 지금처럼 화가 난 상태라면 애꿎은 사람에게 불똥이 튈지도 몰랐기 때문이다.

"최근 들어온 보고에 의하면 대륙 곳곳에서 피스 가디언의 적대 세력이 생겨난  것 같습니다. 안개 산맥과 회색 산
맥, 이 브레이브 대륙에서 가장 험하다고 이름난 그 두 곳에서 여러 가지 안 좋은 일들이 일어나고 있습니다."

카이젠은 로우의 눈치를 살피지 않고 그 자신이 들은 일들을 보고하기 시작했다. 레일과 인슬, 멜 기브스 등등 피스 
가디언에 소속된 장수들이 겪은 일과 지금까지의  피해 현황 등을 보고해 올렸는데, 시간이  지날수록 로우의 얼굴 
표정은 점점 굳어져 갔다.

"방금 보고 한 사항들은 절대 외부에  유출시키지 말게. 피스 가디언 군단은 물론이고  브레이브 대륙의 13 왕국의 
사기를 저하시킬 만한 소문이 나면 안되니 말일세."
"그럼 비밀리에 피스 가디언 군단을 새롭게 편성해 안개 산맥과 회색 산맥에 보내 토벌 작전을 수행하는 게 어떻겠
습니까?"

세일은 로우의 눈치를 살피며 조심스럽게 진언을 올렸다. 로우는 화를 내지는 않았지만 고개를 가만히 저으며 세일
의 진언을 일축했다.

"아니, 당분간은 안개 산맥과 회색 산맥에 신경 쓰지 않도록 하겠다. 그들보다 더 크고 무서운 적은 신생 마왕 군이
니, 일단 우리 피스 가디언 군단은 북쪽으로 진격할 준비를  하고, 13 왕국에는 비상 경계령을 내려 수비에 중점을 
두게 만든다."

세일은 고개를 끄덕이며 로우의 생각에 동의했다. 일단 안개 산맥과 회색 산맥에 있는 적보다 더 큰 적은 최북단에
서 세력을 넓히고 있는 신생 마왕군이니  그쪽을 먼저 쳐야했다. 왜냐하면 안개 산맥과  회색 산맥에서 나타났다는 
집단은 신원 확인도 제대로 되지 않았고 또 특별히 세력  확장을 하는 게 아니라 지금은 신생 마왕군의 남하는 큰 
위협이 됐다. 일단 13 왕국들이 수비에 중점을 둔다면 신생 마왕군이 남하할 때 방패막이 역할을 해주고 피스 가디
언 군단이 북상하는 시기에 반란 같은 것이 따로 일어날 리가 없으니 로우의 이번 결정은 그야말로 명안이었다. 거
기까지 상황을 분석한 세일은 로우의 명안에 과연 누가 이의를 제기할 수 있을까 하고 생각하며 조용히 기다렸다.

"만약 우리가 북상을 하고 있는 사이, 회색  산맥이나 안개 산맥에서 샤이닝 로어 왕국을 치러  오면 어떻게 할 거
야?"

그때 아라엘이 로우를 쳐다보며 말했다. 이의라고 하기보다는 지적으로 아주 날카롭다고 할 수 있었다.

"그렇게 불안하면 부대를 따로 편성해 안개 산맥과 회색 산맥에 보내는 게 어떻겠어? 그 근처에  있는 왕국의 지원
을 받으며 싸우는 것도 나쁘지 않다고 생각하는데."
"그건 좀 무리라고 생각합니다. 지금 시점에서  피스 가디언 군단의 가장 큰 적인  신생 마왕군과의 싸움에 전력을 
다해야 하는데 그런 식으로 병력을 분산시키면 낭패를 보게 될지도 모릅니다."

스카이가 의견을 하나 내놓자 레일이 곧바로 반박에 나섰다. 둘 다 일리 있는  말을 했지만 회의실 안에 있는 사람
의 대부분은 후자 쪽에 더 관심을 가졌다.

"와, 이게 왠지 긴장되네. 마왕이면 정말 엄청 강하겠지?"

노엘은 그녀의 발치에 누운 렌의 머리를 쓰다듬으며 동료들을 쳐다보았다. 회의실 안에 있는 사람들은 방금 그녀가 
한 말에 부정할 없다는 사실에 고개를 떨구었다.

"난 나보다 강한 녀석하고는 싸울 생각이  없어. 만약 그 마왕이라는 녀석이 나보다  강하다면 언제든 기회를 봐서 
달아나야지. 전쟁에서 살아 남는 것보다 더 중요한 것은 없어."

아이센트는 아무렇지도 않은 얼굴로 그런 말을 하면서 토론 분위기에 찬물을 끼얹었다. 그의 독설에 익숙하지 않은 
젊은 장교들은 사기가 팍 떨어져 침울해 하고 있었다.

"시끄러워, 이 녀석아. 계속 그딴 식으로 굴 거면 밖으로 나가 있으라고. 괜히 물 흐리지  말아. 여러 사람이 모여서 
회의를 할 때 너 같이 구는 놈이 가장 나쁜 녀석이야!"

토아가 아이센트를 노려보며 마구 소리치기 시작했다. 아이센트는 귀가 간지럽다는 듯이 새끼손가락으로 귀를 후벼
파며 회의실 밖으로 나갔다. 하지만 그래도 회의실 안의 분위기는 바뀌지 않았다.

"벌써 두시간 째 회의를 계속 하고 있었습니다. 이제 다른 분들에게 휴식 시간을 주도록 하십시오."

때 마침 데리안은 로우에게 휴식 시간을 주라는 조언을 해주었다. 회의실 안의  분위기를 대충 파악한 로우는 그의 
말에 따라 회의를 잠시 중단하고 다른 사람들에게 휴식 명령을 내렸다.
청년 장교나 중 하급 관리들은 모두 숙소로 돌아가  쉬었지만 용사 대장들만큼은 회의실 안에 남아 침묵을 지키고 
있었다.

"아앗, 이런. 이런.. 벌써 회의가 끝나다니. 내가 너무 늦은 건가요?"

그때 누군가 회의실 안으로 들어왔다. 그는 검은 색의 긴 머리에 호리호리한 몸매를 지닌 청년으로,  마치 여성처럼 
아름다운 외모를 가져 중성적인 미를 뽐내고 있었다.

"오오, 시온 님. 이제 오신 겁니까? 기다리고 있었습니다."

데리안은 자리에서 일어나 시온에게 앉을 자리를 마련해 주었다. 자리에 앉은 시온은 다른 일행들을 둘러보며 손을 
흔들어 주었지만 아무리 그래도 침체 분위기를 어쩔 수는 없었다.

"안개 산맥과 회색 산맥 등지를 여행하셨다고 들었는데 최근 무슨 소문 같은 것을 들으신 적이 있습니까?"

시온은 용사 대장이었지만 회의에 참석을 하지 않아서, 데리안은 짐짓 모른 체를  하고 은근슬쩍 시온의 심중을 떠
보았다. 용사 대장 중에 가장 온순하면서  또 사심이 없는 시온이었기 때문에 데리안은  특별히 걱정하지 않았지만 
그래도 다른 사람들이 다 모여 있는 장소라서 신중에 신중을 기해야했다.

"음, 안개 산맥하고 회색 산맥 안을 돌아다니느라고 특별한  소식은 듣지 못했어요. 아시다시피 그 두 곳에는  개미 
새끼 한 마리 보이지 않는 척박한 동네라 산책 코스로 쓸 수밖에 없더군요."

시온이 볼을 긁적이며 말했다. 브레이브 대륙에서 가장 위험한 곳으로 손꼽히는 안개  산맥과 회색 산맥을 마치 자
기 집 정원 드나드는 것처럼 말하는 그의 태도는 정말 황당무계했지만 이의를 제기하는 사람은 아무도 없었다.

"정말 아무 소식도 듣지 못한 게 확실합니까?"

데리안은 시온을 똑바로 쳐다보며 질문을 던졌다. 그를 의심하는 건 아니지만 아무리 그래도 최근에 일어난 일들에 
대해 아무 것도 모른다는 건 약간 말이 안되었기 때문이다.

"정말이에요. 전 진짜 아무 소식도 듣지 못했어요."

시온이 웃으며 데리안의 질문에 답해주었다.

"시온의 말이 사실이라면 당분간 안개 산맥과 회색 산맥에 대한 걱정을 할 필요는 없겠군."

로우는 약간 내키지 않았지만 그렇게 말할 수밖에 없었다. 실재로 가서 무참히  패배한 아픈 기억도 가지고 있으나 
회색 산맥과 안개 산맥을 밥먹듯이 오가는 시온의 말에 이의를 제기할 수준은 안됐다.
경험자와 피경험자, 아니 초보자의 발언이 얼마나 차이가 나는지 생각해 보면 무리도 아니었다.

"그렇다면 일단 안개 산맥과 회색 산맥의 경계에 대한 문제는 모두 시온에게 맡길 테니 착오가 없길 바란다."

로우는 지금 그 자신이 할 수 있는 최선의 일을 했다. 시온의 말에  이의를 제기하지 못했으니 그에게 모든 문제를 
떠넘기는 것이었다.
일단 용사 대장 중에서도 기묘한 임관 기록을 가지고 있는 그라면 로우도 조금은 안심할 수 있기도 했다.

"자, 그럼 1 시간 뒤에 다시 군사 회의를 열어 북상 계획을 짤 테니 그리 알고 쉬도록 하라."

그제야 용사 대장들도 쉴 수 있게 됐다. 하지만 숙소로 돌아가지는 않고 회의실 안에 남아 책상이나 의자에 기대어 
눕거나 서로 잡담을 나누며 시간을 보냈다.

'음, 이거 분위기가 꽤나 진지한데 알시아 양에 대한 이야기를 하면 놀라시겠죠?'

시온은 웃는 얼굴 속에 장난끼를 감추고 있었다. 예전에 그가 너무나 좋아했던  누군가와 같은 느낌을 풍기는 알시
아가 마음에 들어서 그녀에 대한 이야기를 꺼내진 않은 것이다. 하지만 그는 반 밖에 알지 못했다. 알시아가 갈시아
의 딸이며 새로운 마왕이고, 안개 산맥 남쪽에 피스 가디언 군단에 대항하는 집단을 만든 사실을 말이다.
                                              * * *
"탐색조의 편성은 패트릭에게 전권을 위임하겠어요. 수색조는 일단 제가 중심으로 파티를 구성해 참가를 원하는 분
들과 함께 대륙을 여행하는 방식으로 할겁니다."

알시아는 한참 동안 생각한 끝에 그렇게 결정을 내렸다. 회의실 안에 있던 다른 사람들은 패트릭의 분석 능력을 십
분 활용해 탐색 담당으로 임명한 것은 명안이라고 생각했지만 그녀 자신이 수색조의 리더가 되어 움직이는 것에 동
의하지 않는 사람도 있었다.

"이렇게 중요한 시기에 알시아 님이 직접 밖으로 나가신다면 좋지  않습니다. 사람들도 어느 정도 모였으니 마왕성 
안을 돌보는 일이 더 큰 일이라고 할 수 있습니다."
"그렇지 않아. 마왕성은 아직 제대로 만들어지지 않아서 알시아가 굳이 성안에 남아 내정을 돌볼 필요는 없어. 아니 
정확히 말하자면 돌볼 아직은 수준까지 올라가지 않았다는 거지. 좀 더 전문적인 건물이 생겨 나야해. 도구점, 마구
간, 여관, 주류점, 훈련소만으론 턱 없이 부족하단 말이야."

로리는 패트릭의 말에 이의를 제기하면서 알시아의 생각에 찬성했다. 곰곰이 생각해 보니 그녀가 한 말에도 일리가 
있어서 패트릭은 고집을 부리지 않고 알시아가 하는 대로 따르기로 했다.

"수색조는 되도록 이인 일조 정도로 해서 분산시키는 게 좋겠지. 한 곳에만 집중적으로 수색을 하기보다는 여러 방
면으로 수색을 보내면 반드시 초야에 묻힌 재인을 찾을 수 있을 거야."

알시아는 사파이어의 말을 곧이 듣고 토파즈 일행을 수색조 2로 편성해 먼저 떠나 보내고 그녀 자신은 로리와 함께 
수색조 1이 되어 안개 산맥을 넘어 북쪽  기슭을 수색하기로 하고, 패트릭은 다이머스와 카이  남매를 데리고 회색 
산맥의 지리를 탐색하러 떠났다.

"출발하기 전에 여행 준비를 미리 다 해 놓는 게 좋을 거야."

알시아는 로리와 함께 그길로 마왕성 안을  둘러보며 여행 준비를 하기 시작했다. 먼저  트레이드의 도구점에 가서 
여행 장비를 충분히 갖춘 다음 다른 일행들이 잘 하고 있는지 살펴보고 곧 다시 회의실 앞으로 돌아왔다.

"지금부터 텔레포트를 할거니까 놓치지 말고 꽉 잡고 있어."
"같은 여자끼리 좀 끈적끈적하게 손을 잡고 있는  건 좀 거부감이 들긴 하지지만 뭐 어쩔  수 없지. 빨리 출발이나 
하자고."

로리는 조금 쑥스러운 듯이 볼을 붉히며 그렇게 말했다. 그러자 알시아는 고개를 끄덕이고는 곧장 텔레포트를 사용
해, 눈깜짝할 사이 안개 산맥 북쪽 기슭으로 이동했다.

"와, 이거 정말 편리한 마법이구나. 기회가 되면 나중에 배우고 싶군. 뭐  하지만 내 특기 분야는 마법이 아니라 머
리를 쓰는 거니 그럴 리는 없겠지만 말이야."

로리는 텔레포트를 상당히 마음에 들어 했지만 그것을 억지로 배우려고 하지는 않았다. 그녀 나름대로 마법과 군사 
역할을 확실히 구분 지은 것이다.

"그나저나 일단 어디부터 찾아보기로 할까? 텔레포트를 사용할 수 있으니 꽤 멀리까지 가도 괜찮을 것 같은데 말이
야."
"음, 너무 먼 곳은 안 돼. 방금 내가 사용한 텔레포트는 마법이  아니라 천성적으로 주어진 기술로서, 내 손을 잡거
나 아니면 몸을 안고 가야 텔레포트를 할 수 있거든. 그래서 텔레포트 기술에  대한 연구를 해야 하는데.. 아, 맞아. 
그거다!"

알시아는 갑자기 손뼉을 탁 치며 로리의 손을 잡고 어딘 가로 달려갔다. 그녀  자신도 모르게 힘이 들어가 있어 달
리는 속도는 눈에 보이지 않을 정도로 빨랐고 목적지가 어디든 간에 단 시간 내에 도착할 수 있을 것 같았지만  영
문도 모른 채 끌려가는 로리는 끔찍한 경험을 하게 되었다.

'장소를 알고 있는 거라면 왜 텔레포트를 쓰지 않는 거야?'

눈앞을 빠르게 스쳐 지나가는 바람과 시시각각 변하는 풍경에, 입을 제대로 가누지  못하는 로리는 마음 속으로 절
규할 수밖에 없었다. 
알시아가 이외로 촐랑댄다는 새로운 사실을 깨닫고 앞으로 주의해야겠다고 생각했지만 너무 늦은 것이다. 
유희의 마왕 조커가 만든 마신기 춤추는 신발과 마계 마족의 높은 체력과 순발력의 조합은 텔레포트만큼이나  빠르
게 목적지에 도착하는 효과를 발휘했다.

"휴우, 다 왔다."

알시아는 짧은 시간만에 목적지에 도착했다. 하지만 그 일로 인해 충격을 받은  사람은 그녀 자신이 아니라 영문도 
모른 체 무작정 끌려간 로리였다. 로리는 반쯤 풀린 눈을 하고는 입에서 침을 흘리며 고개를 축 늘어뜨리고 있는데 
상태가 상당히 좋지 않아 보였다.

"많이 피곤했던 모양이구나. 회의를 하느라고 잠을 제대로 못 잤을 테고, 지금은 밤이니까 당연히 그런 걸지도 모르
겠네."

알시아는 축 늘어진 로리를 등에 업고 목적지인  브라운 스톤 마을 안으로 들어갔다. 마을 안은  전에 갔을 때와는 
다르게 경비가 삼엄해졌다. 게다가 자경 단원이 아닌 병사들이 마을 입구를 지키고  있었는데 어디선가 많이 본 듯
하다 싶어서, 알시아가 곰곰이 생각해보니 갑자기 피스 가디언 군단을 떠올렸다. 유사 부부를 동료로 얻을  때 마주
쳤던 병사들의 군장이 머리 속에 떠오르는 동시에 알시아는 바짝 긴장하고 말았다.

"여어, 이게 누구 신가!"
"알시아 양. 이제 돌아왔구나."
"정말 오랜만이다. 그 동안 어떻게 지낸 거야?"

그때 마을 입구로 들어가던 사람들이 밤이라서 어두운데도 불구하고 알시아를 알아보고 환대해주었다. 그래서 알시
아는 무사히 그들을 따라 마을 안으로 들어갔는데 마주치는 사람마다 전부 그녀를 알아보고 반갑게 맞아 주었다.
마을 사람들은 아직도 알시아를 기억하고 있다. 네트와 아이나르를 도와 브라운 스톤 마을의 치안을 달성하면서 며
칠 동안 묶어서 그런 것이다. 게다가 단신으로 어둠의 군단이 습격해 오는 것을 막은 꼬마 영웅이기 때문에 알시아
는 브라운 스톤 마을 안에서 상당한 유명인이었다.

"아, 그러니까 여관이 어디에 있더라.."

알시아는 예전의 기억을 더듬어 여관을 찾다가  우연히 자경단 건물을 지나가게 되었다. 그런데  전에는 항상 많은 
사람으로 북적거리던 자경단 건물이 지금은 너무나  조용 하자, 이상하게 생각한 알시아는 여관에  가기 전에 인사 
치레로 네트를 만나보기로 했다.
알시아는 조용히 자경단 건물 안으로 들어갔다. 노크를 하려고 했지만 문이 이미 열려있었기 때문에 조심스럽게 밀
어젖히고 안으로 들어가 보니 바깥에서 보던 것보다 더 적막했다.  밤이라서 그런지는 몰라도 자경단원들의 모습은 
하나도 보이지 않아서, 알시아는 주위를 좀 둘러보다가 회의실 안으로 들어갔다. 

"거기 누구요?"

그때 회의실 안쪽에서 누군가 촛불을 들고 앞으로 걸어나왔다. 여전히 윗통을 벗고  있는 패션의 소유자인 털보 네
트였다. 하지만 알시아는 오랜만에 다시 본 그의 몰골이 너무 초췌해 보이는 것 같아서 왠지 모르게 가슴이 아팠다.

                                (154) No. 154 - 그리운 친구들의 합류

"오오, 알시아 양이군. 이거 정말 오랜만이야."

네트는 알시아를 반갑게 맞이해 주었다. 하지만 왠지 기운이 없어 보이는 그의  모습은 오히려 알시아의 마음을 상
하게 만들었다. 언제나 너털웃음을 잊지 않고 언제나 당당했던 얼굴에는 검은 그림자가 짙게 끼어 있었다.

"안녕하세요? 네트 님. 오랜만이네요."

알시아는 네트에게 고개를 꾸벅 숙여 보인 뒤 그의 눈치를 살폈다. 도대체  왜 그렇게 망가졌는지 물어보고 싶었지
만 왠지 분위기가 좋지 않은 것 같아서 그냥 가만히 있었다.

"이리 와서 좀 앉아 있겠니? 차와 다과를 내올 테니 말이야."

알시아는 네트의 말을 듣고 그가 내어 준 의자에 앉고는 바로 옆자리에 로리를 곱게 앉힌 뒤 조용히 주위를 둘러보
았다. 몰라볼 정도로 한적하게 변한 자경단 건물 안은 그래도 매일 청소를 하는 모양인지 특별히 더럽다거나 한 건 
아니지만 사람이 너무 없어서 왠지 전보다 더 안 좋아 보였다.

'혹시 피스 가디언 때문에 그런 걸까?'

알시아는 자경단이 망가진 것을 가지고 피스 가디언을 의심했다. 피스 가디언의 궁극적인 역할이 바로 브라운 스톤 
마을 사람들을 지켜 주는 것이라는 걸 미처 생각하지 못했기 때문이다. 알시아에게  있어 피스 가디언 군단은 적대 
세력에 가까우니 그렇게 해석할 수 밖에 없었다.

"자자, 차와 과자가 나왔어요."

네트는 김이 모락모락 피어오르는 찻잔 3개와 과자가 수북히 담긴 바구니를  들고 테이블 쪽으로 걸어왔다. 알시아
는 그에게서 찻잔 2개를 받아 하나는 자신이 마시고 다른 하나는 로리 앞에 놓아주었다. 그리고 잠시 동안 차 한잔
의 여유를 즐기고 있었는데 갑자기 네트가 근심어린 얼굴로 천천히 입을 열었다.

"이거 참 부끄러운 모습을 다 보였구나. 한 때는 내가 브라운 스톤  마을 사람들의 평화를 지키면서 참마도를 들고 
호령했었는데 지금은 아무도 없는 빈 건물을 혼자 지키면서 차를 끓이고 과자를 굽는 신세가 되다니 정말 씁쓸해."

네트는 쓴웃음을 지으며 차를 홀짝이고는 쿠키 두어 개를 집어먹었다. 그가 쿠키를  씹고 있는 동안 로리가 정신을 
차리자 알시아는 속삭이는 듯한 작은 목소리로 브라운 스톤 마을과 네트 일행에 관한 이야기를 들려주었다.

"음, 완전히 인생 낙오자구먼 그래. 덩치는 커다래 가지고 속이 그렇게 좁고 담이 작아서야 무슨  일을 어떻게 하겠
다는 거야?"

로리는 아무렇지도 않은 얼굴로 마구 심한 말을  했다. 그 순간 네트는 우물거리고 있던 쿠키  조각을 내뱉으며 한 
대 얻어맞은 듯이 멍한 얼굴로 로리를 바라보았다. 그리고 머리를 박박 긁으며 정신을 다시 차리고 인상을 팍 썼다.

"이 꼬마가 아직 어려서 그런지 어른 앞에서 못하는 말이 없구나."

네트는 로리가 알시아의 친구란 것을 대충 눈치챘기 때문에 화를 꾹 참으며  그 나름대로 최대한 얌전하게 말했다. 
하지만 로리는 그런 네트가 가소롭다는 듯이 피식거리며 알시아를 쳐다보았다.

"이런 남자한테 뭘 바라는 거야? 그냥 가자고, 알시아."

로리는 자세한 사정을 듣지 않고도 알시아가  네트에게 도움을 청하러 왔다는 것을 직감했다.  그래서 망가질 대로 
망가진 듯한 그의 모습을 보고는 더 두고 볼 것도 없이 그냥 돌아가자고 말한 것이다.
네트는 무척 화가 났지만 로리의 말에 일리가 있었기 때문에 뭐라고 반박할 수 없었다. 

"이런, 젠장!"

지금 그가 할 수 있는 애꿎은 책상을 쾅  치며 화풀이하는 것뿐이었다. 그때 바로 검은 빛을 띈  은발 머리를 가진 
청년, 아이나르가 회의실 안으로 들어왔다.

"알시아 님. 건강해 보여서 다행이군요. 그런데 네트 님은 또 무슨 일로 화가 나신 겁니까?"

아이나르는 네트 옆에 자리를 잡고 앉아 알시아를 바라보았다. 그는 상당히 곱살하게  생긴 편이라 로리는 몰래 품
속에서 작은 수첩을 하나 꺼내 무엇인가를 적기 시작했다. 로리의 수첩  종이에는 마왕성 미청년 2호라고 써있었지
만 주위에 있는 다른 사람들은 그것을 미처 보지 못했다.

"네트 님이 왜 이렇게 되셨는지 그 이유를 좀 들을 수 있을까요?"

아이나르까지 나타나자 알시아는 마음을 굳게 먹고 질문을 던졌다. 그 짧은 순간  네트의 얼굴이 더욱 어둡게 변하
는 것이 눈에 보였으나 그래도 무슨 영문인지는 알아야 도와주던지 말던지 할 수 있기 때문에 그냥 가만히 있을 수
만은 없었다.

"최근 브레이브 대륙 곳곳에 안 좋은 사건이 빈번히 발생하여 샤이닝 로어 왕국 측에서 각 왕국에 주둔하는 방위군
을 보냈는데, 우리 브라운 스톤 마을 같은 경우 원래 자경단원이 지키고  있었으나 인원수가 적고 대부분의 단원이 
특정한 경력이 없기 때문에 일선에서 물러나게 됐습니다. 평화로웠을 때는  수도에 인구가 집중했지만 이렇게 갑자
기 혼란스러워지니까 모두 다 가족들의 곁으로 돌아가 브라운 스톤 마을도 몰라볼 정도로 인구가 늘어났지요. 그래
서 네트 님도 처음에는 브라운 스톤 마을의 평화는 자경단이 지킨다고 하셨으나 인구가 점점 늘어나자 어쩔 수  없
이 피스 가디언 군단에게 치안 담당권을 양보하셨습니다."
"그건 정말 불가항력이었다고.."

아이나르의 설명이 끝나자 네트는 시무룩한 얼굴로  그렇게 말하고는 한숨을 푹 내쉬었다. 알시아는  이럴 때 어떤 
말을 해주어야 할지 몰라 그냥 가만히 있었고, 로리는 뭔가 불만이 가득한 얼굴로 머리를 긁적이고 있었다.

"남의 땅에 와서 이래라저래라 하는 걸  가만히 보고만 있었다니. 당신들은 도대체 무슨  생각을 하며 살아가는 지 
모르겠군. 지금 같은 경우를 뭐라고 하는 지 알아? 바로 식민지라고 하는 거야!"

로리의 말에 네트와 아이나르는 부끄러워서 얼굴을 들지 못했다. 확실히 피스 가디언 군단에게 치안을 맡기고 일선
에서 물러난 것 자체가 브라운 스톤 마을 사람으로서의 권리를 저버린 것이나 마찬가지였기 때문이다.

"하지만 꼬마야. 세상이란 게 원래 그런 거란다. 너도 좀 나이를 먹으면  알 수 있을 거다. 이 세상에 불가항력이란 
것이 존재한다는 것을 말이다."
"후, 별로 알고 싶지 않군. 난 당신 같은 어른은 되고 싶지 않아."

로리는 끝까지 독설을 입에 담았다. 알시아는 말리고 싶었지만 틀린 말은 한 건 아니기 때문에 가만히 있었고 네트
와 아이나르는 침묵을 굳게 지켰다. 그러나 로리라고 그런 말들을 좋아서 하는 건 아니었다. 사람이 무기력할 때 일
갈하여 정신을 차리게 만드는 것이 가장 쉽고 빠르며 간단한 해결책이라고 생각한 끝에 나온 행동이었다.

"그럼 도대체 우리보고 뭘 어떻게 하란 말이야?"

네트가 어깨를 축 늘어뜨리며 힘없이 말했다.  그러자 로리는 마치 기다렸다는 듯이 회심의  미소를 지으며 조용히 
입을 열었다.

"당신들의 능력을 활용할 수 있을 만한  곳으로 가야지. 이곳은 피스 가디언 군단이  지킨다고 했으니 당신들은 더 
이상 쓸모가 없잖아?"

로리는 거침없이 말했다. 말 한마디 한마디가 다 심하긴 하지만 모두 다 맞는 말이다. 네트와 아이나르는 충분히 동
의할 수 있었다. 그러나 로리가 말하는 그 둘의 능력을 활용할 수 있는 곳이 어딘지는 짐작조차하지 못했다.

"알시아는 실은 고귀한 집안 사람으로 지난날 브레이브 대륙 곳곳에서 일어난 나쁜 일들을  조사하다가 혼자로서는 
역부족이라고 생각했는지 집단을 하나 창설했어. 당신들은 바로 그 집단에서  자기가 가진 기량을 마음껏 발휘하면 
된단 말이지. 창설 된지 얼마 안 되는지라 일손도 부족하고, 보다 다양한 특기를 가진 인재들이  요구되는 시점이라 
당신들의 힘이 큰 보탬이 될 거야."

로리는 지금 분명 거짓말을 하고 있었다. 하지만 너무나 그럴 듯하게 들렸고, 결과적으로 보면 모두 다 마왕성의 발
전을 위한 일이기 때문에 알시아는 양심의 가책을 느끼면서도 말릴 수 없었다.

'세 치 혀로 사람을 구워삶을 줄 아는 것도 병법의 일환이라고.'

로리는 마음 속으로 그렇게 중얼거리고는 알시아를 향해  살짝 윙크를 해 보였다. 속는 사람 입장을  생각해 볼 때 
얄미워 보일 수도 있지만 알시아는 그녀를 왠지 미워할 수 없다는 결론을 내렸다.

"그런데 둘 다 무슨 특기를 가지고 있어?"

로리가 그렇게 묻자 네트와 아이나르는 알시아를 돕기로 한 모양인지 그들 자신에 대한 일을 숨김없이 털어놓았다. 
공동체 생활에서는 비밀이 없어야 한다는 것이 그 둘의 지론이었고, 알시아와 로리도 그러한 사실을 대충 예상하고 
있었다.

"난 군사 전문 학교 졸업생으로 이 브라운 스톤 마을의 자경단장 역할을 맡고 있었지. 다른 건 몰라도 기병을 상대
하는 것 만큼은 자신이 있네. 내가 애용하는 무기인 참마도도 기병을 상대하기 위해 만들어진거지."
"전 브레이브 대륙의 대현자 헤르드 나이더스 님의 제자로서 특기 분야는 텔레포트와 워프에 관련된 마법입니다."

로리는 속으로 쾌재를 불렀다. 네트와 아이나르가 가진 특기들은 상당히 쓸만한 것들이라 마왕성에 큰 도움이 되겠
다고 생각했기 때문이다. 알시아는 아직도 그  둘을 속이고 있다는 사실에 양심의 가책을  느끼고 있었지만 로리가 
좋아하는 모습을 본 잠시 동안의 순간 만큼에는 그녀 자신도 모르게 손뼉을 탁 치고 말았다.

"그럼 네트는 병사들에게 기병을 상대하는 전술을 가르치면서 그와 관련된 병과를 발굴 육성하고, 아이나르는 마법 
연구 기관에 들어가 텔레포트 마법에 대한 연구를 하면 되겠네. 당신들 이제 보니 상당히 대단한 사람들이잖아? 여
기서는 거들떠보지 않겠지만 알시아가 있는 곳에선 대 환영을 해줄 테니 같이 가자."

로리의 말을 들은 네트와 아이나르의 마음은 크게 흔들렸다. 일단 이 브라운 스톤  마을에서 그 둘이 할 일은 없기 
때문에 그런 것이기도 하고 알시아에게 도움을 주는 일이기도 해서 그런 것이다.  게다가 지금 현재 일선에서 물러
난 이상 무소속에 둘 다 연고자 하나 없으니 둘 다 자유로운 상태였다.

"난 일반 시민들도 자기 몸 하나 제대로 지키며 살아가는 세상을 원했지.  그래서 군사 학교를 졸업하고 나서 바로 
이곳에서 자경단을 만들게 된 거야. 하지만 내가 이곳에서 더 이상 할 일이 없다면 다른 곳에 가서 내 꿈을 펼치는 
것도 좋겠지. 난 알시아를 따라가서 그곳에 사는 사람들이 스스로를 지킬 수 있도록 도와주겠어."
"음, 저도 따라가겠습니다. 여기 혼자 남아서 누군가의 등뒤에 숨어 불안에 떠는 것보다야 아는 사람들과 함께 불안
을 해소하는 방법을 연구하는 게 훨씬 낫겠지요."

네트와 아이나르는 결국 알시아가 속한 집단의 동료로 들어가기로 했다. 이외로 너무나  쉽게 그 두 사람을 동료로 
얻은 알시아는 믿어지지가 않는 모양인지 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거렸지만 옆에 있던 로리가 괜찮다는 듯이  어
깨를 어루만져주자 그제야 마음 속으로 기뻐했다.

"사정은 나중에 듣기로 하고 지금 당장 알시아를 따라가야겠군. 자경단  내에 나나 아이나르처럼 연고자가 없는 사
람이 수십 명 정도 있는데, 그 녀석들도 데리고 가야겠다."

네트는 알시아의 허락을 받기도 전에 먼저 자리를 박차고 일어나 회의실 밖으로 나갔다. 아이나르는 쓴웃음을 지으
며 그의 뒤를 따랐고 회의실 안에는 알시아와 로리 단 둘만이 남았다.

"저 두 분을 어떻게 생각하니?"
"음, 역시나 넌 양지쪽에 사는 사람들과 쉽게 친해지는구나."

알시아가 조심스럽게 묻자 로리는 의미심장한 미소를 지어 보였다. 네트와  아이나르에 대한 그녀의 평가가 어떤지 
듣고 싶긴 했지만 예의가 아니라고 생각해서 그냥 가만히 있었다. 
로리 쪽은 양지의 사람이란 말 한 마디로 모든 것을 다 설명할 수  있다고 생각했다. 하지만 알시아는 그녀가 생각
하는 것만큼 세상의 이면을 모르고 자라왔기 때문에 지금 당장은 알지 못했다.

"자자, 우리는 과자랑 차나 먹으면서 여유 있게 기다리자고."

알시아는 로리의 말을 듣고 네트와 아이나르가 돌아올 때까지 차분하게 기다렸다. 과자와  차가 다 떨어질 때쯤 회
의실 밖에서 왁자지껄한 소리가 들려와 알시아가 먼저 자리에서 일어나 나가보니 네트와 아이나르가 수십 명의  장
정들을 데리고 자경단 건물 안으로 들어와 있었다. 

"아, 이제 오셨어요?"

알시아는 네트와 아이나르에게 고개를 꾸벅여 보이고는 자경단원들을 살펴보았다. 지금 네트가 데리고 온 자경단원
들은 예전에 알시아가 브라운 스톤 마을의 치안을 맡았을 때 보지 못한 새로운 얼굴들이 많았다. 일단 네트 만큼이
나 덩치가 좋거나 아니면 인상이 조금 험악한 사람들이  많아 보통 사람이 볼 때는 자경단보다 건달이 어울린다고 
볼 정도로 한 외모 했다. 

"연고자가 없는 자경단원 20명을 데리고 왔어. 이 녀석들은 자경단원들  중에서도 난폭하고 성질이 더럽기 짝이 없
지만 본심은 착하니 부디 거두어주기 바래."

네트가 자경단원들을 알시아에게 소개시켜 주며 그렇게  말했다. 알시아로서는 특별히 거절할 이유가  없어 즐거운 
얼굴로 승낙해주었다. 난폭하고 성질이 더럽다고 해도 실재로 그렇게 보였던 갈색 산맥 귀족들도 같이 지내다 보니 
정이 들었기 때문에 네트가 데리고 온 자경단원들도 충분히 그럴 수 있다고 생각했다. 그리고 또 네트의 옆에 있는 
아이나르도 평상시와 다름없이 부드럽게 웃고 있는 것으로 보아 자경단원들이 아주 질이 나쁜 것도 아니라고  확신
했다.

"브라운 스톤 마을 내에선 꽤나 힘세고 실력 있는 놈들로 통하지만 아직 넓은 세상을 보지 못했지. 이 녀석들을 제
대로 다루려면 전문적인 훈련이 필요할 거야."

알시아는 거기서 자경단원을 데리고 온 네트의  본심을 알아챘다. 일단 다른 문제는 다  접어두고 나서 자경단원을 
데리고 가려 한 이유는 단순히 연고자가 없다는 것 때문이 아니라 보다 더 넓은 세상을 경험하게끔 해주어  성장시
키려는 의도가 있던 것이다. 네트의 그런 행동이 부하 사랑이라고 생각한 알시아는 부드럽게 미소지었다.

"목적지에 대한 좌표를 알려 주세요. 일단 이 자경단 건물 안에는 텔레포트 마법 전용의 진이 쳐져 있기 때문에 좌
표만 알 수 있다면 어디든지 갈 수 있습니다. 개인이든 집단이든 전부 다 말이죠."

아이나르의 말을 듣고 알시아는 잠시 동안 곰곰이 생각하다가 그에게 마왕성 회의실 앞의 정확한 좌표를 가르쳐 주
었다. 

"음, 좋습니다. 그럼 잠시 후 그곳으로 텔레포트 하겠으니 뭐 잊으신 것이라든지 따로 준비해야할 것이 있으시면 지
금 바로 하시기 바랍니다."

아이나르의 말을 듣고 움직이는 사람은 한 명도 없었다. 네트를 포함한 자경단원들을 모든 준비를 마친 상태였다.

"알시아. 너 웬만하면 이 길로 바로 돌아가지  말고 네트랑 아이나르를 먼저 보낸 다음 이  근처를 좀 더 뒤져보는 
게 어때? 지금 만나서 동료로 삼은 사람은 전에 알던 사람이었잖아. 그래서 인재 등용을 하기 위한모험의 성과라고 
하기는 좀 그런 것 같아."

로리의 말에 알시아는 자연히 고개를 끄덕거렸다. 듣고 보니 일리가 있는 말이라 네트와 아이나르를 먼저 보내기로 
하고 그녀와 함께 좀 더 여행을 하기로 했다. 일단 마왕성 안에 있는 토파즈 일행이 네트, 아이나르 콤비를 알고 있
으니 큰 문제는 없다고 생각한 끝에 나온 선택이었다.

"그럼 우린 먼저 가서 기다리고 있을 게."
"알시아 양도 될 수 있으면 빨리 오시기 바랍니다."

네트와 아이나르는 그 길로 20여 명의 자경단원들을 데리고 마왕성으로 텔레포트 했다.  눈 깜짝할 사이에 많은 사
람들이 사라지자 회의실 안은 갑자기 썰렁해졌다.

"후우, 어쨌든 잘된 일이군. 이젠 여관에 가서 하룻밤 잔 다음 또 새로운 모험을 떠나자. 이 안도 침구가 있긴 하지
만 관계자가 없는 건물 안에서 자다가 걸리면 괜히 의심을 살지도 몰라."

알시아는 로리의 선에 이끌려 자경단 건물 밖으로 나왔다. 그리고 근처 가까운 곳에 있는 여관에 들려 숙박비를 지
불 한 뒤 열쇠를 받아 지정 받은 방안으로 들어갔다. 로리는 방안에 들어가자마자 침대에 쓰러져 그대로 잠이 들었
고, 알시아는 밤의 하늘과 도시의 풍경이 보이는 창가에 걸터앉았다. 그리고 그녀는 내일은 또 누구를 만나 어떤 모
험을 하게 될까? 라고 생각하면서 조용히 눈을 감았다.

                                    (155) No. 155 - 초원의 전장

따듯한 햇살이 얼굴에 내리 쬐고 참새들의 지저귐 소리가 귀를 간질였다. 알시아는  천천히 눈을 뜨고 주위를 둘러
보았다. 책상 위에 놓여져 있던 촛불은 다 녹아 촛농만이 남았지만 주위는 상당히 밝았다. 잠이 잘 오지 않아 로리
를 침대 위에서 재우고 그녀 자신은 창가에 걸터앉아 밤의 하늘을 바라보다가 잠이 들었는데 깨어 보니 어느새  아
침이 된 것이다.

"아, 벌써 아침이 된 모양이네."

알시아는 별로 잠을 잔 것 같지는 않았지만 형식상으로 기지개를 쭉 편 뒤  창문을 활짝 열었다. 때는 이른 아침이
라 차갑지만 상쾌한 공기가 방안에 들어오자 침대 위에서 자고 있던 로리는 추운 모양인지 잠결에 이불을 꽉  붙들
었다.

"로리야, 어서 일어나. 해가 벌써 중천에 떴단 말이야."

알시아는 활짝 웃으며 로리를 흔들어 깨웠다. 토파즈 일행이나 네트, 아이나르와 지낼 때는 물론이고  마왕성에서의 
생활까지 늦게 자도 일찍 일어나는 게 버릇이 된 터라 다른 사람 역시 그러는 게 당연하다고 생각하고 있었다.

"아아, 벌써 일어난 건가? 정말이지 일찍 일어나는 건 고역이라니까. 천지인 사부님 밑에서 수업을 받을 때 딱 하나 
좋은 게 있었다면 잠자는 시간과 깨어날 때의 제약을 받지 않았다는 거였어."

로리는 눈을 비비며 일어나 투덜거렸다. 그리고 옷을 바로 입고 화장대에서 빗을  꺼내 머리를 빗고는 아직도 잠이 
덜 깬 듯한 눈으로 알시아를 쳐다보았다.

"너, 설마 밤 샌 건 아니겠지?"

로리가 고개를 갸웃거리며 물었다. 알시아의 모습을 보니 머리는 물론이고 옷가지 하나 흐트러져 있지 않았기 때문
이다.

"나도 자긴 잤어. 많이 잔 것 같지는 않지만 말이야."

알시아는 그렇게 답하고는 곧바로 짐을 챙겼다. 로리도 밖에 나가서 씻은 다음에 자기 짐을 챙겨 떠날 준비를 했다. 
준비를 다 마친 두 사람은 방 열쇠를 여관 주인에게 돌려주고 여관 밖으로 나왔다. 
여관 밖에 나와서 볼 수 있었던 것은 언제나 변함 없는 브라운 스톤 마을의 진풍경이었다.

"오오, 알시아 양이군."
"정말 오랜만이에요, 알시아 님."
"그 동안 잘 지냈나? 옆에 있는 꼬마 친구는 누구지?"

알시아는 가는 길마다 마주치는 마을 사람들에게  인사를 받았다. 옆에 붙어 다니던 로리는  마을 사람들의 행동을 
보고 민심이 아직 변하지 않았다는 사실에 감탄했다. 브라운 스톤 마을에 원래 살던 사람도 아니고 타지에서 온 이
방인에 불과했던 알시아가 도대체 무슨 일을 했기에 이렇게까지 많은 사람들의 기억 속에 남아있는지 그녀로선  정
말 알 수가 없었다.

"그런데 이제 앞으로 어디에 가는 게 좋겠니?"
"음, 너 브라운 스톤 마을말고 이 근처에 있는 다른 마을에 가본 적 있냐? 있으면 거기에 한번 가보자고. 새로운 사
람도 만나고, 지리도 익힐 겸해서 말이야."
"이 근처에 있는 다른 마을이라.."

로리의 권유를 들은 알시아는 문득 갈색 산맥 너머 있는 팜 마을을 떠올렸다. 총 인구 수가 500명 정도 밖에 안 되
는 작은 산골 마을인 팜은 평화로운 동네긴 하지만 알시아에게 있어선 그리 좋은  기억이 없는 곳이다. 일단 팜 마
을에 관련된 일만 놓고 보자면 호에와 스크레퍼라는 인간 전사들이 죽은 것 때문에 촌장에게 쓴 소리를 들었던  것
이 아직도 알시아의 머리 속에 새겨져 있었다.

"하나 있긴 하지만 그곳에 가려면 갈색 산맥을 넘어 가야하니 그냥 다른 곳을 찾아보는 게 어떻겠니?"

알시아는 목적지를 다른 곳으로 바꾸자는 의견을 내놓았다. 팜 마을에 분명 좋지  못한 기억이 있긴 하지만 그곳에 
가고 싶지 않아서 둘러대는 말은 절대 아니었다. 그녀 자신이 생각하기에 팜 마을은 작고 갈색 산맥을 넘어가야 하
기 때문에 시간이 많이 걸려 다른 곳에 가는 게 낫다고 판단한 것이다.

"무슨 소리를 하는 거야? 팜 마을은 여기서  한참 떨어져 있는 곳이잖아. 그곳은 갈색 산맥  너머에 있어서 도보로 
가면 반나절은 족히 걸려. 그리고 내가 말한  데는 팜 마을이 아니라 바로 그라시아 왕국을  말하는 거야. 팜 마을, 
브라운 스톤 마을, 스탈리온 마을 등은 다 가보았으니 이제 그라시아 왕국 하나만 남은 게 되겠군."

로리는 알시아가 생각하고 있는 것을 뛰어 넘었다. 그래서 알시아는 두 손들고 그녀가  하는 말에 따를 수 밖에 없
었다. 일단 알시아는 그라시아 왕국에 가본 적이 없기 때문에 텔레포트를 사용하지 못해 근처 가까운 곳에 있는 마
굿간에서 말 한 마리를 사서 로리와 함께 탔다. 그리고 그라시아 왕국으로 가는  길목이 적힌 지도를 하나 사서 곧
바로 출발했다.

"그라시아 왕국은 어떤 곳이니?"

알시아가 말고삐를 잡고 말을 몰아 가면서 로리에게 물었다. 그러자 로리는 말의  갈기를 쓰다듬어 주며 천처히 입
을 열었다.

"그라시아는 초원의 왕국이라 불리는 곳으로, 이 브레이브 대륙의 서쪽 지역 초원 한복판에 있지. 말을  잘 타는 사
람이나 들짐승과 교감이 잘 되는 사람이  많아 그와 관련된 문화도 발달되어 있어.  그들의 선조는 유목민이라고도 
하더군. 뭐 자세한 건 그곳에 도착하고 난 뒤에 하자고. 초원에는 언제나 위험이 도사리고 있으니 방심하면 안되거
든."

로리의 말이 떨어지기가 무섭게 서쪽 지역 초원으로 들어선 순간 동쪽에서 흙먼지가 일어나면서 요란한 소리가  들
려오기 시작했다. 로리는 눈을 감고 귀에 신경을 집중해 그 소리에 귀를 기울이다가  어느 순간 감았던 눈을 확 뜨
더니 정면을 날카롭게 쏘아보았다.

"금속성이 섞인 말발굽 소리에 죽음의 냄새가 실려있다. 넓은 초원에서 그런 분위기를 연출하는  것은 마적(馬賊)떼 
밖에 없겠지."
"마적 떼가 뭐야?"
"아 이거 참. 너 마적 떼도 몰라? 마적 떼란 말을 타고 떼거리로 몰려 다니는 도적들을 말하는 거야."

로리가 짜증을 내며 알시아에게 마적 떼를  설명해주는 사이, 흙먼지를 일으키고 있는 무리의  모습이 둘의 시야에 
들어왔다. 수십 마리는 족히 되어 보이는 사나운 야생마 위에 험악한 인상을 가진 사내들이 타고 있는데 각자 손에 
창 검과 철퇴 등의 무기를 들고 있어 분위기가 심상치 않았다. 알시아는 그제야  그들이 대충 뭘 하는 사람인지 알 
수 있었다.

"알시아, 지금 말에 탄 상태로 저 마적 떼를 다 쓰러뜨릴 수 있어?"

로리가 말에 탄 상태라는 전제를 붙이고 알시아에게 물었다. 알시아는 곰곰이 생각해 보다가 솔직하게 고개를 저었
다. 그녀는 마적 떼를 쓰러뜨리는 건 일도 아니었지만 말에 탄 상태로 그렇게 하기엔 힘들다고 생각한 것이다.

"말을 탄 채로 기마전을 펼치면서 마법을 펑펑 쓰는 건 말도 안 돼. 아무리 마왕이라도 그건 힘들다고. 게다가 마족
은 말을 탈 필요가 없어서 기마전에 대한 지식이 전무하거든."
"하긴 그것도 그렇군. 그 옛날 이계에서 온 깽판 고딩 이라는 녀석이 아닌 이상 어떻게 자연의 이치를 거부하겠어."
"아, 그 이야기는 다트 님에게 들었어. 일주일만에 9 서클 매직 마스터가 됐다가 삼일 후  소드 마스터의 경지에 오
른 그 이계인을 말하는 거지?"

알시아와 로리가 서로 이야기를 나누고 있는 사이에 마적 떼는 코앞에 왔다.  싸울 것인가 아니면 도망갈 것인가란 
선택의 기로에서 고민하느라 너무 시간을 지체한 탓으로, 알시아는 더욱 혼란스러워했지만 로리는 차분하고 침착하
게 주위를 살폈다.

"알시아, 일단 내가 다시 말할 때까지 움직이지 말고 가만히 있어."

로리는 무슨 좋은 생각이라도 있는지 알시아의 어깨를 툭툭 치며 그렇게 말했다. 알시아는 고개를 끄덕이고는 말을 
움직이지 않고 가만히 서서 마적 떼를 맞이했는데, 놀랍게도 마적 떼는 알시아 일행에게 전혀 신경 쓰지 않고 그냥 
스쳐갔다. 
눈길 한번 주고 가지 않아 알시아는 이상하게 생각하면서 로리를 쳐다보았다. 하지만  로리는 마적 떼가 다 지나갈 
때까지 정면을 뚫어지게 쳐다보면서 침묵을 지키고 서있었다. 

"도적의 무리를 놓치지 말아라!"

그때 맞은 편에 한 무리의 병사들이 무리를 지어 몰려오고 있었다. 마갑을 씌운  말 위에 타고 있는 그들은 알시아
와 로리에게 있어 꽤나 익숙한 군장을 갖추고 있었다. 알시아는 본능적으로 말을 몰아 마적 떼와 그 병사 무리들이 
지나가는 길목
에서 멀찌감치 떨어졌다.

"이 부근은 분명 그라시아 왕국의 영토인데 왜 피스 가디언 군단 따위가 날뛰는 거지?"

로리는 인상을 팍 쓰며 투덜거렸다. 그러는 사이 피스 가디언 군단이 점점  가까이 다가왔고 알시아는 불안해서 고
개를 두리번거렸다. 싸워야 할까 아니면 도망가야 할까 고민하면서 어서 빨리 로리가 조언을 해주길 바랬지만 시간
은 무심히 흘러갔다.

"알시아, 일단 지금은 우리들의 정체를 숨길  필요가 있으니 마적 떼라면 몰라도 피스  가디언 군단과 싸우면 절대 
안 돼. 그러니 침착하게 행동하라고."

로리는 피스 가디언 군단과 최대한 충돌을 피하기 위하여 그런 조언을 해주었다. 알시아는 고개를 끄덕이면서도 피
스 가디언 군단의 등장에 긴장과 경계를 풀 수 없었다.

"도적들을 놓치면 안 된다. 어서 쫓아라!"

피스 가디언 군단의 기마대는 알시아 일행 따윈 상관하지 않고 빠르게 스쳐  지나갔다. 이외로 너무나 간단하게 그
들의 시선을 피할 수 있게 되자 알시아는 허탈한 미소를 지어 보였다.

"요즘 시대에는 참 피스 가디언 군단이 극성이군. 마적 떼가 다른 사람의  재물을 훔치면서 생계를 잇긴 하지만 그
들 역시 같은 인간인데 저리도 박하게 굴다니. 뭐 우리  일은 아니니까 잊어버리자고. 무장 수치를 보면 마적 떼가 
전멸 당할 게 뻔하지만 그런 녀석들.."

로리는 하던 말을 끝까지 잊지 못했다. 알시아가 갑자기 눈물을 글썽이며 그녀 자신을 쳐다보았기 때문이다. 

"야, 날 왜 그런 눈으로 쳐다보는 거야?"

로리는 왜 그런지 몰라서 곰곰이 생각해 보다가 문득 알시아가 어떤 성격의 소유자인지 떠올리자마자 불길한  기분
이 들었다.

"아무리 처음 보는 사람이라고 해도 피스 가디언의 적으로서 죽는 이들을 그냥 두고 볼 수는 없어. 우리 저 사람들
을 구하러 가자."

예상했던 대로였다. 알시아는 역시나 마적 떼의 안위를 걱정하고  있었다. 로리는 한숨을 푹 내쉬며 가만히 생각해 
보았다. 
지금 피스 가디언의 눈에 띌 만한 짓을 하면 피해가 막심할 텐데 그렇다고 해서 알시아가 마적 떼를 그냥 두고  갈 
것 같지도 않으니 문제는 더욱 컸다.

"얼굴이 안 알려지는 방법이 있다면 마적 떼를 구해줘도 좋아. 하지만 그런 준비도 되지 않은 상태로 마적 떼를 구
하러 갈 생각이라면 날 쓰러뜨리고 가."

로리는 적당히 양보하는 척하면서 엄포를 놓았다. 그러자 알시아는 마치 그 말을 기다렸다는 듯이 생글생글 웃으며 
품에서 무엇인가를 꺼내 로리에게 보여 주었다. 알시아가 내민 물건은 길고 넓은 빨간 천 두 장이었다. 

"그건 또 뭐냐?"

로리는 왠지 이상한 기분이 들긴 했지만 알시아에게 직접 들어보기로 했다. 설마 설마 하며 마음을 조리고 있는 그
녀에 비해 알시아 쪽은 여유 만만해 보였다.

"실은 마왕성에서 떠나기 전에 회색 산맥에서 마음 고생했던 게 생각나서 변장 도구를 준비해왔어."

알시아는 화사하게 웃으면서 빨간 천을 머리에 두르면서 얼굴 전체에 덮어 눈가만 트이게 만들고는 로리에게  어서 
따라 해보라는 듯이 고개를 까딱거렸다.

"너 지금이 어느 시대인데, 그런 변장이 통할 거라고 생각한 거냐?"
"시간이 없어. 이러다가 마적 떼가 전멸 당할지도 몰라."

알시아는 로리의 말을 끝까지 듣지 않고 빨간 천을 그녀의 얼굴에 감은 뒤 적당히 묶어 주고는 말을 몰아 마적  떼
와 피스 가디언 군단이 사라진 쪽으로 달려가기 시작했다.

"야, 좀 천천히 가. 이건 너무 빠르잖아?"

알시아는 대답하지 않았다. 아니, 정확히는 로리의 말을 듣지 못한 것이다. 로리는 거기서 다음부터 알시아와 단 둘
이 말을 타야할 때가 되면 그녀에게 절대로 말고삐를 넘겨주지 않을 거라고 다짐할 만큼 큰 고생을 했다. 알시아는 
원래 마족이라 속도에 대한 저항력이 보통 인간보다 강해 말을 빨리 몰아도 별 반응을 보이지 않았는데, 보통 인간 
그것도 나이가 어린 편에 속하는 로리에겐 속도가 붙은 기마가 엄청 부담스러웠던 것이다.
로리가 정신을 반쯤 잃었을 때 마적 떼와 피스 가디언 군단의 기마대를 발견한 알시아는 말의 속도를 늦추고  천천
히 몰면서 분위기를 살폈다. 마적 떼와 피스 가디언의 기마대는 서로 대치된 상태에 놓여 있는데 이번에도 역시 알
시아의 존재를 알아차리지 못할 만큼 긴장감이 감도는 분위기를 만들었다.
알시아는 말을 멈춰 세우고 그들이 어떻게 하는지 지켜보기로 했다. 하지만 누구  하나 움직이지 않고 무기를 굳게 
거머쥔 채 상대편 진중을 노려볼 뿐이었다. 건드리면 터질 것 같이 양쪽 다 살기 등등한 모습을 보이고 있었다.
어느새 양쪽 다 수가 불어나 수 백 명은 족히 되어 보였는데 초원의 한쪽 자리를 꽉 메우고 있는 것이 제법 웅장해
보였다. 알시아는 동경어린 눈으로 그 광경을 바라보았지만 로리는 진지한 얼굴로 전장에 주의를 기울였다. 

"내 이름은 피스 가디언 기마대 단장 브레드 피스다. 도적은 근절시켜야 마땅할 사회악 적인 존재들이니 너희 마적 
떼는 오늘 살아서 돌아갈 생각은 하지 말아라!"

피스 가디언 군단의 기마대 대장으로 보이는 남자 한 명이 앞으로 나와 마적  떼를 향해 크게 소리쳤다. 그는 황색 
플레이트 메일을 입은 채 마갑을 씌운 말을 탄 중장 기병으로, 얼굴 전체를 뒤덮는 투구를 쓴 채 손에는 랜스를 들
고 있었다.

"브레드 피스. 그 이름만 들어도 치가 떨리는 구나. 위선과 가식으로 가득 찬 너희 타락한 기마 족들에 의해 얼마나 
많은 초원의 형제들의 희생됐는지 모르겠다. 나 토미 크레이저가 오늘이야말로  너희들의 목을 따 형제들의 원혼을 
달래겠다."

이번엔 마적 떼 사이에서 토미라는 남자가 앞으로 걸어  나왔다. 뒷머리를 땋은 그는 호리호리한 체격을 가졌으며, 
브레드와는 다르게 갑옷을 입지 않고 있어 장비가 부실해 보였지만 왠지 모르게 날카로운 인상을 주기도 했다.

"헛소리는 집어 치워라. 정의는 반드시 승리하기 마련! 우리 피스 가디언 군단에 패배란 있을 수  없다!! 전군, 돌격
하라!!!"
"오너라, 가식과 위선으로 가득 찬 초원의 살인자들이여."

정오를 기점으로 푸른 하늘 아래 마적 떼와 피스 가디언 군단은 각자 나름의 진형을 갖춘 채 상대편을 향해 돌격하
기 했다. 흙먼지와 말 발굽소리가 천지를 진동하고 수백 수천의 서로 다른 기병들이 전장을 가로질렀다.

콰카카캉!

순간 요란한 소리와 함께 대지가 연쇄 폭발했다. 피스 가디언 진영 쪽에서 나선형의 은색 빛줄기가 뿜어져 나와 마
적 떼를 강타한 것이다. 그 여파로 인한 피해를 입은 것은 마적 떼만이 아니었다. 선단에 있던 피스 가디언 기병까
지 당하고 말았다. 마적 떼는 일시적으로 혼란 상태에 빠졌지만 피스 가디언 군단의 기마대는 멈추지 않고 계속 진
격했다.

"바로 저기다!"

로리는 눈을 치켜 뜨며 빛줄기가 뿜어져 나온 곳을 바라보았다. 거리가 멀리  떨어져 있었지만 그녀의 눈에는 햇빛
을 받아 번쩍거리는 마법 대포 한정이 확실히 보였다.

"알시아, 큰일났어. 멍하니 있지 말고 어서 서두르라고. 마적 떼를 구해서 이 지역에서 벗어나야만 해."
"으, 응? 도대체 무슨 일이 벌어진 건데?"

로리는 어리둥절해 하는 알시아에게 더 이상 기게 설명하지 않고 있는 힘껏 말의 엉덩이를 때렸다. 그러자 말은 크
게 울부짖으며 앞으로 달려갔고 알시아는 의아한 얼굴을 하면서도 반사적으로 마적 떼 쪽으로 말을 몰아갔다.

                                    (156) No. 156 - 초원의 형제

마적 떼는 지금 피스 가디언 군단의 기마대에게 일방적으로 밀리고 있었다. 단순한 기마전이 아니라 그들의 장거리 
화포 공격 때문에 맥을 못 추는 것이다.  만약 기마전으로 붙었다면 자신이 있었지만 장거리 화포  공격을 해 오니 
마적 떼의 사기가 크게 떨어졌음은 물론이고 혼란 상태에 빠지게 되었다.

"아군의 희생을 헛되이 할 수는 없다. 모두 돌격하라!"

브레드는 아군이 마법 대포에 맞아 쓰러지는 데도 아랑곳하지 않고 돌격 명령을  내렸다. 피스 가디언 군단의 기병
들은 대장인 그의 필사적인 결의를 느꼈는지 눈에  불을 켜고 마적 떼를 살육하기 위해 기마에  박차를 가했다. 전 
부대가 랜스를 장비하고 있어, 그들의 돌격 능력은 정말 대단했다. 쐐기 진형을 펼친 채 우르르 달려드는 것이 마치 
날카로운 송곳이 파고 들어가는 것과 같았다.

"제기랄, 낭패로군. 저걸 미처 생각하지 못했다."

타미는 이를 갈았다. 원래 대로라면 수평 진형에서 적의 쐐기 진형에 맞추어 좌우의  날개를 펼 생각을 한 것 같은 
마적 떼의 진형은 마법 화포의 공격에 여지없이 무너져 속수무책으로 당하고만 있었기 때문이다. 
피스 가디언 군단의 기마대에 비하여 장비가 부실한 마적 떼가 유일한 장점으로 삼을 수 있는 기동력이 마법  대포
에 의해 제약을 받으니 이번 전투는 질 수밖에 없었다.

"전원 산개 진형으로 퇴각하라!"

한 집단의 우두머리로서 나름대로 지휘력이 높은 타미는 더 이상 피해를 입을 순 없다고 생각하고 군을 돌렸다. 하
지만 그 순간 마법 대포의 은색 섬광이 그를 덮쳐왔다. 

"난 여기서 끝인가.."

타미는 이를 악물고 그 섬광을 마주보았다. 눈이 뜨거워 질 정도로 아찔했지만 어차피  죽게 될 몸 약한 모습을 보
이고 싶지는 않았다. 아쉬운 게 몇 가지 있다면 동료들의 원혼을 달래지 못한  것이라 지금 이 자리에서 죽으면 원
귀가 되어 피스 가디언에게 복수할 것을 다짐했다.

"문 나이트 베리어!"

모든 것이 끝났다고 생각한 순간, 타미의 눈앞에 구원의 여신이 나타났다. 그녀는 바로 빨간 두건을 쓴 알시아로 방
어 마법을 사용해 마법 대포에서 뿜어져 나온 은색 섬광을 소멸시켰다.

"저건 또 뭐야! 마적 떼에 마법사가 있었단 말인가?"

브레드는 깜짝 놀라며 자신의 눈을 의심했다. 오늘에야말로 마적 떼를 전멸시킬 작정으로 피스 가디언 군단의 비밀 
병기인 마법 대포까지 가지고 왔는데, 수수께끼의 인물이 튀어 나와 그 공격을 상쇄시켰기 때문이다.

"에잇, 그래도 우리 기마대의 진격을 늦출 순 없다. 어차피 마법사라고  해도 한 명으로 무엇을 하겠는가? 전군, 계
속 돌격하라!"

브레드는 그렇게 생각하며 랜스를 앞뒤로 흔들며 좌우에 있는 병사들을 독려했다. 피스 가디언 군단의 기마대는 다
시금 무서운 속도로 마적 떼를 쫓아오며 마구잡이로 공격하기 시작했다.

"너, 넌 누구지?"

타미가 떨리는 목소리로 말했다. 아무리 마적 떼의 리더로서 거칠 것 없이  살아온 그지만 생사를 넘나드는 위기의 
순간 그 자신을 구해준 사람을 보고 놀라지 않을 수가 없었다.

"일단 이곳에는 사람이 많으니 일단 가명을 대겠습니다.  전 빨간 복면 1호 찬찬찬이라고 하겠습니다. 이쪽에  있는 
친구는 빨간 복면 2호 방방이라고 해요."

찬찬찬과 방방. 로리는 그 극악한 작명 센스에 치를 떨어야 했지만 알시아가 먼저  말해 버리는 바람에 어쩔 수 없
이 가만히 있었다. 타미는 미심쩍은 눈으로 알시아를 바라보았는데 찬찬찬이니 방방이니 하는 이름을 듣게 되면 누
구나 그러할 것이다.

"내 생명을 구해준 은인에게 이런 말을 하기는 좀 뭣하지만 그 가명 좀 유치한 
것 같지 않아?"

타미는 실례를 무릅쓰고 알시아의 작명 센스를 지적했다. 하지만 알시아는 혼자 신이  나서 그의 충고를 듣지 못했
다. 로리는 그 옛날의 사파이어처럼 머리가 아픈 듯 손등으로 이마를 지그시 누르며 알시아를 말렸다.

"어쨌든 이 틈을 타서 도망치자고. 마법 대포 공격은 이  녀석이 다 막아 줄 수 있으니, 이 녀석을 맨  뒤에 세우고 
다른 마적들을 일직선 방향으로 퇴각 시켜."

타미는 얼떨결에 로리의 지시를 받고 움직였다. 처음 보는 사람, 그것도 나이도 그다지 많아 보이지 않는 어린 소녀
에게 명령조로 무슨 말을 듣는 것은 분명 기분 나쁜 일이지만 지금은 왠지  그 말에 따를 수밖에 없었다. 알시아가 
피스 가디언 군단의 맹공을 막아낸 충격과  더불어, 로리가 혼전 속에서 냉정함과 침착성을  유지하는 모습을 보니 
분명 뭔가 있는 것 같았다.

"지금은 아무래도 형제들의 원혼에 원수의 목을 걸때가 아니다. 일단 지금은 모두 후퇴한다!"

타미는 말을 몰아 마적 떼 사이를 왔다갔다하며 크게 소리쳤다. 그리고는 곧 선두에 서서 지휘를 하며 일직선 방향
으로 퇴각했다. 그러는 사이에도 마법 대포는  끊임없이 쏟아져 나왔고 그러는 족족 알시아가  마법 방어벽을 쳐서 
그 공격을 상쇄시키고 피스 가디언 군단의 기마대가 돌격해 올 때면 강한 바람을 일으켜 말들을 놀라게 해  기수들
을 땅에 떨어뜨리는 등 이제는 제법 전략을 쓴 공격을 했다. 그것은 다른  누군가에게 배운 것이 아니라 알시아 혼
자서 터득한 것으로, 브라운 스톤 마을에서 어둠의 군단과 싸우고 그리폰 무리를 포획하는 가 하면 피스 가디언 군
단의 수색조에 쫓기는 등 여러 가지 경험에서 비롯된 것이었다. 그녀는 지상계에서  모험을 하는 동안 강한 무력을 
발휘하기보다는 지혜롭고 재치 있는 공격이 더 효율적이다 라는 사실을 배웠다.

"왜 죽이지 않는 거지? 그 정도 바람을 일으킬 수 있다면 저들을 전멸시키는 것도 식은 죽 먹기일텐데."
"불필요한 살생을 하고 싶지는 않아. 저들 역시 살아 있는 존재인데 뭐가 좋아서 싸우겠어? 내가 반드시 쓰러 뜨려
야할 용사 뿐이야. 용사의 졸개가 아니라고."

알시아의 말을 들은 로리는 쓴웃음을 지었다. 한 나라의 왕으로서는 너무나 정이 많은 것 같아서,  알시아는 전장과 
어울리지 않았다. 하지만 지금은 알시아가 전장에 나가지 않으면 안 되는 상황이었다.

"좋은 쪽으로 생각해야지, 좋은 쪽으로.."

로리는 낙천적으로 생각하기로 했다. 그러고 보니 기병들이 낙마하면서 부상자가  속출하게 됐는데 그 숫자가 너무 
갑작스럽게 불어나 다른 멀쩡한 기병이 말에서 내려와 동료 기병을  구하느라고 진격하는 병력이 점점 떨어져갔다. 
하지만 기마대의 단장인 브레드는 그들을 막을 수 없었다. 마법 대포까지는 억지를  부려 그냥 넘어간다고 쳐도 이
번엔 부상자 숫자가 아까 전의 수십 배를 넘어서 그들을 돌보지 않으면 더욱 손해며 사기에 지대한 영향을  끼치기 
때문이다.

"제길, 지금 무슨 사술을 부리는 거냐? 정정당당하게 승부를 내자!"

브레드는 피스 가디언 군단이 먼저 마법 대포로 선제 공격을 가한 일도 잊은 채 알시아를 비난했다. 알시아는 약간 
멀리 떨어져 있는 그를 향해 씨익 웃어 보이고는 양손을 앞으로 뻗었다.

"문 나이트 윈드!"

알시아가 손에서 뻗어 나온 강한 바람이 브레드를 덮쳤다.

"으, 으아아악!!!"

브레드는 비명을 지르며 말에서 떨어졌고, 그가 낙마하자 기마대의 움직임에 제동이 걸렸다. 지휘하는 자가  없으면 
기마대는 기동성과 신속함을 컨트롤할 수 없게 된다. 그래서 기병들은 등을 보이고 달아나는 적보다 지휘자인 브레
드의 안전에 더 신경 써야 했다.

"이 비겁한 놈들. 어디 두고 보자! 다음 번에 또 다시 만나게 된다면 내 절대 너희를 용서치 않으리다!!"

브레드는 분한 듯 주먹으로 땅을 치며 알시아 일행을 향해 크게 소리쳤다.  기병들은 지휘자인 브레드를 구하기 위
해 진격을 멈추고 말에서 내려왔고 그 사이에 타미와 마적 떼는 교전 지역에서 완전히 벗어날 수 있었다.

"후우, 십년 감수 했군. 그런데 너희들은 도대체 누구지?"

타미는 안도의 한숨을 내쉬면서도 알시아와 로리에 대한 경계를 풀지  않았다. 아무리 위기에서 구해냈다고는 하지
만 아직 어려 보이는 그 둘의 정체가 무엇인지 의심이 되는 것은 당연한 일이다.

"좀 더 안전한 곳으로 가서 천천히 이야기를 하고 싶어요."
"뭐 좋아. 그러는 쪽이 우리한테도 편하겠군. 그럼 일단 지금 어디로 가는 게 좋겠어?"
"어디로 가긴 뭘 어디로 가? 너희들 아지트로 바로 안내해야지."
"우린 아직 너희를 신용할 수 없어."

타미는 로리의 말을 딱 잘라 거절했다. 그녀들이 생명의 은인이라고 해도 아직  이름조차 모르는 사람들을 마적 떼
의 아지트로 데려가는 것은 말도 안 되는 일이었다. 타미를 중심으로 주위에  있는 다른 마적들이 일제히 알시아와 
로리를 쳐다보았는데 그 시선에는 하나 같이 전부 의혹과 적의가 담겨 있었다.
알시아는 약간 당황한 듯한 모습을 보였지만 로리는 눈 하나 깜짝하지 않고  타미를 쏘아보았다. 무슨 일이 있어도 
물러날 수 없다는 마냥 고개를 척 치켜들었다.

"아, 이거 참 마음이 가난한 사람이군. 방금 전에 우리가 너희를 구해줬는데도 못 믿겠다는 거야? 그런 식으로 나오
면 섭섭하다고. 그리고 잘 생각해봐. 지금 이 정도 병력 가지고 피스 가디언 군단의 기마대와 전투를 할 수 있을 것 
같아? 만약 그런 일이 발생할 때 우리가 없으면 어떻게 되는지 안 봐도 뻔하잖아."

로리는 능글맞은 얼굴로 타미를 비난했다. 그러자  타미는 잠시 동안 어떻게 해야할지 몰라  당황하다가 마적 떼의 
리더로서 피스 가디언 군단이 또 쫓아온다면 그때는 살아  돌아갈 수 없다고 생각해 지금은 그냥 알시아와 로리를 
데리고 가 사정 이야기를 듣기로 했다.

"좋아, 좋아. 내가졌다. 자세한 건 나중에 듣기로 하고 일단 우리들의 아지트가 있는 곳으로 안내해주지."

타미는 눈살을 찌푸리며 앞서 말을 몰아가  알시아와 로리에게 마적 떼의 아지트로 안내했다.  마적 떼의 아지트는 
교전 지역에서 그리 멀리 떨어져 있지 않은 곳에 있는 초원 근처로 나무를 깍아서 만든 울짱을 넓히고 그 안에  캠
프나 마구간 등을 만들어 놓았는데 어린 아이들이나 아낙네, 노인들의 모습도 간간이  보이는 것으로 미루어 볼 때 
마적이라고 하기보다는 유목민이라고 하는 게 더 어울렸다.

"어라, 너희들 마적 떼가 아니었나?"

로리는 일부러 모른 척, 이외라는 듯 고개를 갸웃거리며  그렇게 말했다. 그러자 타미는 쓴웃음을 지으며 자신들에 
대한 이야기를 술술 꺼내기 시작했다.

"우리들은 원래 자손 대대로 유목 생활을 해오는 브레이브 대륙의  유일한 유목민인 초원의 형제들이지. 하지만 이 
십 년 전 용사가 마왕을 쓰러뜨리면서 대륙에 평화가 찾아왔을 때 13개의 왕국이 점차 세력을 넓혀가며 멋대로  영
토를 늘렸기 때문에 우리들이 살 곳이 없어졌지. 그들이 영토를 늘리기 전에는  우리 초원의 형제뿐만 아니라 다른 
민족과 아인간 종족도 많았어. 하지만 모두 살 곳을 잃고 쫓겨났지. 그 대표적인 예가 카리메아 공화국에게 살 터전
을 빼앗긴 인디언이지. 그들 역시 우리와  같은 부류의 사람들이었지만 스스로 기득권 층이라  말하는 자들에 의해 
피해를 입은 거야."

타미는 그동안 쌓인 게 상당히 많았다는 듯 긴 이야기를 했다. 그러는 사이  일행은 천막 안에 들어가 자리를 잡고 
앉았고, 따듯한 옥수수 죽으로 가볍게 식사를 했다.

"음, 그럼 사회 기득권 층의 횡포에 반항을 하기 위해 마적 떼  노릇을 하고 있었다는 말인가? 다른 사람의 재물을 
빼앗는 것으로 근근히 먹고사는 것 말이지."

로리는 냉소적인 미소를 띈 채 가시가 담긴 말을 했다. 

"이거 그냥 듣고 넘어갈 수 없는 말이군. 도대체 네가 뭘 안다고 그렇게 함부로 말하는 거야?"

슬슬 열이 받기 시작한 타미는 언성을 높였다. 그의 주위에 있는 장정들도 하나  같이 화가 난 얼굴로 알시아 일행
을 노려보았고 여차하면 손에 들고 있는 무기로  공격할 것만 같았다. 그러나 로리는 눈 하나  깜짝하지 않고 양철 
잔에 든 옥수수 죽을 후 불어 식힌 다음 한번 홀짝인 뒤 의미심장한 미소를 지어 보였다.

"사물의 겉만 보고 전체를 판단해서는 안 돼. 내가 나이가 어리긴 하지만 당신들보다는 지혜롭지.  이론뿐만이 아니
라 실증과 경험으로 무장했거든. 그런 의미로 당신들에게 한 가지 권유를 하고 싶은데  듣고 싶은 의향이 있어? 듣
기 싫다면 그냥 가만히 있을 게."

로리는 어린 외모답지 않은 말을 했다. 겉모습만 보면 딱 10대 중반 가량 밖에 안 되어 보였지만 말하는 걸 들어보
면 완전 어른 같았다. 게다가 능글맞기까지 하니 타미는  그녀를 어떻게 상대해야할지 고민했다. 차라리 로리 옆에 
있는 알시아라면 왠지 어리버리한 것 같아 상대하기 쉽겠다고 생각하면서 지금 이 자리에서 아까의 문제를  확실하
게 해결하지 않으면 안 된다고 생각했다.

"일단 정식으로 내 소개를 하지. 내 이름은 타미 크레이저다."
"소개가 좀 늦었군. 난 로리타 에볼루시아. 내 옆에 있는 아이는 알시아.  그럼 서로 통성명도 했고 하니 다시 아까
의 문제로 넘어가 보는 게 어떻겠어?"

자기 소개를 함으로써 시간을 좀 벌어 보려고 했던 타미였지만 로리에겐 그  방법이 통하지 않았다. 로리는 이름만 
얼른 밝히고는 타미가 어서 빨리 결정을 내리길 바랬다. 

"내가 그 질문에 대한 대답을 하기 전에 앞서 한 가지 묻고 싶은 게 있어. 도대체 너희는 우리에게 뭘 바라고 있는 
거지?"
"우리에게 필요한 것은 공통의 목적과 적을 가지고 있는 동료지."
"그렇다면 너희들의 적도 피스 가디언 군단이란 말이냐?"
"맞아, 우리들의 적은 피스 가디언 군단이지. 부수적으로 이 브레이브 대륙에 진정한 평화를 가져다 줄만한 일을 모
색하고 있다는 게 있지만 말이야."
"괜찮으시면 저희와 함께 하시는 게 어떻겠습니까? 저희에겐 이 대륙의 혼란이 종결될 때까지 외적의  침입을 막고 
편히 지낼 수 있는 넓은 땅이 있습니다. 이 캠프에 있는 모든 사람들이 와서 살아도 괜찮을 정도예요."

로리는 타미 보다 한 발 앞서 그녀 자신이 제시한 대안에 받침을 깔고,  알시아가 진심이 담긴 얼굴로 호소력 있게 
설득하자 타미의 마음은 흔들렸다. 지금까지 초원에서 거칠게 살아오면서 다른 사람, 다른 민족에게 한번도 듣지 못
한 말을 지금 이 자리에서 들었기 때문에 더욱 그런 것이다.

"지금이라면.. 나도 너희들의 말을 믿고 싶지만 초원의 형제 전체를 움직일  수는 없어. 나와 내 친구들이 빠진다고 
해서 이곳 사정이 크게 달라지진 않겠지만 형제 자매 가족  친지들을 두고 우리만 잘 살겠다고 떠날 순 없단 말이
야."

타미는 마음이 크게 흔들렸지만 그 이상의 허락은 하지 않았다. 감정의 지배를  받는 사람에게 감정으로 호소를 했
다가 감정에 의해 설득이 실패로 돌아간 꼴이 되어, 로리는 마음 속으로 탄식을 했다.

"바보 같은 아들 녀석. 너 혼자만 고고한 척 하지 말아라. 우리 초원의 형제들은 대대로 거칠 것 없이 살아왔어. 그
리고 어디를 가든 다 함께 할거다."

그때 누군가 천막 안으로 들어왔다. 나이가 지그시 들은 중년 남자로 길고 검은 수염을 길렀으며, 몸에 털가죽을 두
르고 있었다. 

"아, 아버지."

타미는 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났다. 타미의 아버지는 그런 아들의 반응에 신경 쓰지 않고 알시아와 로리 앞
으로 다가갔다. 그리고는 씨익 웃으며 땅 바닥에 털썩 주저앉았다.

"내가 없는 사이에 아주 흥미로운 이야기를 하고 있었군. 초원의 형제 수장인  나 칸 크레이저에게도 좀 자세히 들
려 줄 수 없을까?"

칸의 등장으로 알시아는 난처해했지만 로리는 함박웃음을 지었다. 그가 말하는 태도나 인상을 보면 이외로 일이 쉽
고 빨리 풀릴 것 같았기 때문이다.

"뭐 못해줄 것도 없지. 페가서스와 유니콘이 교미하는 것만큼이나 재미가 있을 거야."
"호오, 자네 우리 초원의 형제 일족의 옛 속담을 알고 있군 그래."

로리는 속담 한 마디로 칸의 마음을 사로잡았다. 그리고 곧 알시아를 위해  세운 그녀의 계획을 조금씩 진행해나갔
다.

                                (157) No. 157 - 그라시아 왕국의 수도

초원의 형제는 알시아나 로리가 생각했던 것보다 훨씬 더 오랫동안 브레이브 대륙과  함께 해왔다. 그들은 수백 년 
전부터 자손 대대로 초원에서 유목 생활을 하며 살아 왔는데 불과 20년 만에  모든 것을 빼앗기고 만 것이다. 그래
서 이곳 저곳을 떠돌아다니며 수렵 생활로  먹고살았다. 하지만 그것도 터를 잡지 않고  불규칙적으로 하는 것이라 
한계가 있었다. 어떻게든 자급자족하려는 칸과 노략질하자는 타미로 편이 갈리어 지금에 이른 것이다.
타미는 칸의 아들이지만 초원의 형제는 대대로 무엇을 하든 다 자유이나 단체 생활을 할 때는 개인이 아니라  전체
의 이익을 위해서 살아가야 한다 라는 사상을 가지고 때문에, 아무도 마적 떼가 되는 것을 말리지 않았다.
분명 먹고살기 위해 다른 사람의 재물을 빼앗는 것은  분명 도덕적으로 용서받지 못할 일이지만 현실적으로 볼 때 
그 누구도 부정하지 못하는 문제였기 때문이다.

"뭐 여기까지가 우리 초원의 형제들에 관한 이야기의 전부야. 그럼 이제 너희들이  어디서 왔고 또 어떤 일을 하고 
있는지 좀 들어볼 수 있을까?"

칸에게서 초원의 형제에 관한 이야기를 전부 다 들은 알시아와 로리는 이어서 마왕성에 관한 일을 숨김없이 털어놓
았다. 칸의 성격이 호쾌하고 솔직 담백했기 때문에 거짓말을 하면 오히려 더 사이가 안 좋아질 수도 있다고 생각한 
끝에 그렇게 나간 것이다.
물론 무작정 지금까지 겪은 일만 이야기한 것이 아니라 칸과 타미가 납득할 수 있도록 여러 가지 바탕을 깔아 두어 
진행을 해서 큰 설득력과 호응을 얻었다.

"20년 전에 마왕과 용사의 싸움이 있기 전까지 우리들은 평화롭게  살아왔어. 그러니 마왕이라고 해도 특별히 나쁘
다고 생각하지는 않아. 중요한 건 지금 현재 우리의 적이 누구냐는 거지."
"좋아, 좋아. 그럼 어서 빨리 결정하라고. 초원의 형제는 하나 이상의 결론을 내리지 않는 거 잖아?"
"하하하하, 이거 참. 자네도 보통 내기가 아니구먼. 정말 양딸로 삼아 버리고 싶어." 

칸이 로리의 어깨를 툭툭 치며 그렇게 말했다. 로리는 칸과 타미 몰래 알시아를 향해 의미심장한 미소를 지어 보였
다.거기서 알시아는 어떤 반응을 보여야 할지 몰라 난처해하며 고개를 숙이고 말았다.

"뭐 사적인 이야기는 나중에 하고 확실하게 결정을 내리라고."

로리는 능글맞게 웃으며 직설적으로 말했다. 하지만 그런 그녀의 말과 행동은 아무 생각 없이 나온 것이 아니라 칸
의 성격과 주위 분위기를 충분히 고려한 다음 나온 것이었다.

"좋아, 말을 돌릴 필요도 없이 직접적으로  하지. 지금부터 자네들을 우리 초원의  형제의 친구로 삼겠어. 그렇다는 
것은 즉 일종의 동맹과 우정 관계를 맺게 되는 거라네."

칸은 너털웃음을 지으며 곧 바로 합류 의사를  밝혔다. 이외의 곳에서 좋은 결과를 얻은 알시아의  얼굴은 그 어느 
때보다 더 밝았다. 로리 역시 단순하게 마적 떼를 기병으로 쓸 목적으로 협상을 했는데, 초원의 형제란 이름을 가진 
유목민 전체를 동료로 얻은 것은 이외의 결과라고 생각했다.

"음, 그러면 말이야. 이제 앞으로 뭘 하면 되는 거지? 너희들이 원래 살고 있는 마왕성인가 어딘 가로 가야 하는 거
야?"
"일단 떠날 준비부터 해야하겠지. 당신들 전부 옮겨와야 할테니 며칠 동안 신경 좀 써야 할거야."
"그럼 너희들은 앞으로 어떻게 할 생각이냐?"
"저희 두 사람은 이 근처를 좀 더 돌아볼 생각이에요. 아직 여행이 끝나지 않았거든요."

알시아는 여행이 아직 끝나지 않았다는 의사를 내비쳤다. 조금 갑작스럽긴 하지만 로리의 말도 틀린 것은 아니었기 
때문에 알시아는 그녀가 생각하는 대로 따라가기로 한 것이다.

"이틀 동안 떠날 준비를 해두라고. 그 다음에는 우리가 사람을 보내서 마왕성으로 안내할 게. 그럼  우리는 이만 갈 
길이 바빠서 그러니 먼저 실례하도록 하지. 다음에 보자고."

로리는 그렇게 말하고 알시아와 함께 막사 밖으로 떠났다. 그리고는 칸과 타미의 전송을 받기도 전에 말 위에 올라
타더니 뭐가 그리 급한지 쌩하고 달려나가 캠프 지역에서 벗어났다. 이번엔 알시아가 아니라 로리가 말고삐를 잡고 
있었기 때문에 알시아로서는 그녀가 왜 그런 행동을 했는지 알지 못했다.

"우리가 빨리 떠난 데는 다 그럴만한 이유가 있어. 만약 그들의 환송을  받으며 떠난다면 수장인 칸이 우리와 맺은 
협정을 다른 사람들이 모두 알게 되고 그 자리에서 바로 찬반 양론을 가리는  회의가 벌어질지도 몰라. 그런 게 진
행되면 우리들로선 더 불편해. 회의가 벌어지기 전에 빨리 떠나서, 칸의 그 굳센 성격으로 반대 의견을 내놓는 사람
들을 그 자리에서 내쳐버려야 하지. 우리가 같이 있으면 예의에 얽매이기 때문에 칸이나 타미도 제 힘을 쓰지 못했
을 거야."

알시아는 로리의 선견지명에 감탄했다. 그것은 어떻게 보면 누구나 쉽게 추론할 수  있는 문제지만 막상 그런 상황
에 처했을 때 쉽게 내리지 못하는 결론이었다. 하지만 로리는 아무런 문제없이  모든 것을 다 파악하고 간단명료하
게 끝냈다. 그래서 알시아는 로리란 인물이 군사로서 자신의 두뇌 역할을 해준다는 것에 다시 한번 마음 속으로 크
게 기뻐했다.

"아, 그건 그렇고 이제 원래 목적지로 다시 가자고. 그라시아 왕국으로 말이야."

알시아 일행의 다음 목적지는 초원의 형제를 만나기 전에 가던 그리시아 왕국으로  정해졌다. 시간은 어느새 꽤 흘
러간 듯 석양이 떠올라 초원을 붉게 물들이고 있었다. 

"밤이 되기 전에 도착해야하니까 내가 말을 몰도록 하지. 넌 지도를 보면서 길은 안내해 줘."
"알았어, 맡겨만 달라고."

로리가 그렇게 말하자 알시아는 지도를 펼쳐 놓고 길이 어딘지 말해 주기 시작했다. 로리는 그녀의 말에 가만히 귀
를 기울이며 말을 몰아 그리시아 왕국 수도로  향했다. 그라시아 왕국 수도는 초원 형제 캠프가  있는 곳에서 아주 
멀리 떨어져 있지는 않았지만 한 시간 정도의 거리를 넘어서야 겨우 도착할 수 있었다. 

"벌써 저녁이 찾아오는군."

때마침 초저녁이 되어 땅거미가 지면서 주위가 어둑어둑해졌다. 그런데 이상하게도 알시아와 로리는 별다른 검문검
색을 받지 않고 입구 안으로 들어갈 수 있었다. 
브라운 스톤 마을조차 피스 가디언 군단의 경비병들이 진을 치고 있는데 한 나라의 수도 입구에 지키는 이가  아무
도 없다는 것은 정말 수상한 일이다. 하지만 그렇다고 수도 안이 텅텅 빈 것은 아니었다. 분명 수도 안의 거리에는 
사람들이 돌아다니고 있었다. 
다른 마을에서 볼 수 있던 것과 똑같은 풍경이었지만 왠지 모르게 사람들은 더 분주하게 움직였다.

"저기, 지금 도대체 무슨 일이 일어나고 있는 거지요?"

알시아와 로리는 일단 길 가던 사람을 붙잡고 그라시아 왕국에 대한 것을 물어 보았다.

"아, 그게 피스 가디언 군단의 기마대가 마적 떼를 몰아낸 기념과  그라시아 왕국의 봄 행사가 겹쳐서 손이 모자라 
경비대까지 일을 돕고 있어서 그런 거지. 뭐 일단은 그라시아 왕국의 행사가 시작 될 때는 타지인의 방문도 환영하
니 너무 부담 갖지 말게나."

즐거운 행사를 준비중이라서 그런지 만나는 사람마다 모두 알시아 일행을  호의적으로 대했다. 하지만 정작 알시아
의 얼굴빛은 그리 좋지 않았다. 

"어떻게 이리도 다를 수가 있는 거야?"

행사 준비로 한창 바쁜 그라시아 왕국과 먹고 살 걱정을 하며 급기야 마적 노릇까지 하는 초원의 형제들이  교차했
기 때문이다. 알시아는 그 두 세력을 비교하면서 사회의 기득권 층과 피 기득권  층의 차이를 몸소 체험한 것이 되
었다.

"이제 조금은 알겠어? 이런 게 바로 현실이라고 하는 거라고."

로리는 알시아가 무슨 생각을 하고 있는지 알아차렸는지, 그녀의 어깨를 두드려주며 목에 팔을 둘렀다.

"얼굴 좀 펴. 앞으로 더 험한 꼴을 보게 될텐데 여기서 그렇게 어두운 얼굴을 하면 어떻게 해?"
"그래, 네 말이 맞아. 앞으로 더 험한 일이 기다리고 있겠지."

알시아는 쓴웃음을 지었지만 더 이상 어두운 얼굴은 하지 않았다. 로리의 말대로 앞으로 이보다 더한 일도 겪을 테
니, 이 정도 일을 가지고 나약한 모습을 보이면 안 된다고 생각했기 때문이다.

"좋은 쪽으로 생각해 보면 아주 나쁜 것만은 아니야. 행사 때라면 사람들이 분명  많이 모여 들 테니 그 안에 분명 
쓸만한 사람이 한 명쯤은 있을 거야. 우린 그런 사람을 동료로 맞이하면 그만이지. 너무 깊이 생각할 필요는 없어."

로리는 알시아를 다독거리고 그라시아 왕국의 수도 안을 돌아다녔다. 역시 한 나라의 수도라서 그런지 안은 무척이
나 넓었는데 한 자리에 정착한 사람이 아니라 거리를 돌아다니는 사람만으로도 지금까지 알시아가 거쳐온 마을  총 
인구의 두 배가 넘었다.

"음, 너무 넓어서 좀 감이 안 잡히네. 어디에 가야 좋은 사람을 찾을 수 있을까?"
"그거야 사람들의 시선을 가장 많이 끌고 있는 장소에 가야지. 이런 대도시에 기인은 다른 외진 곳에 있지 않거든."

알시아는 로리의 말에 고개를 끄덕이고, 그녀와 함께 사람들이 가장  많이 몰려 있는 곳을 찾아 떠났다. 그러다 몇 
분 뒤 마을 한복판에 말 조각상이 세워져 있는 분수대 쪽에 사람들이 비상식적으로 많이 몰려 있는 장소를  발견했
다.

"오, 뭔가 있어 보이는 곳이네. 알시아, 빨리 이리 와봐."

로리는 알시아의 손을 잡고 작은 몸집을 활용해 군중 사이를 헤집고 들어가  앞으로 나갔다. 분수대 앞에는 수상한 
약을 잔뜩 쌓아놓고 군중들을 향해 함박 웃음을 짓고 있는 사람이 한 명 서있었다.
챙이 넓고 끝이 아주 긴 모자를 쓴 중년 남성으로 상당히 뚱뚱하며 얼굴에는 개기름이 번질거리지만 여자처럼 화장
을 하고 입가에 미소를 한 가득 짓고 있었으며 양복을 입고 있는데 화려한 장신구를 주렁주렁 달고 있어서 보통 사
람들의 눈에는 충분히 좋아 보였다.

"자, 자 여러분. 이건 날이면 날마다 오는 기회가 아닙니다. 일년에 한번  있는 그라시아 왕국의 봄 행사를 위해 제
가 준비한 특별한 이벤트랍니다. 오늘 하룻밤만큼은 여러 많은 분들과 기쁨을 나누기 위해서 제 자비를 털어 그 비
싼 풀 포션을 1/10만 받고 팔겠습니다. 물론 어느 한 사람이 독점할 수 없도록 한 사람 당  한 개씩 말입니다. 물론 
이 모든 것은 저 달러센트 데자이어가 보증하는 일이니 안심하시기 바랍니다."

자신의 이름을 달러센트라고 밝힌 남자가 하던 말을 마치자  그 순간 주위 사람들이 환호하며 풀 포션을 구입하기 
시작했다. 그도 그럴 것이 풀 포션은 살인적인  가격을 가지고 있기 때문에 보통 사람은 감히  쳐다볼 수조차 없는 
고가의 치료약인데 오늘 하룻밤 동안 가격이 1/10으로 떨어지니 당연히 사람들이 열광하는 것이다.

"자, 자. 싸우지들 마세요. 한 사람 당 한 개씩 팔 겁니다."

달러센트는 만면에 가득 웃음을 지으며 그 나름대로 사람들의 질서를 유지시켰다. 하지만 로리가 보기에 그의 말과 
행동은 지나치게 상업적이었다. 그리고 현실적으로 볼 때 고가의 상품을 싼값에 대량으로 내놓는 일 자체가 수상한 
일이라서, 로리는 달러센트의 본심이 무엇인지 의심스러웠다.

"어라, 손님들은 거기 가만히 서서 뭐하시고 계십니까? 이건 정말 날이면 날마다 오는 기회가 아니라고요."

달러센트는 알시아와 로리를 향해 느끼한 미소를 지어 보이며 풀 포션을 하나  내밀었다. 사람들의 시선을 가장 많
이 끌어 모은 곳에 쓸만한 인재가 있다는 로리의 말이 알시아의 머리 속을 스치고 지나갔다. 그래서 알시아는 천천
히 고개를 돌려 로리를 바라보며 다른 사람의 눈치를 살피며 조심스럽게 입을 열었다.

"로리야, 지금 저걸 어떻게.."
"아무 말도 하지 마. 내가 잘못했어."

로리는 머리가 아픈 듯 손등으로 이마를 지그시 누르며 알시아의 말을 중간에 잘랐다. 그것은 이곳에 온 게 잘못이
란 것을 인정하는 행동이었다.

"하아, 그리시아 왕국의 수도에 이다지도 인물이 없을 줄이야."

로리는 탄식을 금치 못한 채 알시아를 데리고 자리를 떠났다. 달러센트의 비리  정도는 시간을 조금 투자하면 충분
히 밝혀낼 수 있을 것 같았지만 알시아에게 미안한 마음이 들어 그런 것이다.

"사람이 많아서 답답한 것 같은데 한적한 곳에 가서 쉬지 않을래?"

알시아가 그렇게 말하자 로리는 순순히 그 말에 따랐다. 그래서 둘은 분수대에서 멀리 떨어진 곳에 있는 조용한 거
리로 나와 주변에 있는 벤치에 앉았다.

"이런 게 바로 현실이라는 거구나."

알시아가 힘없는 목소리로 말했다. 잔뜩 큰소리 치고 원하던 바를 이루지 못한  로리는 가슴을 부여잡고 고개를 떨
구었다. 그리고 그때 어디선가 꼬르륵 소리가 들려왔다.  알시아는 반사적으로 로리를 쳐다보았지만 로리는 자기가 
아니라는 듯 고개를 흔들었다. 그래서 그녀는 로리와 함께 주위를 둘러보다가 벤치와  그다지 멀리 떨어져 있지 않
은 조용한 거리에서 꼬르륵 소리의 근원을 발견했다.
꼬르륵 소리의 근원은 맨 바닥에 엎어진 자세로 쓰러져 있는 사람으로 후드가 달린 로브를 입고 있는데 거의  누더
기가 되다 시피해서 왠지 걸인처럼 보였다.

"배, 배고파.."

알시아와 로리의 기척을 느낀 소녀가 떨리는 목소리로 말했다. 그러자 알시아는 얼른  가방 안에서 마른 빵 하나를 
꺼내 걸인의 손에 쥐어주었다. 걸인은 눈치보지 않고 알시아가 쥐어준 마른 빵을 먹기 시작했다. 몹시 배가 고팠는
지 제대로 씹지도 않고 몇 번 우물거리다가 삼켜버렸다. 

"많이 시장하셨던 모양이군요."

알시아는 가방 안에서 패트릭 특제 샌드위치와 수통을 꺼냈다. 원래 그 음식은  건조 식량이 아니라 점심때쯤에 먹
을 생각으로 가져온 것이었지만 알시아는 아무런 주저 없이 걸인에게 내주었다. 걸인은 얼른 샌드위치와 수통을 받
아 들고는 감사의 인사도 잊은 채 막 먹기 시작했다. 그런 그가 딱해  보였는지 초원의 형제 캠프에서 옥수수 죽을 
한잔 얻어먹은 이후 아침 점심 저녁을 굶은 로리도 특별히 뭐라고 하지는 않았다. 그러는 사이에 샌드위치를 다 먹
고 수통까지 모두 비워 버린 걸인은 기분 좋게 트림을 했다.

"와아, 정말 오랜만에 식사다운 식사를 했군."

걸인이 자리에서 벌떡 일어나 기지개를 쭉 펴자, 알시아는 마치 자기 일인 냥 기쁜 듯한 얼굴로 그를 바라보았다.

"이제 좀 기운을 차리셨어요?"

알시아가 웃으며 그렇게 묻자 걸인은 입가에 미소를 띈 채 고개를 끄덕이고는 품속에서 잎담배와 부싯돌을 꺼냈다.

"정말 고맙다. 요 며칠 동안 계속 굶어서 정말 죽을 뻔했어."

걸인은 알시아를 향해 고개를 꾸벅 숙여 보이고는 잎담배를 입에 물고 부싯돌을 사용해 불을 붙였다.

"당신은 누군데 이런 곳에 축 늘어져 있던 거지?"

로리가 묻자 걸인은 후드를 벗으며 잎담배의 연기를 들이 마셨다. 누더기 같은 로브를 입고 있는 것과는 달리, 외모
는 긴 갈색 머리와 푸른 눈을 가진 20대 후반의 여자였다. 외모가 아주 아름다운 것은 아니지만 중급 정도는 됐고, 
날카로운 눈동자 안에는 세상 평지 풍파 다 겪은 듯한 초연함이 담겨 있어 범상치 않은 느낌을 주었다.

"내 생명의 은인이고 하니 정식으로 소개를 올리지. 내 이름은 세리스 빅토리아. 브레이브 대륙을  떠돌아다니며 장
대한 역사를 기록하는 사람 정도로 알아두라고."

세리스는 잎담배를 빼어 든 뒤 입김을 후 불었고, 알시아는 잎담배를 피는 모습을 난생처음 보는 지라 뭔가 신기한 
것을 보는 듯한 얼굴을 하고 있었다. 반면 로리는 뭔가를 곰곰이 생각하다 갑자기 손뼉을 탁 치며 의미심장한 미소
를 지었다.

"장대한 역사를 기록하는데 있어서 그 한 복판에 서는 것만큼 좋은 일은 없겠지?"

로리가 씨익 웃으며 세리스 앞으로 다가왔다. 세리스는 앞으로 그녀가 무슨 말을 할지 짐작도 하지 못한 채 잎담배
만을 피워댔다.

                                    (158) No. 158 - 약간의 휴식

로리는 세리스 앞에 서서 묘한 미소를 지은 채, 그녀가 잎담배를 다 피울 때까지 기다렸다. 세리스 역시  로리가 무
슨 생각을 하고 있는지 알아차렸는지 잎담배를 조금 더 피우다가 땅바닥에 떨어뜨린 다음 발로 비벼 끄고는 알시아
를 쳐다보았다.

"이 애가 내 생명을 구해줬으니 그 보답을 해야겠지."

세리스가 그렇게 말하자 로리는 알시아에게 눈치를 보냈다. 그러자 알시아는 곧바로 세리스의 손을 마주 잡으며, 뭔
가를 간절히 부탁하는 듯이 초롱초롱한 눈으로 그녀를 올려 보았다.

"그렇다면 이 브레이브 대륙에 전란의 회오리가 가실 때까지 저를 도와주실 수 없겠습니까?"

알시아가 그렇게 말하자 세리스의 얼굴이 창백해졌다. 처음부터 생명의 은인인  알시아의 부탁을 들어줄 생각을 하
고 있었지만 갑자기 눈동자를 반짝이며 그렇게 말하자 조금 부담스러워졌기 때문이다.

"한번 입 밖에 낸 말을 번복할 수는 없으니 네 부탁을 들어줄게."

세리스는 이마를 부여잡은 채 잎담배를 하나 더 꺼내 입에 물었다. 그녀를  새로운 동료로 얻음으로써 그라시아 왕
국의 수도에 온 게 아주 헛된 일만은 아닌 것이 되어 알시아와 로리는 무척 기뻐했다.

"그건 그렇고 당신은 무슨 일로 여기까지 온 거야?"

로리가 묻자 세리스는 부싯돌을 켜 잎담배에 불을 붙이고는 머리를 긁적이다가 천천히 입을 열었다.

"아까 전에도 말했듯이 브레이브 대륙의 역사를 기록하기 위해 이곳저곳을 떠돌아다니던 중이었지. 그런데 돈도 다 
떨어지고 양식도 바닥이 나 죽을 뻔한 거야."

세리스는 잎담배를 피며 자신에 대한 이야기를 하기 시작했다. 하지만 본명과 이곳에 오게 된 배경, 그리고 지금 하
려는 일 말고는 아무 것도 밝히지 않았다. 알시아는 그녀가 너무 비밀이 많은  게 아닐까 라는 생각을 했지만 로리
는 그 정도가 딱 좋다고 생각했다.

"그건 그렇고 난 이제부터 너희들의 동료니까 앞으로 어떻게 해야 할지 정도는 좀 듣고 싶은데?"
"음, 당신은 브레이브 대륙의 역사를 기록하기 위해 여행을 한다고 했으니 당연히 우리편의 서기를 맡아 줘야지."
"내 특기 분야는 내근이 아닌데.."
"혼돈의 시기에는 내근과 외근의 구분이 없어. 서기는 물론이고 후군  부대에 있는 사람들도 피비린내 진동하는 전
쟁에 휘말려야 하는 게 바로 지금이지."

로리의 말을 들은 세리스는 의아하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

"최근 브레이브 대륙에 일어난 사건들이 전란의 징조란 말인가?"
"맞아. 그 사건들이 바로 전란의 징조이자 재앙의 근원이 될 거야."

로리는 세리스의 경각심을 불러 일으켰다. 그녀가 하는 말은 단순히 꾸며낸 것만이 아니라, 군사로서 말솜씨가 좋아 
능수 능란하게 상대방의 마음을 움직일 수 있었기에 세리스도 나름대로 납득 할 수 있었다. 로리의 행동이 나쁜 것
은 아니지만 알시아는 왠지 모르게 거부감이 들었다. 그러나 그렇다고 해서 로리가 하는 일에 반대할 수는 없었다. 
이유나 취향이 어찌되었던 간에 모든 것은 다 마왕성을 위한 일이었기 때문이다.

"왠지 2년 전하고 똑같은 상황인 것 같군."

로리에게서 마왕성에 관한 일과 앞으로 해야할 일에 대한 간략한 설명을 들은 세리스가 나직하게 중얼거렸다. 그리
고는 뭔가 알 수 없는 미소를 지어 보이며 다 핀 잎담배를 발로 비벼 껐다.

"뭐 좋아. 이왕 하기로 시작한 거 즐거운 마음으로 동참해주지. 하지만 지금 당장은 곤란해. 이 그라시아 왕국 수도 
근처에서 좀 만나볼 사람이 있어서 시간이 없거든."
"그런 일이 있으신다면 어쩔 수 없이.."
"특별한 일이 아니면 우리도 같이 따라갈 게. 괜찮지?"

알시아는 세리스를 곱게 보내줄려고 했지만 로리가 그녀의 말을 중간에 자르고 따라가겠다고 말했다.

"그건 너희 마음대로 해도 좋아. 단, 방해는 하지 말아 달라고."

세리스는 이외로 깐깐하게 굴지 않고 흔쾌히 승낙해 주었다. 하지만 알시아는 미안한  마음이 들어 얼굴 색이 좋지 
않았다. 그런 반면 로리는 넉살 좋게 웃으며 세리스가 누굴 만나러 가는지 기대를 했다.
알시아 일행은 새로 동료로 맞이한 세리스를  따라 가는 것으로 다음 목적지를 정했다.  세리스는 품속에서 지도를 
꺼내 그것을 보며 그라시아 왕국 수도 안을 돌아 다녔다. 그녀가 특별히 방향  감각이 없는 것은 아니지만 행사 준
비 때문에 사람들로 붐벼 목적지에 도착하기까지는 거의 한 시간 가량이 걸렸다.

"여기 사람 사는 곳 맞아?"

로리가 고개를 갸웃거리며 그렇게 말했다. 세리스를 따라와 도착한 곳이 너무나 으슥한 곳에 있는 뒷골목이기 때문
이다. 개미 새끼 한 마리 보이지 않는 한적한 그곳은 거의 폐쇄된 거나 마찬가지인 낡은 건물 몇 개만 들어서 있을 
뿐 사람 사는 냄새가 나지 않았다.

"지도에 적혀 있는 데로라면 바로 이곳일텐데.."

세리스는 고개를 갸웃거리면서 골목 안쪽을 살펴보았다. 일단 가장 먼저 눈에 띄는  낡은 목조 건물 안으로 들어갔
는데 나무로 된 바닥이 삐걱거리는 소리를 내는  게 꼭 비명을 지르는 것 같았다. 알시아와  로리는 아무런 불평도 
하지 않고 세리스의 뒤를 따라갔다. 그리고 잠시 후 목조 건물의 2층으로 올라갔을 때 유일하게 불이 켜져 있는 방
을 하나 발견했다.

"손님, 저희 약국은 영업 시간이 이미 지났습니다만.. 무슨 급한 일이라도 있으신 건가요?"

그때 알시아 일행의 기척을 느낀 건지 불빛이 새어나오는 방안에서 누군가 걸어나왔다.  긴 푸른 색 머리를 폭포수
처럼 늘어뜨리고, 옥을 깎아 만든 듯한 아름다운 외모를 가진 20대 후반의 여인이었다. 그녀는 손에 촛불을 들고 있
었는데 바로 옆에 그녀 자신과 비슷하게 생긴 소녀를 데리고 나왔다. 모녀라고  하기에는 여인의 나이가 너무 젊고 
소녀의 나이가 많아 보여 자매 같이 보였다. 그리고 이어서 또 다른 사람이 방안에서 걸어 나왔는데, 그는  이제 막 
소녀 티를 벗은 아가씨로 좌우에 있는 여인과 소녀에 비해 결코 뒤지지 않는 미모를 가지고 있었다.

"어라, 저 얼굴은.."

로리는 처음에 나온 여인과 소녀는 제쳐두고  나중에 나온 아가씨를 뚫어지고 바라보았다. 왠지  어디선가 본 적이 
있는 얼굴이었기 때문이다. 그러다 알시아가 그녀의 어깨를 잡아끌며 세리스를  힐끔 쳐다보자 그제야 의혹이 풀렸
다.

"와, 세리스 누나! 이게 얼마만이야?"

나중에 나온 갈색 머리의 아가씨가 세리스에게 안겼다. 세리스는 부드러운 미소를 지으며 가만히 그녀의 머리를 쓰
다듬었다.

"1년 동안 못 본 사이에 많이 컸구나, 크리스. 그리고 시라 씨와 시아 양도 무사히 잘 지내는 모양이군요. 살림살이
는 그다지 좋아 보이지 않지만 말이에요."

세리스는 크리스와 시라, 시아에게 인사를 하고 잠시 동안  재회의 기쁨을 나누었다. 그리고 곧 크리스에게 안내를 
받아 방안으로 들어가서 알시아 일행을 정식으로 소개시켜 준 다음 지금까지 밀린 이야기를 하기 시작했다. 알시아
와 로리는 그 자리에서 세리스와 크리스가 친남매이며 시라와 시아가 모녀란 사실을 듣게 되고 그 이외에 여러  가
지 사실을 알게 되었다. 그래서 알시아는 로리의 허락을 받고 마왕성에 관한  이야기를 추호의 비밀이 없이 이야기
하기 시작해 새벽이 돼서야 겨우 끝낼 수 있었다.

"토파즈 님들과 신 님의 이름을 처음 보는 분께 듣게 될 줄은 몰랐습니다. 정말 그리운 이름들이군요."
"후후, 그 녀석들이 마왕성이란 곳에 있을 줄이야. 정말 꿈에도 생각 못했다."

알시아의 이야기가 끝나자 시라와 세리스가 나직하게 중얼거렸다. 옆에 있던 시아는 아무런 말도 하지 않았지만 그 
두 사람과 같은 생각을 하고 있는 건지 감상에 젖은 얼굴로 창문 밖의  새벽 하늘을 바라보았다. 크리스는 그런 시
아의 어깨를 두드리며 부드럽게 미소 짓고는 알시아와 로리 앞으로 다가왔다.

"너희가 정말 그 사람들 친구라면 우리도 못 본체 할 수 없지.  자초지종은 아까 들었으니 우리라도 괜찮다면 전력
에 보탬이 되어줄게."
크리스는 알시아에게 부탁을 받지도 않았는데 시라와 시아의 입장까지 대표해 합류 의사를 밝혔다.
"시라 아주머니는 치료사시고 시아는 약사야. 다친 사람들을 치료할 수 있을 테니 마왕성 안에 약국을 개업하면 많
은 도움이 될 거야. 아, 난 간호사 지망생이긴 하지만 특기 분야는 따로 있지."

크리스는 누가 묻지도 않았는데 알아서 마왕성의 사정에 맞춰 다른  일행의 특기를 설명해주었다. 알시아는 그녀가 
하는 말을 주의 깊게 들으면서, 마지막에 한 특기 분야가 따로 있다는 말에 고개를 갸웃거리면서 역시 세리스와 친
남매라서 그런지 알 수 없는 점이 있다고 생각했다.

"서기와 치료사, 약사, 간호사 지망생의 합류라.. 이 정도면 너희들이 이곳에 온 수확을 얻은 게 아닐까?"

알시아에게 속사정을 들은 세리스가 씨익 웃으며 그렇게 말하자 로리는 멋쩍은 듯  볼을 긁적였다. 하지만 그게 비
난의 의미가 담긴 게 아니라는 것을 알고 있기 때문에 이내 능글맞은 미소를 지어 보이며 넘어갈 수 있었다.

"이렇게 보여도 우리는 2년 전에 겪은 큰  사건으로 잔뼈가 굵은 몸이야. 그러니 특별히 우리들  눈치를 볼 필요는 
없어."

세리스가 그렇게 말하자 알시아는 약간 미안한 생각이 들었지만 로리는 잘됐다는 듯이 손뼉을 치며 좋아했다.

"그건 그렇고 우리를 따라 마왕성에 갈 거면 이곳에서 연 약국은 어떻게 처리할 생각이야?"

로리의 질문을 받은 시라는 쓴웃음을 지었다.

"원래 저희는 브레이브 대륙을 돌아다니며 구호 활동을 하다가 바로 얼마 전에 이곳에 와서 정착했지요."
"약국이긴 하지만 약재는 하나도 없고 손님들도 오지 않아 폐업 직전에 놓인 가게가 됐습니다."
"여기에 가게를 열기 전에 달러센트 데자이어란 작자가 좀처럼 구하기 힘든 약들을 비싼 값에 팔고 있었는데, 우리 
가게가 싼값에 물건들을 내놓자 암암리에 수작을 부려 지금에 이르게 했어."

시라와 시아, 크리스는 그 동안 쌓인 게  많았는지 달러센트에게 당한 일들을 하나 둘씩 꺼내며  가게가 망하게 될 
때까지의 일을 상세하게 말해 주었다. 그 이야기를 듣는 내내 세리스의 표정은 좋지 않았고 알시아와 로리 역시 기
분이 상하고 말았다.

"달러센트는 약을 팔아서 부를 얻었지만 정당한 방법을 사용하진 않았어.  약을 싼값에 판다고 말을 하고는 내용물
을 반으로 줄이거나 다른 것을 섞어 파는 만행을 저지르고 있지. 하지만 법적으로  볼 때 아무런 하자가 없도록 교
묘하게 일을 벌이기 때문에 사람들은 한번 크게 당하고서라도 사지 않을 수가 없지. 그의 가게가 그라시아 왕국 수
도의 약재 판매권을 독점하고 있기도 하거든."
"정말 썩은 놈이군. 지금 당장 그 녀석 머리에 총구멍을 내줄까?"
"참으세요 세리스 님."
"어머니 말씀이 맞아요, 세리스 언니. 어차피 우리는 이곳에서 떠날 테니 그런 사람은 내버려두자고요."

크리스의 말을 들은 세리스는 무서울 정도로 차가운 표정을 지으며 당장이라도 달려나가려 했다. 하지만 다행히 곁
에 있던 시라 모녀가 그녀를 뜯어 말렸다.

"이곳에 우리가 다시 올 일이 없다면 그냥 내버려두고 가는 것도 좋겠지.  하지만 그 사람으로 인해 다른 사람들이 
피해 입는 건 어쩔 생각이야?"
"우리 일이 아니잖아요. 구원의 길은 스스로 찾아야 하는 거예요. 그리고 씨앗은 뿌린 대로 걷는 법이지요."

크리스가 한 말은 어떻게 보면 약간 냉정할 수도 있었다. 하지만 주위에 있는  사람 중 그녀의 말이 틀리다고 생각
한다거나 좋지 않게 생각하는 사람은 아무도  없었다. 알시아와 로리는 단순히 옳은 말이다  라곳 생각하면서 그냥 
넘어갔지만 시라 모녀와 세리스는 왠지 모르게 의미심장한 미소를 지어 보였다.

"네가 그렇게까지 말한다면 그냥 넘어가 주도록 하지."

세리스는 깨끗하게 물러났다. 그리고 더는 달러센트에 관한 이야기를 하지 않았다. 알시아와 로리는 이곳을 빨리 빠
져나가는 것이 가장 좋다고 생각해 다른 사람들에게 의견을 물어보았다. 시라 모녀와 크리스는 가게는 어차피 폐업 
직전까지 간 터라 따로 준비할 것이 없어 몸만 가면 된다고 말했다. 그래서 알시아는 그녀들과 함께 5인 파티를 이
루어 낡은 건물 밖으로 나갔다. 알시아 일행은 그 길로 여관에 자리를 잡은  뒤 여행을 떠나기 위한 준비를 갖추기 
위해 그라시아 왕국의 수도를 거닐다 아직까지 풀 포션을 헐값에 팔며 수많은 사람들의 시선을 받고 있는 달러센트
와 마주치게 되었다.

"오오, 이게 누구 신가?"

달러센트는 느끼한 미소를 지어 보이며 알시아 일행을 바라보았다. 시라 모녀와 크리스는 아예 고개를 돌렸고 로리, 
알시아, 세리스 등은 애써 참아냈다.

"최근 들어 장사가 시원치 않아 살림이 어렵다고 하는데.. 우리 약국의 그라시아 왕국 분점에서  점원으로 일해보지 
않겠나?"

달러센트는 선심을 베푸는 냥 시라 모녀와 크리스에게 권유를 했다. 하지만 그  말을 받아들이는 사람은 아무도 없
었다. 

"죄송하지만 오늘 부로 저희들은 이 거리를 떠날 생각입니다."

시라는 끝까지 예의를 지켜 가며 달러센트를 대했다. 시아와 크리스는 침묵을 지키고  세리스 뒤에 서 있는 것과는 
무척 대조적이었다.

"아아, 이거 참 아쉬운 노릇이군요. 모처럼 재능 있는 약사와 간호사를 찾았다고 생각했는데 이대로  헤어져 버리다
니 안타깝습니다."

달러센트는 섭섭하다는 듯이 수건으로 눈가를 닦으며  알시아 일행을 힐끗 쳐다보았다. 알시아  일행은 달러센트의 
말은 더 이상 들을 필요도 없다고 생각했는지 입을 굳게 다문 채 여관으로 향했다.

"안녕히 가세요. 인연이란 게 실재로 존재한다면 우리들은 언젠가 다시 만나게 되겠지요."

달러센트는 떠나가는 알시아 일행의 등뒤를 향해 형식적인 인사를 던졌다. 알시아 일행은 그의 말을 무시하고, 다시
는 그와 만나고 싶지 않다고 생각하며 발걸음을 서둘러, 여관에 도착한 다음 5~6인 용 짜리 큰방을 하나 잡고 들어
갔다.
알시아는 방에 들어오자마자 시라 모녀와 크리스, 세리스에게 약간의 돈을 주어 여행 준비를 하고 오라  말했다. 다
른 세 사람이 상점가로 떠난 사이 방안에 남은 알시아와 로리 둘만 남았다.

"로리야, 그리시아 왕국의 수도에 온 건 정말 잘한 일 같아."
"그렇지? 내 말을 들으면 후회하는 일은 없다니까."

로리는 의기양양한 얼굴로 알시아를 바라보았다. 원래 보통 때는 칭찬을  들었다고 우쭐해 하는 성격은 아니었지만 
지금 이 순간만큼은 안될 것 같은 일이 잘 되어 그런 것이다.

"그럼 이제 또 앞으로 어떻게 하는 게 좋겠니?"
"음, 일단 그라시아 왕국은 이제 더 볼  것 없으니, 다른 왕국을 돌아다니며 인재를  끌어 모아야지. 내정과 마왕성 
운영은 일단 다른 사람에게 맡기고 넌 인재 수색에 전념하라고. 매력이 높고 그에  따른 특기를 가진 네가 할 일은 
바로 이것 밖에 없어. 다른 일을 하고 싶다면 좀 더 수행을 쌓을 필요가 있어."

알시아는 숙연한 자세로 로리가 하는 말을 경청해 들었다. 로리는 남이 하는 충고나 조언이면 어떤 말이든 간에 진
지한 자세로 귀담아 듣는 알시아의 그런 모습이 좋다고 생각했다.

"일단 오늘은 마왕성으로 돌아가서 지금까지 겪은 일들을 다른 사람들에게 알려 주고, 파티를 재편성해서 아이나르
와 함께 초원 형제를 만나러 가서 그들을 마왕성으로 텔레포트시키자."
"아, 그러고 보니 칸 님과 타미 님이 이끄시는 초원의 형제들과 다시 만나기로 한 날이 바로 내일이었지?"
"맞아. 내일이야. 중요한 일이니 꼭 기억해두라고. 하지만 지금 이 순간만큼은 좀 쉬자. 근처 주점에서 파는 특별 정
식이라도 시켜다 다른 사람들하고 같이 먹자. 너를 따라 나선 이후 요 며칠 사이에 제대로 된 음식을 먹어 본 적이 
없단 말이야."

때마침 로리의 배속에서 꼬르륵거리는 소리가 들렸다.  하지만 로리는 부끄러운 기색 하나 없이  알시아 향해 웃어 
보였다. 알시아는 미소 띈 얼굴로 로리를 마주보았다. 그리고 지금 이 순간만큼은 로리 말대로 약간의 휴식을 취하
기로 했다.

                                    (159) No. 159 - 가정과 실증

정말 대단한 사람은 죽은 다음에도 그 이름을 남기는 사람일 것이다. 군사 제국 알자디온의 철혈 황제 아르콘이 죽
지 않았다는 소문이 입에서 입으로 퍼지자 아시알이 자리를 잡고 있는 성으로 수천 명의 사람들이 모여들었다. 

"와, 정말 징그럽게도 많이 모였구나."

아시알은 단지 아르콘의 말을 듣고 밴디지에게 근처 가까운 곳에 있는 마을에 소문을 퍼트린 것뿐이지만 이렇게 사
람이 많이 모여 들 줄은 전혀 몰랐다.

"일단 저들은 당신이 세운 왕국의 초석이 되어 줄 겁니다. 왕국이 어느  정도 자리 잡히면 사회에 버림받은 사람들
을 받아들이십시오."

아르콘은 아시알의 군사가 되겠다고 말한 이후 지금까지 계속 정중하게 말하고 행동했다. 한 나라의 왕이었던 사람
이 고개를 낮추고 부드럽게 말하는 모습은 아시알에게 묘한 쾌감을 주었지만 그녀는 우월감을 느끼고 함부로  행동
할 정도로 멍청하지는 않았다. 아니, 정확히는 알시아와 처음 만났을 때 갈색 산맥 귀족의 수장  자리에서 쫓겨나면
서 새로 배운 것이었다.

"그런데 저 녀석들 언제까지 기다리게 하고 있을 거야? 오늘 새벽부터 지금까지 계속 성문 앞에  서있던데 가서 좀 
맞이해 주라고."
"혹시 저들의 마음을 시험해볼 요량으로 일부러 기대한 것이오?"

밴디지와 히류가 아시알을 쳐다보며 그렇게 말하자 옆에  있던 아르콘은 가만히 고개를 끄덕이고는 일행을 데리고 
성문 밖으로 나갔다.
성문 밖으로 나가 모여 든 사람을 보니 성벽 위에 있을 때 보다 더 자세한 일들을 알게 되었다. 그들은 남자, 여자, 
아이, 노인 등 상당히 다양한 연령층의 사람들이지만 모두 다 무장을 갖추고 있었다.
경장에서 중장, 단병기와 장병기, 특수 병기까지 병과도 상당히 다양했고 일단 나이 든 사람과 나이 어린 사람을 빼
고 적당한 나이에 전장에서 활약할 수 있을 사람만 뽑아도 어림잡아 3000 정도 됐다.

"생각했던 것보다 훨씬 많이 몰려 왔군."
"어떻게 단 하루만에 소문이 그렇게 널리 퍼진 거지?"
"소인은 그것보다 저들이 나라가 사라진 뒤 지금까지 어디서 무엇을 하며 살아왔는지가 궁금하오."

아시알과 밴디지, 히류는 그 부분에 대해 의문을 품지 않을 수가 없었다. 먼저 대륙 연합군에게 공격당해 멸망한 군
사 제국 알자디온의 생존자가 무려 3000명이나 남아 있다는 사실과 그들이 지금까지 살아온 것과 아직도 무장을 바
로 갖추고 언제든 전장에 뛰어들 수 있는 준비를 한 것이 아직도 믿어지지가 않았다.

"철의 국민들은 결코 변하는 법이 없지요."

아르콘은 의미심장한 말로 아시알 일행이 가진 의문에 대한 답을 했다. 그를  찾아 3000명이나 되는 사람들이 몰려 
왔는데도, 정작 아르콘 자신은 눈 하나 깜짝하지 않고 마치 당연하다는 듯한 얼굴을 하고 있었다.

"흑사자 글라이온. 지금 막 아르콘 폐하를 알현합니다."

그때 검은 갑옷을 입은 덩치 큰 기사 한 명이 앞으로 나와 아르콘을 향해 큰절을 올렸다. 그는 얼굴에 가면을 썼고 
흉갑 부위에 흑사자 얼굴을 조각해 놓아 어떻게 봐도 분명히 눈에 띄었다.

"일어나게. 난 이제 더 이상 왕이 아니니 군신의 예를  갖출 필요는 없어. 알자디온 왕국이 무너져 내리던 때  내가 
말하지 않았던가? 살아남으란 말과 함께 모든 것을 잊고 새롭게 살아가야 한다는 것을 말일세. 나 아르콘의 하늘이 
아닌 새로운 하늘에서 자유롭게 살아가라 분명히 말했었네."

아르콘은 근엄한 얼굴로 모여 든 사람들을 향해 조용히 말했다. 아시알과 밴디지는  그가 왜 나라의 초석이 되어줄 
사람들에게 그런 말을 해서 기를 죽이는지 몰랐다. 하지만 아르콘이 한 말에는 결코 그런 의미가 담긴 것이 아니었
다.

"내가 원하는 이 분과 함께 변화 중심지에 서서 새로운 하늘을 바라볼  사람들이야. 만약 과거의 영광을 믿고 폭군
이 다시 부활하길 바라는 마음으로 이곳에 왔다면 당장 돌아가 주길 바라네."

아르콘은 이번엔 냉정하게 말했다. 그는 지금 일어난 일을 상당히 진지하게 생각하고 있었다.

"당신이 아무리 왕위를 버리셨다고 하더라도.. 우리 알자디온의 생존자들에게 있어서는 영원의 왕이나  다름이 없습
니다. 그런 당신이 그렇게까지 말씀하신다면 과거의 영광에는 연연하지 않겠습니다. 하지만 이 사실 한 가지만 알아
주십시오. 지금 이 시간 이후 우리 알자디온의 생존자 3000명은 아르콘 님이 서 계신 변화의 중심지에 동참할 것입
니다. 아르콘 님이 섬기는 분이 계시다면.. 우리들 역시 그분을 섬길 것입니다."

글라이온이 모두를 대표해서 그렇게 말했다. 그는 땅바닥에 머리를 바싹 조아린 채  아르콘이 무슨 말을 하든 절대 
물러나지 않겠다고 굳게 다짐했다. 

"이거 뭔가 대단하잖아?"

아시알은 작은 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 아르콘과 알자디온의 생존자들 사이에  보이지 않는 연결 고리가 단순
한 군신간의 관계가 아니라 진심이 담긴 결속이란 것을 눈으로 직접 확인한 순간 정말 감탄하지 않을 수가 없었다.

"뭐가 철혈 황제고, 뭐가 철의 국민인지 모르겠군."

밴디지는 고개를 갸웃거리며 아르콘과 알자디온의 생존자들을 바라보았다. 브레이브 대륙의 역사서에 독재자로서의 
악명이 영원히 지워지지 않을 철혈 황제 아르콘과 무자비하기로 소문난 군사 제국 알자디온의 국민들이 마주한  자
리는 듣던 것처럼 무섭지도 않고 긴장감이 팽팽 돌지도 않았다.

"그렇게까지 말한다면 공과 사, 양쪽으로 볼 때 난 그대들에게 감사를 표하지 않을 수가 없네."

아르콘은 글라이온의 손을 어루만지며 곧 바로 허리를 숙였다. 그러자 글라이온은 황망히 자리에서 일어나 그를 부
축해 일으켰고 그와 동시에 알자디온의 생존자들이  모두 기립했다. 마치 얼마 전까지 훈련을  받은 것처럼 절도에 
맞는 모습이었다.

"앞으로 잘 부탁드리겠습니다."

글라이온은 다른 모두를 대표해 아르콘에게 큰절을 올렸다. 그리고는 곧바로  자리에서 일어나 아시알 쪽으로 다가
가더니 다짜고짜 무릎을 꿇고 앉아 머리를 조아렸다.

"신 글라이온과 알자디온의 국민 일동은 지금 이 시간 부로 아시알 님에게 목숨을 바쳐 충성할 굳게 다짐합니다."

아시알은 멋쩍은 듯 볼을 긁적였다. 다른  누군가에게 이토록 열성적이면서 진심이 담긴 충성  서약을 받아본 적은 
단 한번도 없었기 때문이다. 그래서 무슨 말을 어떻게 해야할지 몰라서 그녀답지 않게 당황하고 있는데,  마침 아르
콘이 다가와 아시알 대신 그들의 충성을 고맙게 받아들이겠다는 식으로 치하의 말을 했다.

"히히히, 아무리 너라고 해도 이런 쪽으론 순둥이에 미숙아구나."

어느새 아시알의 등뒤에 다가온 밴디지가 장난끼어린 목소리로 말했다. 왠지 놀림을 받은 것 같아 아시알은 이마에 
핏대를 세웠지만 주위에는 지금 사람이 아주 많았기 때문에 이번에는 그냥 넘어갈 수밖에 없었다.

"오늘은 참 그대의 다른 면을 보게 되어 뜻깊은 날이 되겠구려. 언제 어디서 무엇을 하든지 간에 거칠게 없고 불리
하면 온갖 교활한 책략을 다 짜내 난관을 타개하던 그대가 지금 같은 상황에선  속된 말로 쪽을 못쓰니, 소인도 밴
디지와 같은 생각을 하고 있으오."
"히류, 너까지 그런 말을 하다니.."

아시알은 말을 흐리며 밴디지의 장난끼가 히류에게 옮은 거라고 생각했다. 하지만 히류의 얼굴 표정은 언제나 진지
했고, 지금도 그랬기 때문에 말수 적은 프리시안의 어깨를 잡은 채 고개를 떨구었다. 그러다 어느  순간 프리시안이 
말수는 적지만 어떤 때는 은근히 사람 염장 지르는 말을 한마디씩 했던 게 생각나 깜짝 놀란 얼굴로 멀찌감치 떨어
졌다.

"나라의 초석이 생겼으니 이제 정식으로 회의를 열 수 있습니다. 지금의 상황은 
아기가 첫 걸음마를 뗀 것이나 마찬가지이니 그 점을 숙지하시고 다른 많은 사람들과 의견을 나누며 토론을 하십시
오."

아르콘은 그렇게 말하며 아시알 일행을 데리고 회의실로 향했다. 밴디지와 히류, 프리시안 같은 경우는 별  생각 없
이 그를 따라가고 있는 거지만 아시알 혼자 만큼은 지금의 상황은 매우 진지하게 생각하고 있었다.

"아, 이거 참 일이 복잡하게 되어버렸군."

앞으로 뭘 어떻게 해야할지 도무지 짐작이 가지 않아 눈앞이 캄캄하다고 생각했지만 아시알은 결코 약한 여자가 아
니었다. 어려운 일을 당할수록 본래 가진 능력의 배를 발휘하는 인물은 알시아만이 아니었다.

'어쨌든 하는데 까지 해보고 정 안되겠다 싶으면 도망쳐야지.'

알시아에 비해 약간 근성이 썩긴 했지만 서도, 아시알은 나름대로 각오를 하고 마음을 단단히 먹었다.
                                              * * *
세상의 여러 소문에 가장 밝은 사람은 바로 여행자들이다. 여행기간에 상관없이 그들은 가는 곳마다 새로운 사람을 
만나고 또 새소식을 듣기 때문에 그럴 수밖에 없는 것이다.

"카아, 그라시아의 보리주 맛은 여전하구나."

오르테가가 빈 잔을 테이블 위에 내려놓으며 그렇게 말했다. 지금 그는 무려 20년 만에 그라시아 왕국 수도에 찾아
와 보리주를 마신 것이다. 대마왕 갈시아와 사투가 끝난 뒤 그라시아 왕국의 수도에 다시 찾아갈 일이 없었기 때문
에, 그동안 마시지 못한 것을 마치 지금 다 풀어버리겠다는 듯 빈 잔이 벌써 수십 개가 넘었다.

"난쟁이 영감쟁이는 여전히 속이 편한 모양이군. 난 너무 황당해서 아무 것도 못 먹겠어."

오르테가는 카논을 흘겨 보았지만 뭐라고 잔소리를 하지는 않았다. 항상 밝고 낙천적이었던 그가 왜 그렇게 긴장을 
하는지 다 알고 있었기 때문이다.

"무리도 아닙니다. 1년 전 알자디온 제국과 함께 이 세상에서 사라졌다고  생각한 철혈 황제 아르콘이 실재론 죽은 
게 아니라 잠시 피해있었다는 이상한 소문이 돌았으니 말이죠."
"문제는 그 소문이 그럴 듯 하다는 데에서 비롯된 게 아닐까 싶어요. 지금 아르콘이 있다는 곳이 안개 산맥의 입구
란 말까지 들리던데.. 그곳은 이 브레이브 대륙에서 가장 비밀이 많은 곳이지요."

시드와 아르쥬노릴의 안색도 그리 좋아 보이지는 않았다. 분명 대륙 전쟁이 끝난  이후 인간들은 놀라운 속도로 전
쟁의 상처를 씻고 문명을 발전시켰지만 아르콘이라는 이름이 가지는 의미는 절대 무시할  수 없는 것이다. 만약 그 
소문이 사실이라면 아르콘의 신봉자가 모여들 게 분명하다. 그들이 하나의 군세를 형성한다면 마왕군 못지 않은 위
협이 되는 건 안 봐도 뻔한 사실이었다.

"허허허, 모두들 그렇게 궁금하다면 한번 찾아가 보는 게 어떻겠나? 하지만  그전에 뭐가 가장 중요한 문제인지 곰
곰이 생각해 보는 것이 좋겠지."

베니볼렌스는 파티의 최 연장자답게 평소와 다름없이 차분하고 침착한 모습을 보였다.

"아르콘이 살아 있다는 소문은 아직 확인 된 것이 아니니 신경 쓸 필요  없어. 지금 가장 중요한 문제는 사실로 판
명된 마왕군의 존재야. 그들이 이 지상계에 존재하는 한 평화란 있을 수 없어."

베니볼렌스가 일행들을 진정시키자 파티의 리더인 지고스는 그 순간을 놓치지 않고 결단을 내렸다. 그러자 다른 일
행들은 입을 딱 다물고 지고스를 쳐다보았다.

"파티의 목적이 분명하게 정해진 이 시점에서 더 이상 떠들 필요는 없겠지. 어디든 좋으니 일단 한번 가보자고!"

카논은 평상시로 돌아와 활기차게 말하며 분위기를 돋구었다. 뒤이어 오르테가가  그의 말에 맞장구를 쳐주고 아르
쥬노릴이 가시 돋힌 말을 하며, 시드는 쓴웃음을 짓고 베니볼렌스는 인자한 미소를 띈 채 그들을 번갈아 보니 다시 
예전과 같은 용사 파티로 돌아왔다.

"그러고 보니 곧 있으면 그라시아 왕국에 추수 감사절 행사가 벌어질 텐데, 다들 어떻게 할 생각이야?"
"난 이곳에서 보리주나 마시고 있는 게 더 좋아."
"저도 특별히 그런 곳에는 가고 싶지 않아요. 사람이 바글바글한 곳은 질색이거든요."
"저 역시 다른 두 분과 같은 생각입니다. 무엇보다 지금은 그리 여유 있는 상황이 아니라 축제를 즐기고 있을 여유
가 없습니다."

오르테가와 아르쥬노릴, 시드는 행사에 참가할 생각이 없다고 확실하게 잘라 말했다. 

"음, 다들 가고 싶지 않다면 나도 특별히 갈 생각은 없지만 예의 상 이 나라 국왕 정도는 만나서 인사를 하고 가는 
게 어떻겠나?"
"베니볼렌스 님의 말대로 하는 것이 좋겠군요. 이곳까지 왔는데  그냥 가는 것은 분명 예의가 아닐 테니,  아리에스 
왕을 만나 보고 가겠습니다."

지고스는 곧바로 다른 일행들을 데리고 주점 밖으로 나섰다. 일단  일선에서 물러나긴 했지만 지고스는 용사이면서
도 일국의 왕이기 때문에 그러한 예의는 충분히 지켜야할 필요가 있어 누구도 이의를 제기하지 않았다.

"아리에스는 확실히 싸움은 못하지만 정치는 잘하지. 평화로운 시대에 걸 맞는 인물이지."
"그 말버릇 좀 어떻게 고칠 수 없나요? 아리에스 님이 아무리 만만해 보여도 그렇지 일국의 왕을 그렇게 말하면 어
떻게 해요?"
"너무 뭐라고 그러지 마. 난 아리에스가 왕이 되기 전부터 알고 지내던 사이였다고. 그 녀석이  아주 꼬마였을 때부
터 말이야."

카논과 아르쥬노릴은 여전히 신경전을 벌였고, 시드와 오르테가는 그 둘을 뜯어말리느라 바빴다. 여느 때와  다름이 
없는 이들 파티만의 진풍경. 지고스는 지금의 이 분위기가 수십 년 동안 변하지 않았다는 사실에 대하여 깊이 감사
했다. 그리고 그의 생각을 알아차린 베니볼렌스는 지그시 미소지으며 뒷짐을 진 채 하늘을 바라보았다.

"오늘도 역시 하늘이 맑군. 모험을 하기에는 딱 좋은 날씨야."

베니볼렌스의 나직한 중얼거림을 들은 지고스 역시 조용히 미소지었다. 그  말은 모험을 떠나기 전에 베니볼렌스가 
항상 하던 말로 지금까지 그들과 함께 해오면서 상당히 많이 듣던 말이었지만 이상하게도 전혀 질리지가 않았다.

"정말 맑은 하늘이에요. 할아버지 말씀이 딱 맞는 것 같네요."

그때 한 무리가 지고스 일행을 스치고 지나가면서 베니볼렌스에게 말을 걸었다. 지고스가 가만히 고개를  돌려보니, 
10대 중반 가량 되어 보이는 소녀가 그를 마주보며 환하게 웃고 있었다.
검은 빛이 감도는 은발 머리에 황금색 눈동자를 반짝이는 것이 왠지 인간 같아 보이지 않았지만 이목구비가 뚜렷한 
아름다운 외모를 보고 있으면 그런 의심이  자기도 모르게 다 사라졌다. 하지만 그것은  어디까지나 평범한 사람의 
반응일 것이다. 지고스와 그의 동료들은 순간적으로 그 어린 소녀에게서 무엇인가를 느꼈다. 분명 처음 보는 사이지
만 굉장히 익숙한 것 같은 기분이 들었다.

"알시아, 뭐하고 있어? 빨리 오지 않고."
"미안해, 로리야. 지금 갈 게."

앞서 나간 로리가 뒤돌아 서서 손짓하자 알시아는 서둘러 그녀를 쫓아갔다. 지고스는 잠시 동안 알시아의 뒷모습을 
멍하니 바라보며 제자리에 서있었다. 다른 일행들 역시 그와 같은 반응을 보였는데 베니볼렌스 마저도 그렇게 된지
라 다들 큰 충격을 받은 것 같았다.

"저 아이, 도대체 누구지?"
"왠지 모르게 익숙한 분위기가 느껴지는데.."
"그건 그렇지만 어떤 분위기인지는 확실히 집어 말하기 힘들군요."
"뭔가 마음에 걸립니다."

카논 이하 다른 세 명은 모두 알시아에게 심상치 않은 기운을 느꼈다.  그것은 지고스와 베니볼렌스 역시 마찬가지
였지만 그 둘은 알시아에 대한 문제를 깊이 생각하느라고 다른 일행들처럼 잡담을 할 시간이 없었다.

"방금 전에 지나간 저 아이, 왠지 20년 전에.."

베니볼렌스는 하던 말을 끝까지 잇지 못했다. 어느 사이에 하늘에 먹구름이 잔뜩 껴 날씨가 흐려졌기 때문이다. 그 
뿐만이 아니라 다른 일행들 역시, 방금 전까지 날씨가 좋았는데 하늘이 갑자기 그렇게 변해서 무엇인가 알 수 없는 
불길함을 느꼈다.

                                   (160) No. 160 - 최강의 이계인

아침까진 하늘이 맑았지만 정오가 될 무렵 먹구름이 끼더니 이윽고 천둥 번개를 동반한 폭우가 쏟아져 내리기 시작
했다. 이 갑작스러운 비 때문에 당황한 사람은 마을에 사는 이 뿐만이 아니라 여행을 하는 이도 마찬가지였다.

"이런 젠장, 뭔 비가 이렇게 억수로 내리는 거야?"

국민은 서둘러 비를 피할만한 곳을 찾아다니며 쉴 세 없이 투덜거렸다. 이상한 세계에  온지 시간이 꽤 지난 것 같
은데 서클 9 마법사나 소드 마스터는커녕 일반 전사나 마법사 만한 실력과 체력, 마력조차 쌓지 못했다. 

"젠장, 이럴 거면 내가 왜 여기에 남은 거냐고."

국민은 그 자신에게 짜증을 내기 시작했다. 수일 전에 안개가 지독히 낀 곳에서  그 자신을 이 판타지 세계로 소환
한 마법사들을 만나서 다시 원래 살던 세계로 돌아가려던 중 이대론 갈 수 없다고 생각해 이대로 있고 싶다는 생각
을 간절히 하다가, 의문의 목소리를 듣고 이곳에 남겠는가? 아니면 원래 살던 세계로 돌아가겠나? 란 두 가지 선택
의 기로에 섰다가 전자를 골라 다시 판타지 세계에 남게 되었는데 그 이후로 정말 되는 일이 없었다.
도시에서 태어나 도시에서 자란 국민에게 있어서 문명 발달 수준이 지극히 낮은 것은 둘째치고 사람의 그림자 하나 
찾아볼 수 없는 첩첩 산중은 너무나 험한 곳이다. 해가 뜨면 이리저리 헤매고 밤이 되면 굴이나 나무 뿌리 같은 곳
에 누워 잠을 자기 때문에 너무나 불편했다. 얼굴은 물론이고 교복까지 흙먼지를  뒤집어쓰지 않은 곳이 없고 며칠 
째 머리를 감지 못해 푸석푸석한 게 무척 기분이 나빴다.

"이건 뭔가 잘못된 거야. 누군가의 농간이 분명하다고!"

국민은 눈을 부릅뜨고 크게 소리쳤다. 판타지 소설이란 것을 보면 차원 이동한  주인공들이 아무런 힘도 들이지 않
고 놀라운 검술과 뛰어난 마법 실력을 익히는데 정작 그 자신은 지금까지 아무 것도 안 됐다는 사실에 속이 탈뿐이
었다.
차원이동 하기 전에 메고 온 가방에 오징어깡과 구라면이  들어 있어 굶지는 않았지만 그렇다고 배불리 먹을 수도 
없었다. 한가지 그나마 다행인 점은 이곳 세계의  물은 상당히 깨끗해 끓이지 않아도 그냥 먹을  있을 정도로 식수 
하나만큼은 풍족했다는 점이다.

"하지만 난 그래도 지지 않아. 바퀴벌레보다 더 생명력이 강한 대한민국 고등학생이라고! 입시 지옥에서 수험  스트
레스를 받으며 양아치에게 삥 뜯기고 교권에 유린당하는 것에 비하면 이 정도는  일이 아니지. 봉지라면 안에 뜨거
운 물을 붓고 설익은 라면을 먹으면서 깜지를 하고 쪽지 시험에 대한 두려움을 안으며, 야간 타율 학습을 함으로써 
구속당하는 거에 비하면 이런 건 아무 것도 아니야!"

국민은 악과 깡으로 모든 것을 견디어냈다. 배에서는 쉴 세 없이 꼬르륵거리는 소리가 들려왔지만 의기만큼은 누구
에게도 지지 않았다. 
아니, 원래 그가 살던 세계였더라면 금세 포기하고 말았겠지만 지금 이곳은 완전 다른, 새로운 세계였기  때문에 일
말의 희망을 갖고 투지를 불태웠다.

"난 반드시 9 서클 마법사에 소드 마스터가 된 다음 에고 소드를 얻고서 이 판타지 세계를 정복하고 말 테야. 원래 
살던 세계에서 나 같은 소시민은 아무리 잘나가도 샐러리맨이 되어 중소 기업에 취직해 쥐꼬리만한 월급 받으며 살
아가야겠지만 여기는 달라. 차원이동을 한 것 자체가 바로 내게 있어선 일생일대의 기회라고!"

국민을 고개를 높이 쳐들고 비가 내리는 하늘을 향해 부르짖었다. 이세계에 온 지 벌써 수일이 지났지만 그는 전혀 
외로워하지 않고 향수병에도 젖지 않았다. 언젠가 반드시 슈퍼 초인이 되어 이 판타지 세계에서 떵떵거리며 살아가
겠다는 야심이 아직은 어린 그를 지탱해준 것이다.

"어라, 동굴이 있네?"

그때 마침 국민은 수풀이 우거진 숲의 한쪽 구석에서 동굴을 발견했다. 그 순간  국민의 머리 속에 예전에 본 판타
지 소설 하나가 스치듯 지나갔다.

"아, 그래. 분명히 위저드 마스터에서 나왔었지? 비를 피하는데는 동굴이 제격이지!"

국민은 환하게 웃으며 아무런 주저 없이 동굴 안으로 들어갔다. 그리고 위저드 마스터란 소설의 프롤로그를 생각하
면서 콧노래를 흥얼거리며 앞으로 무슨 일이 벌어질까 기대하기 시작했다.
동굴 안은 어디서 빛이 들어오는지 모를 정도로 밝은데 터널 형태로 되어 있으며 상당히 깊어 한번 들어가면  다시 
나올 수 있을지 의문을 가질 법도 하지만 정작 국민 자신은 그런 것들을 전혀 신경 쓰지 않고 있었다. 국민이 생각
하기에는 예로부터 숨겨진 동굴은 초인들의 수련 장소로 애용되어 왔으며 실재로 판타지 소설 중에 여러  주인공들
은 동굴 속에서 9서클 마법사가 되는 계기를  발견하거나 소드 마스터 수련을 시작했기 때문에,  국민이 그렇게 속 
편하게 행동할 수 있는 것이다.

"어라, 저건 마법서인가?"

터널은 아직 그 끝을 보이지 않았는데 국민은  신기하게도 허공 위에 떠있는 책 한 권을  발견했다. 영롱한 은빛을 
뿜으며 빙글빙글 원을 돌고 있는 그 책은 척 보기에도 보통 책이 아니란 사실을 짐작할 수 있었다.

"어디 보자. 책이름은 마이트 앤 매직의 서. 표사가.. 당신도 일주일만 배우면 매직 마스터가 될 수 있다?"

국민은 책표지에 적힌 글을 또박또박 읽었다. 놀랍게도 그 책은 한국어로 쓰여져 있었으며, 국민이 대충  훑어본 결
과 9서클 마법에 대한 내용이 쭉 적혀 있었다.

"와, 이걸로 나도 일주일 뒤에는 매직 마스터가 되겠군."

국민은 허공에 떠있는 마법서를 덥석 집어 들고는 뛸 뜻이 기뻐했다. 위험한 함정이 발동된다거나 마법서의 수호자 
같은 몬스터들은 나타나지 않자 국민은 더욱 기뻐했다.  아무런 고생도 하지 않은 채 강대한 힘을  얻는 것은 이런 
차원이동 판타지 이야기 류의 정석이었기 때문이다.  하지만 국민이 마법서를 얻은 게 맞지만  마법을 바로 사용할 
수 없는 것이 바로 현실이었다. 마법서를 읽을  수 있다는 것 자체가 대단하긴 하지만 마력이  없어서 그런지 바로 
쓸 수 없었다. 그래도 국민은 마력 정도야 어디선가 누군가의 힘을 물려  받으면 된다고 생각하며 즐거운 마음으로 
마법서를 가방 안에 넣었다.

"아직 터널은 끝나지 않았는데 다음엔 또 뭐가 나올까? 이거 정말 가슴이 두근두근 거리네."

국민은 두근거리는 가슴을 부여잡은 채 계속 앞으로  나아갔다. 그리고 또 한참 가다가 웬 바위를  하나 발견할 수 
있었는데, 그곳에는 검 한 자루가 단단히 박혀 있었다.

"건방진 녀석. 이곳이 어디라고 함부로 들어오는 것이냐!"

그때 어디선가 불호령이 떨어졌다. 하지만 국민은 당황하지 않고 검이 박혀 있는 바위 쪽으로 걸어갔다. 그리고 검
을 살펴 본 다음 그것이 아주 화려한 장식이 달린 장검이란 사실을 알아냈다.

"이곳은 인간 따위가 올 곳이 아니다. 썩 꺼져라! 그렇지 않으면.."

신기하게도 바위에 박힌 장검이 말을 했지만 국민은 아무런 주저 없이 그것을 뽑아 들었다. 장검은 잠시 동안 할말
을 잃고 가만히 있다가 광분하며 소리 치기 시작했다.

"난 그 유명한 전설의 무기. 자아가 있는 울티마 소드란 말이다!"
"에고 소드 따위가 감히 주인에게 호통을 치다니 그냥 두고볼 수 없겠군. 검으로써 실격이야. 다소의 의사는 허용한
다 쳐도 반항은 용납이 안 돼! 무기가 주인한테 거스르면 안 되는 거라고."
"이게 어따 대고 큰 소리 치는 거야? 아까 말했듯이 난.."

울티마 소드는 하던 말을 끝까지 잇지 못했다. 국민이 가방 속에서 무엇인가를 꺼내 검날 위에 뿌렸기 때문이다. 그
것은 보라색 액체로 검날을 통해 검 자루에까지 질질 흘렀다.

"나한테 덤비면 어떻게 되는지 지금 가르쳐주지. 이렇게 맛있는 건 정말 참을 수 없을 거야."
"쿠에에엑!"

지독한 단내와 끈적거림에 울티마 소드는 만들어진지 처음으로 비명을 지를  수밖에 없었다. 날카롭고 단단하며 아
름답기까지 한 검날이 끈적끈적한 보라색 액체에 점령당했는데 검의  모습을 하고 있어 씻거나 털어 낼 수도 없어 
더러운 기분이 지속됐다.

"으윽, 이런 걸 뒤집어쓰게 하다니.. 난 뒷골목 깡패들이 가지고 다니는 녹슨 검이 아니라 전설의 검이다!"

울티마 소드의 노한 음성이 동굴 안을 크게 울렸다. 하지만 국민은 눈 하나 깜짝하지 않고 울티마 소드의 몸통이라
고 할 수 있는 검날에 보라색 액체를 뿌려댔다. 그래서 울티마 소드는 더 이상  참지 못해 검 자체의 마력을 총 동
원해서라도 국민의 버릇을 단단히 고치려 했지만 보라색  액체를 뒤집어써서 그런지 이상하게도 주문을 사용할 수 
없었다.

"이, 이게 도대체 어떻게 된 거지?"

울티마 소드는 무척 당황했다. 몇 천년 동안 이 동굴 안에 봉인된 그(?)가 지금까지 쭉 쌓아 온 정기와 마력. 그 힘
을 사용하면 어지간한 나라 하나 정도는 단번에 날려버릴 수 있지만 무슨 이유에서인지 지금은 전혀 사용할 수  없
었다.

"닥치고 들어봐. 이건 내가 원래 살던 세계에서 유행하던  보라색 음료지. 원래 그냥 팔기도 하지만 가정에서  따로 
만들 수 있는데 그런 경우는 김이 빠진 포도맛 탄산 음료 판타와 포도 농축액, 마스타를 섞어 만든  거야. 싫어하는 
녀석에게 접대해주면 최고의 효과를 발휘하지. 하지만 이걸로도 아직 부족하다고  생각한다면 좀 더 쓴맛을 보여줄 
수도 있어. 네가 아무리 대단한 에고 소드라고 해도 혼자서는 아무 것도 못하잖아?"

국민은 거만한 미소를 띈 채 울티마 소드에게 막말을 했다. 명색히 전설의 무기이자 자아를 가진 검이기도 했던 울
티마 소드는 분하고 억울했지만 어쩔 수 없었다. 국민이 말한 대로 검의 형상을 하고 있어서 혼자서는 움직이지 못
하는 것이다.

"일단 지금은 날 주인으로 모시는 게 좋을 거야. 주도권을 잡고 있는 쪽은 바로 나니까 말이야."
"네.. 네 녀석은 도대체 누구냐?"
"내 이름은 이국민. 다른 세계에서 온 사람이지. 전설의 무기라는 네가 생각지도 못한 새로운 세계에서 말이야."
"좋아, 이국민. 지금 이 시간 이후로 난 너를 주인으로 섬기겠다."

울티마 소드가 힘없는 목소리로 말했다. 하지만 그(?)에게는 선택의 여지가 없었다.  제 아무리 전설의 무기라고 해
도 다른 세계에서 온 소년을 당해내진 못한 것이다. 그래서 국민은 판타지 세계에 차원 이동해 온지 처음으로 그만
의 멋진 무기를 손에 넣게 되었다. 전설의 무기인 울티마 소드를 말이다.

"룰루랄라. 다음에는 또 뭐가 기다리고 있을까?"

국민은 울티마 소드를 가방에 꽂아 넣은 채 다시 터널 속으로 들어갔다.  기분이 좋아져서 그런지는 몰라도 터널은 
더 깊은데 주위는 점점 더 환해지는 것 같았다. 그러다 시간이 조금 지나자 빛이 조금씩 사라지면서 마침내 시야가 
흐릿해질 정도가 됐을 때 누군가 국민 앞에 불쑥 튀어  나왔다. 빨강, 파랑, 노랑, 초록, 하양, 검정 등의 여섯  가지 
색이 섞인 로브를 걸쳤는데 후드를 깊게 눌러 쓰고 있어서 얼굴이 안 보이는 사람이었다. 

"소년, 잠깐 거기에 서게."

로브를 입은 사람이 울리는 듯한 목소리로 그렇게 말하자 국민은 제자리에 멈춰 섰다.

"혹시 자네, 이곳이 아닌 다른 세계에서 오지 않았나?"

로브를 입은 사람의 말에 국민은 깜짝 놀랐지만 겉으로 내색은 하지 않고 차분한 표정을 지었다.

"응, 난 다른 세계에서 온 사람이야."

국민은 자신의 정체를 사실대로 털어놓았다. 만약에  그가 나쁜 사람이라면 국민으로서는 울티마  소드를 시험해볼 
수 있는 절호의 기회가 찾아온 것일지도  몰랐기 때문이다. 원래 살던 세계에서는 판타지  소설을 좋아하는 평범한 
고등학생에 지나지 않아 검술 따윈 할 줄 몰랐지만 울티마 소드가 다 알아서 해주리라고 생각했다.

"내 이름은 렉니지스. 이제는 나이를 너무 많이 먹어 죽을 날만을 기다리고 있던 늙은이네. 지금까지 아주 오랫동안 
이 첩첩산중에 숨어살며 삼라만성에 대한 연구를 했는데 딱 하나 부족한 게 있어.  그건 바로 다른 세게에 대한 지
식이지. 내 그래서 부탁하고 싶은 게 하나 있는데, 자네가 살던 세계의 지식을 알려주면 강대한  마력을 전수해주겠
네."

렉니지스의 제안은 국민의 구미를 당기는데 충분했다. 국민은 두말할 필요도  없다는 듯이 고개를 크게 끄덕이고는 
가방에서 무엇인가를 꺼내 렉니지스에게 내밀었다. 그것은 바로 국민이 원래 살던 세계에서 배우던 참고서들이었다.

"내가 원래 살던 세계를 지배하는 문학에서 최고로 치는 건 바로 언어영역, 수리영역, 사회 탐구, 과학 탐구, 콩글리
쉬야. 수학의 성서라 불리 우는 종속은 서비스로 끼워줄게.  스턴 크래프트나 와 크래프트 공략본도 필요하다면 줄 
수 있어. 제 3의 세계 드라군과 아린이 야구 교본, SF 관련 서적 사이코 델리아도 껴주지."
"오오, 그것들이 바로 이세계 지식의 보고란 말인가?"

렉니지스는 국민에게 받은 책자들을 보고 크게 감동했다. 그는  아주 놀라운 속도로 책장을 넘겼는데, 그렇게 해서 
다 넘어간 책들은 갑자기 불에 타 사라졌다. 국민은 자신의 책이 타  없어지는데도 불구하고 아무렇지도 않은 얼굴
을 하고 있었다. 아니, 오히려 기쁜 듯한 얼굴로 렉니지스가 약속을 지키길 기다렸다.

"아아.. 정말 오랫동안 살아 있기를 잘한 것 같아.  내 살아 생전 이런 여러 신세계 지식을  깨우칠 때가 있을 줄이
야."

렉니지스가 떨리는 목소리로 말을 잇는 동안 갑자기 그의 몸에서 하얀 연기가 피어오르기 시작했다.

"정말 고맙네. 이계에서 온 소년이여. 내 고마움의 표시로, 9서클 마법을 전수해주겠네."

렉니지스는 국민에게 감사를 표하며 완전히 사라지기 전에, 그의 몸을 한번 스치고 지나갔다. 그러자 순간 나선형의 
하얀 빛줄기가 국민의 몸을 휘감으면서 솟구쳐 올라가 하나의 기둥이 되었다. 기둥  속에 서있던 국민은 자신의 몸
에 뭔가 알 수 없는 힘이 들어옴을  느끼고 입가에 미소를 띄었다. 빛이 완전히 사라질  때쯤에는 렉니지의 모습은 
어디에도 보이지 않았고, 그가 입고 있던 형형색색의 로브만이 땅바닥에 남아 있었다. 

"저것은 마법의 운용을 도와주는 전설의 무구. 위저드리 로브다."

울티마 소드는 일단 국민에게 충성을 맹세했기 때문에 형식적인 조언을  해주었다. 국민은 누가 집어갈세라 서둘러 
위저드리 로브를 집어서 바로 겉옷 위에 입었다.

"이제 마력도 얻었으니 다른 것도 마저 얻어야지."

국민은 다시 콧노래를 흥얼거리며 터널 안으로 들어갔다. 그리고 또  터널 중간에서 무엇인가를 발견했는데 사람이 
산 흔적이 있는 장소였다. 아마도 렉니지스가 살았던 것으로 추측한 국민은 주위를  샅샅이 뒤져서 금은 보화와 식
량, 타차원의 가방에 몇 가지 유용한 마법 도구들을 챙겼다. 서재나 침실로 보이는 곳은 아예 쳐다보지도 않고 창고
만을 조사한 것이다.

"여행 준비도 어느 정도 마쳤으니 체력을 키워야겠다."

렉니지스의 마력을 전수 받은 국민은 갑자기 머리가 빨리 돌아가 다음에 무엇을 해야할지 척척 생각해냈다. 그래서 
일단 마법 도구 중에 체력 수치를 높여주는 것을 닥치는 대로 마셨는데 시간이 조금 지나자 몸이 마구 떨리더니 살
이 근육으로 변하기 시작했다. 5분도 채 지나지 않아서 국민은 탄탄한 체격을 가질 수 있게 됐다. 얼굴은  그대로지
만 몸은 확실하게 변했다.

"돈과 식량, 장비와 마력, 체력들을 다 얻었으니, 이제 더 필요한 건 없는 것 같군. 그럼 슬슬 여행을 떠나볼까?"

국민은 곧바로 탐색 계열의 마법을 사용해 출구의 위치를 확인한 다음 텔레포트 마법을 써 눈 깜짝할 사이에  밖으
로 나왔다. 이세계에서 온 것치고는 너무나 자연스러운 행동이었는데, 그것은 그가 원래 살던 곳에서 많이  본 차원 
이동 판타지에 길들여졌기 때문이다.

"기다려라, 세상아. 기다려라, 미녀들아, 기다려라 부귀영화야. 나 이국민이 나가신다!"

국민은 혼자 들뜬 나머지 방방 뛰며 산을 내려갔다. 산을 내려가는 동안 뭔가 허전한 것이 있다고 생각했지만 그게 
뭔지는 확실히 알지 못했다. 그런데 바로 그 순간 산중턱의 숲길에서 누군가 불쑥 튀어나와 국민 앞을 가로막았다.

                                      (161) 오노보노와 스티부

전설의 무구들을 갖고 초인적인 체력에 강대한 마력까지 얻게 됐음에도 불구하고 아무런 주저도 없었던 국민이기에 
누군가 불쑥 튀어나와 앞길을 가로막아도 별로 놀랄 것은 없었다.
"지금 당장 가진 거 다 내놓고 썩 꺼져!"
국민 앞을 가로막고 있는 존재가 성난 목소리로 외쳤다. 그는 노란 투구를 쓰고 빨간 갑옷을 입은 전사였는데, 약관
의 나이에 턱수염을 기른 게 인상적이었다.
"내 이름은 폴라포 안톤 오노보노다. 미리 말해두겠는데  난 한때 카리메아 공화국의 장군이었던 사람이야.  그러니 
내 말을 듣지 않으면 무적의 허리우드 검법으로 혼 구멍을 내줄 테다!"
오노보노의 왼팔은 완전히 잘려 나가서 오른 팔만 남았고 또 가보였던 얼음 도끼를 잃어버린 이후 싸구려 롱  소드
를 사용했다. 그는 바로 얼마 전에 아시알 일행과 싸워 부하를 모두 잃고, 그 자신은 국부가 피로 물들어 가진 돈을 
모두 털어 치료를 한 뒤 검을 사서 약탈을 하며 근근히 살아오다가 인적이 드문 숲에서 국민을 발견해 시비를 걸게 
된 것이다.
"난 오보보노의 마음의 친구, 스티부 스어준 리우다. 내 친구가 외팔이라고 깔본 다면 일당백의 이  몸이 대신 상대
해주겠어!"
누군가 오노보노 옆에 서서 호기롭게 소리쳤다. 바싹 깎은  머리에 색안경을 쓰고 있으며, 나이는 오노보노보다 좀 
많아 보였고 소매가 긴 가죽옷을 입고 있었다.
스티부라고 자신을 소개한 그는 확실히 체격이 좋긴 했지만 키가 작고 비무장이라 약해 보이는데 스스로를  일당백
이라고 칭했다.
"이 몸은 일찍이 카리메아 공화국으로 국적을 옮기기 전에 그 유명한 동방의  연극 무사단 드림팀에서 1, 2위를 다
투던 몸이야."
스티부는 그렇게 말하며 갑자기 춤을 추기  시작했다. 허리 돌리기 위주의 그 춤은  현란하기 그지없으며 공격적인 
성향을 짙게 띄고 있어 척 봐도 보통 춤이 아니란 것을 알 수 있었다.
"후후, 스티부는 동방 대륙 출신으로 카포에라란 무술의 달인이지. 조심하는 게 좋을 거다."
오노보노의 말이 떨어지자마자 스티부는 현란한 춤동작을 과시하며 국민에게 달려들었다. 그는 땅바닥에 손을 짚고 
다리를 쫙 벌리면서 허리를 빙글빙글 돌리는 동작으로 흙먼지를 일으키면서  국민의 옆구리를 공격해 들어갔다. 오
노보노는 검을 앞으로 치켜 세웠고 스티부는 허리를 돌리는 발 동작으로 연계 공격을 하는데 데법 죽이 잘 맞아 떨
어졌다.
"소설로 치자면 엑스트라 주제에 감히 주인공에게 덤비다니 너희들 아주 겁을 상실했구나!"
국민은 한 손에 울티마 소드를 뽑아 들고, 다른 한 손에는 마이트 앤 매직의 서를 펼친 채로 대응했다. 그가 마이트 
앤 매직의 서를 보고 주문을 한차례 외운 후 울티마 소드를 휘두르자 갑자기 하늘이 시커멓게 변하더니 엄청난  굉
음 소리와 함께 강렬한 번개가 내려치기 시작했다.
"문 나이트 템페스트!"
하늘에서 떨어진 번개가 땅에 닿기 전에  주변으로 확산되면서 오노보노와 스티부를 휘감았다.  그들은 순간적으로 
엄청난 전류 충격을 받고 정신을 잃을 뻔했다. 하지만 국민은 일부러 마법의 위력을 약하게 만들어 그들을 살려 두
었다. 오노보노와 스티부는 모든 힘을 잃고 국민 앞에 무릎 꿇었다.
"음, 역시 문 나이트 마왕 가문의 마법은 대단하군. 적을 무력화시키는데 딱 좋아. 앞으로 자주 애용해야겠어."
국민은 만면에 미소를 띈 채 오노보노와 스티부를  내려다보았다. 지금 그 두 사람은 고개를 푹  숙인 채 사시나무 
떨 듯 벌벌 떨고 있었다. 나름대로 거칠게 살아왔다고 자부하는 그 두 사람은  국민한테 한번 호되게 당한 뒤 혼란
상태에 빠진 것이다.
"사람을 겉만 보고 판단해서는 안 되지. 방금 전에도 봤듯이 난 강대한 마력과 뛰어난 무력의 소유자야. 보다 더 간
단하게 표현을 하자면 졸라 짱 쎄다고 할 수 있지."
국민이 의기양양하게 말하자 오노보노와 스티부의 안색은  더욱 굳어 졌다. 그들은 이마가 땅에  닿게 절을 하면서 
손을 싹싹 빌었다.
"몰라봐서 정말 죄송합니다. 제발 목숨만은 살려 주십시오."
"전 허리가 아파서 원래 살던 고향에서 징병에 참여하지 못해 카리메아 시민권을 딸 정도로 약한 사람입니다. 부디 
한번만 봐주세요. 앞으로 자원 봉사 활동도 열심히 하고, 교회에 나가서 기도도 하겠습니다."
일당백이라 자처하던 스티부가 친구인 오노보노보다 더 비굴하게 애원하게 시작하자 국민은 터져 나오는 웃음을 참
을 수가 없었다. 양손으로 허리에 짚고 고개를 번쩍 치켜 든 뒤 모처럼 오랜만에 크게 웃을 수 있었다. 오노보노와 
스티부는 전혀 기분이 상하지 않은 얼굴로 최대한 불쌍한 척을 하면서 국민에게 살려달라 애원했다.
"뭐 좋아. 오늘은 이 나 이국민이가 9서클 마법사에 소드 마스터가 된 기쁜 날이니 한번 봐주지. 하지만 그 대신 너
희는 지금 이 시간 이후로 내 부하가 되어 충성을 바쳐야 해."
"여부가 있겠습니까?"
"나 스티부 스어준 리우는 국민 님에게 충성을 바칠 것을 굳게 맹세합니다."
오노보노와 스티부는 국민에게 아부를 하면서, 그의 수하로 들어갔다. 그것으로 인해 국민은 이세계에 온지  처음으
로 동료라고 하기 보다는 부하에 가까운 사람을 얻게 되었다.
"음, 그런데 오노보노 넌 좀 문제가 있는 것 같구나.  외팔이에 국부 손상으로 다리마저 절뚝거리다니. 쓸모가 없잖
아."
"그건 그렇지만 제 머리는 아직 살아 있습니다. 장군 시절 때 익힌 군사  지식을 바탕으로 국민 님을 보좌할 수 있
으며, 다른 사람들에게 제 비전의 무예인 허리우드 검법을 가르칠 수도 있습니다."
"아무리 그래도 넌 신체적인 능력이 너무 취약한 것 같아. 육체를 좀 개조할 필요가 있겠군.  나 이국민을 주군으로 
모시는 장수로서 부끄럽지 않게 말이야."
이국민은 사악한 미소를 지어 보이며 마이트 앤 매직의 서를 펼쳐 들고  주문을 외웠다. 그러자 갑자기 오노보노가 
머리를 부여잡고 몸을 마구 뒤틀며 고통에 찬 비명을 질렀다. 옆에 있던 스티부는 겁에 질린 얼굴로 친구인 오노보
노를 바라보았다.
"으아아악!!!"
"뭐야, 겨우 그 정도에 비명을 지르다니. 한때 일국의 장군이었던 남자가 참을성이 없어도 너무 없군. 지랄발광하지 
말고 조금만 기달려. 이 책에 쓰여진 대로라면 넌 잠시 후 최강의 신체를 얻게 될 테니 말이야."
국민의 말이 끝나는 동시에 오노보노는 비명을 딱 멈췄다. 온몸이 뒤틀려 옷가지가 마구 구겨지고 찢어진 오노보노
는 완전 망신창이가 된 모습으로 멍하니 서있었다.
"오노보노야. 괜찮니?"
스티부가 말을 거는 순간 오노보노의 몸에 변화가 생기기 시작했다. 녹색 피부로  덮인 팔이 새로 돋아났는데 반대
편 손보다 더 길어 약간 균형이 맞지 않았지만 근육질에다가 손가락은 긴데 손톱은 날카로워 무기가 따로 필요  없
을 정도로 강해 보였다. 엉덩이 쪽에는 길고 두꺼운 꼬리가 생겨났는데 바지를 뚫고 밖으로 나와서 좀 보기가 흉했
지만 절뚝거리는 다리를 지탱 해줘 보통 사람처럼 걸을 수 있게 됐다. 거기에다가 등에는 커다란 박쥐의 날개가 달
려 있어 퍼덕이고 있는데 언제든 마음만 먹으면 하늘도 날아다닐 수 있을 것만 같았다.
"방금 전에 내가 마이트 앤 매직의 서를 보고  사용한 주문은 마계에 사는 마왕들의 힘을 빌어 신체를  강화시키는 
거였어. 이제 오노보노는 나 이국민의 장수로서 새롭게 태어난 거라고 할 수 있지."
"정말 감사합니다, 국민 님."
오노보노는 완전 변해버린 자신의 모습이 꽤나 마음에 든 듯 국민에게 큰절을 올리면서 새로 생긴 능력들을 시험했
다. 팔이 길게 늘어나거나 손톱이 길어지는가 하면 손가락 끝에서 파괴 광선을 쏠 수 있게 됐고, 박쥐  날개를 움직
여 하늘을 날아다닐 수 있었다. 거기에 꼬리는  상당히 튼튼해서 휘감거나 후려칠 수도 있고 그  끝에 달린 가시를 
흩뿌려 공격하는 게 가능했다.
"지금의 내 몸이 너무나 마음에 듭니다."
오노보노는 너무나 기뻤다. 진심으로 국민에게 감사하며, 그를 위해 몸과 마음을 바쳐 충성을 다할 것을  굳게 다짐
했다. 몸은 비록 괴물처럼 추악하게 변했지만 온 몸에 넘쳐흐르는 힘 덕분에  기분이 무척 좋아서 지금이라면 일개 
사단 병력도 혼자서 전멸시킬 수 있을 것만 같은 기분이 들었다.
"스티부, 너도 뭐 원하는 게 있으면 말해. 언제든지 오노보노처럼 바꿔줄 용의가 있으니까 말이야."
"아닙니다, 전 괜찮습니다."
"스티부 너 아까 허리가 안 좋다고 말했잖아?"
"개조를 할 정도로 허리가 나쁘지는 않습니다."
"뭐 그렇다면 더 권하지 않겠어. 그보다 오노보노, 아무리 좋다고 해도 그런 모습으로 밖에 나돌아다니면 눈에 띄니
까 평소 때는 좀 옷 같은 걸로 가리고 다녀."
"예, 알겠습니다."
"준비가 다 됐으면 이제 그만 출발하자고!"
국민은 오노보노, 스티부와 함께 길을 떠났다. 일단 지금 이곳이 어딘지도 모르고 앞으로 뭘 어떻게 해야 할지 갈피
가 잡히지 않았지만 9서클 마법과 검기만 가지고 있어도 모든 것이 다 해결된다고 생각했다. 게다가 오노보노와 스
티부를 부하로 맞아 들여 그들에게 이곳에 대한 정보를 들으며 판타지 세계 정벌 계획을 천천히 세우기로 했다.
"일단 지금 국민 님이 계신 곳은 안개 산맥 최북단으로 사람의 발길이 뜸해 무슨 일이든 할 수 있습니다."
"그런데 너희들은 왜 이런 외진 곳에서 강도 짓을 한 거야?"
"그, 그게.. 다른 곳에서 하면 눈에 띄어서 얼굴이 알려질 위험이 적은 장소를 찾다보니 그렇게 됐습니다."
"뭐 그런 건 아무래도 상관없어. 그보다 앞으로 뭘 하면 좋을지 너희들 각자의 생각을 들려줘."
"이 브레이브 대륙을 정벌하려면 힘을 모아야할 필요성이 있습니다. 먼저 카리메아 공화국의 생존자들을 데리고 좋
은 자리를 하나 잡아 거병을 하시는 게 어떻겠습니까?"
"거병이라.. 나보고 일국의 군주가 되란 말이야?"
국민은 거병이란 말에 약간 주저했다. 아무리 9서클 마법을 얻고 소드 마스터까지 겸하게 됐다고 하더라도 그 자신
은 아직 고등학생에 불과했다. 그래서 국민에게는 군주가 된다란 말이 왠지 내키지가 않았다. 하지만 그렇다고 해서 
혼자서 싸우는 것에는 한계가 있다.
렉니지스의 마력을 얻으면서 덩달아 지능까지 높아진 국민은 머리를 굴리며  골똘히 생각에 잠겼다. 학교에서 배운 
국사와 세계사, 게임기를 통해 접하게 된 전략 시뮬레이션을 떠올리면서 자기 나름대로 한 나라를 통치하려면 무엇
이 필요한지 알아보았다.
"음, 카리메아 공화국인가 뭔가의 생존자들을 끌어 모으면 인구수는 해결되고.. 군비랑 군량 같은 것은 어떻게 조달
하지?"
국민은 원래 세계에 살았을 때 즐겨 했던 전략 시뮬레이션 게임 칠국지를 떠올리며 머리 속으로 그 자신이  다스릴 
나라의 지도를 그리기 시작했다.
"일단 지금 형편이 여의치 않으니 악명을 올라간다고 할지라도 인근 마을을 약탈해 돈과 식량을 조달해야합니다."
"악명이 높으면 사람들로부터 지지도가 떨어지겠지만 그런  문제는 명성이 높은 인재를 여러  명 등용해, 그들에게 
수색을 시키게 함으로써 해결하실 수 있습니다.
오노보노와 스티부는 성심껏 국민에게 진언을 올렸다. 국민도 융통성이 아주 없는 것은 아닌지라 지금으로선 그 두 
사람이 하는 말대로 하는 게 가장 좋다고 생각했다.
"좋아. 그럼 이걸로 인구, 군비, 병량은 해결 됐네."
"지금 가장 중요한 것이면서 가장 어려운 문제는 거병을 할 땅입니다. 일단 저희는 문관이 아니라 무관이기 때문에 
이정도 진언을 올리는 것이 한계입니다."
"보다 더 자세한 것을 알고 싶으시면 회색 산맥 너머, 이스티아  왕국의 영토에 살고 있는 던스만과 서시온을 찾아
가시는 게 어떻겠습니까? 던스만은 에세무 타워를 운영하는 자로  머리가 아주 좋기 때문에 사기 횡령을 밥먹듯이 
하면서 지금까지 단 한번도 경비대에 잡히지 않은 사람입니다. 서시온은 그 자신의  이름을 딴 서시온 길드를 운영
하고 있는 자인데 사교계에 인맥이 많아 사람을 모으는데 큰 힘이 되어줄 뿐만 아니라 그 자신 역시 처세술이 좋고 
정치를 잘해 부하로 얻으면 많은 도움이 될 것입니다."
동방 대륙 출신인 스티부가 그곳에서 명성이 자자한 인재 둘을 추천했다. 국민은  가만히 턱을 쓰다듬으며 던 스만
과 서시온에 대한 일을 생각해 보았다.
"동방 대륙의 유명한 연극 무사단 출신인 스티부가 하는 말이니 분명히 틀린 것은 없을 겁니다."
오노보노도 옆에서 스티부의 진언을 거드니, 국민은 더 이상 고민할 필요도 없다는 듯이 그의 말을 듣기로 했다.
"좋아, 회색 산맥 너머라고 했지?"
국민은 렉니지스의 서고에서 가지고 나온 지도를 펼쳐 보고 좌표를 확인한 다음 오노보노와 스티부의 허리를 꽉 잡
은 채 곧바로 텔레포트 마법을 사용했다. 그러자 빛이 번쩍이면서 세 사람의 모습은 사라졌다가 잠시 후 회색 산맥 
너머 이스티아 왕국의 영토 한복판에 나타났다. 이스티아 왕국의 영토는 비교적 강과  산이 많아 녹음이 풍부한 곳
으로 자연 환경 하나는 끝내주게 좋았다. 하지만 국민 일행은 그런 곳에는 관심이 없었다.
"자, 스티부. 어서 던스만과 서시온이 있는 곳으로 안내하라고."
스티부는 앞장서서 국민과 오노보노를 데리고 던스만과  서시온이 사는 곳으로 찾아갔다. 그곳은  이스티아 왕국의 
영토에 있지만 종속되진 않은 독립 마을로, 정확히 보면 마을이라고 하기보다는 거대한 건물 한 채가 서있는 게 맞
아 떨어졌다.
"와, 여기가 말로만 듣던 에세무 타워군. 정말 으리으리하구나."
"그래, 맞아. 여기가 에세무 타워지. 도시와 떨어진 곳에 위치해  있다고 해도 일단 이스티아 왕국의 영토 중심지에 
있어서 이 부근의 무역 거래는 모두 이곳을 거치게 되지."
"음, 그렇다면 이 에세무 타워가 망하면 이스티아 왕국의 경제도 함께 망한단 말인가."
"그런 것은 아닙니다. 에세무 타워가 하는 일은 다른 나라의 유명한 특산품을 본 따 만든 물건을 파는 일 뿐이지요. 
이 지역에는 강과 산이 많지만 다른 곳으로 이어진 게 거의 없기 때문에 사람들은 에세무 상인 길드의  모조품이라
도 사야 합니다."
스티부는 오노보노와 국민의 의문을 풀어 주느라고 바빴다. 일행이 그렇게  잡담을 나누며 에세무 타워에 들어섰을 
때 대문 앞에서 건장한 체구를 가진 경비병들이 길을 막아섰다.
"이곳은 아무나 함부로 들어올 수 있는 곳이 아닙니다."
"신분증을 보여 주시오."
경비병들은 사무적인 투로 말을 하며 신분증을 요구하자 스티부가 품속에서 무엇인가를 꺼내 그들에게 건네주며 말
했다. 약간의 돈과 스티부의 시민증이었다.
"난 카리메아 공화국의 주민인 스티부로 친구들과 함께 여행을 하고 있던 중 우연히 여기까지 오게 되었오."
스티부가 그렇게 말하자 경비병들은 국민과 오노보노를  쳐다보았다. 여행을 하기에는 조금 어려  보이는 국민이나 
괴상한 모습을 하고 있는 오노보보는 정말 수상하기 짝이 없는 인물들이었지만 스티부가 그 자신의 신분증과  함께 
건네 준 돈으로 모두 다 해결됐다.
"에세무 타워에 온 것을 환영하오."
"어서 들어가시오."
두 명의 경비는 여전히 사무적이긴 했지만 아까 전까지와는 다르게 그들 나름대로  손님 대접을 했다. 국민 일행은 
그렇게 스티부의 대활약으로 아무런 문제도 없이 대문을 통과해 에세무 타워 안으로 들어갔다. 국민은 그런 와중에 
그가 원래 살던 세계뿐만이 아니라 이 판타지 세계에서도 온갖 비리와 물질 만능 주의 사상이 판을 친다는  사실을 
깨닫게 되었다.

                                         (162) 에세무 타워

에세무 타워 안은 바깥에서 본 것보다 훨씬 더 크고 넓어서 적어도 1만 명  정도는 가뿐히 수용할 수 있어 보였다. 
그리고 텅 빈 게 아니라 수많은 상점들이 주르륵 늘어서 있는데 두 열로 나뉘어져 둥그렇게 원을 그리는  방식으로 
세워져 있어 사람들이 지나다니기에 편했고, 또 북적거리지도 않았다.
"돈도 많은데 가볍게 쇼핑이나 한번 할까?"
"그전에 던수만을 만나러 가는 것이.."
"그런 건 아무래도 상관없어. 우선 쇼핑이나 하자고. 너희들이 쓸 돈은 내가 대줄 테니 너무 걱정하지 말아."
국민은 스티부의 말을 더 듣지 않고 오노보노를 데리고 쇼핑을 하기 시작했다. 스티부는 한숨을 푹 내쉬며 그의 뒤
를 따랐지만 공짜로 물건을 살 수 있다고 생각하니 기분이 나쁘지는 않았다.
국민은 에세무 타워 안의 한쪽 끝부터 시작해 시계 방향으로 돌면서 마음에 드는 물건이 있으면 닥치는 대로 샀다. 
타차원의 배낭이 있어서 적재량 걱정은 할 필요가 없었기 때문에  국민은 커다란 건물 두 세 채 정도는 가뿐히 살 
수 있을 정도의 엄청난 돈을 썼다.
"뭐, 뭐야. 저렇게 많이 사다니."
"씀씀이가 생긴 것과는 정 딴판이군."
"비용을 지불할 능력은 있는 걸까?"
상인들은 왠지 초라해 보이는 국민이 그 자신이 산 물건의 비용을 지불할 수 있을까 하고 의심을 했다. 
"지금까지 산 물건들을 다 합쳐서 그 값이 거의 십만 금이 넘어가네요. 정말 대단합니다!"
"이 정도면 소규모의 은행 총 예산과 맞먹는 다고 할 수 있습니다."
오노보노는 크게 놀라고 스티부는 약간 불안해하면서 국민을 쳐다보았다. 그러자 국민은 품속을 뒤지다가 형형색색
의 보석과 어린 아이 머리 만한 금 덩어리를 꺼내 상인들 발치에 던졌다. 상인들은 떡 벌어진 입을 다물지 못한 채
로 아무 말도 하지 못했다.
"일단 이 정도면 충분하다고 생각하는데.. 이걸로 부족하다면 더 줄 수도 있으니 말만 하라고. 아, 그리고 미리 말해
두는데 저 금 덩어리 같은 건 실재로 금이 아니라 오리하르콘이라는 마법의 금속이니 의심스럽다면 드워프  장인이
라도 불러서 감정을 해봐."
상인들은 더 이상 국민을 의심하지 않았다. 금 덩어리 같은 것이 마법의  금속 오리하르콘이라는 건 둘째치고 형형
색색의 보석들은 눈으로 봐도 진품인 걸 확인할 수 있을 정도로 빛났기 때문이다. 에세무 타워에서 잔뼈가 굵은 그
들은 모조품을 만들어 팔아서 가짜와 진짜를 쉽게 구분할 수 있었다.
"아, 아니. 전혀 부족하지 않습니다. 대인."
상인들은 일제히 국민을 향해 인사를 올리며 대인이라는 칭호를 입에 달았다. 기분이 좋아진 국민은 고개를 뻣뻣하
게 든 채 잔뜩 거만을 떨면서 그들을 내려다보았다.
"그래? 뭐 그럼 난 이만 가겠어. 잔돈은 받지 않을 테니 서로 나눠 쓰라고."
국민이 그렇게 말하고 등을 홱 돌리자 상인들은 보석과 오리하르콘의 배분 문제로 시끄럽게 싸우기 시작했고 그 광
경을 본 오노보노와 스티부는 소인배 근성에 입각해 국민을 더욱 좋게 보았다.
"이 세계에서 살아가기 위해서는 새로운 이름이 필요한 것 같으니 지금 한번 지어 볼까나?"
국민은 던수만과 만나기 전에 앞서 그 자신이  판타지 세계에서 쓸 이름을 짓기 위해 고심했다.  어떤 이름을 쓰면 
여자들한테 인기가 많고 또 어감도 좋을지 곰곰이 생각하는 사이, 오노보노와 스티부는 아첨할 거리를 찾았다.
"국민이라는 이름도 아주 좋은 이름이지만 굳이 가명을 쓰고 싶으시면.. 퓨전 히어로을 추천해드리겠습니다."
"수년 전에도 다른 세계에서 차원이동 되어 온 사람 한 명이 이 브레이브 대륙 전체를 떠들썩하게 한  일이 있는데 
그의 이름은 건강한이며 가명은 이두스 헤로인이라고 전해지고 있습니다."
"음, 이곳 사람들 작명 센스는 좀 꽝이네. 퓨전 히어로나 이두스 헤로인이나 그게 그거야. 그냥 가명이 아니라 실명
을 써야겠군. "
국민이 가명 짓기를 포기하자 오노보노와 스티부는  약간 당황했다. 혹시나 그의 기분을 상하게  만든 것은 아닐까 
하고 눈치를 살피고 있는데 국민은 별로 그런 걸 신경 쓰지 않는 듯 했다.
스티부는 그길로 국민과 오노보노를 데리고 던수만이 있는 곳으로 향했다. 에세무 타워 안의 상점가를 지나쳐 북쪽 
끝에 있는 집무실 안으로 들어가 계단을 타고 올라 맨 꼭대기 층으로 이동했다. 거의 5층 정도 되는 높이를 가지고 
있지만 맨 아래층을 제외한 나머지 층들은 텅텅 비어 있고 공사를 하는 흔적조차  남아 있지 않았다. 하지만 맨 꼭
대기 층은 좌우에 있는 큰 창문으로 바깥의 풍경이 한눈에 들어오는 전망이 좋은  방이 있었다. 이 방 하나 만큼은 
상당히 깨끗하고 재료를 잘 써 건축 상으로 볼 때도 구조나 디자인이 거의 최상급에 속하는 수준이었다.
"안녕하세요? 던 수만 님. 정말 오랜만입니다."
스티부는 먼저 앞으로 나가서 방 한쪽 끝에 큰 책상과 의자를 두고 앉아 있는 사람을 향해 고개를 숙였다. 그는 가
느다란 눈을 가진 40대 중반의 남성으로 부유하다는 것을 티라도 내듯 화려한  의상을 갖춰 입고 있는데, 스티부를 
보자 눈이 휘둥그래졌다.
"오오, 이게 누구 신가? 그 유명한 드림팀의 일인자 스어준 리우군. 그래, 해외 이민 생활은 잘 되어 가고 있나? 자
네가 이스티아 지역에서 떠난 이유 정말 많은 일들이 일어났었네."
"그렇군요. 전 해외 이민 생활을 하면서 자숙하는 의미에서 교회에 꾸준히 나가  기도를 하고 자원 봉사 활동도 하
면서 잘 지냈습니다."
던수만은 스티부의 손을 잡고, 그를 일으키면서 수다를 떨기 시작했다. 옆에서 그 모습을 지켜보던 국민은  왠지 던
수만도 스티부 같은 타입의 인간이라고 생각하며 쓴웃음을 지었고, 오노보노는 소외 받은 기분이 들어 은근히 인상
을 쓰며 투덜거렸다.
"자네가 동방 유민이 사는 지역에서는 출입을 금지 받아 다시 이곳에 올 거라고는 정말 생각지도 못했네."
"실은 제가 던수만 님에게 한 가지 드릴 청이 있어 제 동료들과 함께 먼 길을 달려 왔습니다."
"친구들이라고?"
스티부의 말을 들은 던수만이 국민과 오노보노를 쳐다보았다. 외모만 봐서는 둘 다  별 볼일 없어 보이지만 스티부
가 동료라고 말한 이상 뭔가 있다고 생각했다.
"내 이름은 국민이다. 옆에 있는 이 녀석은 내 부하인 오노보노지."
"오오, 오노보노라면 그 유명한 카리메아 공화국의 빙신 아니십니까? 이거 정말 몰라봐서 죄송합니다."
던수만은 국민을 싹 무시한 채 오노보노의 손을 잡으며 반가워했다. 그래서  기분이 상한 국민은 당장이라도 9서클 
마법을 사용해 던수만과 함께 이 에세무 타워를 날려버리고 싶었지만 옆에서 스티부가 난처한 눈빛을 보내며  말리
는 통에 그냥 가만히 있기로 했다.
"아, 전 이제 더 이상 카리메아 공화국의 장군이 아닙니다. 지금은 새로운 군주를 모시고 있는 일개 무명 장수지요."
국민의 눈치를 살핀 오노보노는 왠지 모를 위협을 느껴 평소와 다르게 겸손한  모습을 보였다. 그러자 던수만은 차
가운 얼굴로 오노보노를 쳐다보며 다시 자리로 돌아가 앉았다.
"어쩌다 카리메아 공화국에서 나온 건가?"
"정체불명의 괴물 군단에게 습격을 받아서 카리메아 왕국은 완전히 멸망했고 살아남은 사람들은 갈색  산맥에서 멀
리 떠나 대륙 곳곳으로 흩어졌습니다.
"우리 에세무 타워가 지금 불황을 겪고 있는 중이라 아쉽지만 워조는 해줄 수 없다네."
오노보노의 말을 들은 던수만은 그가 손을 벌리려고 찾아 온지 알고 원조를 해줄  수 없다고 딱 잘라 말했다. 당사
자인 오노보노는 물론이고 국민까지 기분이 팍 상해 얼굴  빛이 막 달라졌지만 스티부는 여기서 그들이 화를 내면 
던수만의 도움을 받을 수 없다고 생각해 일행들을 말리기 시작했다.
"저희가 이곳에 온 이유는 군비나 병량의 원조를 받고 싶어서가 아닙니다. 에세무 타워의 주인이신 던수만 님과 서
시온 님을 등용하려고 찾아왔습니다."
"하하하하, 스티부 자네 농담이 너무 지나친 것 같군.  에세무 타워에 와서 던수만 님과 나 서시온을  등용하겠다는 
말을 하다니. 내가 잘못 들언 건 아니겠지?"
그때 누군가 크게 웃으며 방안으로 들어와 국민  일행 앞에 섰다. 그는 바로 서시온 길드를  운영하고 있는 길드장 
서시온으로서 던수만과는 동업자나 마찬가지인 인물이었다.
짧은 머리에 안경을 쓰고 콧수염을 조금 길렀는데, 앞니가 톡 튀어나와서 왠지 생쥐 같은 이미지를 주고 있어 국민
은 그의 건방진 말에 화를 내기도 전에 그만 웃어버리고 말았다.
"하하하하, 당신 정말 웃기게 생겼다. 꼭 개그맨 같아."
국민은 서시온이 처음 이 방에 들어왔을 때처럼 크게 웃으며, 그를 쳐다보았다.
"무례한 말을 하는 작자로군. 넌 도대체 누구지?"
서시온이 그렇게 묻자 국민은 대답을 하지 않고 양손을 쫙 벌렸다. 그리고 그가 한 손엔 울티마 소드를  들고, 다른 
한 손엔 마이트 앤 매직의 서를 펼쳐서 주문을 외우자 갑자기 창 밖이 어두컴컴하게 변하더니 방안이 마구  흔들리
기 시작했다.
"문 나이트 헤비 레인!"
국민이 울티마 소드를 휘두르며 크게 소리치자 순간 천장이 뜯기면서 무수히 많은 보라색 빛줄기가 나선을  그리며 
아래로 떨어져 던수만 앞에 있는 책상을 강타했다. 
콰카카쾅!
책상은 정말 순식간에 박살이 나버려 너덜너덜해졌고 던수만은 새파랗게 질린 얼굴로 땅 바닥에 주저앉은 채  말을 
하지 못했다.
"내 이름은 이국민. 잘 기억해두라고. 언젠가 이 브레이브 대륙의 지배자가 되실 몸이니까 말이야."
던수만과 서시온은 스티부나 오노보노와 별 다를 바가 없는 인물들이라 국민을 알아보고  넙죽 절을 올렸다. 방 안
에서 시끄러운 소리가 들려와 아래층에서 경비병들이 계단을  타고 올라와 문을 열고 들어왔지만 던수만의 눈짓을 
받고 다시 내려갔다.
"언젠가 한번 마법 상인에게 들은 적이 있습니다. 암흑 마법 중에서 가장 강력한 것은 문 나이트 마왕 가문의 것이
라고요."
"헉! 문 나이트 마왕이라면.. 20년 전에 브레이브 대륙을 혼돈의 도가니로 몰고 간 바로 그 악의 마왕?"
"그래, 대마왕 갈시아 문 나이트 마스터를 말하는 거지."
서시온의 안색은 시체처럼 창백해졌다. 그 역시 던수만과 나이가 비슷해서 20년 전에 대륙의 평화를 위협하던 대마
왕 갈시아 문 나이트 마스터가 어떤 존재인지는 대충 알고 있었다.
'오호, 이것 봐라? 이 브레이브 대륙에서는 문 나이트 마스터 가문의 마왕이 꽤나 유명한 모양이군.'
국민은 솔직히 조금 놀랐다. 에세무 타워의 주인인 던수만과 서시온이 그 자신의  마법 실력보다 문 나이트 가문의 
마법이라는 것에 공포를 느끼고 덜덜 떨었기 때문이다.
"국민 님은 전설의 검을 가지고 계시면서 9서클 마법도 통달하신 분으로, 이 브레이브 대륙의 주인이 겁니다."
"던수만 님과 서시온 님도 제 주군이신 국민 님 밑으로 들어오시는 게 어떻겠습니까?"
던수만과 서시온이 바들바들 떨자 오노보노는 국민 자랑을 했고, 스티부는 노골적으로 그 두 사람보고 국민 밑으로 
들어오라 권했다. 국민은 자기보다 나이가 훨씬 많은 사람들이 저자세로 나오자 기분이 무척 좋아졌다. 그래서 던수
만과 서시온을 부하로 맞이하는 것보다는 지금의 이 상황 자체를 즐기고 있었다.
"하, 하지만 우리들은.."
"이 에세무 타워 운영하는 것만으로도 크게 벅찹니다."
던수만과 서시온은 최대한 비굴한 모습을 보이면서 임관하고 싶지 않다고 발악을 했다. 하지만 그렇다고 아주 허무
맹랑한 것은 아니고 현실적으로 볼 때 다 맞는 말이라 여기서 국민이 더 세게 나가면 협박이 될 수 밖에 없었다.
"원하는 게 돈이라면 얼마든지 주겠어."
국민은 자기 기분에 취해서 가방 속에서 금은보화를 꺼내 던수만과  서시온 앞에다 던져버렸다. 오리하르콘은 물론
이고 형형색색의 보석에 순금으로 만들어진 고대 시대의 금화 무더기까지 합치면 던수만과 서시온의 두 사람의  개
인 재산보다 더 많은 액수가 나왔다. 완전히 돈더미에 파묻힌 꼴이 된 던수만과 서시온은 공포감도 잠시 잊고 헬렐
레 웃으며 보석 뭉치에 얼굴을 비비기 시작했다.
'이거 생각했던 것보다 훨씬 많은 돈을 가지고 계시는군요. 정말 저  많은 돈을 던수만과 서시온에게 다 줄 생각이
신 가요?'
스티부는 던수만과 서시온 몰래 국민에게 귓속말로  말했다. 스티부와 붙어 있던 오노보노도  던수만과 서시온에게 
많은 돈을 주면서까지 영입을 하려는 것은 미덥지 않게 여겼다. 하지만 국민은 싫어하는 기색 하나 없었다.
'옛말에 이런 말이 있지. 내 것은 내 것. 네 것도  나의 것. 너무 걱정하지 말아. 저 두 녀석을 부하로 삼은  다음에 
내가 준 돈 모두를 다시 되찾아올 거니까 말이야.'
국민은 입이 귀밑까지 찢어지도록 사악한 미소를 지으며 소곤거리는 듯한 목소리로 말했다. 옆에 있던 스티부와 오
노보노는 창백한 얼굴로, 그들이 군주로 삼은 인물이 생각했던 것보다 훨씬 더 위험한 사람이란 걸 깨달았다.
던수만과 서시온은 돈을 나누기도 전에, 먼저 그것을 차곡차곡 쌓은 뒤 주변을  깨끗하게 정리하고 아무 일도 없었
다는 듯이 행동해 보였다. 국민은 그 두 사람이 지금까지 그런 식으로 에세무 타워의 공금을 횡령했다는 사실을 어
렴풋이 알 수 있었다.
"이렇게나 많은 돈을 주시다니, 도와드리지 않을 수가 없겠군요. 저 던수만과 이쪽에 있는 서시온은 이 시간 이후로 
국민 님의 손과 발이 되어 충성을 다하겠습니다."
던수만과 서시온은 국민을 향해 고개를 조아리며 충성을 맹세했다. 먼저  번에 오노보노와 스티부는 힘으로 굴복시
키고 지금은 던수만과 서시온을 돈으로 굴복시키니,  국민은 이 판타지 세계에서 살아가는 것이  아주 어렵지 만은 
않다고 생각했다. 국민 자신은 지금 9서클 마법에 전설의  무기를 들고 마을 하나를 통째로 살 수  있을 만큼 돈이 
많았기 때문에 무엇하나 부럽지 않은 상태였다.
"좋아, 좋아. 너희들의 자발적인 영입을 기쁘게 받아들이지."
국민은 던수만의 안내를 받아 원래 그가 앉던 사장 자리에 떡 하니 앉아 다른 사람들을 내려다보았다. 던수만과 서
시온은 부서진 책상 앞에 머리를 조아렸고, 오노보노와 스티부는 국민 좌우에 서있었다.
"이 에세무 타워를 발판으로 삼으셔서 국민 님의 큰 뜻을 펼쳐나가시기 바랍니다."
"당장 건축가들을 불러서 이곳을 요새화 시키는 게 좋을 겁니다."
던수만과 서시온은 국민의 환심을 사기 위해 여러 가지 의견을 내놓았다. 확실히 오노보노나 스티부와는 달리 문관 
타입의 사람들이라 두뇌 회전이 빠르면서 보다 많은 지식을 활용해 정말 도움이 되는 생각들을 내놓았다.
"아니, 차라리 이 에세무 타워는 그냥 내버려두고 내가 거병을 할 곳은 따로 만드는 게 낫겠다. 약탈을 하든 전쟁을 
하든지 간에 다른 나라한테 걸리지 않고 기본적인 군비와 병량이 꾸준히 들어올 수 있는 곳을 하나쯤 남겨둬야  될 
것 같아."
"그렇다면 전 일시적으로 에세무 타워 사장 자리에서 물러나 제 휘하에 있는 에세무 패밀리와 병졸, 간부, 인부들을 
데리고 국민 님을 따라가겠습니다."
"저 역시 던수만과 같습니다."
던수만과 서시온이 지금까지 쌓아온 모든 것을 한번에 버리고 국민을 따라갈 만큼 아까 던진 금은보화의 액수는 컸
다. 국민은 다시 한번 물질만능주위 사상을 두 눈으로 직접 확인하고 쓴웃음을 지었지만 그 모든 것이 자신에게 이
로운 일이라고 생각했다.
"하하하하, 이제부터 나 이국민의 시대가 시작되는 구나."
국민은 다른 사람들의 눈치를 볼 것도 없이 크게 웃으며 자신만만한 목소리로  외쳤다. 주위에 있는 사람들은 국민
을 이상하게 보지 않고, 오히려 그의 생각에 동조해 모두 고개를 숙이며 예를 갖췄다.

                                          (163) 시작과 끝

알시아가 마계를 떠나 지상계로 올라간지 벌써 근 한달이 넘었다. 마계 마족은  인간과 비교도 안될 정도로 수명이 
길어 시간 관념이 별로 없지만 13 마왕들은 달랐다. 그들은 가끔 카이 남매나 패트릭의 보고를 받는 것으로 만족하
면서 알시아가 걱정 때문에 잠도 제대로 자지 못했다. 명색이 13마왕인지라 알시아를  걱정하는 모습을 남 앞에 보
일 수도 없었고, 서로 간에도 그런 걸 숨기긴 했지만 다들 어느 정도 의식은 하고 있었다. 
단순히 지상계 마족 구원의 사명이 성사 여부를 놓고  걱정하는 게 아니라 마계 마족으로서는 아직 어린 알시아가 
마왕으로서 제 역할을 잘 하고 있는지가 궁금했지만  그런 점은 모두 자각을 하지 못했다. 마계  마족은 본래 감정 
표현이 적다는 관념에 얽매여 있기 때문에 그런 것이다. 그래서 13 마왕의 필두인 카오스는 지금 자기도 모르는 사
이에 지상계에 있는 변화의 미궁에 와 있었다.
"허허허, 자네가 날 다 찾아오다니. 이거 참 별일이네. 그렇게도 알시아가와 자네 아이들이 걱정되는가?"
아크 리치 리케이르는 이빨을 딱딱거리며 웃는 듯한 얼굴로 카오스를 맞이해 주었다.  카오스는 그가 꺼내 준 의자
에 앉아 침묵을 굳게 지킨 채 조용히 앉아 있었다.
"여전히 말이 없군 그래."
"말이 없는 게 아니라 불필요한 말은 하지 않는 것뿐입니다."
"허허허, 그래. 그럴 테지."
마계 13 마왕 중 최고로 꼽히는 카오스도 리케이르의 눈에는 아직 어려  보이는 모양이다. 하지만 실재로 리케이르
의 나이는 카오스 보다 더 많기 때문에 그렇게 행동하는 것이 당연했다.
"하지만 지금의 자네 행동이 독단이란 것은 알고 있지?"
"알고 있습니다."
리케이르가 갑자기 엄하게 말하자 카오스는 순순히 시인하며 고개를 끄덕였다. 미리 다 예상하고 있던 일이라 리케
이르는 더 이상 잔소리를 하지는 않았지만 땅이 꺼져라 깊은 한숨을 내쉬었다.  그리고는 테이블 위에 있던 체스판
을 치우고는 보 아래쪽에서 상아로 만들어진 구슬 하나를 꺼내 테이블 한가운데에 올려놓았다.
"아아, 이 상아 구슬을 다시 꺼내는 것도 참 오랜만이군. 정확히 486년 전에 한 어린 아이에게 마법을  전수해준 이
후로 처음이야."
"상아 구슬로 전수된 마법은 커다란 탑으로 다시 나타나게 됐지요."
"자네도 알고 있나 보군. 하지만 그 일은 벌써 수백 년은 지난 옛일이니 일단 넘어가도록 하자고."
"알겠습니다."
"그럼 지금부터 정신을 바짝 차리고 있게. 지금 상아 구슬로 하려는 일은  486년 전에 했던 것과는 다른 성질의 일
이니까 말이야." 
리케이르가 그렇게 말하며 작은 목소리로 주문을 외우자 상아 구슬에서 검은 빛을 띈 은색 빛이 새어나오기 시작했
다. 그리고 갑자기 방안의 공기가 차가워지면서  엄청난 요기가 느껴졌는데 리케이르와 카오스는  본래 마족이라서 
그런 것은 별로 신경 쓰지 않았다. 하지만 보통 마족이 아닌 다른 존재라면 방안에 있는 것만으로도 머리털이 하얗
게 샐 정도로 강렬한 요기인 것은 분명했다. 요기는 점점 더 강해졌고  마침내 카오스와 리케이르가 반응하게 만들
었다. 
카오스는 투구 아래로 땀방울이 조금씩 떨어졌고, 상아 구슬을 양손으로 잡고 있는 리케이르는 반동을 못이기고 덜
덜 떨기 시작했다.
<빛과 어둠, 그리고 그 사이에 있는 그림자를 지배하는 자여. 지금 이 자리에 나타나라!>
한참 동안 알 수 없는 주문을 외우다 이번엔 카오스도 알아 들을 수 있는 말로 리케이르가 크게 소리치자 허공에서 
얼음 조각이 막 떨어지면서 방안에 흐르던 차가운 공기가 사물로 구체화되기 시작했다. 아니, 정확히는 강대한 마법
의 힘으로 공기가 얼어붙으면서 실체화되면서 공간을 일그러뜨린 것이다. 방 한가운데에서 일그러진 공간의 균열은 
검은 색 전류를 토해내 아래에서 위로 솟구쳐 오르더니 기둥으로 변했고, 잠시 후 그 속에서 누군가 걸어 나왔다.
<빛의 구세주와..>
가장 처음에 나온 존재는 번쩍이는 금색 로브를 입은 젊은 청년이었다. 금발  머리가 허리 아래까지 내려왔고 푸른 
눈은 사파이어처럼 파랗게 빛났다. 몸에 별 다른 장신구를 걸치고 있지 않아도  온 몸에서 빛이나 너무나 화려하게 
보였다.
<어둠의 구원자..>
두 번째로 나온 존재는 먼저 번에 나온 존재와는 정 반대로 짙은 검은 색 로브를 입고 마스크까지 쓰고 있어  극도
의 어둠을 나타냈다. 로브와 망토를 입고 있는  것까지는 앞의 사람과 같지만 챙이 넓은 모자에  깃털 하나를 꽂아 
쓰고 있다는 점이 달랐다. 
<그리고 전능자..>
세 번째로 나온 존재는 순회색 로브를 입고 머리에 터번 같은 것을 두르고 있는데 셋 중 체격이 가장 좋았다. 그가 
다른 두 사람과 다른 점이 있다면 체격이 큰 것을 빼고 두 눈을 꼭 감고 있다는 점을 들 수 있었다.
"어서 오십시오. 삼 계의 창조자 분들이시여."
리케이르는 자리에서 일어나 그들을 향해 큰절을 올렸다. 그의 옆에 있던 카오스도  아무런 주저 없이 큰절을 올렸
다. 마계에서 제일 가는 마왕인 카오스와 그 보다 훨씬 오랫동안 살아온  마족의 현자 리케이르가 그렇게까지 극진
한 예를 갖추는데는 다 이유가 있었다.
"무슨 일로 우리를 부르셨습니까?"
"아직은 때가 아니라고 그렇게 일렀거늘.."
"아직 스스로의 마음을 다스리지 못한 모양이구나."
삼 계의 창조자란 존재들은 약속이라도 한  듯이 순서대로 입을 열어 말했다. 분명  음량이나 말투가 제각각이지만 
나오는 타이밍이 너무나 잘 떨어졌다.
"지금은 그때보다 더 진전이 있는 것 같아 한 가지 물어볼 게 있어서 이렇게 청한 것입니다."
카오스가 낮은 목소리로 말했다. 여전히 이마를 땅에 데고 있어 그들을 볼  수 없었지만 목소리는 분명히 기억하기 
때문에 잔뜩 긴장한 채 한순간이라도 마음을 놓지 않았다.
"진전은 무슨 진전이 있다는 말입니까?"
"중요한 건 이제부터가 시작일지니.."
"이 세계의 인과율은 더욱 더 바뀌지 않겠지."
"하지만 지금 분명 당신들이 말하는 순서가 바뀌지 않았습니까? 그런 작은 변화 자체가 인과율에서  벗어난 것이라
고 생각합니다."
카오스의 말에 삼 계의 창조주들은 잠시 동안 입을  다물었다. 당황했다거나 난처해하는 건 아니고, 아무런 감정도 
없는 것처럼 입을 딱 다물고 무표정한  얼굴로 카오스를 쳐다보았다. 너무나 무감정하기 때문에  그런 시선을 받고 
있는 것만으로 마계 마족인 카오스와 리케이르 조차 가슴이 떨릴 정도였다.
"방금 당신이 한 말은 틀리지 않았습니다."
"하지만 진정으로.."
"그 아이들이 책임을 질 수 있다고 생각하는가?"
"그때와 똑같이 인과율을 거부할 수는 없을 겁니다."
"시작이 있으면 끝이 있는 건 당연한 이치다."
"선택을 할 수밖에 없었기에 답을 낼 수밖에 없는 거라네."
카오스는 삼 계의 창조주가 하는 말을 모두 귀담아 들었다. 하지만 절대 물러날 기미를 보이지 않았다. 분명 그들과 
자신의 역력한 차이를 알고 있으나 마음 속 깊은 곳에 꼭꼭 숨겨두었던 감정이 이제 막 폭발한 것이다.
"하나의 끝이 있으면 하나의 끝이 있다는 말은 사실입니다. 하지만 전 그때 제 친구가 바라 본 세계를 믿고 싶습니
다."
여전히 말수는 적었지만 말에 힘이 들어가 있었다. 삼 계의 창조주는 의아한 듯 그를 가만히 바라보다가 이윽고 묘
한 미소를 띄운 채 일제히 등을 돌아섰다.
"그렇다면 우리들은 믿음의 바탕을 구체화시켜드리겠습니다."
"결론을 도출시키는 것은 우리나 네가 아니라 바로 그들이겠지."
"오늘 이 지상계의 밤에 검은 하늘이 미소지을 때 이번에는 그들의 의지에 따라 새로운 인과율이 시작될 거야."
삼 계의 창조주는 각자 한 마디씩 남기고 온데간데없이 사라졌다.  그들이 사라지자 카오스와 리케이르는 자리에서 
일어나 한참 동안 멍하게 서있었다.
"저분들이 말하는 새로운 인과율의 시작이란 게 어떤 건지는 잘 모르겠지만 지금 우리가 할 수 있는 일은  그저 지
켜보는 것뿐일세."
"여부가 있겠습니까? 이젠 우리가 아닌 그들이 그들 자신의 의지에 따라 인과율을 바꿔야할 때입니다."
"허허허, 그렇게만 된다면 얼마나 좋겠는가?"
리케이르는 허허 웃으며 다시 의자에 앉아 테이블 위에 체스판을 꺼내 놓았다. 그러자 카오스도 곧 뒤따라 앉아 리
케이르의 맞은 편에 앉았다.
"판을 새로 시작해야겠군. 이번엔 과연 어떻게 끝날까?"
"이것으로 체크 메이트까지는 아직 한참 멀었습니다."
두 마족은 그렇게 말하며 체스를 새로 두기 시작했다.
                                              * * *
시간상으로 이제 막 저녁이 됐을 뿐인데 하늘은 지나치게 어두웠고 사방에서 찬바람이 불며 비가 내리기 시작했다. 
대지를 적시다 못해 진흙덩어리로 만들 정도로 많은 비가 내려서 산 속에 있는 모든 것들이 두려움에 떨어야 했다. 
하지만 그 와중에도 평상시와 다름없는 것들도 있었으니 그  중 하나가 바로 브레이브 대륙 내에서 전설의 군사라 
칭해지는 천지인의 집이었다.
천지인의 집은 산 속에 있음에도 불구하고 폭우의  영향을 잘 받지 않았다. 등뒤에 높은 산이  있고 정면은 지대가 
낮아 풍수 적으로 좋은 위치에 있어서 그런 것 같았다. 폭우가 내리기 전에 제자들을 모두 하산시킨 천지인은 혼자
서 집안에 남아 있었다.
"비가 정말 억수로 오는군."
천지인은 마당 밖으로 나가 난관을 잡고 비가 내리는 세상의 풍경을 감상했다.  폭우의 빗방울만큼이나 셀 수 없이 
많은 존재들이 나타났다 사라짐을 반복하면서도 그 과정이 절대 멈추지 않아 이 세계가 유지된다는 생각이 들었다. 
갑자기 그녀 자신도 모르는 사이에 감상에 사로 잡혔지만 곧 폭우를 뚫고 집 앞으로 걸어온 누군가의 기척을  느끼
고는 다시 평상시로 돌아갔다.
"이렇게 비가 많이 내리는 날은 외출을 삼가는 게 좋을 텐데. 나를 찾아온 이가 뉘신가?"
천지인은 어느새 담뱃대를 꺼내 들어 입에 물고는 집 앞에 서있는 사람을 쳐다보았다.  그 사람은 언젠가 한 번 본 
적이 있는 사람으로, 천지인에게는 정말 잊을 수 없는 기억을 심어준 자였다.
우산을 들고 서있는 그 사람은 20대 초반 정도 되어 보이는 젊은 아가씨로 가벼운 여행 복장을 하고 있었지만 고귀
하고 아름다운 인상에 느껴지는 분위기가 범상치 않게 느껴졌다.
"오랜만이군, 천지인 선생."
"미네드리아 일루미나투스. 진정 귀공이 맞소?"
"응, 맞아. 내가 바로 미네드리아 일루미나투스지."
"이거 참. 죽은 사람에게 인사를 받는 기분은 뭐라 말로 표현할 수 없구려."
천지인은 순간 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 죽은 줄로만 알았던 미네드리아 일루미나투스가 살아 있었기 때
문이다. 하지만 그렇다고 그녀가 크게 놀란 것은 아니었다. 얼굴 표정이나 행동 하나만큼은 차분하고 침착하며 냉정
하기까지 했다.
"후후, 그 감정을 딱히 말로 표현하실 필요는 없을 거야. 난 이렇게 멀쩡히 살아있으니까 말이야."
"음, 어쨌든 안으로 들어오시구려."
천지인은 부드럽게 미소짓는 미네드리아를 뒤로하고 먼저  집 안으로 들어가 자리를 펴고 손님  맞을 준비를 했다. 
미네드리아는 집 안에 들어가기 전에 우산을 난간에 세워 둔 뒤 옷과 신발을 턴 다음에야 비로써 집 안으로 들어가 
천지인이 마련해준 자리에 앉았다.
두 사람은 방석에 엉덩이를 데고 앉아 한동안  서로의 얼굴을 쳐다보기만 한 채 아무런 말도  하지 않았다. 그러자 
잠시 후 천지인이 담뱃대를 거두고 상 아래에서 백사주가 담긴 주전자와 잔 두  개를 꺼냈다. 잔 두 개에 백사주를 
가득 채운 뒤 하나는 자신이 손에 들고, 다른 하나는 미네드리아에게 건네 주었다. 미네드리아는 잔을  받아 들었다
가 다시 천지인 쪽으로 내밀었다. 천지인은 건배를 하자는 뜻으로 알고 미네드리아의  잔에 자신을 잔을 살짝 부딪
힌 뒤 한 입에 다 털어놓았다. 미네드리아 역시 천지인처럼  단 한번에 다 마셨는데, 그 모습을 물끄러미 쳐다보고 
있던 천지인은 묘한 미소를 지으며 빈 잔에 다시 백사주를 따랐다. 두 사람은  그렇게 백사주를 따라 마시며 열 잔
정도 가까이 비웠을 때쯤 잔과 주전자를 상 아래로 치웠다. 아주 오랜만에 백사주를 한번에 많이 마신 천지인은 약
간 취기가 어린 듯 붉어진 얼굴로 미네드리아를 쳐다보며 천천히 입을 열었다.
"아직도 백사주를 한 입에 털어놓을 정도의 기개를 가지고 있는데.. 어째서 지금은 귀공의 얼굴에 하늘이 보이지 않
는 건가? 이 내가 너무 나이를 많이 먹어 눈이 나빠진 걸지도 모르겠지만 말이야."
취기가 있는 것처럼 보여도 천지인의 목소리는 평상시와 다름이 없었다.  천지인의 말에 미네드리아는 아무런 대답 
없이 웃고만 있다가 잠시 후 대답했다.
"천지인 선생이 나이를 많이 먹었긴 했지만 그  눈은 아직 죽지 않았어. 내게 하늘이 없는  것을 발견할 정도면 말 
다한 거지 뭐."
"어째서 그렇게 말하는 거지?"
"난 이미 한번은 죽었던 사람이야. 내 삶은 더 이상 기록되지 않을 테니 천명도 끝이 난거지."
스스로 자신의 천명이 끝났다고 말하면서도 미네드리아의 얼굴에는 그림자가 없었다.  천지인은 왜 그녀가 그런 말
을 하면서 그 어느 때보다 편안해 보이는 얼굴을 하고 있는지 이해가 가지 않았다.
"이해할 수가 없군. 예전의 귀공은  무슨 일이 있어도 포기하지  않는 사람이었는데.. 어느 사이에 그렇게  변한 거
지?"
"아니, 난 아무 것도 변하지 않았어. 변한 게 있다면 바로 천명의 의미라고  할 수 있지. 전국 시대는 이미 지난 지 
오래야. 지금의 세상에서 천명을 논하는 건 저자 거리의 우스개 소리 밖에 안 돼."
"천명을 논할 필요가 없다라.. 그렇다면 귀공은 무엇 때문에 날 찾아온 건가?"
"내가 천지인 선생을 찾아온 이유는 그냥 오랜만에 그리운 얼굴을 보고 싶어서  왔을 뿐이야. 별 다른 이유는 없다
고."
미네드리아는 그렇게 말하며 이번에는 자신이 가지고 온 술병을 꺼내  상위에 올려놓았다. 천지인은 여전히 얼굴에 
표정 변화가 없었지만 약간은 밝은 분위기를 내면서 다시 잔을 꺼내 미네드리아가  가져온 술을 따랐다. 두 사람은 
다시 잔을 주고받으며 술병을 비우기 시작했다.
"오늘 새벽녘에 천문을 보니 이 비가 그칠 때쯤..  그 누구도 예상하지 못한 일이 벌어질 것  같아. 그래서 난 다른 
누구에게 내 자신의 이야기를 할 시간이 없어."
"미래지향적인 것은 여전하구려."
"그래, 확실히 난 과거를 돌이켜 보는 것과 현실을 마주 보는 것보다는 미래를 떠올리는 걸 더 잘하지. 하지만 지금
은 미래의 바탕의 된 과거와 현재가 완전 바뀌어버렸어. 선과 악의 대립은 옛날 옛적의 이야기가 되어 버렸고 전국 
시대도 지나간지 오래지. 이제 사람들은 각자의 가치관을 가지고, 각자의 이상과  정의를 실현하기 위해 싸워야 해. 
빛과 어둠의 뜻은 어느 기준에 따라 정해지느냐에 대한 구체적인 사상을 확립해야할 필요성이 생겼어."
천지인은 미네드리아가 하는 말을 계속 들으면서 고개를 끄덕였다. 그리고 잔이 빌  때마다 다시 술을 채워 놓으며 
창문을 바라보았다.
"이 세계의 주역이 바뀐 모양이네."
"그래, 이젠 새로운 사람들끼리 모든 것을 하나 하나씩 바꿔 나가야할 때가 온 거야."
"후후, 그 때 한번 늦게 찾아오는 구만."
천지인과 미네드리아는 술병과 잔을 들고 집 밖으로 나갔다. 그치지 않고 계속 내리는 비를 보고  찬바람을 맞으며, 
머리 속으로는 서로 같은 생각을 하면서도 상대방에게 알려주지 않은 채 음주를 즐겼다.

                                          (164) 달밤의 꿈

비가 그친 뒤의 하늘은 마치 그동안 쌓이고 쌓였던 그을음이 씻겨져 나가기라도 한 듯 너무나 맑고 아름다웠다. 흑
요석을 갈아서 깔아 놓은 것처럼 밤의 하늘은 검게 빛나면서 그 아름다움을 뽐냈다.
하지만 정말 이상하게도 밤의 하늘을 더욱 아름답게 해주는 것들이 한꺼번에 나왔는데 먼저 은빛으로 빛나는  강이 
밤의 하늘에 수놓이고, 빨강 녹색 흰색 등의 아름다운 색채가 어우러져 하늘과  땅 사이에서 반짝이는 것도 모자라 
축제라도 벌어진 것처럼 나선형의 빛줄기 수 백 개가 일제히 떨어지고 있었다.  이미 자정이 지난 상태라 대부분의 
사람들은 잠이 들어 있어 그 광경을 보지 못했지만 아직 깨어 있는 사람들은  확실하게 볼 수 있었다. 밤에 일하는 
사람이나 낮과 밤의 경계가 없는 사람들이 그 경우에 속했지만 지금 일어나고 잇는 이상 현상에 관심을 갖는  사람
은 별로 없었다. 왜냐하면 은하수와 오로라, 유성이 한꺼번에 나타난다는 것은 절대 있을 수 없는  일이라고 생각하
고들 있었기 때문이다. 그러나 모두 다 그렇게 생각하는 것은 아니었다. 아주  적은 숫자의 사람들, 하지만 이 세계
의 역사를 이끌어나가는데 부족하지 않은 이들은 지금 눈앞에 보이는 이상 현상에  이끌려, 그들 자신도 모르는 사
이에 어디론가 향했다. 발이 저절로 움직이는데  그런 사실을 알아차리지도 못할 만큼 이상  현상은 그들의 시선을 
잡아끌었다. 은하수와 오로라, 유성이 가장 잘  보이는 장소로 많은 사람들이 모여들기  시작했는데, 그곳이 어딘지 
알고 있는 사람은 단 한 명도 없었다. 
정말 이상한 점은 그것뿐만이 아닌데 브레이브 대륙 내에서 서로 적대감을 가지고 있는 이들이 모두 한 자리에  모
여 있다는 것도 하나의 예로 들 수 있었다. 인간과 마족, 요정,  난쟁이를 비롯해 수인과 유익족까지 평상시에는 서
로 못잡아 먹어서 안달을 하거나 또는 어느 한쪽이  일방적으로 학살하고 죽음을 당하던 존재들이 같은 시간 같은 
자리에 모여 있다는 것이 참 믿어지지 않는 일이었다. 하지만 그들은 지금 모두 정신을 반쯤 잃고 있었다. 
옆에 누가 있는지도 알 수 없을 정도로 정신이 나가있는 터라 다행히 싸움이  일어나지 않은 것이다. 그 와중에 사
람들은 점점 더 많이 모여들어 마침내는 언덕을 가득 메우게 됐다. 언덕 위에 올라가지 못한 사람들은 언덕 아래에
서, 언덕 위에 있는 사람들과 같은 것을 바라보았다. 밤의 하늘을 빛내는 세 가지 빛들은 언덕에 모인  사람들을 지
루하지 않게끔 해주면서, 계속 그들의 시선을 끌었다.
"정말 아름다운 밤이군요."
새로운 마왕성의 어린 주인 알시아도 예외는 아니었다. 그녀는 마왕성의 모든 동료들과  함께 어느새 이 언덕 위에 
올라와 밤의 하늘을 바라보고 있었다. 하지만 무엇보다 그녀의 눈길을 끈 것은 세  가지 빛이 아니라 바로 어느 때
든 어디에서든지 간에 꼭 볼 수 있는 달이었다. 은하수와 오로라, 유성에 비해서는 어딘지 모르게 평범해 보이고 빛
의 세기도 더 약해 보이지만 알시아는 마치 홀린 듯한 얼굴로 달을  뚫어지게 쳐다보았다. 토파즈 일행과 그라시아 
왕국의 영토에 속한 마을에서 만난 동료들, 일루미나투스 왕국의 사람들과 갈색 산맥  귀족 연합의 마족 등등 수많
은 이들이 알시아와 함께 밤의 하늘의 아름다움에 흠뻑 취했다. 세심한 패트릭과 주의가 깊은 카이 남매 같은 마계 
상급 마족까지도 난생 처음 보는 아름다운 지상계의 밤하늘에 매료되어 다른 생각을 할 수는 없었다.
"이 밤보다 더 아름다운 것은 따로 있는 것 같군요."
알시아의 바로 아래쪽에는 피스 가디언의 젊은 총수인 로우가 서있었다.  그가 서있는 위치에서는 알시아의 모습이 
똑바로 보였지만 알시아가 서있는 곳에서는 그의  모습이 보이지 않았다. 로우는 알시아를 놀래켜  주고 싶지 않고 
또 한편으로는 부끄럽기도 해서 그냥 아무 소리도 내지 않고 조용히 서서 알시아를 쳐다보았다. 그에게는 오로라와 
은하수, 유성, 달 같은 것은 아무래도 상관없었다. 꿈인지 생시인지도 모를 상황이었지만 알시아를 다시 볼 수 있게 
돼서 너무 기뻤고 꿈이라면 깨지 않기를 바랬다. 알시아에게 반한 자기 자신이  이해가 가지 않지만 솔직한 심정은 
바로 그런 것이었다. 
좌우에 13 용사 대장들이 쭉 서있기 때문에 만약 여기서 알시아에게 말을 걸기라도 한다면 무슨 꼴을 당할지  몰랐
던 것도 있어서 호감이 가는 상대 앞에서는 어수룩한 모습을 보이는 로우의 색다른 점을 찾아볼 수 있기도 했다.
"약한 녀석과 싸우고 싶지는 않지만 만약 내 동생의 털끝 하나라도 상하게 한다면 가만히 두지 않겠어."
알시아의 위쪽에는 그녀의 오빠이자 신생 마왕군의  총수 갈시온이 서있었다. 갈시온은 알시아보다  위쪽에 서있기 
때문에 그녀와 그녀 아래 쪽에 있는 로우 일행을 볼 수 있었다. 하지만 아래쪽에서는 그가 전혀 보이지  않고, 하늘
의 풍경에 다들 매려되어 있어 기척조차 느끼지 못해 다행이 큰 일이 벌어지지 않은 것이다.
갈시온은 지금 눈앞에 벌어지고 있는 일이 생시가  아니란 사실은 대충 알 수 있었다. 그리고  어떻게 하면 정신을 
차릴 수 있는지 짐작을 했지만 동생인 알시아를 가까이서 볼 수 있다는 사실에 자연히 깨어날 때까지 그냥  이대로 
가만히 있기로 했다. 그것은 바로 능력 있는  자의 여유라고 할 수 있었다. 갈시온에게는  유능한 신하들이 많아서, 
그들 역시 지금의 상황을 대충 알아차렸지만 군주인 갈시온이 별다른 지시를 내리지 않아서 그의 장단에  맞춰주는 
것이다.
로우가 이끄는 13 용사 대장들도 다 각기 다른 분야의 일인자로 뛰어난 실력들을 가지고 있지만 마력적인 측면에서
는 신생 마왕군의 여러 장수에 비해 약간 뒤떨어졌다.
"알시아 이 계집애. 드디어 다시 만나게 됐구나. 이걸 어떻게 망가뜨리면 잘 망가뜨렸단 소문이 날까?"
알시아의 오른쪽에 움푹 패인 공간에서 그녀에 대한 적의로  똘똘 뭉친 아시알이 이를 바득바득 갈며 눈에 핏대를 
세웠다. 지금 그녀가 서있는 위치 상으로 갈시온과 로우 일행의 모습도 한 눈에 들어왔기 때문에 알시아를 당장 어
쩌지는 못하고 언제든 그녀가 혼자 있을 때를 노리기로 했다. 아시알의 동료인 히류와 밴디지, 프리시안은 알시아를 
만난 적이 있지만 그녀들은 지금 이 자리에 없었다.
이곳과 멀찌감치 떨어져 있는 한적한 언덕 위에서  밤의 하늘을 바라보고 있었고, 또 다들 성격  상 아시알이 무슨 
일을 하든 상관하지 않겠다는 주의라 그렇게 엇갈려 버린 것이다. 아시알은 그런 사실도 모른 채 알시아 주위에 있
는 갈시온과 로우가 어떤 인물일까 곰곰이 생각해 보며 알시아를 곤경에 빠뜨릴  책략을 짜기 시작했다. 일단 그녀
가 밤의 하늘 풍경에 푹 빠져 있기 때문에 1:1의 상황이라면 꼬꾸라트릴 자신이 있지만 많은 수의 동료들을 데리고 
있기 때문에 너무 성급하게 추진하지는 않았다.
"이거 도대체 일이 어떻게 돌아가고 있는 거지?"
갈시온 만큼의 능력은 없지만 로우나 알시아처럼 무작정 정신을 내놓고 있지 않은 인물들은 혼란스러워하기 시작했
다. 그런 이들의 대표격인 사람이 바로 전대 용사왕인 지고스 팬드래건이었다.
지고스는 그 자신의 동료들과 함께 주위를 둘러보기 시작했다. 그리고 이상한 점을 하나둘씩 발견했는데, 일단 큰일
이 벌어지진 않은 상태로 경거망동하지 않고 조용히 있기로 했다.
문제는 다른 일행들은 가만히 있었지만 지고스는  초조하고 불안해하기 시작했다는 점이다. 평상시답지  않게 잔뜩 
긴장한 지고스는 그 자신조차 긴장감의 원인이 무엇인지 몰랐다. 지금 그가 한 가지 확신할 수 있는 사실은 아들인 
로우와 얼마 전에 그리시아 왕국의 수도에서 본 어린 소녀, 그리고 무척 수상한  인상의 두 남녀가 한 자리에 모인 
지금의 상황은 결코 생시가 아니라 환영 내지 꿈이라는 것이었다. 베니볼렌스와 아르쥬노릴, 시드처럼 마법에  일가
견이 있는 동료들은 밤의 하늘을 감상하는 것도 잊어버리고 이 상황에서 빠져나갈 수 있는 방법을 연구하고 있지만 
카논과 오르테가는 별로 관심이 없다는 듯이  서로 웃고 떠들었다. 그래서 지고스는 지금  당장 누구에게도 의지할 
수 없는 어려운 상황에 처한 것 같아 20년 전 그 자신이 동료들과 함께 쓰러뜨렸던 대마왕 갈시아 문 나이트  마스
터에 대한 생각을 하기 시작했다.
"네 녀석이 바란 게 바로 이런 것인가?"
지고스는 혼잣말로 그렇게 중얼거리며 고개를 숙였다. 자기도 모르게  그런 말을 했는데, 그것도 모자라 왠지 아무 
것도 보고 싶지 않다는 생각이 들었기 때문이다. 그는 잠시 동안 주위를 둘러보다가 알시아와 갈시온,  로우의 모습
을 보고는 약간 놀랐다. 그 셋은 지고를 볼 수 없지만 지고스는 그 셋을  볼 수 있는 애매한 위치에 서있어서 그들
의 행동을 살필 수 있었지만 그래도 놀라움이 가시지는 않았다. 아들인 로우는 둘째치고, 알시아와 갈시온을 제대로 
본 것은 이번이 처음인데 왠지 낯이 익었다는 생각이 자꾸만 들어 혼자서 고민하기 시작했다. 그러다 문득 20년 전
에 알시아와 갈시온이 풍기는 분위기나 외모와 아주 비슷했던 존재를 하나 떠올리게 되고 경악을 금치 못했다.
"저 아이들은 설마.."
지고스는 그때 문득 그라시아 왕국의 수도에서 베니볼렌스가 했던 말이 생각났다. 짧은  순간 스쳐 지나간 한 아이
가 20년 전에 브레이브 대륙을 혼돈의 도가니로 몰아 넣은 갈시아 문 나이트 마스터와 비슷한 분위기를 풍기고  있
다는 것을 말이다. 그런데 지고스는 지금 그 아이 뿐만이 아니라 약관의  나이에 들어선 것처럼 보이는 청년에게까
지 그런 것을 느꼈다. 그들의 이름이 알시아와 갈시온이란 사실을 알지는 못하지만 거의 본능적으로 그들이 갈시아
와 연관이 있다는 것을 감지할 수 있었다.
"와, 진짜 보면 볼수록 끌려요."
밤의 아름다움에 심취한 알시아는 눈동자를 반짝반짝 빛내며 그렇게 말했다.  과장이 아니라 그녀의 눈동자가 너무
나 맑았기 때문에 마치 거울처럼 밤하늘을 비추었다. 만약 알시아 바로 옆에 누군가 서서, 그녀의  큼직한 눈동자를 
바라본다면 그 속에 빠져 버리고 싶다는 생각이 들 정도로 아름답고 눈이 부셨다. 하지만 정작 알시아 본인은 그런 
것을 자각하지 못한 채 밤하늘의 아름다움에 감탄하면서 감수성으로 충만한 두근거리는 가슴을 꽉 쥐었다.
"가, 가슴이 왜 이렇게 뛰는 거지?"
로우는 잠깐 고개를 숙이고 아무에게도 들리지 않도록 작은 목소리로 중얼거린 뒤 다시 알시아를 올려다보았다. 로
우의 시선을 전혀 느끼지 못한 알시아는 여전히 밤의  하늘에서 시선을 떼지 못했고 주위에 있는 일행들에게 말을 
걸면서 미소를 보여 주었다. 그 미소 때문에 가슴이 더욱 더 두근거리는 로우는 이제 아무 생각조차 할 수 없는 상
태가 되었고, 붉게 상기된 얼굴을 보이고 싶지 않아서 벽에 바짝 붙은 채 일행들에게 등을 돌렸다.
"도대체 무슨 흉계를 꾸미고 있는 거냐, 애송이."
어렵게 만난 동생과 관계된 일이라서 그런  걸까? 갈시온은 평소답지 않게 초조해하기 시작했다.  알시아가 로우를 
보지 못하는데 로우는 알시아를 보고 있다는 사실을 알고 있었기 때문에 그런 것이다. 하지만 무슨 일이 생겨도 그 
자신이 끼어 들면 역효과를 초래할지도 모른다고  생각했기 때문에 지금의 그로선 아무런 행동도  취할 수 없었다. 
다만 로우가 알시아에게 손을 데는 날이면 바로 이 자리에서 그를 한줌의  먼지로 만들어 버릴 작정이었다. 그것은 
알시아를 아끼는 마음뿐만이 아니라, 아주 오랜만에 좀처럼 잘 풀리지 않은 상황을 만들어 줌으로써 가슴이 두근거
리는 경험을 시켜준 것에 비롯된 것이기도 했다.
"아, 정말 미치겠군. 피스 가디언의 젊은 지도자 나으리께서 옆에 계시니 저 얄미운 계집애도 손보지 못하고.. 또 그 
주변에 있는 무서운 인상의 아저씨 때문에 신경 쓰여서 아무 것도 못하겠군."
알시아에게 보복을 하기 위해 머리를 굴리던 아시알안 딱히 좋은 방법이 생각나지 않자 투덜거리기 시작했다. 알시
아의 수많은 동료들은 둘째치고 하나의 커다란  세력을 가지고 있는 로우와 정체불명의 아저씨,  아니 실재론 신생 
마왕군의 총수인 갈시온이 그녀의 입장에서는 더 거북한 상대였다. 처음에는 지금 이 상황이 꿈인지 생시인지 잔뜩 
의심을 품었다가 알시아의 모습을 발견하고 난 뒤부터 갖가지 보복 방법이 생각나 막 가슴이 두근거릴 정도로 흥분
이 됐지만 현실은 냉혹한지라 머리 속으로는 끊임없이 생각을 하면서도 직접 실천에 옮기지 못했다.
"너희들의 정체는 도대체 뭐냐?"
지고스는 무서운 얼굴로 알시아와 갈시온을 쳐다보면서 혼잣말로 중얼거렸다. 갑자기 불안한 생각이 들어 오랜만에 
엄청 긴장하게 되어 가슴이 두근거리다 못해 터져 버릴 것만 같았다. 식은땀을 흘리는 것 역시 너무 간만이라 스스
로의 마음가짐과 정신상태에 대한 의문을 갖게 되었다. 도대체 그 두 사람의 정체가 무엇이기에, 이렇게  가슴을 떨
리게 만드느냐? 라는 물음을 스스로에게 계속 반복해 물으면서 조심스럽게 칼집에  손을 댔다. 여차하면 칼을 뽑아
서 그들의 목을 칠 생각을 하면서도 그 이후 어떻게 될지 도저히 가늠할  수가 없어서 결단을 내리지 못했다. 카논
과 오르테카는 여전히 시시껄렁한 농담을  주고받으며 놀고 있고 베니볼렌스와 아르쥬노릴,  시드는 아직 돌아오지 
않아서 불안감은 더욱 가중됐다. 이렇게 많은 사람들 속에 하나의 길을 걸어가는 사람은 자기 자신 밖에 없다는 생
각을 하게 된 순간 더욱 긴장할 수 밖에 없었다.
"흐흐흐, 뭐가 뭔지는 잘 모르겠지만 아무래도 이 세계에서 날고기는 놈들이 다 모인 것 같구나."
그때 모든 일행의 머리 위에서 공중에 뜬 채 팔짱을 끼고 거만한 얼굴로 지상을 내려다 보고 있는 자가 있었다. 그
는 바로 이세계에서 온 차원의 방랑자 이국민! 이라고 자처하는 인물로 전설의 무구인 마이트 앤 매직의 서와 울티
마 소드, 위저드리 로브를 입은 강력한 자였다. 하지만 명성 수치가 거의 제로에 가까워 브레이브 대륙에 사는 사람
들은 그가 누군지 몰랐다.
"국, 국민 님."
국민의 바로 아래쪽에서는 으슥한 곳에 숨은 채 머리만을 빼꼼히 내놓고 있는 오노보노와 스티부, 던수만과 서시온
이 있었다. 그들은 갑자기 이상한 곳에 난생 처음 보는 사람들과 함께 서있단  사실에 너무나 놀라 혼란 상태에 빠
졌다가 주군으로 모시는 국민의 도움만을 바라고 있는 상태였다.
"조금만 더 기다려라. 내가 저 녀석들한테 선전 포고를 하고 올 테니까 말이야."
국민은 그 길로 밤하늘의 달이 가장 잘 보이는 쪽으로 날아갔다. 그리고는 갑자기  달 앞에 딱 가로막고 서서 땅위
에 있는 모든 사람들의 시선을 집중시켰다.
"넌 또 뭐냐?"
누군가 짜증이 섞인 음성으로 그렇게 말했다. 그러자 국민은  피식거리고 웃으며, 자기 자신에게 음성 확대 마법을 
건 뒤 아주 진지하고 심각한 얼굴로 한껏 폼을 잡으며 이렇게 답했다.
"강자의 논리에 대해선 잘 알고 있겠지? 휘어져라... 다치고 싶지 않으면."
국민이 느닷없이 그런 말을 하자 그를 쳐다보고 있던  모든 사람들은 거의 동시에 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거렸
다. 수백, 아니 수천 명의 사람들에게 그런 의문이 섞인 시선을 받으면서도  국민은 전혀 꿀리지 않았고, 오히려 기
분이 좋다는 듯이 껄껄 웃기 시작했다.
"내 이름은 이국민. 잘 들어둬. 앞으로 이 브레이브 대륙을 지배하실 위대한 몸이시니 말이다."
국민은 별안간 웃음을 뚝 그치더니 정색을 하며 이 자리에 모인 모두에게 그렇게 말했다. 장난처럼 말한 것이 아니
라 상당히 진지하고 심각하게 말했기 때문에 모든 사람들은 다시 한번 의아한 얼굴로 거의 동시에 고개를 갸웃거릴 
수밖에 없었다. 국민은 그런 사람들에게 더 이상 생각할 여유를 주지 않았다.
"자, 그럼 이제 각오해라! 나 이  국 민!! 이름 석자를 너희  브레이브 대륙 사람들의 뼈 속까지  아프게 방법해 주
마!!!"
초반기선 제압을 하려는 이국민의 양손에서 뿜어져 나오는 수십 수백  개의 빛줄기가 밤하늘을 수놓으면서, 사악한 
이계인에 의한 혼돈의 시대가 도래함을 알리면서 빛과 어둠의 싸움은 보다 더 확대되어 새로운 인과율이  시작하면
서 완전한 끝을 위해서 나타난 수많은 영웅들이 군웅할거의 시대를 만들었다.
"영웅은 타오르는 언덕 위에 밤하늘의 달을 보던 꿈에서 깨어나 먼 전장의 길에 들어서니 천공에  이계인이 날뛰던 
그 꿈속.. 달이 아름다운 밤.. 그것이 바로 서곡이었노라!! 하하하하!!!"
어디선가 신의 유쾌한 웃음소리가 들려왔지만 이국민의 손에서 뿜어져 나오는 빛줄기가 대지를 초토화시키면서 그
대로 묻혀 버려 아무도 들을 수 없었다.

                                             에필로그

어느새 시간이 너무 지나버려 때는 밤이 되었다. 해가 지고 달이 떠오르면서, 햇빛 대신 달빛을 받으며 손자 손녀들
에게 그림책을 읽어주던 할아버지는 이제 슬슬 접어야겠다고 생각했다. 나이가 나이인지라 오랫동안 엎드려 있다보
니 몸이 쑤셨고 또 그림책을 읽어 주는 동안 깜빡 잊고 있던 것들이 몇  개 있는데, 그것은 바로 아들 내외를 찾는 
것과 점심 식사를 하지 않았다는 것이었다.
점심 식사 같은 경우는 몇 시간 전에 딸들이 찾아와 빨리 내려오라고 재촉했지만 손주 손녀들의 어리광을 받아주느
라 그냥 남아있겠다고 말했었다. 그 이후 더는 재촉을 하러 오지 않았으니 아마도 먼저 식사를 하고 치웠을 거라고 
생각해 점심 먹는 건 아예 포기했다.
"자, 자. 이제 그만 보자꾸나."
"우웅, 좀 더 읽어주시면 안 돼?"
"다음 이야기가 궁금해요."
할아버지가 그림책을 막 접자 손자 손녀들은  다시 어리광을 부리기 시작했다. 하지만 시간이  너무 많이 지난지라 
이번만큼은 할아버지도 엄하게 나갔다. 
"허허, 궁금한 건 우리 두 아기들뿐이지. 이 책은 말이다. 상당히 오래됐지만 재미가 없다는 이유로 더 나오지 않은 
그런 책이란다."
"에이, 할아버지. 그런 건 아무래도 괜찮아. 우린 이 동화책을 끝까지 보고 싶을 뿐이란 말이야."
"저도 그렇게 생각해요."
손주와 손녀는 어리광 작전이 통하지 않는다고 생각한 모양인지 이번엔 꽤 진지하게 나왔다. 하지만 그래도 할아버
지의 눈에는 그런 게 다 재롱으로 보였다. 도대체 이렇게 재미없다고 소문난 낡은 책이 뭐가 재미있다고 손주와 손
녀가 그렇게 나오는 걸까? 그 자신이나 아들과 딸들까지는 모두 재미있게 읽었으니, 어쩌면 손주와 손녀가 그 책에 
관심을 갖는 것이 유전이라고 밖에 할 수 없었다. 
어쨌든 할아버지는 유전이든 뭐든 간에 책을 사랑하는 손주와 손녀의 마음이 상하지 않도록 재미가 없다느니 안 팔
렸다느니 같은 말은 더 이상 하지 않았다.
"나중에 시간이 나면 천천히 읽어주마. 하지만 지금은 안 돼.  너희 아빠 엄마도 찾아야 되고, 할머니하고 고모들한
테 가봐야 하잖니."
할아버지는 나중에 읽어주겠단 말로 아이들을 달래면서 화제를 다른 곳으로  돌렸다. 손자와 손녀는 어린 아이답게 
할아버지의 그런 말솜씨에 쉽게 휘둘렸다.
"아, 맞다. 아빠랑 엄마는 어디 있지?"
뒤늦게 이곳에 온 본래 목적을 깨달은 손자와 손녀는 두리번거리기  시작했다. 할아버지는 그런 아이들을 사랑스러
운 눈길로 쳐다보며, 그 작은 두 개의 허리를 꽉 안아 들어 아주 조심스럽게 다락 아래로 내려갔다.
"아버지, 왜 이렇게 오랫동안 다락에 있다가 오신 거예요? 어머니랑 동생들은 아버지가 오실 때까지 식사를 하지말
고 기다리자고 해서 벌써 이렇게.."
아들은 하던 말을 끝까지 잇지 못했다. 며느리가 재빨리 손으로 남편의 입을 막아버렸기 때문이다.
"걱정 끼쳐 드려서 죄송합니다, 아버님. 미리 말씀드리고 나갔어야 했는데.. 이이와 잠시 이 주변을 산책하다가 늦게 
왔습니다."
며느리는 여자의 직감을 내세워서 그런지 눈치가 빨랐다. 아들이 지금이 어떤 상황인지 파악할 때쯤, 며느리는 모든 
걸 다 눈치 채서 시아버지에게 공손히 사과 한 것이다.
"이 주변의 자연 경관은 상당히 좋지. 그래서  산책을 하다 보면 어느새 주변 풍경에 흠뻑  빠져 버리게 돼서 시간 
가는 줄 모를 거야."
할아버지는 애초에 화 같은 건 나지도 않아서 평소와 다름없이 인자한 미소를 띈 채 아들 내외를 바라보았다. 그리
고 곧 손자 손녀의 등을 살며시 밀어 부모에게 돌려보낸 뒤 등을 돌아섰다. 어느새 아들 내외 앞에 등을 돌리고 뒷
짐을 져야 할 나이가 되었구나 란 생각이 들자 문득 시간이 너무 빨리 지나가는 것 같다고 생각했지만 장성한 아들
과 아름다운 며느리, 귀여운 손자 손녀가 있으니 그런 건 아무래도 상관없었다.
"그럼 오늘 저녁은 바깥에서 먹기로 할까? 야외 바비큐 파티 장비는 다 구해놨단다."
"와, 좋아요. 좋아. 바비큐 파티라니. 정말 오랜만이네요."
아들은 기분이 상당히 좋은 듯 두 아이를 끌러 안은 채 어른답지 않게 방방 뛰었다.
"그럼 전 어머님께 알려드리고 오겠습니다."
며느리는 다시 시아버지에게 다소곳이 절을 하고는 발걸음을 서둘러 아래층으로 내려갔다. 할아버지는 아들이 며느
리의 눈치 반만이라도 따라가 줬으면 좋겠다고 생각했지만 그래도 각자 나름대로의 성향을 존중해 주었다.
아들은 눈치가 조금 없지만 활기찬 게 장점이고 며느리는  너무 예의가 바르긴 하지만 그만큼 실수가 없고 매사에 
신중한 게 장점으로 어떻게 보면 그 둘은 서로의 반대되는 성향을 가지고 있지만 부부가 됨으로써 보완해준 것  같
았다.
"아버지, 그럼 저희는 먼저 가서 준비하고 있을게요."
아들은 그대로 두 아이의 허리를 옆구리에 낀 채 1층 계단으로 달려갔다. 손자는 신이 난 듯 마구 소리를 질렀지만 
손녀는 앙증맞은 손으로 두 눈을 꼭 감고 있었다. 혼자 남은 할아버지는 잠시  동안 가만히 서 있다가 천천히 뒤돌
아 섰다. 그냥 이대로 계단을 타고 1층으로 내려가도 됐지만 왠지 자꾸 다시 다락에 가보고 싶은 충동이 일어나 자
기도 모르는 사이에 그쪽으로 발걸음을 옮겼다.
분명히 그곳에는 아무 것도 없다는 것을 알고 있지만 자꾸 머리 속으로  뭔가가 떠오르면서 몸이 저절로 움직였다. 
아까 너무 오랫동안 동화책을 읽어서 그런 걸까?  할아버지는 지금 자신이 왜 그렇게 됐는지 전혀  모르고 있었다. 
그저 한발자국씩 앞으로 걸어가다가 다락으로 올라가는 계단에 다다랐을 때쯤 아까 미처 닫아두지 못한 다락문에서 
차갑지만 부드러운 바람이 불어오는 것을 몸으로 느꼈다.
"이상하군. 창문 같은 건 열어 놓은 기억이 없는데."
할아버지는 의아한 듯 고개를 갸웃거리면서 잠시 동안 제자리에 선 채 다락문을 쳐다보았다. 활짝 열린  다락문, 그 
너머로 보이는 것은 짙은 어둠 뿐이라 손전등이나 촛불 같은 것이 따로 있어야 안을 살펴볼 수 있었다.
"음, 가만있어보자. 여기 어딘가에 손전등이 있을 텐데.."
할아버지는 호기심을 이기지 못해 가까운 곳에서 손전등을 찾기 시작했다. 그러다 어느 곳에도 보이지 않자 근처에 
있는 아무 방문이나 열고 안으로 들어갔다. 우연히도 할아버지가 들어간 방은 아들이 결혼하기 전에 이곳에 살았을 
때 쓰던 방으로, 아내가 매일 청소를 해두기 때문에 오랫동안 방 주인이  없었는데도 불구하고 먼지하나 쌓여 있지 
않았다.
"후후, 옛날 생각이 나는군."
할아버지는 흐뭇한 미소를 지어 보이며 다락에  대한 일을 잊고 아들의 방을 둘러보았다.  침대 대신에 이부자리가 
차곡차곡 쌓여 있고 텔레비전과 비디오, 옛날 게임기 등의 가전 제품이 있으며, 무엇보다 책으로 가득 찬 서고 등을 
보고 있으면 아들의 어린 시절이 떠올랐다. 유난히도 호기심이 많아서  어렸을 때부터 장난꾸러기였지만 다른 사람
에게 폐를 끼친 적은 한번도 없어서 대견했던 아들이 이제는 장성해 미인 아내를 얻고 귀여운 손자 손녀까지  보여
준 걸 생각하면 이대로 죽어도 여한이 없었다. 하지만 아직은 할아버지가 할아버지라고  불릴 만한 나이가 아닌 50
대. 나이에 지지 않겠다는 묘한 자존심이 생겨나, 할아버지에게 힘을 주었다.  할아버지는 그렇게 마음을 굳게 먹고 
방안을 살피다가 우연히 아들이 쓰던 책상 서랍 속에서 작고 낡은 노트 한 권을 발견했다. 노트를 펼쳐 보니 그 안
에는 족히 수백 명은 되어 보이는 사람이 한  자리에 모여 앉아 찍은 사진이 한 장 끼어져  있었다. 사진이 상당히 
크고 또 그 안에 찍힌 사람도 엄청나게 많아서 주의 깊게 살펴보는데 꽤나 시간이 많이 걸렸지만 그런 와중에 할아
버지는 사진 속에서 아들과 며느리가 거의 처음에 만났을 것이라고 추정되는 모습을 발견할 수 있었다.
"호오, 이 녀석. 이거 언제 찍은 사진이지?"
사진 속의 인물들은 아들 내외를 제외하고 다들 기묘한 복장을 하고 있는데 중세에서나 볼 수 있는 갑옷을  입거나 
무시무시한 검을 들고 있는가 하면, 동물의 머리를 가진  인간까지 그 종류가 상당히 다양했다. 할아버지는 최근에 
젊은이들 사이에 유행하는 코스츔 플레일 것이라고 생각했으나, 사진 뒷면에  날짜가 찍히지 않았다는 사실을 미처 
발견하지 못했다. 하지만 그런 건 오히려 발견하지 못한 쪽이 할아버지의 건강상 더 좋을지도 몰랐다.
할아버지는 낡은 노트를 펼쳐서 읽어보고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 옛날 물건이라고 할지라도 아들의 사생활을 침
해하고 싶지는 않았기에 다시 사진을 곱게 끼워 넣고 원래 있던 대로 해놓았다. 그리고 이제야 다락에 가보고 싶다
는 생각이 다시 들어 주위를 뒤지던 중에 노트가 있던  책상 서랍 속에 작은 손전등을 하나 발견해 그것을 가지고 
방 밖으로 나왔다.
"음, 왜 이렇게 가슴이 두근거리지?"
아주 오랜만에 가슴이 두근거리는 이상한 기분이 드는 와중에 할아버지는  다락 쪽으로 천천히 걸어갔다. 다락문은 
여전히 활짝 열려 있어 할아버지의 알 수 없는 감정을 부추기면서 호기심을  자극했다. 그렇게 다락문 근처에 도착
한 할아버지가 막 계단에 발을 내딛을 때였다. 다락문 저편의 어둠 속에서 두  개의 동그란 금색 빛이 빛나기 시작
했다. 그것이 무엇인지는 정확히 알 수 없었지만 할아버지는 순간 다른 누군가의 시선을 느꼈다. 어둠 저편에서 빛
나는 두 개의 둥그런 금빛은 눈동자라고 생각한 할아버지는 미지의 존재에 대한 공포마저 느꼈지만 그러면  그럴수
록 더욱 궁금하다고 생각했다. 지금 다락 안에 있는 게 뭔지 얼른 확인해보고 싶은 마음이 들었다.
"아버지! 지금 거기서 뭐하시는 거예요? 다들 기다리고 있다고요."
할아버지가 막 다락에 올라가려는 순간 뒤에서 아들이 부르는 목소리가  들려왔다. 그제야 집밖에서 오랜만에 가족
들이 다 모여 바비큐 파티를 하려 했던 기억이 나서, 할아버지는 뒤도 돌아보지 않은 채 재빨리 아래층으로 내려갔
다. 
"아, 깜빡하고 문을 닫지 않았구나."
할아버지는 1층에 막 도착했을 때 다락문을 여전히 열어  두고 온 생각이 났다. 그리고 다시 가서  문을 닫고 오는 
게 좋겠다고 생각하며 등을 돌렸을 때, 어느새 아들이 다가와 어깨를 잡으며 활짝 웃고 있었다.
"아버지, 지금 막 고기를 굽기 시작했어요. 고기가  타기 전에 빨리 가자고요. 모처럼 만에  가족들이 다 모여 밥을 
먹으려고 하는데 왜 이렇게 늦장을 부리세요?"
아버지는 다 아들의 들뜬 목소리에 다락 문 저편의 어둠 속에 대한 호기심을 접어야 했다. 자신의 호기심보다는 가
족들과 갖는 시간을 더 중요하게 여긴 것이다.
"어서 빨리 가요. 맛있는 바비큐를 마음껏 먹으면서 다 같이 아름다운 달밤의 풍경을 감상하자고요."
아들을 더 두고 볼 게 없다는 듯이 아버지를 붙잡고 대문 밖으로 서둘러  나갔다. 아버지는 문 밖을 나가면서도 다
락이 있는 곳에서 시선을 떼지 못하고 있다가 문득 아들의 아이들. 손자와  손녀들에게 읽어 주던 동화책이 생각났
다. 그 동화책을 끝까지 읽어주지 못한 게 조금 마음에 걸리긴 했지만 언젠가 기회가 되면 다시 읽어주겠노라고 마
음 속으로 굳게 다짐하면서 가족들에게로 갔다.

                                              -完-


