 음...진냥님의 '문샤인'을 퍼올 성령이라고 합니다...^^;

 아실 분은 아시겠지만, '문샤인'은 크루세이더의 2부인...셈이죠. 흠.

 어쨌든, 이제부터 퍼올 것인데...그전에 몇가지를 적어봅니다.

 먼저, 진냥님한테 당연히 허락맡았고요...^^;;

 원본그대로 올립니다.(물론, 앞부분이나 줄,칸 범위는 좀 수정했어요.^^;)

 그래서 작가 잡담부분은 시간이 좀 지나있는 것이 많습니다. 유념하시길.^^

 그럼, 퍼오닙다!!

 아참! 추신 : 퍼오는 것은 약간이나마 수고로운 일입니다. 그런데 퍼온다는 애기는

              '문샤인' 강추! 라는 애기인 셈이죠...하핫...;;;




                         << MOONSHINE >>
                            Prelude-1



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.01』
                                                           쓴이 : 진냥


보름달이 되기에는 조금 이지러진 달이  먹물 같은 하늘 한가운데 자리잡고
있다.
비수처럼 새파란 광채가 밤하늘을 밝히고 그레이트 포레스트의 전나무 이파
리 끝으로 내려앉는다.

까슬까슬한 수염처럼 돋아난 숲 한  자락에는 테이네롭 산맥의 한줄기가 침
범해 있었다. 아니, 숲이 바위를 덮는 이끼 마냥 산으로 타고 올라온 것일는
지도 모른다. 어느 쪽인지 모를 정도로 산도 숲도 세월의  향기를 짙게 뿜어
내고 있는 것이다.

산등성이를 따라 내려오다가 뿔처럼 튀어나온  절벽이 그 모든 정경을 굽어
보고 있다. 그 아슬아슬한 끄트머리에 지금 한 사람의 그림자가 오도카니 드
리워있었다. 언뜻 보기에는 이상한 윤곽. 등에다가 무엇인가 길고 두툼한 것
을 메고 있는 것이다.

그의 시야에 비친 밤하늘에는 두 개의 환한 동그라미가 자리잡고 있었다. 하
나는 달이고 하나는 그가 달빛에 비추어보고 있는 하나의 금화였다.

새롭고 반짝이는 금화. 한 면에는  이 대륙 리펠라루드의 지도가  주제가 된
도안이 자리잡고 있고, 다른 한 면에 있는 것은 이것이  만들어진 화폐 길드
가 소속된 곳의 문장이 새겨져있다. 그래서 금화의 고향을 알아보기는 쉽다.
이것의 고향은 크라이디아의 수도 엑세터.

팅… 그는 금화를 손가락으로 튕겨올렸다가 손쉽게 받아내었다. 손바닥에 묵
직하고 차가운 촉감을 느끼며, 그는 미소지었다. 소년의 얼굴에 달빛이 드리
운다.

"사람 목숨의 무게이지."

그것은 허공을 향한 것이었지만, 혼잣말이 아니었다.

"허어, 또 심통이 났냐?"

대뜸 대꾸가 들어왔다. 금화로 장난치고 있는 소년의 목소리가 아닌, 괄괄한
청년의 목소리였다. 어디서 왔는지 알 수가  없다. 허나 소년 쪽은 태연스레
받아넘겼다.

"아아니? 전혀! 그저 '사람 죽이고 물건을 빼앗는' 강도 짓에 10베잔트나 선
불하는 세상 꼴이 참 재미있을 뿐야."

"…웃기네, 역시 심통 난 거잖아! 정 속이 쓰리면 저 밝은 달을 향해 울부짖
기라도 해봐라! 보는 내가 답답하다니까!"

"뭐? 그러면 보는 사람들 다 미쳤다고 할 텐데…"

"그렇게 실실 웃어대고 있는 것은 안 미친 것처럼 보이는 줄 알아?"

"헤에, 그걸 알아볼 정상적인 사람이 있기나 할까? 이런 곳에서?"

"헛소리 관두고 이번 일 끝나면 맛있는 것 좀 사라. 계속 이렇게 혹사시키면
파업할 거다!"

소년은 온 곳을 모르는 그 목소리에 답해 킥킥 웃었다.  그리고는 망설임 없
이 몸을 날렸다.

마치 새가 날아오르는 것처럼, 소년은 침엽수림 위를 미끄러지듯 날아갔다.

=============================================================
==========

...죄송해요. 잘못했어요. 시작해버렸습니다.

수능이 끝나고.... 여러모로 심란한 가운데....  조금 슬럼프입니다. 진냥, 뭐라
말해도 어쨌든 미숙하니까요.  아악! 부족해!  부족해! 부족해부족해부족하단
말야!
좀더.... 많이 배우고.... 많이 경험해야  할 일이 태산같건만....(쿨럭. 쓰러져서
각혈)

그러나 연재를 시작하고 말았습니다;

크루세이더를 쓸 당시의 저를, 지금의 저는 이해하지 못합니다. 그러나 크루
세이더를 쓰지 않았다면 지금의 저는 없지요.
3학년을 겪으면서 여러가지 일이 있었습니다.... 예전처럼,  조금 시간이 지나
면 '왜 그랬을까'하고 웃을 일들이  말입니다. 아직 어리니까 진지하게 생각
하고 발버둥치고 각혈하는 일들입니다;

그것을 가지고 새로운 글을 쓰려고 합니다. 결국 제가 부족하나마  할 수 있
는 것은 글쓰는 것 뿐이니까요--; 어린애의 감정은, 어린애일 때 더 잘 써지
지 않을까요...

무엇보다 기다려주시는 분들이 계십니다! 쥴이님! 에레니아님! 아슈하바트님
감사합니다!

어쨌든!
진냥 돌아왔습니다!

ROMANCER 진냥이었습니다!

뱀다리: 연재의 본거지는 홈페이지입니다. http://www.romancer.wo.to

『SF & FANTASY (go SF)』 122262번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ Prelude-2                              
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/15 19:18    읽음:175 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            Prelude-2



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.02』
                                                           쓴이 : 진냥


"에잇취!"

리히트는 갑작스럽게 재채기를 했다.

더욱더 갑작스러운 설명이지만, 이 청년은 그레이트 포레스트에 은신하고 있는
산적단의 야영지의 감옥에 갇혀있었다. 감옥이라고 해보아야 깊숙이 판 구덩이
입구에 굵직한 나뭇가지를 얼기설기 막아둔 것뿐이지만.

리히트는 착한 사람이었다.  어떻게 착하냐하면, 하릴없는  여행길에 산적들의
습격을 받은 마을을 보고  분연히 쇠스랑을 들고  산적들과 맞서 마을사람들이
달아나는 것을 막을 정도였다. 물론 험한  세상사이리만큼 그에게도 무기란 것
이 있었다. 그러나 리히트의 눈에는 산적들이…  어딘지 무력한 어조로 욕설을
뇌까리며 허세뿐인 칼부림을 하는 산적들이 어쩐지  가엾게 보였다. 그리고 이
청년에게 있어서 '어쩐지'라는 형용사란 '정말로'와 동의어나 다름없었다.

이 모든 일련의 사건들의 결과로 리히트는 감옥에 갇혀있었다.

비단결 같은 금갈색 머리카락에 하얀 피부, 섬세한 선과 어린애 같은 해맑음을
지닌 호리호리하고 키 큰 청년. 산적들에게 남자  취미가 있는 자가 없다는 것
은 천만 다행이었다. 그러나 다행 중 불행으로, 이 산적들의 주 수입원은 인신
매매. 인신매매 투의 용어로 리히트는 나무랄 데 없는 상등품이었다. 케샤딘의
노예시장에서는 정말이지 짭짤하게 받을 그런 것 말이다.

리히트는 이런 자신의 상황을  잘 알고 있었다. 게다가  아무렇게나 판 구덩이
벽은 어깨와 허리에 결리고, 가을밤에다 마직옷 한 벌만 걸친 터라 춥고, 바퀴
벌레가 아닌 한 감옥에서  빠져나갈 도리가 없다. 한마디로  꽤 불행한 상황이
다.

그렇지만 리히트는 산적들이 알면 억울할 정도로 편안하게, 저녁식사에서 아껴
둔 딱딱한 빵껍질을 갉아먹으며 하늘을 올려다보았다. 창살그림자에 달님이 조
각나 보인다.

피부에 느껴지는 공기가 묘하게 떨리었다. 리히트는 허공에 대고 방긋 웃었다.

"괜찮아요. 걱정하지 말아요."

누구를 향한 것인지 알 수 없는 말을 남기고 리히트는 다시 고개를 들었다.

탈출해야겠지. 또 팔려 가는 것은 싫으니까. 하지만 어떻게?

리히트는 일단 빵껍질을 꼭꼭 씹어 삼키고는 천천히 고민하기로 마음먹었다.

그때였다.

콰아아앙!
폭음이 밤의 대기를  뒤흔들었다. 그리고 뒤이어  산발적으로 터지는 산적들의
비명, 불타는 소리. 리히트가 올려다보고 있는 격자창살 너머의 까만 밤하늘이
화광에 물들었다.

"어라…"

무슨 일인지 리히트는 짐작도 하지 못했다. 그저 멀거니 바라보고 있을 따름이
었다. 그런 그의 귀에, 아수라장의 소음  속이기에 더욱더 또렷한 목소리가 포
착되었다.

"하하, 역시 오합지졸이로군!"

그것은 즐거워하는 젊은이의 목소리였다.

"그건 상관없지 않아? 자다가 엉덩이에 불붙으면 누가 이 꼴 안 될까."

그리고 그것을 받는 좀 더 어린 목소리.

"앙? 이 경우에 써먹을 마법이 파이어볼 밖에 더 뭐가 있겠냐?"

"어디에 근거를 둔 말? 아아, 이렇게  막무가내에다 좌충우돌로 날뛰는 마검을
의지하고 적진으로 뛰어들어야 한단 말이지…"

"불만 있으면 갖다버려!"

"아이, 사랑은 인내."

"…죽일테다!"

"와, 윽, 크루세이더, 그렇게 시끄럽게 떠들면 들키잖아…"

"젠장! 저기로 뛰어!"

잠시 멈추는 대화. 재차 폭음이 터졌다. 콰앙! 그리고 리히트는 달이 그림자에
가리우는 보았다. 좀 더 정확히 말하자면,  어떤 그림자가 허공을 날아 눈앞에
내려앉았다. 격자창살 위에 말이다.

우지끈.

그리고 격자창살은 떨어져내린 사람 하나의  무게를 지탱할 정도로 튼튼하지는
않았다.

"응?"

"어…"

와지직!

"……!"

쿵.

검은 그림자는 짧은 거리를 낙하하여,  리히트를 사정없이 깔아뭉개었다. 다행
일까 불행일까 누구도 비명을 지르지 않았다. 그럴 정신도 없었다.

급조된 인간 샌드위치 위에 처량하게도 부러진 나뭇가지 하나가 톡 떨어졌다…

"…윽…"

"죄송하지만 조금만 비켜주시겠어요…"

콱 눌려버린 리히트가 간신히 말소리를 흘렸다.  침입자는 깜짝 놀라서 후다닥
옆으로 비켰다. 그러잖아도 비좁은 토굴, 팔다리가 긴 리히트만으로도 넘칠 지
경이었지만 어쨌든 버둥거리고 파닥거리고  난리 친 끝에  두 사람은 마주보고
앉을 수 있었다.

"음… 처음 뵙겠습니다. 저는 리히트에요."

"…너 있잖아, 지금 이 상황에 어울리는 말이라고 생각해?"

"달리 좋은 인사가 생각나지 않아서요."

"…뭐야아… 너 노예감으로  사로잡힌 녀석이지?  그런 것치고는  엄청 태평하
다?"

"그런가요?"

리히트는 상대방을 가만히 바라보았다. 목소리대로 10대 후반의 소년에 불과했
다. 새카만 옷에 새카만 머리카락, 흑요석  칼날처럼 날카롭게 연마된 빛을 띈
새카만 눈동자까지 검은색 일색이었다. 심지어는 손에 든 바스타드 소드까지도
새카맣다. 바스타드 소드라지만 길이도 길고 폭도  넓은데다 무엇보다 그 가드
가 독특하게 생긴…

"뭘 그렇게 빤히 보는 거지?"

소년은 리히트의 시선을 느꼈는지 비딱하게 맞받아보았다. 리히트는 멋쩍은 웃
음을 흘렸다.

"아니, 갖고 계신 검이 참 특이해 보여서요. 저, 이름을 물어도 될까요?"

꽤 조심성 있는 소년이지만 아무리 그라도  리히트의 해맑은 얼굴을 보고 경계
하는 것은 쉽지 않았다. 참으로 웃기는  장소에서 웃기는 만남인 셈이지만, 그
는 성실하게 자신을 소개했다.

"내 이름은 링크스. 직업은 청부업자. 잘 부탁해."

"청부업자요?"

"돈 받고 뭐든지 해주는 사람. 살인 같은 것도… 말이야."

링크스는 씨익 웃었다. 고양이가 웃는 것처럼 눈이 가늘어지는 웃음이었다.

"아, 그렇군요."

그러나 리히트의 반응은 천진난만 그  자체였다. 링크스의 입장으로써는, 유구
무언(有口無言).

"……"

"그럼 이번에는 뭘 하시게 된 건가요?"

그렇게 순진하기 짝이 없는 얼굴로 묻지마. 링크스는 속으로 무진장 불평했다.
그래봤자 소용없지만 말이다. 링크스는 한숨 섞어 대답했다.

"…그거 사업상 기밀인데…"

"아, 죄송해요."

링크스는 속으로 재차 소리쳤다. 사과는 왜 하는 거야!

하릴없이 착하기만 한 청년이지만, 한 청부업자를 괜시리 공황상태로 몰아넣는
무서운 재주가 있었다. 게다가  눈치도 없어서 앞에 있는  사람이 어떤 황당한
표정으로 바라보건 자신의 생각에 골몰해있었다.  곧, 리히트는 조심스레 물어
보았다.

"음… 여유가 있으시면 저의 부탁을 들어주시겠어요?"

"…들어보고."

"여기서 나가고 싶거든요. 역시 그냥 팔려 가는 것은 곤란해서… 저를 좀 도와
주시면 안될까요?"

링크스는 다시금 씨익 웃었다. 투실투실한 눈 먼 쥐를 바라보는 고양이의 웃음
이었다.

"아항? 나는 비싼데?"

"예…?"

"청부업자란 건, 달리 말해서  부탁을 돈 받고 들어주는  사람이란 말야. 돈만
줘, 돈."

"에, 얼마나요?"

속닥속닥.
링크스가 들릴 듯 말  듯 입술을 움직이자, 리히트는  가엾게도 그만 얼어붙고
말았다. 아아, 참으로 막대한 액수였던 것이다!

"역시 안되겠지?"

"…저어… 일해서 갚으면 안될까요…"

"와아, 이게 왠 떡!"

"예?"

"하고 말하고 싶지만, 내 취미는 너같이 순진한 애는 아니라서. 매혹적인 흑발
에 도발적인 붉은 눈동자에 잘빠진 몸매에 성격이 좀 파탄난…"

깡!
굉장한 소리가 울려 퍼졌다. 링크스는 눈물을 찔끔거리며 뒤통수를 감쌌다. 리
히트는 영문을 모르고 그저 어리둥절하기만 했다.

"으아아아아아…"

"왜, 왜 그러세요? 벽에 머리를 부딪히셨어요?"

"아무것도 아냐… 아아, 제길. 두고보자고."

"네?"

"너한테 한 말 아냐… 그럼 협상은 결렬이지? 잘 있어."

"저어, 잠깐…"

링크스는 조금도 망설이지 않고 행동을 개시했다. 구덩이 벽의 요철을 잡고 도
마뱀처럼 기어올라간 것이다. 잠시간의 시간을 두고, 링크스는 금방 구덩이 가
장자리를 잡고 상쾌하리 만치 차가운 공기가 맞이하는 밖으로 뛰어나왔다.

링크스같이 전문가가 아닌 이상 기어 나오려면 꽤 고생할 것이다. 링크스는 제
법 기지개까지 켜면서 나지막이 중얼거렸다.

"하아. 정말이지 이상한 녀석이었어. 그렇지?"

대답은 엉뚱한 곳에서 들려왔다.

"이봐! 넌 뭐야!"

링크스가 돌아본 곳에는 산적  한 사람이 조잡한 쇼트  소드를 겨누고 있었다.
가엾으리 만치 그 끝이 떨리고 있다. 링크스는 피식 웃었다.

"글쎄? 누굴까?"

링크스는 검은 대검을  아주 가볍게 들어올려서는,  순식간에 산적과의 거리를
좁혔다. 겁에 질린 얼굴이 시야에 가득 찬다. 주저 없이 검을 내리긋는다…

"슬립(sleep)."

털썩. 산적의 몸이 쓰러짐과 동시에 링크스는 멋지게 헛쳤다. 링크스는 간신히
몸을 추스르며 뒤를 돌아보았다.

구덩이 가장자리에 리히트가 상반신을 반쯤 내밀고  있었다. 안도의 한숨을 내
쉬며, 내밀었던 한 손을 거둔다.

"마법사…였어?"

"일해서 갚을 정도는 익혔어요."

=========================================================================

으하하하(허무감에 찬 웃음). 새로 연재  시작한 주제에 늦었습니다. 죽여주옵
소서. 양도 안 많으면서.... 흑흑 진냥 바보....

어쨌거나 힘내겠습니다!!!(절규하다)  쥬빌란님, 쥬디안님,  위세은님, 그리고
방명록에 적어주신 많은 분들....

크윽 기말고사따위.....(침전하다) 네에, 월요일부터입니다. 그래도 글은 쓸게
요.

그럼, ROMANCER 진냥이었습니다.

http://www.romancer.wo.to (서식처)

『SF & FANTASY (go SF)』 122263번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ Prelude-3                              
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/15 19:18    읽음:147 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            Prelude-3



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.03』
                                                           쓴이 : 진냥


여기저기 타오르는 화톳불이 바쁘게 돌아다니는 사람들의 그림자를 새카맣게
드러내었다.

평온한(?) 산채를 마른하늘의 날벼락 마냥 느닷없이 뒤집어놓은 폭음과 불길
은
진정된 지 오래였다. 그러나 아무도 편안한 잠을 되찾지는 못했다. 누가 어떻
게
왜 저지른 일인가? 게다가 왜 갑자기 그쳤지? 그것을 모르는데 어떻게 잠자리
가
편하겠는가.

모두 잠도, 못 다 마신 술도 잊은 채 횃불을 들고 산채와 그 주위의 숲을 뒤
지고
다녔다.

한 산적이 술기운을 쫓기 위해 불콰한 얼굴을 내두르며 숲에 면한 산채의
변두리를 어슬렁거리고 있었다. 먹물같은 어둠을 품은 숲 속에서 올빼미가
훠이훠이 울었다. 방금 전의 소란은  까마득하게 잊을 정도로 고요한 밤이었
다.

산적은 눈을 비비며 다른 손으로 횃불을 들어올렸다. 불빛이 장난스레 일렁이
며
수풀 그늘에 뛰어들었다.

"엉?"

"……"

산적은 쪼그려 앉아있는 사람을 멍하니 마주보았다. 난처한 빛을 띈 금갈색
눈동자와 눈이 마주쳤다.

한 호흡 뒤에, 정체불명의 사람 쪽이 선수를 쳤다.

"매직미사일(magic missile)."

퍼버벙! "으악!"

불운한 산적은 묵직한 충격을 느끼며 그만 나동그라졌다. 그리고는 별과 꿈의
나라로 떠나버렸다. 요컨대 기절했다는 것이다.

"뭐야!"

"저기다!"

외마디 비명이 주위의 산적들을 불렀다. 수풀 그늘에서 뛰어나온 리히트는,
머리카락에 꽂힌 나뭇잎을 미처 털지도 못하고 스펠을 시전했다.

"웹(web)!"

달려오던 산적들의 시야에 하얀 그물같은 것이 확 펼쳐졌다. 그리고 차갑고
끈적끈적한 실 같은 것이 팔다리에 휘감겼다.

"으악!"

"이, 이건 뭐야?"

삽시간에 네댓 명의 산적이 마나가 이루어낸 거미줄에 사로잡혔다. 하루살이
나
모기의 기분을 씹는 것도 서러운데 달려오는 기세를 멈추지 못한 동료들이
그들에게 걸려 엎어지기까지… 거미줄에 달라붙는 사람은 늘어가고 그들의
참담함은 더해간다.

"죄송해요!"

리히트는 안타깝게 소리치고는 인간 더미(?)를 지나 산채 한가운데로 달려갔
다.
약삭빠르게도 금방 멈춰서 곤경을 모면했던 산적 하나가 살벌하게 칼을 휘둘
렀다.

"죽어라!"

그러나 리히트는 놀라우리만큼 잽싸고 가벼운 동작으로 피해냈다. 그리고는
간단하게 주문을 웅얼거렸다.

"라이트!"

"으악!"

섬광이 산적의 눈을 태웠다. 그는 눈을 감싸고 고통에 몸을 뒤틀었다. 리히트
는
산적을 조심스럽게 살짝 밀었고, 그는 뒤에서 달려오던 동료와 함께 나뒹굴었
다.

"죄송해요, 죄송합니다!"

리히트는 아무도 듣지 않는 사과를 거듭 되풀이하며 다시금 내달렸다.



"와아, 잘하는데…"

링크스는 나뭇가지에 오도카니 걸터앉아 공터 아래를 내려다보았다. 뛰고 달
리고
엎어지고, 유쾌하기까지 한 소음이 산채를 가득 메우고 있었다. 한 사람을
잡으려고 이리저리 우르르 몰려가는 자들을 보고 있자면 웃음부터 나온다.
링크스는 킥킥 웃음 섞어 중얼거렸다.

"그런데 좀 이상하다. 저 애 마법사 맞을까?"

어디선가 목소리가 대답했다.

"보시다시피 마법은 쓰는구먼."

허나 링크스는 그것이 아주 당연한 일 인양 목소리와 한담을 지껄였다.

"그건 그래. 하지만 마법사란 그게 아니잖아? 검은 로브를 둘러쓰고, 음울하
게
알 수 없는 말을 중얼중얼, 종종 이유 없이 흐흐흐 하고 웃는 녀석이 마법사
아니겠어?"

"그건 또 어디서 주워들은 헛소리냐?"

"보통 사람의 평범한 생각이야."

"얼어죽을. 뭐, 신경 쓰지마. 내가 생각하기에도 저 녀석, 보통 마법사는 아
닌
것 같으니까. 뭐라고 딱 잘라 말할 수는 없지만…"

"신경 쓰여?"

"별로. 신경 쓰이는 건 너 아니냐?"

"그것보다는 질투가 나서."

"……!"

"크악 하고 소리치기 전에 하나  생각해줄래? 아까랑 똑같은 짓은 하지  말자
고."

"…좋아, 참겠는데, 링크스, 나도 하나만 묻자. 청부업자의 생명은 뭐지?"

링크스는 빙긋 웃었다. 그리고는 소리 없이 나무 아래로 뛰어내렸다.

정답은 간단하다. 신속함과 무거운 입.

링크스는 그림자를 밟으며 어둠 속을 미끄러지듯 나아갔다. 화톳불에 밝혀진
바로 곁에는 우습기까지 한 소동이 벌어지고 있는데, 링크스의 세계는 침묵
일색이었다.

아무도 눈치채지 한 채 링크스는 목적지에 다다랐다. 산채 중앙에 우뚝 선 가
장
큰 천막. 누더기를 꿰매서 만든 다른 천막과는 다르게 그레이와일드산 펠트로
만들어진 훌륭한 것이었다. 수라장 속에서도 도도한 침묵을 지키는 그곳은 어
딜
봐도 두목의 거처였다.

천막 바로 옆에는 급조한 통나무 오두막 같은 것이 서있었다. 마구 쌓아올린
통나무 더미 같았지만 제법 튼튼했다. 귀중한 보물을 넣어두는 곳이 아니라면
굳이 이런 예술적인 건축물을 이런 곳에 둘 필요는 없으리라. 더욱이 입구가
천막
안에 있음에야.

벽이라도 부술까?

누군가가 링크스의 머리 속에 말을 걸어왔다. 누구인지는 뻔한 노릇이지만.
링크스는 가만히 고개를 저었다.

물건이 상하기라도 하면 어쩌려고? 정공법으로 가자. 어차피 의뢰주도 이걸
요구했고.

타다닥.
가벼운 발소리가 울렸다. 링크스는 그늘 속에서 숨을 죽였다. 링크스 남짓한
소년이 달려온 것이다. 소년은 링크스를 눈치채지 못하고 입구로 다가갔다.

"두, 두목?"

잔뜩 주눅이 든 말투인데다, 주위가 워낙에 시끌벅적하고 난리법석인지라
링크스는 소년의 말을 거의 듣지 못했다. 아무튼 소년은 난처한 듯 뭐라뭐라
입속으로 웅얼거리고는 재빨리 돌아섰다.

그때, 링크스는 행동을 개시했다.

먹이를 낚아채는 육식동물처럼 링크스의 손이 소년의 목을 휘어 감았다. 소년
은
비명 지를 새도 없이 그림자 속으로 끌려들어왔다. 그리고 링크스의 손은
갈고리처럼 소년의 목을…

문득 링크스는 목을 꺾으려던 것을 멈추고 소년의 경동맥을 눌렀다. 소년의
몸은 축 늘어졌다. 링크스는 재빨리 소년의 옷을 벗겼다.

다시 목소리가 수근거렸다.

"변장이냐? 먹혀들 것 같아?"

링크스는 옷을 입으며 덤덤하게 대답했다.

"아무렴 어때? 허를 찌른다는 의미도 있잖아."

"너답지 않은데…"

"뭐가?"

"이런 식으로 살생반대를 표하는 것 말이다. 그 녀석의 영향이냐?"

링크스는 잠시 사이를 두었다가 말했다.

"질투지 그거. 와아 기뻐라."

"……"

절절한 분노가 공기를 울렸다. 링크스는 키득거리면서 막 갈아입은 옷을 탁탁
털었다.

"꽤 그럴싸하지?"

"…일이나 해, 일이나."

"네네."

다음 순간, 그는 표정을 완전히 바꾸었다. 링크스는 겁먹고 주눅이 든 산적단
의
신참이 되었다.

"두, 두목!"

링크스는 당황한 목소리로 소리치며 입구의 휘장을 걷고 뛰어들어갔다.

흙바닥 위에 덩그러니 놓인 초라한 침대와 테이블이 천막 안에 있는 물건의
전부. 테이블 위에 다리를 올리고 기대앉은 건장한 사내의 뒷모습이 링크스의
시선에 잡혔다.

"또 뭐냐."

"글쎄요?"

이제 와서 오래 기다릴 필요는 없다. 큰 무기는 오히려 거치적거린다. 링크스
는
미끄러지듯 다가가 소매에서 단검을 꺼내들고, 내리쳤다. 칠흑 같은 어둠이었
다면
하나의 번갯불빛으로 모든 것을 알아볼 수 있었으리라.

파팍!
순간 링크스의 머리 속이 하얗게 물들었다.

그 다음 순간은 단지 어둠뿐. 그 외에는 아무 것도 없었다.

"…때?"

정신이 들었을 때, 링크스는 재미있어하는 목소리의 여운을 듣고, 자신이
나뒹굴어 있는 것을 깨달았다.

기절했었나…?

링크스는 몸을 일으킴과 동시에 놓쳐버린 검을 찾았다. 손가락에 금속의 차가
운
촉감이 느껴지자 그제야 안심이 되었다.

"…불청객이 무기를 잡을 때까지 순순히 놔두는 것 보니 꽤 자신만만하네?"

"그럴 만 하니까. 너는 누구지? 무슨 볼일인가?"

링크스는 눈앞에 벽처럼 우뚝 서 있는 남자를 바라보았다. 떡 벌어진 어깨와
억센 팔, 그러나 무식함보다는 명민함을 담은 얼굴은 산적두목보다는 모험가
를
해먹기 그럴듯한 모습이다. 어깨에는 황금과 보석으로 치장되어 화려한 빛을
뿜고
있는 창 같은 것을 매고 있었다. 링크스는 그것이 뭔지 알고 있었다.

"어라, 그건… '징벌의 파티잔(partisan)'?"

"이걸 알고 있는 것을 보니 너도 보통 도둑은 아니군."

"아아, 벨로나의 신전에서 의뢰를 좀 받아서."

두목은 미심쩍은 시선을 던졌다. 징벌의 파티잔. 벨로나의 아티펙트. 두목은
자신이 탈취한 물건이 무엇인지 잘 알고 있었고, 신전에서 모종의 대책을 마
련할
것임도 알고 있었고, 나름대로 각오도 되어 있었다. 하지만 고대하던 벨로나
신전의 대리인이 눈매 건방진 소년일 줄이야.

"벨로나 신전에서는 뭐라고 했지?"

"당연히 너를 씹어 잡숫고 싶어하시지. 하긴, 꼴에 신의 전사인 주제에 산적
따위에게 귀중한 물건을 빼앗겼으니 뭐 할말이 있겠어?"

"좋은 말버릇이군. 그래서 살금살금 뒤에서 다가온 건가?"

"의뢰내용이 그랬어. 파티잔과 네 목 가져오기."

링크스는 번개처럼 몸을 굴렸다. 두목이 흠칫하는 사이에 링크스는 파티잔이
닿지 않는 거리로 물러났다. 그러나…

"아까 당한 것을 잊었나?"

두목은 느긋하게 파티잔을 한바퀴 돌려 앞으로 내밀었다.

그리고, 시야를 채우는 섬광.
아니 눈부시다기보다는 빨려드는… 머리 속을  백지로 만드는 그런 흰빛이었
다.

========================================================================
==

아아 늦어버렸습니다. 죄송합니다 죄송합니다~!

아무래도 격일연재로 낙점 찍어야 하겠습니다. 초고를 다듬는 수준이 아니고
거진 새로 쓰니까, 아래 한글로 4페이지를 하루에 하는 것은 무진장 무리입니
다. 물론 불투명하지만 완성품을 기다린다는 마음으로 용서해주세요.
으으 저주받겠다아아....

최근 진냥 소식. 하루에 한 권씩 소설을 읽고 있습니다.
마이클 크라이튼의 '트레블스'를 읽었습니다. 작가 나름대로의 철학과 경험담
이 살아숨쉬어서 재미있었습니다. 감동... 정도는 아니지만. 역시 미국 사람
들 사고방식은 완전히 이해할 수는 없는 듯....
'해리포터와 불의 잔' 1권도 읽었습니다. 과연 해리포터! 떼굴떼굴 구를 정도
로 재미있었습니다. 영국 사람들 사고방식에도 이해할 수 없는 점이 있지만,
그것이 인생의 묘미.
오늘(혹은 내일) 목표는 마이클 크라이튼의 '죽은 자를 먹어치우기'(저희 대
여점의 책이라서 원제는 모릅니다^^;), 해리포터와 불의 잔 2권. 아아, 타임
라인이랑 장미의 이름도 읽어야 하는데.... 사지 않으면 읽기 힘든 환경....

자아 잡담은 그만두고 이만. 다음편은 모레입니다^^;;

ROMANCER 진냥이었습니다!

http://www.romancer.wo.to (서식처)

『SF & FANTASY (go SF)』 122264번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ Prelude-4                              
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/15 19:19    읽음:148 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            Prelude-4



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.04』
                                                           쓴이 : 진냥


그러나 링크스는 이번에는 나동그라지지 않았다.

"이 바보는 잊어도 나는 안 잊었다구."

두목은 눈을 커다랗게 떴다. 그것은 눈앞의 소년의 목소리가 아니었다. 더구
나 그것은…

"바보라니 너무하잖아!"

링크스는 태연자약하게 투덜거렸다. 그의 손에는 이미 칠흑같이 새카만 대검
이 들려 있었다. 칠흑같은 몸체에 한 점의 붉은빛만이 떠올라있었다.

두목은 바라보고 있었다. 그 눈을. 그 목소리를 듣고 있었다.

그것이 대검의 가드에 박힌 구슬 같은 '눈동자'임을, 대검에서 흘러나오는 목
소리임을 알게 된 두목은 새삼 소름끼치는 경악을 느꼈다.

"마검… 케샤딘의 마검 크루세이더?"

"알아줘서 무진장 고맙군."

그는, 아니 '그것'은 선선히 고마움을 표했다.

무수한 마법사들이 심혈을 기울여 만들어낸  마법검 중 그 어떤 것보다  강한
자아와 힘을 가진 마검 크루세이더.  북쪽의 제국 케샤딘의 초대황제를 도와
제국을 세우는데 조력하기도 한 전설 속의 존재.

"천여 년 전 이후로 모습을 감췄다고 들었는데… 어째서…"

"어째서 이런 망나니의 손아귀에 있냐고?"

"망나니라니! 아무리 그래도 마스터인데 이렇게 깎아 내려서야 되겠어?"

링크스는 골치 아프다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다. 크루세이더도 고개만
있다면 절레절레 흔들고 싶다는 눈빛이었다. 그러나 둘의 기분이 어떻건 간에
링크스가 쥐고 있는 것은 전설의 마검이고, 두목의 손에 들려있는 것은 성스
러운 무기였다.

크루세이더는 눈을 가늘게 떴다. 지켜보고 있는 사람도 설명할 수 없지만 아
무튼 눈꺼풀(?)로 눈(?)을 덮어 가느다랗게 했다. 즐거워하는 감정이 또렷이
드러났다.

"산적두목이 설마 아티펙트를 쓸 줄 몰랐군. 나로선 고맙지만…"

"크루세이더도 이렇게 간절히 바라는데 꽁무니를 뺄 생각은 아니겠지?"

그들의 기대대로 두목은 꽁무니를 빼지 않았다. 조금 떨리는 입술이 살짝 미
소의 모양을 만들었다.

"…놀랍군. 꿈이란 이루어지지 않는 것인 줄 알았는데…"

"꿈?"

"전설에나 나오는 장면을 연출하는 꿈 말이지… 어린애들이라면 한번쯤 꿈꾸
지 않나?"

링크스는 흥 하고 코웃음을 쳤다.

"나는 허황한 소리나 불어넣는 음유시인이란  족속을 많이 접하지 않아서 잘
모르겠는데?"

"삭막한 어린 시절을 보냈군."

"정답일세."

"크루세이더, 너 누구 편이야?"

링크스는 말하면서, 움직였다. 춤추는 무희처럼 그는 크루세이더를 휘둘렀다.
미끄러지는 듯한 우아하기까지 한 동작. 두목은 산도 베어낼 듯 거세게 파티
잔을 내리찍었다.

카강!

다시금 섬광이 터진다. 나약한 인간의 영혼, 심층의식에서부터 찢어내는 잔혹
한 빛이었다. 그러나 그것은 크루세이더가 드리운 보이지 않는 베일에 침투하
지 못했다. 신의 힘이건 킴메르의 소산이건 용서 않고 지워버리는 크루세이더
의 힘.

"이런 장난은 그만두라고!"

링크스는 파티잔을 위로 쳐 올리고, 두목의 배를 무섭도록 빠르게 가로 그었
다. 퉁! 그러나 보이지 않는  벽이 크루세이더의 칼날을 막았다. 아른거리는
빛의 방패 형상이 어렴풋이 빛났다.

두목은 그대로 링크스의 두개골을 쪼갤 듯이 파티잔을 내리찍었다. 링크스는
몸을 숙임과 동시에 뒤로 가뿐히 뛰어 물러났다. 파티잔의 하나의 창날과 두
개의 갈고리는 사정없이 그를 쫓아갔다. 그러나 링크스는 아슬아슬하게 모두
피했다.

왼쪽으로 틀고, 오른쪽으로 틀고, 살짝 숙이고, 뒤로 넘어질 듯 하다가 멋지
게 텀블링한다. 그 이름에 걸맞은 멋진 몸놀림이었다.

그러나 두목은 조금도 흐트러지지 않고 파티잔을 집요하게 휘둘렀다. 기술도
절도 있고 무기의 예리함도 그에 어울렸다. 착지한 링크스의 목을 노리고 두
목은 파티잔을 힘껏 찍었다.

우지끈!

링크스가 걷어찬 테이블이 그 창날을 가로막았다. 파티잔은 우습게 테이블을
뚫었지만, 링크스는 그렇게 벌어낸 찰나의 시간만으로도 충분했다. 테이블을
밟으며 링크스는 도약했다. 두목은 황급히 파티잔을 끌어당겼다. 테이블이 무
지막지하게 부서지며 그는 어렵잖게 태세를 바로잡을 수 있었다.

"핫!"

뱃속 깊숙이 기운을 끌어올려 있는 힘껏 내지른다. 그 일격을 링크스는 공중
에서 크루세이더를 휘둘러 걷어냈다. 이것만으로도 상당한 곡예일 테지만…

두목은 눈을 부릅떴다. 카칵! 형용하기 힘든 소리와 함께 산산이 부서진 단검
이 허공에 내동댕이쳤다. 어느 샌가 링크스가 집어던진 것이다. 그리고 그것
을 두목은 파티잔의 힘을 이용해서 막았다.

"제법인데…"

"우와 유치한 대사! 역시 시시한 용사 전설에 심취한 사람답단 말이야?"

"설마… 그런 것을 믿지 않게 된 지는 꽤 오래되었거든…"

"응? 왜?"

"잡아먹지 않으면 죽으니까."

두목은 담담하게 말을 맺고는 파티잔을 휘둘렀다. 섬광도 잊지 않았다. 그러
나 크루세이더의 보호를 받고 있는 링크스는 아무렇지도 않게 공격을 퉁겨내
고는 휙 뛰어올랐다. 그는 몸무게가 없는 사람처럼 가뿐히 천장에 매달린 등
잔을 잡고 멀리 뛰었다. 그리고는 단검을 몇 개나 던졌다.

"또냐!"

키잉! 카카칵!

두목은 기합 한 번으로 모두 물리치고 링크스를 쫓았다. 그러나 쫓기던 링크
스는 되려 몸을 돌렸다. 그는 잔영이 되어 두목의 어깨 아래로 스며들며 크루
세이더를 쳐올렸다.

"윽…!"

선혈이 튀었다.

화르륵! 파티잔이 마법을 부르고, 신이 내린 불꽃이 링크스를 가로막았다. 링
크스는 일단 훌쩍 뒤로 물러났다.

두목은 쓰라림을 느끼며 피가 흐르는 옆구리를 감쌌다. 파티잔이 이번에는 온
화한 빛을 발했다. 피는 멎어갔지만 그의 얼굴에 드리운 씁쓸함은 가시지 않
았다. 이마에 솟은 땀방울이 툭 떨어져 흙먼지를 적셨다.

반면 링크스는 미소를 감추지 못했다. 산적두목치고는 정말 놀라울 정도의 실
력이었지만 링크스에게는 못 당하는 것이다. 아무리 파티잔이 있어도 이쪽에
는 크루세이더가 있으니까…

-방심하지마.-

링크스가 듣기에는 정말 오랜만에 심각한  크루세이더의 목소리가 머리 속에
와 닿았다. 링크스는 어깨를 으쓱이며 고개를 저었다.

'괜한 걱정이야. 무슨 문제라도 있어?'

-있어. 내가 네 녀석을 언제까지고 보호해줄 거라고 생각하지마. 이 안티 매
직 쉘(Anti-magic shell)은 꽤 힘들단 말이다. 오래는 못해. 게다가 저 파티
잔은 좀 이상하다구.-

'뭐가?'

-사용하는 사람이 고작 산적일  뿐인데 운용되는 마나가  끝이 없어. 모르겠
어… 실체는 전혀 보이지 않지만 너무 많아. 너무 많다구. 인간인 너는 이런
기분 몰라. 경고하겠는데, 빨리 끝내도록 해. 오래 끌면 넌 끝장이야.-

링크스가 듣기에는 정말 드물게… 아니 거의 처음에 가까운 크루세이더의 어
조였다. 느껴지는 감정은 불안. 그리고 청부업자로써의 감각은 크루세이더가
모든 것을 말하는 것이 아님을 알았다.

불꽃이 사라졌다. 두목은 피묻은 손을 아무렇게나 옷에 문지르고는 파티잔을
고쳐잡았다.

"그 자에게는 미안하지만 좀 과하게 가야겠군."

링크스는 저도 모르게 침을 삼켰다.



리히트는 저도 모르게 동작을 멈추었다.
그리고 그것을 기다렸다는 듯 엄청난 폭음이 터졌다. 콰아아아앙!

"뭐야!"

"으악!"

"두목 천막이야!"

리히트를 쫓던 산적들은 리히트를 쫓는  것을 그만 잊어버렸다. 너도나도 할
것 없이 두목의 천막으로 달려갔다. 천막은 불에 반쯤 탄 지 오래지만, 불꽃
이 넘실거리고 폭연이 자욱한 가운데로 다가갈 수 있는 사람은 없었다. 게다
가 아직도 뇌광이 번뜩이고 회오리가 몰아침에야. 산적들은 멀찍한 곳에서 어
찌할 바 모르고 우왕좌왕하기만 했다.

그 소란통을 리히트는 조용히 스며들 듯 지나갔다. 폭발에 반쯤 무너진 오두
막… 리히트는 통나무를 타넘고 안으로 들어갔다. 어둠 속인데도 리히트는 그
가 찾고 있는 것을 단번에 발견했다.

그리고 잠시 망설였다.

밖에는 벼락과 불꽃과 바람이 날뛰고, 종종 비명도 들리고, 이 오두막이 언제
무너질지도 모르건만 리히트는 신경 쓰지 않았다. 그에게는 그것이 중요한 것
이 아니었다.

그것을 어서 되찾고 싶다는 마음과  발이 떨어지지 않는 망설임이 교차하고,
어느 쪽도 쉽사리 양보하지 않았다.

눈물이 뺨을 타고 흘러내린다.

참기 힘든 고통.
벗어날 수 없는 숙명.
그리고 슬픈, 너무나 슬픈 마음.

영원처럼 느껴지는 시간이 지났다.

그리고 리히트는 한걸음 앞으로 나서서 그것을 잡았다.

무너질 듯 아슬아슬하게 서 있던 오두막이 마침 몰려온 폭풍에 산산조각이 났
다.

========================================================================
==

이번에는 좀 짧군요. 계속 이어나가기에는  길고 해서.... 에구, 용서해주세
요.

리히트는 개인적으로 주인공으로 삼고 있는 캐릭터입니다. 크루세이더(글^^;)
를 쓸 때 1인칭으로 쓰던  것이 버릇이 들어서 일단 주인공(^^;)인  링크스에
몰입해버리는 경우가 많았더랬습니다. 그  초고를 리히트를 부각시키기 위해
얼마나 폐기하고 고치고 했는지 모릅니다!
특별히 총애하는 것은 아니지만요^^; 링크스는  대사를 쓰는 것이 재미있고,
크루세이더는 원래부터 상당히 몰입하는 캐릭터이지요.

토요일, 부산 코믹월드에 갈 겁니다! 이런 대규모 행사에는 한번도 가보지 않
아서 정말 기대가 큽니다. 일본의 유명한 성우도 온다는데 볼 수 있을지는 모
르겠군요. 그건 아무래도 좋지만.... 좋은  동인지를 많이 구할 수 있었으면
좋겠습니다.
...그러고보니 그날은 다음편 올리는 날...^^; 내일 부지런히 해서 무난히 올
릴 수 있도록 하겠습니다.

어차피 시험도 끝났으니까요^^ 진냥! 불타올라라!

ROMANCER 진냥이었습니다^^

http://www.romancer.wo.to
문샤인에 조금 이상 신경쓰신다면, 부디 왕림해주셔서 의견을 마음껏 이야기
해주시길.

『SF & FANTASY (go SF)』 122265번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ Prelude-5                              
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/15 19:21    읽음:157 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            Prelude-5



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.05』
                                                           쓴이 : 진냥


화르륵!

"윽!"

잡아 뜯어내는 듯한 아픔이 링크스의 왼팔을 덮쳤다. 그 와중에도 주위를
명민하게 살피며 피하지 않았다면 당하는 것은 왼팔만이  아닐 것이다. 링크
스는
타오르는 불꽃을 크루세이더로 후려치고는, 뿌드득 소리나게 이를 악물며 팔
을
바라보았다.

거의 팔꿈치까지 살이 익어버렸다. 아니 폭염에 그대로 구워진 손바닥은
새카맣게 그을리고 피부가 갈라져 새빨간 진피가…

링크스는 상처를 더 이상 바라보지 않기로 했다. 얼굴을 축축히 적시는
식은땀을 느끼며 그는 고개를 들어 두목을 바라보았다.

"크루세이더… 네 기분 알겠는걸…"

크루세이더는 웬일로 핀잔도 불평도 늘어놓지 않았다.
두목은 담담한 얼굴로 파티잔을 들고 서 있었다. 그러나 그 눈빛은 담담하지
않았다. 열에 들뜬… 파티잔을 감싸고 일렁이는 황금빛 불꽃에 들뜬 듯한 눈
빛.

링크스조차도 그 불꽃을 바라볼 때에는 기묘한 경외감에 사로잡힐 수밖에
없었다.

"마나 자체가 형상화된 불꽃…"

크루세이더가 신음처럼 중얼거렸다. 그러나 링크스의 의아한 시선을 느끼자
평소와 다름없이 거침없는 기세로 떠들어대었다.

"불가능해. 어떻게 저런 것이 있을 수 있단 말이야!"

"나한테 꽥꽥 소리쳐봤자 소용없잖아…"

링크스는 힘겹게 미소를 지었다. 두목은 재미있다는 듯  그 모습을 바라보았
다.

"크루세이더, 많이 놀랐나? 셀 수 없는 세월을 산  당신도 모르는 일이 있다
니…"

크루세이더는 차갑게 쏘아붙였다.

"세상일은 언제나 새로운 법이지. 도대체 어떻게 한 거지? 마법사도 아닌 네
녀석이 어떻게 이런 믿지 못한 일을 이루어낸 거지?"

"나는 잘 모르지만… 이것 때문이지."

두목은 파티잔을 한번 휙 휘둘러 보였다. 파티잔의 목 부분에는 섬세한 주술
문장이 아로새겨진 가운데, 보석 하나가 박혀있었다.  그것은 황금빛의 액체
같은
것이 그대로 굳어버린 듯한 모습… 마나의 불꽃은 그것에게서 나오는 것이었
다.

링크스가 물었다.

"그건 뭐지?"

"나도 들은 말이지만 초고밀도 영정석이라고 하더군. 크루세이더, 당신은 알
고
있겠지?"

"…몰라."

"뭐?"

"순수한 마나가 집약되어 만들어진 보석이라면 처음 봤다. 그럴 수밖에,
처음부터 가능한 일이 아니니까."

크루세이더의 어조는 전례 없이  음울했다. 링크스나 두목은  이해하지 못한
다.
무지는 두려움을 존재치 않게 해버리니까. 그러나 마나의 세계를 직접 보고
느끼는 크루세이더는, 모를래야 모를 수 없었다.

마나.
모든 사물의 영(靈)의 근원…

모든 존재는 누구나, 무엇이나 마나를 가지고 있다. 무생물이라면 양은 적지
만
다양한 형태의 마나를 가지고  있고, 생물, 특히 인간이라면  상당히 순수한
형태로
많은 양을 가지고 태어난다. 그 마나를 훈련에 의해서 어느 정도 다를 수 있
는
것이 마법의 기본이다. 규칙을 파괴하는 마법의 힘, 그것은  물에 비친 것처
럼
세상의 반대쪽을 구성하는 마나를 움직여서 일
어나는 것이다.

그 중에서도 가장 순수한 마나란

단지 마법을 존재케 하는 재료만이 아닌, 우주만물을  창조하는 가장 근본적
인
초석이었고 뼈대이었던 것.
물에 비친 것처럼 세상의 이면을 구성하면서도
그 자체로 시작이며 이어짐이며 끝인 것.

"그거 멋지군. 당신에게조차 생소한 힘이라니…"

두목은 어린애같이 순수하면서도 자부심에 찬  미소를 떠올렸다. 크루세이더
는
속으로 냉소를 흘렸지만, 링크스는 영문을 알 수 없어 고개를 갸웃거렸다.

"뭐가 그리 즐겁지?"

"즐겁지 않겠나? 드디어 찾아낸 기분이로군…"

"뭘?"

"힘. 뭐든지 이룰 수 있는…"

"힘을 가져서 뭘 할건데?"

"살아남아야지… 짓밟히지 않도록… 설령 누군가를 짓밟게  된다 해도. 그것
이
법칙이니까…"

링크스의 뇌리에 무엇인가가 스쳐지나갔다. 그것은 오래된… 그리고 잊고 싶
은,
버렸던 기억.

불길, 사람의 살이 타는 냄새, 피비린내, 그리고 절규와 비명.

링크스는 고개를 끄덕였다.

"철저한 약육강식의 신봉자로군."

두목은 그의 목소리가 묘하게 변해있다는 것을 느끼지 못했다.

"그런 셈이지. 빌어보아야 소원 따위 이루어지지 않아. 울어보아야 짓밟힐
뿐이니까!"

"아아, 그래?"

링크스는 비틀거리며 몸을 바로잡았다. 비명도 지르지 못할 만큼 고통스러운
왼팔의 상처 따위는 더 이상 링크스에게 아무 것도 아니었다.

"내 부모님은…"

"뭐?"

"화형당하셨지. 그것도 약하기 때문인가?"

그리고, 베었다.

몇 걸음이나 되는 거리가 순식간에 영이 되었다. 왼손의 중상과 그 고통을
생각하면 도저히 불가능한 일. 두목은 간신히 몸을 틀어 목을 베어오는 칼날
을
피했다. 살가죽이 찢어지는 느낌에 소스라치며 그는 반사적으로 파티잔을
휘둘렀다.

펑! 불꽃인 것 같기도 하고 뇌광인 것 같기도 한 것이 링크스를 정통으로
맞혔다. 링크스의 몸은 힘없이 날아가서 어딘가에 처박혔다.

두목은 숨을 거칠게 몰아쉬면서 죽음이 스쳐지나갔던 목을 만져보았다. 빨간
피가 묻어 났다.

됐어, 이제는 끝난 일이니까…

그렇게 생각하던 두목은 쓰러진 링크스가 일어나는 것을 보았다.

"어떻게…"

놀란 그의 소리에 답한 것은 크루세이더였다.

"이 정도는 할 수 있다구."

"…지금까지는, 이겠지… 아직도 할 수 있겠나?"

"그건 아무래도 상관없어."

이번에는 링크스. 그의 어조는 확연히 전과 달랐다. 눈  덮인 휴화산의 태내
에
맹렬히 들끓는 용암이 도사리고 있는  것처럼, 격한 감정을 안고  있는 목소
리.

링크스는 웃고 있었다. 미소를 떠올리고 있었다.

그렇게 처절한 미소는 그 누구에게라도 새로울 것이다…

"서로 죽여보자고. 짐승들처럼 말이지. 네가 말한 것처럼, 강한 녀석이
살아남을 수 있게…"

두목은 파티잔을 잡은 손에 힘을 주었다.



약한 것은 죽어버린다.
알고 있어. 사실이니까.
하지만 그래도 가슴이 아픈걸.
그건… 너무나…
너무나 슬픈 논리야…

불이 꺼졌다.

어느 샌가 안개가 피어올라 모든 것을 가려버렸다.
죽은 자의 수의와도 같은 새하얀 안개…

암흑보다도 짙은 안개에 모든 것이 지워져버린 것 같았다. 정적이 모든 소리
를
지워져버린 것 같았다.

링크스와 두목만이 오도카니 남아있는 공허.

"뭐, 뭐야?"

"또 무슨 일이지? 이번에는 킴메르라도 강림한 걸까?"

링크스는 되려 즐겁다는 듯이 중얼거렸다. 크루세이더는 눈을 흘겼다.

"그런 일이 있으면 잘도 좋아하겠다. 하긴, 이번에도 나을 것은 없지만…"

"이번에는 뭔지 아는거야? 오랜만에 체면 세우겠네?"

"헛소리는 그만둬. 파이톤(python)이라구."

"파이톤?"

링크스와 두목이 동시에 되풀이했다. 그러나 설명을 구할 시간은 없었다.
안개 속에서 어슴푸레한 것들이 나타났다.

"윽!"

그것은 비명을 자아내기에 충분한… 오싹한 한기를 안고 있는 백골들이었다.

인간의 것이 아닌 기괴한 형상들. 오크, 고블린, 코볼트, 트롤… 뼈만 남은
갖가지 몬스터들. 아니 인간의 해골도 한둘은 있었다. 그 모든 것이 눈알 따
위는
오래 전에 잃어버린 휑한  눈구멍으로 아직 살아있는 자들을  주시하고 있었
다.

생명이 떠나간지 오래인 몸… 살마저 썩어 없어진 그 몸에서 남아있는 것은
오로지 하나. 소리 없는 절규가 말하는 것은 오로지 하나.

죽고 싶지 않다.
살고 싶다.

링크스도 두목도 귀가 멍해질 정도로 저들이 울부짖고  있다고 생각했다. 그
러나
멍해지는 것은 머리 속이었다. 어쨌든 저들은 이미 소리를 낼 성대도 혓바닥
도
잃어버린 지 오래였으니까.

그 속에서 어느 샌가 그가 나타났다.

그 모습을 확인한 링크스는 믿을 수 없는 나머지 그의 이름을 불렀다.

"리히트?"



리히트는 그저 묵묵히 서 있었다. 그의 손에는 낯선 것이 들려있었다. 검은
지팡이… 끄트머리가 유난히 커다란 지팡이였다. 손잡이가 긴 메이스라고 말
해도
좋을 정도였다.

침묵 속에서 크루세이더만이 태연자약 말을 이었다.

"그래, 그게 없어서 몰라보았군. 미안하게 되었는걸. 그게 파이톤의
권표(권표(權表)이지?"

"나도 당신을 몰라보았죠. 사과할 것은 없어요."

리히트는 희미한 미소를 떠올렸다. 크루세이더는 완전히 '아차'한
표정이었지만 리히트는 개의치 않았다.

링크스는 용기를 내어 물었다. 아니 목을 조르는 듯한 불안과 공포를 몰아내
기
위한 것이었는지도 모른다. 혹은 침묵을 지우기 위한 것이었는지도.

"파이톤이 도대체 뭐지?"

"잊혀진 목소리를 듣는 자. 잊혀진 것을 보는 자. 부름을 듣고 탄원을
받아들이는 자…"

"뭐?"

"죽은 혼의 원한을 풀어주는 자."

링크스는 문득 리히트가 전혀 자신에게 주의를 기울이고 있지 않다는 것을
깨달았다. 리히트가 바라보는 것은 두목이었다.

리히트는 슬픈 눈으로 두목을 바라보고 있었다.

"당신의 업이 당신에게 돌아올 때가 되었군요."

"내 업이라니?"

파티잔 덕일까, 두목은 조금도 주눅들지 않고 사납게 리히트를 노려보았다.

"당신이 흘린 피의 대가를 말하는 거지요…"

"내가 한 일이라면, 잡아먹히지 않기 위해서 미친 듯이 발버둥친 것 뿐이야!
네가 뭘 알지? 이상론이라면 집어치워! 오래 전에 질렸어!"

거친 목소리는 안개에 허무하게 공명할 따름.

안개보다도 텅 비어있는 듯한 리히트의 목소리가 사형선고처럼 울려퍼졌다.

"그래요, 아무도 모르죠…"

살아있는 자는 알지 못한다.
죽어야만 했던 자의 아픔을.

=======================================================================
==

아아, 죽을 각오로 쳐냈습니다. 어제 거의 치지 못했거든요. 차를 두어시간
탔더니 아파서요..... 지금도 괜찮은 것은 아닙니다만....

그런 연유로, 진냥 오늘 부산 코믹월드에 가지 못했습니다. 피눈물 콸콸입니
다.
우엥! 가고 싶었는데!

요즘 '나의 지구를 구해줘'의 오프닝곡과 엔딩곡을 들으며 쓰고 있습니다.
분위기가 어째 딱 맞더군요^^; 이거라도 없었으면 제대로 쓰지도 못했을 뻔
했지요. 조금 슬럼프....

참, 마이클 크라이튼 작의 '시체를 먹는 사람들'을 보았습니다. 아랍인 이븐
패들란의 여행담 형식인데, 네안데르탈인이 스칸디나비아  반도 깊숙한 곳에
서
살아있어서 바이킹과 싸움을 벌인다-라는 느낌의  내용. 재미있었습니다. 다
른 또
재미있는 것은 없을까 물색해봐야 할 시간.... 장미의 이름이 보고 싶은데
말이지요, 아무래도 대여점에는 들어오지 않을 것 같아요. 곤란곤란.

아아, 분발분발.

ROMANCER 진냥이었습니다!

http://www.romancer.wo.to

퍼오는 이의 한 마디. 오늘은 요까이~ (...-_-a)

『SF & FANTASY (go SF)』 122442번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ Prelude-END                            
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/16 21:36    읽음:176 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            Prelude-END



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.06』
                                                           쓴이 : 진냥


"나의 이름은 리히트."

리히트는 손을 입으로 가져갔다. 으득 하고 단호하게 물어뜯자, 피가 솟구쳐
점점이 떨어졌다.

"피의 계약으로 너를 부른다."

그러자 안개가 술렁거렸다.

곧, 안개는 붉게 물들었다. 그것만으로도 미쳐버릴 것 같은 무시무시한 광경
에 뒤이어 피비린내까지 지독하게 사위를 채웠다. 붉게 물든 안개… 피의 안
개는 응집되고 농축되어 피의 정수와도 같은 형체를 낳았다.

두목은 느꼈다. 뼛속으로 스며드는 듯한 오한과  혐오감. 목구멍까지 치밀어
오르는 토기.

세상에서 그보다도 끔찍하고 추악한 형상은 없으리라.

굳어진 핏덩이를 반죽해 빚은 듯한 전신, 인간의 해골을 닮은 골격을 감싸고
있는 다 썩어 가는 근육과 핏덩이들. 비할 데  없이 흉흉하고 사악한 표정으
로 '그것들'은 두목을 노려보고 있었다.

리히트는 피가 뚝뚝 떨어지는 손을 들어 두목을 가리켰다.

"피의 탐식자들(Bloody gormandizer)… 가라."

그것들은 입을 벌렸다. 즐거움의 소리를 토하려는 것일까, 파괴욕에 가득 찬
함성을 지르려는 것일까. 그러나 벌린 입에서 튀어나오는 것은 썩은 피일 뿐
이었다.

그들이 다가옴에 따라, 그들의  추악한 손이 살가죽을 스침에  따라, 두목은
온몸의 세포가 비명을 지르는 것을 느꼈다. 그들의 피와 죽음에 대한 탐욕은
그토록 두목의 살아있는 피와 살을 갈구하는 것이다. 끌어당기는 것이다.

그것은 인간이 몰아붙여질 수 있는 한계나 다름없었다.  혐오감을 참아낼 수
있는 인내의 한계였다.

"으아아아아!"

피의 안개는 짙고 짙어 칼로 베어낼 수 있을 것 같았지만, 그 짙음도 태초의
빛을 가리지는 못했다. 광휘가 뻗어 나오고, 파티잔의 일격에 피의 탐식자들
은 산산조각이 났다.

흙은 흙으로 돌아가지만 피는 피로 돌아간다.

땅에 선혈이 번졌다. 썩어버린  피 치고는 너무나 붉은,  장미처럼 아름다운
붉은색의 피가. 그것을 바라보는 리히트의 눈은… 슬펐다.
너무나 슬퍼, 아직도 혐오감에 진저리를  치는 두목의 주의조차 끌  수 있을
정도였다.

물론 두목은 납득할 수 없었다.

"넌 도대체 왜 나와 싸우려는 거지?"

붉고 붉은 피의 안개 속에서도 그저 하얗게 서 있다.
그 눈은… 울고 있는가?

"이들이 바라니까."

"이들… 이라니?"

"잊혀져버린 이들…"

망자(亡者)들.
이 땅에서, 이 삶에서 잊혀져버린 것들.

"뭐라고? 죽은 자들… 말인가?"

리히트는 천천히 고개를 끄덕였다. 그렇게 서 있는 리히트는 마치 인형 같았
다.
생기가 아닌 슬픔으로 가득 차 있는… 인형.

두목은 이제야 조금은 이해할 수 있을 것 같았다. 그  자신도 잘 안다. 그가
얼마나 많은 사람을 짓밟으며 살아왔는가를. 죽은 자들의 원한이라면 얼마든
지 살 만한 것이었다.

"그거… 한심하군."

두목은 웃음 섞어 말했다. 그러나 리히트는 망연히 움직이지 않았다.

"산 사람은 살고 죽은 사람은 죽어야지. 죽은 자가 이 세상에 원한을 풀어서
야 어떻게 되겠나? 사슴이 이리에게 잡아먹힌 뒤 원한을 가지면 어쩌자는 거
지? 우습군."

안개조차도 흐르는 것 같지 않았다.
시간조차 멈춰버린 것 같았다.

"그건 맞는 말이에요."

불현듯 술렁임이 다시 시작되었다. 더 크게, 더 강하게.

리히트는 고개를 쳐들어 두목을 똑바로 쳐다보았다. 두목은 슬픔만이 가득한
그 눈동자에 단 하나의 뿌리깊은 의지를 보았다.

"하지만 옳고 그름은 중요하지 않아요."

피의 안개가 꿈틀거리고 요동친다. 살아있는 것처럼… 그것은 마치 탐식자들
을 잉태한 거대한 자궁과도 같았다.

"그럴 자격이 있고 없고도 중요하지 않아요."

나는 듣는다.
아침부터 밤까지, 새벽별이 뜰 때부터 저녁별이 질 때까지
슬픈 통곡의 노래를 듣는다.

"약한 자로 낙인찍혀져 죽는 이들… 그 누가 납득할까요. 그 누구도 그런 식
으로 죽고 싶지는 않았는데."

눈물이 흘렀다.

"누가 그 낙인을 찍어줍니까. 신인가요? 당신인가요?"

탐식자들이 다시 나타났다. 훨씬 더 많이, 훨씬 더 강하게.
그러나 그들이 더욱더 흉포한 것은 단지 피에 대한 굶주림만이 아니었다.

"그렇게 짓밟고 가야 하는 것은… 너무나 슬픈 방식이에요."

그것은 그들을 위해 흘려지는 눈물을 위한 분노.


아아, 어째서 인간은 그토록 간단하게 다른 존재를 짓밟을 수가 있는가.
이토록… 슬픔이 깊어지는데.


"난 일어설 수밖에 없어! 여기서 죽을 수는 없는 거다!"

두목은 그렇게 외치면서 그 마음을 전했다. 가장 순수한 존재의 결정은 그의
목소리를 듣고 더 강한 힘으로 응답했다.
광휘가 눈을 찔렀다. 초고밀도 영정석이라 이름 붙여진  것이 징벌의 파티잔
을 통해서 구현한 무서운 힘의 폭풍이 몰아쳤다.

그때 두목은 다시 한번 리히트의 눈을 보았다.
유리처럼 맑고 공허한 눈동자를 보았다.

리히트는 처음부터 알고 있었다. 그 힘을 자신이 당해낼  수는 없다는 것을.
결국 남는 것은 개죽음밖에 없다는 것을.

두목을 죽이느냐는 처음부터 중요한 문제가 아니었다.

그저 단지, 두목이 짓밟아버린 그 모든 잊혀진 자들의  부름을 듣고, 그들에
게 증명해주는 것만이 전부였다.

모든 것들이 그들을 잊어도 리히트만은 그 부름을 듣고 있다는 것을
단지 그것을 증명하려고 했던 것뿐이었다…



"다크 라이트닝!"

검은 전광(電光)이 피의 안개를 뚫었다. 단칼에 수  마리의 탐식자를 물리친
두목은, 반사적으로 그 전광을 내리쳤다.

피의 안개가 뿌린 진한 독기 탓이었을까, 수십을  헤아리는 탐식자들의 사기
가 다른 기척을 지웠기 때문일까.

두목은 자신의 심장으로 다가드는 검은 칼날을 알지 못했다.


아아, 인간의 죽음은 왜 이토록 허무한가.
그리고 왜 이토록 슬픈가.


"링크스…"

리히트는 링크스를 바라보았다. 두목이  쓰러지는 바로 그  너머에 링크스가
있었다. 새카맣게 타서 부스러질 것만 같은 왼팔을 늘어뜨리고, 입술에는 힘
겨운 미소를 띄운 채.

"왜 그런 눈으로 바라보는 거야?"

"…당신이야말로 왜 그런 눈으로 바라보는 거죠?"

링크스는 킥 웃음을 터뜨렸다. 하지만 리히트는 웃지 않았다. '피의 탐식자'
들에게 둘러싸여 있는 자신이 보통 사람에게 어떤 느낌을 주는지 그는 잘 알
고 있었다.

"킥… 킥킥… 무슨 소리야?"

"도망가지 않아요?"

"왜 도망가는데?"

"무서우니까…"

원한 서린 입김을 토하는 죽은 자들이. 그리고 그들과 함께 하는 리히트가.

링크스는 키득거리면서도 고개를 저었다. 그리고 리히트에게 한 걸음, 두 걸
음, 다가갔다.

"사신이야 언제나 보고 있는걸. 무서울 게 뭐가 있어?"

"하지만…"

"죽은 사람과 함께라… 그거 잘됐네. 나는 산 사람들과는 즐길 맛이 안 나서
말야. 죽음이랑 마주보고 웃어주고 싶었어."

진심으로.

문득 링크스의 다리가 풀렸다.

"무리했군…"

크루세이더의 한심해하는 목소리와 함께 링크스의 몸뚱이는 나무등걸처럼 쓰
러졌다.

"링크스!"

리히트는 허겁지겁 그를 받아 안았다.

붉은 안개가 개어간다.

안개가 개인 뒤에는 맑디맑은 밤하늘만이 남아있었다.

새벽이 다가오는 시간, 서산  등성이에 달이 걸려있다. 하얗고  차가운 빛을
뿌리는 달이. 사람을 미치게 한다는 아름답고도 슬픈 달빛이 온 세상을 마지
막으로 채우고 있었다…

그것은 달빛같이 슬프고, 미쳐버린 듯한 이야기.

capriccio of Moonshine.

=======================================================================
===

프렐류드 끝났습니다. 아,  이제부터 시작이로군요.  길고 긴  프롤로그였던
셈....

......어땠나요?

참, 제목의 유래가 나와버린 셈인가요. 참고해드리자면 문샤인의 뜻 중의 하
나는 '허튼 소리'. 그래요, 허튼 소리같은 글입니다.

어쨌든 불태웠습니다... 하얗게....


하아.... 하마터면 오늘 중에 못 올릴 뻔 했습니다.
내일 졸업여행이기도 하고... 그보다는 샤먼킹 때문이랄까요. 샤먼킹은 일본
잡지 소년점프에 연재하는 만화인데요, 진냥은  푸욱- 빠져있습니다. 여러가
지 모티브도 주고 정말 좋습니다!(결국 글쓰는 것을 방해한 셈이지만)

참, 이번에 간신히 간신히 프렐류드를 이끌어나갈 수 있게  해준 것은 '나의
지구를 구해줘'라는 애니메이션의 음악들. 이번에는 특히 '금빛의 시간이 흐
르고'와 엔딩 테마인가? 아무튼 그것들의 도움을 지대하게 받았습니다. 전자
는 주로 링크스쪽에, 후자는 리히트쪽을 쓸 때 많이 들었군요.

미안, 두목.... 이름도 안 지어주고 죽게 만들어서.

내일은 졸업여행 갑니다. 잘 다녀오겠습니다!

ROMANCER 진냥이었습니다!

http://www.romancer.wo.to

『SF & FANTASY (go SF)』 122444번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 1-끊어지지 않는 것(1)                  
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/16 21:37    읽음:183 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            1장. 끊어지지 않는 것(1)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.07』
                                                           쓴이 : 진냥


링크스는 잠들어있었다.

전신을 갉아먹는 불붙는 듯한 열기, 갈증, 쿡쿡 쑤시는 왼팔의 아픔, 고통만
큼이나 집요하게 머리 속을 휘젓는 악몽. 포승처럼 그를 얽어매었던 그 모든
고역들은 이제야 망각의 강을 건너가고, 링크스는 편안한 잠 속으로 푹 빠져
들어 있었다.

'많이 나은 것 같구나. 기분이 어떠니?'

부드러운, 익숙한 음성. 들을 수 있을 리 없는데도 링크스는 그 사실을 깨닫
지 못했다. 가을 햇살에 말려 포근하고 보송보송한 건초를 넣은 이불의 기분
좋은 촉감이 그를 감싸고 있었기 때문이리라.

'땀을 많이 냈으니 이제는 나을 거야. 네가 좋아하는 수프를 만들어줄게.'

뺨에 닿는 따스한 햇살. 통나무벽의 냄새와 막 꺼진  등잔불의 기름냄새. 그
것은 아주 오래된…

"이봐, 링크스? 깼냐?"

아주 오래된 기억에 불과한 것.
꿈은 마른 낙엽처럼 산산이 부서졌다.

"…그래, 깼어."

링크스는 눈을 떴다.

판자를 이어 붙인 보통 집의 천장과는 달리 골조가  그대로 드러나는 통나무
집의 천장이 링크스의 눈에 들어왔다. 저녁의 햇살로 붉게 물든 천장… 링크
스는 고개를 조금 돌려보았다.
하얀 침대시트를 씌운 침대 둘,  오래 되어 짙은 빛을 띈  훌륭한 통나무벽,
장인의 솜씨는 느껴지지 않지만 누군가가 손수 정성 들여  만든 듯한 소박한
나이트 테이블. 여관방이라고는 믿어지지 않을 정도로 목가적이고 편안한 침
실에 그는 누워있었다.

그러나 링크스의, 혹칭 비뚤어진  생각으로는 아무래도 이  부근에서 자신을
재워줄 민가 따위 없을 터였다. 차림새도 차림새이지만 어쨌든 한 팔이 숯이
되어있었잖은가.

"여기는 어디야?"

링크스는 일어나 앉으며 물었다.  묻는 상대는 쳐다볼 필요도  없었다. 침대
머리맡에 기대어 있던 크루세이더는 변함없이 퉁명스런 어조로 대답했다.

"여관. 태번 코키리키라는 이상한 이름이더군."

"정말 이상하다. 어디 구석에 있는 여관인데?"

"블랙록 시 바로 옆에."

"…희귀하군."

"아무려면 어떠냐. 종일 퍼져 자고있던 녀석치곤 팔팔하네 그래."

"헤에? 걱정해준 거야? 아이 기뻐…"

"웃기네! 아예 영원히 자라, 영원히 자!"

언제나 비슷한 놀림을 가지고  언제나 한결같이 발칵  하는 크루세이더였다.
그 부분에 대해서 마음의 상처가 있건, 쓰라린 과거가  있건, 어쨌든 링크스
만은 재미있어 죽을 지경이다.
그러나 크루세이더도 밑도 끝도 없이 날뛸 만큼 녹록한 위인은 아니었다.

"쳇. 깨자마자 하는 짓이 평소 같은 짓이라면 죽여도  죽을 것 같지 않지만.
안타깝군."

"매정하기도 하지. 그나저나… 파티잔은?"

크루세이더도 인정하는 바이지만, 누가 뭐래도  링크스는 확실한 청부업자였
다. 크루세이더는 그제야 좀 누그러진 표정(?)을 지었다.  하지만 그 얼굴은
완전한 희소식을 전하기 위한 것은 아니었다.

"부서졌어."

"뭐?"

"유리처럼 와장창 부서졌다구.  사용자의 통제가 없어지니까  마나가 폭주한
거야."

대단한 의뢰주가 맡긴 대단한 의뢰가 실패로  돌아갔음에도 링크스는 담담히
무릎에 턱이나 고았다.

"그 초고밀도 영정석 때문인가…"

바라보는 자를 묘하게 매료시키는 신비로운 황금빛 결정.

크루세이더는 종종 그러하듯이 회의적인 어조로 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"당연하지. 그건 인간이 다룰 물건이 아냐. 인간이 다룰 물건이 절대로 아니
라구."

그러나 링크스는 그걸 혼잣말로 들을 정도로 어리숙한 청부업자가 아니었다.

"…그 말은 꼭 '마검은 된다'라는 말로 들리는데?"

"당연하지."

"…너 싹 빼돌려놨구나?"

"당연하지."

과연, 크루세이더의 손잡이에는 링크스가 모르는  쬐그맣고 예쁘장한 베주머
니가 매달려 있었다. 더하여 크루세이더는 '빼앗으러 들면 죽인다'라는 솔직
한 심정을 전혀 감추지 않고 눈빛으로 발산하고 있으니.

링크스는 한숨과 함께 고개를 끄덕거렸다.

"알았어, 알았어. 그건 네 마음대로 쓰라고."

"당연하지."

"…너 꽤 뻔뻔해진 것 같다?"

"그거야 같이 다니는 누구를 닮아서겠지. 아무튼 그게 없었다면  네 팔은 지
금껏 숯덩이였을 테니까 고마워하는 것이 좋아."

물론 지금 링크스의 왼팔은 흠하나 없는 하얀 팔이었다. 링크스는 에라 모르
겠다 하고 발랑 드러누웠다. 짚이불에서  나는 햇빛 쬔 마른풀  냄새가 마냥
기분이 좋았다. 지금에 와서는 씁쓸한 기억을 떠올리게 하기도 하지만…

링크스는 이불 속에 동그랗게 옹크려서는 목만  내밀어 크루세이더를 바라보
았다.

"그런데 나 어떻게 여기에 와 있는 거지? 크루세이더 네가 옮겨준 거야?"

"미쳤냐."

"너무해! 매정해!"

"네가 애냐! 그만 바둥거려! 아무리 마나가 남아돌아도  마검이 반주검인 청
부업자를 끌고 이런 여관에 들어와서 방까지 잡을 수는 없잖냐! 리히트가 했
어, 리히트가. 너를 예까지 끌고  온데다 간호까지 하고, 거의  하루가 지날
때까지 네가 안 깨어나니까 어쩔 줄 모르다가 결국에는 약 찾으러 갔다구."

"…왜?"

"나한테 묻지마."

크루세이더는 대답을 피했지만 링크스도 더 묻지 않았다.

"그 녀석은 쓸데없는 일 잘하게 생겼어."

링크스는 그저 그렇게만 중얼거리고 그만두었다.
그것은 막연한 예감… 무의식적인 납득이었다.

그것은 너무나 슬픈 논리야.
단지 증명하고 싶을 뿐.  썩어버린 주검이 되었더라도, 자신만은  그 부름을
듣고 있다는 것을.

"링크스! 깨어났군요!"

끼익. 문이 열리고, 한없이 기쁜 얼굴의 리히트가 나타났다.

"다녀왔냐?"

"예예. 그래요! 다행입니다, 다 나아서. 지금은 괜찮아요? 기분은 어때요?"

그 훤칠한 키에 너무나 어울리지 않는, 그저 어린애  같은, 꾸밈없이 진심으
로 기뻐하는 웃음. 억지도  가식도 아닌, 피바다에서도 하얗게  남아있을 수
있는 조금은 슬픈 것.
링크스라 해도 그 웃음에 침을 뱉을 수는 없다.

"에, 덕분에 괜찮아. 고마워."

"잘됐어요."

방글방글방글.

리히트는 그저 방긋거리는 것만으로도 꽤 행복한 모양이었고, 링크스는 달리
할말도 없어서 따라 방긋거리는 수밖에 없었다. 링크스의  심정이 어떻건 크
루세이더로써는 참으로 볼만한 구경거리였다… 크루세이더는  처절하게 웃음
을 참다가 문득 시선을 리히트의 손에 보냈다.

"그게 뭐냐? 잠 깨는 약?"

"아참. 예, 그래요. 하지만 소용없게 되었으니 다행이네요."

과연 다행이었다. 접시 위의 빨간, 아주 새빨간 가루 한줌과 물컵.

"어떻게 쓰는 건데?"

"이 가루를 그냥 먹이거나 물에 타서 코로 흘려보내면 깰 거라고 했어요."

"누가 처방한 건데?"

"거리의 노점상이 말씀해주셨어요. 남양 쪽의 진귀한 열매 가루랬어요."

"진귀?"

귀한 것이라면 눈이 돌아가는  링크스는 꽤 흥미를 가지고  그것을 바라보았
다. 그러나 크루세이더는 뭔가, 뭔가 아주 참아내는 듯한 표정(?)을 지었다.

"먹어볼래?"

"글쎄, 그럴까? 설마 죽지는 않겠지?"

"약이라는데 죽지는 않을 거예요."

"하긴. 조금만…"

링크스는 접시를 입으로 가져갔다. 바로 그때,  크루세이더는 자신에게 딸린
염동력을 십분 발휘하여 그 접시를 움직여 멋지게 링크스의 입에 처박았다…

"왁!"

이하, 일대 참극.

길길이 날뛰는 링크스를 피하면서 크루세이더가 리히트에게  일러준 바에 의
하면, 그 가루는 고춧가루라고  불리는 것으로써 비유컨대  남양의 후추였던
것이다.

쫓고 쫓기는 대 추격전은 리히트가 나서서 말림으로써 끝이 났다. 그 미소에
굴복하지 않을 자 어디 있으랴!  더하여 하루종일 굶은 셈인  링크스가 지친
것도 이유이긴 하다.

"배고파…"

"내려가서 식사할까요?"

리히트는 잠시 사이를 두었다가 덧붙였다.

"괜찮다면요."

내가 함께 있어도 괜찮다면.

링크스는 물을 수도 있었다. 왜  여기서 얼쩡거리는 거지? 왜 나를  도운 거
야? 왜 같이 밥 먹으려는 거지?
그렇게 물을 필요가 없는 사람은 '동료'일 테니까.

링크스는 그냥 헤실헤실 웃어보였다.

"당연하지. 그게 뭐가 이상해? 뭘 새삼스럽게. 참, 식사비는  네가 내줘. 돈
이 없거든?"

"순진한 애 등쳐먹으려고 하지마!"

군말 없이 나갈 준비, 즉  염동력으로 삼베를 몸에 감고  있던 크루세이더가
바락 외쳤다.

=======================================================================
====

자아, 1장 시작입니다!

영웅전설 3에 빠져서 한동안 일부 분들께 굉장한 민폐를 끼쳤습니다. 아이구
죄송합니다, 죄송합니다. 이 못난 생물이 글도 안쓰고....  이제 1장이 시작
되었으니 다시금 기합을 넣어서! 열심히 하겠습니다!

하지만- 영웅전설3은 너무 좋군요- 뭐랄까, 굉장한 퀄리티.... 굴지의 모 게
임들에 비해도 전혀 뒤떨어진다는 느낌이  없는, 이루 말할 수  없이 산뜻한
그래픽....(황홀해함) 물론 플레이할 때의  화면은 썩 좋은  것은 아니지만,
그래도 재미있습니다. 스토리라인도 괜찮다는 생각이 들고요. 캐릭터도 재미
있고^^(멋졌어요 반바지맨 로디!^^  사라&구스도 멋져! 나이스  미들 알프씨
만세!) 과연 한 시대를 풍미했던 게임 메이커  팔콤이라고 생각했습니다. 아
아, 이스2 시절 푹 빠져서 플레이했던 추억이 새록새록 돋아나는군요.

홈페이지 카운터가 미쳐서 진냥은 두근반  세근반^^;.... 조만간에 5000히트
를 먹을 것 같군요. 5000히트 이벤트를 기획하고 싶은데요, 흥미있으신 분은
http://www.romancer.wo.to
의 소설 감상 게시판(실은  소설에 대한 잡탕 게시판)에  의견을 개진해주시
길. 부탁입니다.

그럼, ROMANCER 진냥이었습니다!

『SF & FANTASY (go SF)』 122445번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 1-끊어지지 않는 것(2)                  
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/16 21:38    읽음:149 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            1장. 끊어지지 않는 것(2)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.08』
                                                           쓴이 : 진냥


석양빛에 시커멓게 그 모습을 드러낸 요새도시 블랙록.  그 블랙록이 내려다
보는 평야 변두리에 태번 코키리키는 자리잡고 있었다. 썩을 만큼 썩은 용병
들이 흘러들고 흘러나가는 시궁창 같은 블랙록에는 링크스 말마따나 정말 희
귀한 곳이었다.

홀을 겸한 식당은 맛있는 식사를  바라고 들어온 사람들로 가득  차 있었다.
덧대고 덧댄 남루한 옷과 그을린 얼굴은 어딜 봐도 평범한 농부들이었다.

링크스와 리히트, 그리고 크루세이더는 간신히 테이블 하나를  차지할 수 있
었다. 역시 손수 만든 소박한 테이블은 주위의 다른 물건들과 마찬가지로 편
안한 분위기를 자아내고 있었다.

"뭐 먹을 건데?"

"아, 메뉴가 있다."

링크스는 자그마한 나무판을 집어들었다. 나무판에는 잉크로 힘들여 새긴 메
뉴가 그럭저럭 볼만하게 자리잡고 있었다.

"어디보자… 헤에, 코키리키? 이거 이 태번 이름 아냐?  그게 음식 이름? 맛
있을까?"

"죽지는 않을 거야. 고춧가루만 들어있지 않으면 죽기야 하겠냐."

"…헤에, 그래?"

"아하하, 그렇지."

갑자기 맴도는 살벌한(?) 분위기를 못 느꼈는지,  리히트는 메뉴판을 들여다
보며 말했다.

"아, 이 요리들은 대부분 그레이와일드 동쪽 지방의 특산 요리이군요. 이 코
키리키도 부추를 넣은 닭고기 수프인데요, 맛있어요.  스승님께서 자주 만들
어주셨죠."

즐거운 추억을 이야기하는 리히트의 얼굴은 무척 행복해 보였다. 그러나…

"스승이라면 무슨?"

크루세이더가 왜인지 심각한 표정으로 물었다. 리히트는 조금  난처한 듯 웃
었다.

"여러가지의… 특히 제 천성이 어디에 필요하고 어떻게 쓰는지를 가르쳐주셨
지요."

"천성이라면 역시 '잊혀진 목소리'를 듣는 거지?"

"네."

크루세이더는 더욱 목소리를 낮추었다.

"그렇다면 스승은… 네크로맨서?"

망자를 부리는 마법사, 네크로맨서. 리히트는 진중하게 고개를 끄덕였다.

"……"

"……"

그때 크루세이더와 링크스의 머리 속에 떠오른 장면은 똑같았다. 가물거리는
음침한 불빛, 테이블에 놓인 사람의 백골, 새빨간 색으로  그려진 마법진 같
은 것들 속에서 검은색 로브를 입은 누군가가 가마솥  속에서 부글부글 끓는
것을 휘젓고 있다. 그런데 그것은 기막힌 냄새를 모락모락 피워 올리는 부추
를 넣은 닭고기 수프인 것이다!

풋.

링크스는 격하게 테이블에 머리를 박았다. 저편의 태번 주인장께서 테이블이
부서지지 않았나 놀라서 쳐다보았지만  링크스는 그 시선을 신경  쓸 여지가
없었다. 링크스가 간신히 웃음을 참아내고 주인장의 시선이  다른 데로 향하
자 크루세이더는 굉장한 신음소리를 토해내었다.

"젠장… 킴메르의 수치야…"

"푸훗… 큭큭… 뭘, 그런 것 가지고. 네크로맨서도 먹고살아야  할 것 아냐?
아아, 그것은 청부업자도 마찬가지. 자아, 코키리키와 여기 이 하기스, 파알
을 먹자. 어때?"

"좋네요. 저도 같은 걸로 하지요. 크루세이더는 뭘 드시겠어요?"

갑작스런 정적.

잠시 후 크루세이더는 감격한 건지 황당한 건지 헷갈리는 표정으로 정중하게
거절했다.

"마음은 고마운데 말야… 나는 입도 위장도 없다구…"

"아, 그렇군요. 그럼 제가 주문하고 올게요."

때는 저녁시간, 웨이터도 없는 작은  태번에서 주문 받으러 올  사람이 있을
리 없다. 리히트는 바쁜 주인장을 배려해서 바(bar)로 직접 걸어갔다. 그 뒷
모습을 바라보며 링크스는 구슬프게 고개를 내저었다.

"아아, 순진하고 순진하여라. 세상길이 얼마나  험난한데… 난폭하고 까다롭
고 제멋대로인, 요컨대 성격  파탄난 마검까지 배려하는  마음씨라니… 정말
가엾다. 그지?"

"…이봐, 가엾은 건 말이지, 비뚤어질 대로 비뚤어진  성격에 남자 좋아하는
웃기지도 않는 기질까지 있어서 사람 미치게 하는 마스터를 가진, 바로 나라
구!"

"무슨 말이야? 나는 남자만 좋아하는 취미는 없어."

"웃기지마!"

"여자도 좋아해. 남녀 가리는 편협한 취미가 없는 거야."

"…죽인다, 죽일 거라구!"

목가적이고 평온한 태번 코키리키가 박살나기 전에  다행히도 리히트가 돌아
왔다. 리히트가 가져온 쟁반에는 내장요리인 하기스와 동그란 귀리가루 빵인
파알, 그리고 코키리키 외에도 치즈를 넣은 과자까지 빼곡이 놓여있었다.

"빨리 왔네? 어, 게다가 이건 안 시켰는데?"

"직접 가지러 왔다고 주인 아저씨께서 서비스해주셨어요."

리히트는 기쁘게 웃었다. 그것을 보면서 링크스도  크루세이더도 속으로 '서
비스를 준 건 다름아닌 저 웃음 탓이다'하고 굳게 납득했다.

누가 먼저랄 것도 없이 모두 수저를 들었다. 며칠간  변변한 식사를 하지 못
한 젊은이들은 음식을 왕성하게 먹어치웠다. 시장기가 반찬이라는데, 더하여
음식까지 맛있음에야 어떠하겠는가.

"꽤 맛있나 보군."

"그럼, 굉장히! 너도 먹어볼래? 참, 너는 입도 위장도 없댔지?"

"…배려해줘서 눈물나게 고맙다!"

"천만에, 우리 사이에 당연한 걸 가지고…"

크루세이더가 뒤집어쓴 천 안에서  이를 득득 가는 듯한  무시무시한 소음이
흘러나왔다. 리히트는 걱정했지만 링크스는 그런  소리쯤이야 안중에도 없었
다.

"자아, 많이 먹자구. 고생 실컷 했잖아? 수확은 없었지만…"

"그런가요? 즐거운 일은 아니었지만 누군가가 만족할 수 있는 여지를 남겨놓
은 것만으로도 되었다고 생각해요."

리히트는 숟가락을 입에 가져가며 상냥하게 말했다. 링크스는 어깨를 으쓱해
보였다.

"초고밀도 영정석 말이야? 에이, 그거야 크루세이더만  좋은 일인걸. 팔아먹
지도 못하잖아? 이번 일의 의뢰비도 못 받게 되었으니 나는 파산지경이라고.
게다가 이런 의뢰 끝에 사라진다면 반드시 암살자가 따라붙을걸."

"네가 암살자에게 당하는 녀석이냐?"

크루세이더가 불쑥 쏘아붙였다. 링크스는 피식 웃으면서 손가락을 세워 흔들
어보였다.

"그건 아니지만, 귀찮잖아."

"부서진 조각이라도 모아두었으니 친절하게 보내주라구."

"오, 그거 좋은걸? 그쪽 사람들은 놀라다 못해 펄쩍 뛰겠지만…"

발칵 뒤집힐 벨로나의 신전을 생각하는지 링크스는 키득키득 웃었다. 크루세
이더는 한숨을 내쉬며 리히트에게 투덜거렸다.

"하아, 이 바보는 얻게 된 물건의 가치따윈 모른다구."

리히트는 상냥하게 마검의 말에 대답해주었다.

"초고밀도 영정석 말이지요?"

"악! 그렇게 촌스러운 이름으로 부르지마! 내가 생각건대, 이건 아무래도 영
정석과 비할 게 못돼. 아무리 생각해도 이건…"

"역시 그렇군요. 마나 자체가 물질화된 결정이겠지요?"

"흠, 알겠나? 과연 파이톤인걸."

크루세이더는 만족스러운 듯 천 사이에서 눈을 가늘게 떴다. 링크스와 잘 어
울리게 바보짓을 하기도 하지만, 그는 누가 뭐래도 마검이었다. 오래된 어두
움이 깃든 붉은 눈동자.

"앙? 무슨 이야기야?"

"…임마, 링크스! 기대지마! 팔 두르지 마!"

…이러니 그딴 것은 잊혀지기 십상이지만.

"크루세이더, 사람들이 쳐다보겠어요… 링크스도 그만하세요."

"둘이서만 쑥덕거리니까 질투가 나서 말야."

"크아악!"

"자, 자, 진정하세요."

리히트는 난처하게 웃으며 크루세이더를 붙들었다. 여차하면 테이블 하나 둘
쯤 엎어버릴 기세의 크루세이더도 리히트를 엎어버리지는 못했다.

"젠장…"

"앗! 앗! 저것 좀 봐! 이제는 신체접촉까지!"

"…죽인다!"

"링크스, 농담을 좋아하는 것은 알겠지만 실상은 그렇게 간단한 것이 아니랍
니다. 순수한 상태의 마나가 물질화될 정도로 모여있다는  것은… 엄청난 일
이에요. 정말로."

리히트는 버둥거리는 크루세이더를 솜씨  있게 붙잡은 채  차분하게 말했다.
거기까지 말이 나오자 크루세이더도 날뛰는 것을 멈추었다.  이렇게 되면 링
크스도 진지해질 수밖에 없다.

"도대체 뭐길래 그래? 마나니 뭐니…"

리히트는 크루세이더를 다시 내려놓고 수프를 떠먹으며 조용히 말을 이었다.

"마나는 영적인 에너지예요. 비유하자면, 링크스의  영혼도 마나로 이루어져
있는 셈이지요. 마법도 마나로 인해 존재하는 것이고… 그것은 모든 것이 다
가지고 있답니다. 나무나 풀, 바위같은 것들… 세상만물 모두가요."

"헤에…"

링크스는 별 감흥 없어하는  중얼거림을 흘렸다. 빵을  오물거리는 리히트를
대신해서 크루세이더도 자못 심드렁하게 말을 이었다.

"뭐 다들 조금씩 변질된 형태로 존재하긴 하지만 말야. 그런데 이 결정은 순
수한 마나 자체가 응집되어 이루어진 결정이라고. 이게  얼마만한 양인지 알
아?"

"알 리가 있겠어?"

"인간은 모르겠지. 하지만 마나의 세계를 보는 나는 알  수 있어. 순수한 마
나가 이정도가 있으면…"

크루세이더는 잠시 뜸을 들였다.

"자그마한 세계 정도는 창조할 수 있지."

별반 다를 바 없는 침묵이 흘렀다.

"가능해?"

링크스는 별반 다를 바 없이 물었다.

"뭐, 신이라면. 신도 공짜로 세상을 창조하는 것이 아니니까 말야."

"헤에… 나는 불가능한 거로군?"

"뭘 바라는 거야. 아무튼, 그래. 하지만 마법이라면 그  막대한 힘을 썩히는
것도 아니지."

"헤에?"

"글쎄, 모르긴 몰라도 공국 하나 둘쯤 은 날려버릴걸?"

"와아!"

"하나 주지시켜주겠는데, 누가 뭐래도 이건 내 것이고 마법을 시전하는 것도
나라고. 네게 국물 하나 떨어지겠냐?"

"아이 달리잉."

"…지금 써버릴까…"

진지한 대화는 어디론가 사라지고 여느 때와 다름없는 말다툼이 시작되었다.
리히트는 잠시 웃으며 그를 바라보았다. 그러나 곧  리히트의 얼굴에는 엷은
수심이 드리웠다. 청부업자인 링크스는 그것을 어렵잖게 눈치채었다.

"어? 리히트 왜 그래?"

"조금… 좋지 않은 느낌이 들어서요."

"뭐? 어떻게?"

굉장히 심각한 크루세이더의 반응이었다. 링크스는 눈을 동그랗게 뜨고 크루
세이더를 바라보았다.

"어라, 왜 그렇게 화들짝 놀라는 거야?"

"파이톤의 예감은… 나쁜 쪽으로 비상하거든."

리히트는 창 밖을 바라보았다. 이미 창 밖은 어스름으로  변한 지 오래… 보
랏빛 그림자가 불길하게 하늘을 덮고 있었다.

"뭐든지 과하면 약이라도 독이 됩니다. 이렇게  강력한… 아티펙트도 당해낼
수 없는 힘이 세상이 나왔는데, 그 여파가 없지는 않을 테지요…"

그림자의 세계, 망자들의 속삭임조차 술렁이고 있다.
불길함은 저녁의 어스름처럼 어느 샌가 찾아왔다.

=======================================================================

아아, 또 늦어버렸다. 크윽... 3일주기로 연재된다는 말까지 듣고... 진냥은
바보입니다....

뉴질랜드의 쥴이님께 크리스마스 카드와 선물 받았습니다^^ 쥴이님 감사합니
다. 감사의 메일을 보냈는데, 메일 박스가 꽉  차서 되돌아왔습니다T.T 으음
진냥도 뭔가를 보내야 할텐데요... 중얼중얼...

영웅전설 3 하얀 마녀, 드디어 엔딩을 보았습니다.
쬐끔... 울었습니다....
게르드는 행복했겠지요. 만족했겠지요.
하지만 그래도 슬픈 것은 어쩔 수 없군요....

그럼, 다음에는 제때 연재! 으ㅆ으ㅆ!

ROMANCER 진냥이었습니다!

http://www.romancer.wo.to

『SF & FANTASY (go SF)』 122446번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 1-끊어지지 않는 것(3)                  
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/16 21:39    읽음:144 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            1장. 끊어지지 않는 것(3)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.09』
                                                           쓴이 : 진냥


탁. 링크스는 숟가락으로 테이블을 세게 내리쳤다.

"자, 자! 너무 신경 쓰지 말라고! 정말 이루어질지  어떨지도 모르는 예감보
다 중요한 일이 널리고 널렸잖아? 게다가… 아아 세상에, 아아 세상에! 우리
는 지금 무시무시한 문제에 봉착해 있어!"

다시없이 끔찍한 것을 말한다는 투다. 리히트는 놀라서 링크스를 바라보았지
만 크루세이더는 미심쩍은 듯 눈을 가늘게 떴다.

"뭔데?"

"무엇보다…"

링크스는 생각만 해도 소름이 돋아 소스라친다는 듯 몸을 부르르 떨었다…

"돈이 없어!"

……
심각하고, 절절하고, 안타깝기 그지없는 링크스의  부르짖음이었다. 그 심각
함이 본인에게만으로 제한된다는 것이 문제이다.

"…크악! 바보냐!"

"크루세이더, 크루세이더… 링크스, 진짜예요?"

"아아, 진짜고 말고. 이번 달은  완전히 적자란 말야 적자! 의뢰는  꽝 되었
지, 지출은 쌓이고 쌓였지. 이렇게 적자가 차곡차곡 쟁여지면 결국 파산밖에
남는 것이 없어!"

링크스는 침통한 어조로 고뇌를 토로하면서 수프의 마지막 한 방울을 입안에
털어 넣었다. 남기는 것도 아깝다는 태도다.

"나왔군… 저 돈귀신…"

크루세이더는 지긋지긋하다는 듯 머리를 내둘렀지만(?), 리히트는 정말로 큰
일이구나 하는 표정을 지었다.

"곤란하게 되었군요… 무슨 생각이라도 있으세요?"

"생각이래 봤자… 이제 한동안 뒷골목 의뢰는 못 받을  테니까, 용병 알선소
나 일 알선소 같은 데에 가서 일이나 찾는 것밖에  도리가 없어. 으으! 그런
데서 주는 일이 어떤 건지 정말! 기껏해야 한두  푼의 셰클로 지저분한 몬스
터 몇 마리 퇴치하는 거나 오입질 증거 찾기 따위가 고작이란 말야! 아아 크
루세이더, 네가 그런 데에 쓰이는 게 좋은 거야?"

"왜 날 잡고 늘어져! 나, 나라고 좋은 것은 아니지만…"

"좋은 것은 아냐? 단지 그뿐 이야?"

"…생각하기도 싫어."

링크스와 크루세이더는 암울한 전망에 대한 어두운 상상에 빠져들고 말았다.
화목한 저녁식탁에 암운이 드리우고 천둥이 치는 듯  했다. 보다못한 리히트
가 주먹을 불끈 쥐고 단언했다.

"걱정 마세요! 어떻게든 될 거예요! 저도 도울게요!"

산을 넘고 파도를 넘어  기운차게 희망의 수평선으로…  등등의 분위기이다.
게다가 리히트가 그런 자세이니 세상 어느 것도 막을 수  없을 것만 같은 찬
란한 기세였다!

"아… 알았어."

"음, 믿음직해."

아무리 갈 만큼 간 녀석들, 그러니까 링크스와  크루세이더 같은 녀석들이라
도 더 이상 무슨 말을 할 수 있겠는가.

"자! 고민은 그만두자고. 내일부터는 부지런히 일해야 할  테니 오늘밤은 술
이나 마시자!"

"오오, 찬성!"

"뭐야, 너 마실 수 있어? 입도 위장도 없다고 들은 것 같은데…"

"시끄러, 기분 내는 것도 안되냐. 리히트, 너는 괜찮아?  한 모금 마시고 곯
아떨어지는 것은 아니겠지?"

"이제까지 그런 경험은 없었어요. 괜찮을 거라 생각해요."

"흠, 믿겠어."

링크스와 크루세이더, 리히트는 떠들썩하게 잡담을 나누며 방으로 올라갔다.
그러나 맨 앞에 섰던 링크스가 문을 연 순간 그들은  모두 동시에 입을 다물
었다.

달빛이 창 밖에서 스며오는 어두침침함 속에서도 똑똑히 보였다. 두 침대 머
리께의 베개에 각각 단검이 하나씩 꽂혀있음을. 몇 번이고 피를 먹었는지 달
빛에 무딘 광택을 흘리는 단검… 그리고 링크스의 베개 곁에는 곱게 접은 하
얀 쪽지가 놓여있었다.

"…재미있게 되었는걸?"

링크스의 입술이 미소를 그렸다.



태번 코키리키의 1층은 밤이 깊어진 지금까지도 하루의  마지막을 맛좋은 맥
주로 적시기 위해 드나드는 손님이 잦았다. 그러나 손님들이 투숙하는 2층은
쥐죽은 듯 고요했다.
그 고요함 속에서, 크루세이더는  눈앞에 쪽지를 띄워서 읽고  있었다. 먼저
읽었던 링크스와 리히트는 말없이 그들이 읽은 내용을 머리 속에서 되새기고
있었다.
바스락 소리가 조용한 공기를 울렸다. 크루세이더가 염동력으로 쪽지를 다시
접은 것이다. 링크스가 고개를 들었다.

"감상이 어때?"

"감상이라고 할 게 있겠냐? 요컨대 마나 결정은 우리  꺼다, 내놔라, 이거잖
아."

크루세이더는 불만이 가득한 목소리로 대답했다. 링크스는 킥킥거리면서, 또
한 대답을 예상하면서 재차 물었다.

"공짜도 아니고 대가를 꽤 짭짤하게 제시했던데, 돌려주는 것이 예의가 아닐
까? 너만 괜찮다면…"

"괜찮을 리가 있나! 이건 내 꺼랬지, 내 꺼랬지! 누가 넘겨준대!"

한치의 오차도 없는 반응이다. 링크스는 배를 잡고 웃었다.

"아하핫. 그래, 싹 무시해버릴까?  물론 이 정중한 편지를  보내준 사람들은
가만있지 않을 테지만…"

"뭐 뻔한 거 아냐? 그렇다고 누가 순순히 내준 다냐? 남의 것을 넘보는 녀석
들의 말로를 똑똑히 가르쳐줘야지."

"오, 역시 각오가 대단하군. 자기 일에는 이렇게 열중하면서 나한테는 왜 쌀
쌀맞을까…"

"결국 이런 귀결이냐! 망할!"

"저, 저어, 무시하는 것은 좋지 않다고 생각해요."

갑자기 리히트가 머뭇머뭇 말을 꺼내었다. 크루세이더의 붉은 눈동자와 링크
스의 까만 눈동자가 동시에 리히트를 바라보았다.

"'이렇게 수고롭게 편지까지 보냈는데…'같은 말은 말아  줘. 친절하게 단검
까지 베개에 꽂아준 사람들의 수고까지 생각하긴 싫거든."

"비꼬지 마라. 어이 리히트, 왜 그렇게 생각하는 거지?"

"그건 잘 모르겠지만… 최소한 마나 결정을 산적단에  넘겨준 사람이 그들이
라면, 그냥 모른 척 보아 넘길 수는 없지 않겠어요? 도대체 산적단과 얽혀들
었는지… 왜 마나 결정을 넘겨주었는지…"

인간은 이유 없이 행동하지 않는다.  하물며 세상을 창조할 수  있을 정도로
막대한 힘을 지닌 물건을, 산적단 따위에게 아무렇게나  넘겨주는 자가 어디
있겠는가. 바보라면 모르지만 그 물건을 되찾기 위해  정성이 넘치는 협박편
지를 보내주는 작자인데 말이다.

링크스는 아차 하고 이마를 쳤다.

"아참… 그게 있었지."

크루세이더는 굉장히 미심쩍다는 눈으로 링크스를 바라보았다.

"링크스 너 혹시… 산적단 같은 건 까맣게 잊고 있었던 건 아니겠지?"

"에헤헤."

"웃어서 넘기지 마! 팔이 숯덩이가 되고 마법이 난무하고 탐식자들이 우글거
리던 그날 밤을 어쩌면 그렇게 금새 잊어먹냐!"

"아픈 기억일수록 빨리 치워버려야 하는 거야."

언제나 그렇듯이 잡담으로 귀결되는 대화였다. 리히트는 빠르게 적응해서 그
대화에 전혀 신경쓰지 않으며  곰곰이 생각했다. 그리고는  쪽지를 집어들었
다.

"그럼 일단 여기에 적혀있는 곳으로 가야 할까요?"

크루세이더는 제법 위엄 있는 태도로 고개를 주억거렸다.  직접 보지 않고서
야 도무지 이해가 안 되는 움직임이지만 썩 멋지게 해냈다.

"흠, 그렇지. 이런 녀석들에게 마나 결정 넘겨줘봐야  사회복지에 조금도 도
움 안 될 테니, 그냥 얼굴만 보여주러 가는 거지."

"겸사겸사 감히 어줍잖은 협박을 아무 데나 쑤셔 넣은 값도 톡톡히 받아내고
말야."

"오, 좋지!"

그렇게 티격태격 싸우더니 지금은 완전히  의기투합이다. 리히트는 난처하게
두 사람… 아니 한 사람과 한 마검을 번갈아 보았다.

"두 사람… 그렇게 말하면 악당 같잖아요…"

아니, 단언컨대 악당 그 자체이다.



국경도시 블랙록. 그 이름처럼 거무튀튀한 성벽이 인상적인 이 도시는 두 개
의 모습을 가지고 있다. 평소에는 '황금의 길'…  리펠라루드 대륙의 남부를
관통하는 대로가 지나는 알테르 대공국의 국경도시로써  많은 상인과 상품을
받아들이는 상업도시의 얼굴을 하고 있다.
허나 불온한 공기가 감돌면 블랙록의 표정은 사뭇  달라진다. 테이네롭의 몬
스터와 외적으로부터 알테르 대공국의 곡창을 지키는  이곳은 손색없는 요새
였다.

케샤딘 제국의 간섭으로 인해 자체적인 정규군을 가지지 못하는 대공국의 병
력은 상당수가 용병으로 채워진다.  평상시 기껏해야 몬스터와  충돌할 뿐인
블랙록의 병력은 그런 관계로 대부분이 용병이다. 대륙  각지에서 몰려온 쓰
레기같은 용병들과 산전수전 다 겪은 상인들이 이 도시의 주민인 것이다. 검
은 바위와도 같은 성벽에 잘 어울리는 삭막한 주민들.

"아아, 꽤 한산하네."

링크스는 자신이 걷는 거리를  둘러보았다. 지저분한 포도와  지저분한 건물
들, 언제 보아도 달라진 것은 없지만 사람만은 꽤 드물었다.

"요전번의 광신도 토벌 때문이겠지요. 워낙 소문이  흉흉하게 돌았으니… 추
수철이 지나면 좀 나아질 거예요."

"전혀 다른 이유로 모습을 보이지 않는 녀석들도 있지.  용병들은 간만에 수
중에 들어온 돈 가지고 술집이나 도박장에서 뒹굴 테니까."

어쨌든 링크스가 생각하기에는 한산한 것이 차라리 다행이었다. 그러나 조만
간에 닥쳐올 일… 키는  장대처럼 크지만 우유처럼 보얀  피부와 찰랑거리는
금갈색 머리카락, 결정적으로 마냥 순진하기만 한 얼굴의  리히트와 함께 블
랙록의 뒷골목에 들어가는 것은 아슬아슬한 일종의 모험이었다.

"오, 왠지 속이 쓰린 얼굴이구나."

링크스의 등에 자리잡은 크루세이더가 천 틈새로  내다보면서 나지막이 링크
스에게 말을 건넸다. 링크스는 머리가 아프다는 듯 고개를 내둘렀다.

"내가 속이 안 타게 생겼어? 리히트 말야 리히트…"

"너보다는 믿음직하니 걱정하지 말라구. 파이톤을 만만하게  보진 말란 말이
다."

"무슨 일이 생겼나봐요!"

갑작스런 리히트의 목소리에 링크스는 그만 펄쩍 뛸  뻔했다. 리히트는 거기
에 신경 쓸 여지가 없었다.  그들이 목표하고 있는 골목  입구에서 사람들이
와글와글 몰려서 있었다.

"이봐 샌님! 한 방 날리라구!"

"오금이 저린가보지? 우하하!"

갖은 욕설과 함께 악질적으로 즐거워하는 외침소리가 터져 나왔다. 링크스는
무관심한 일별을 한번 던지고는  가까운 노점을 훨씬 더  흥미있게 바라보았
다. 리히트는 싸움이 났다간 사람이  다칠까 싶어 안절부절 어쩔  줄 몰랐지
만, 크루세이더는 다른 의미로 안절부절 어쩔 줄 몰랐다. 천 안에 있으면 아
무래도 시야가 가려 잘 보이지 않는 것이다.

"뭐야, 뭐야? 싸움인가?"

"곤란하네. 저렇게 꽉 막고 있으면 지나갈 수도  없잖아? 약속장소인 두대드
(doodad)는 저 골목에 있단 말야."

"두대드라면 뒷골목 의뢰가 오가는 곳 아니냐?"

"그래. 나야 한동안 들리지 않으려고 했긴 하지만… 의뢰가 실패했다고 해서
몸을 사리지는 않아도 돼. 거기는 그저 알선소지 어쌔신 길드가 아니거든?"

그들은 마냥 서서 소란이 가라앉기를 그저 기다리고만  있었다. 그런데 문득
리히트가 총총히 걸어나갔다.

"이봐, 리히트?"

"잠깐만요… 뭔가 낌새가 이상해요."

=======================================================================
===

아아... 감상이 아무래도 안 들어오는군요. 하긴, 고작  여기까지 연재한 글
에 무엇을 어떻게 바라겠습니까마는. 오늘따라  방명록도 썰렁하고.... 웬지
쓸쓸.... 기말고사 기간이라 그런가요.....

진냥, 뜨개질을 시작했습니다!
...어째선지 주위에서는 '엽기적이다' '안 어울린다'의 반응.
어울리지 않는다는 것은 알지만.... 훌쩍....
어째선지 코수가 점점 늘어나고 있습니다. 종종 원인불명의 구멍따위도 발견
되고 있습니다.
이 수편물의 미래는?!(그런 것 없음입니다!)

자음과모음 사 홈페이지를 발견했습니다. 일단 주소는
http://www.jamo97.com
입니다. 자세한 이야기는 홈페이지의 Novel 게시판에서 하도록 하지요.

아아... 책이 부족해....

ROMANCER 진냥이었습니다!

http://www.romancer.wo.to

『SF & FANTASY (go SF)』 122447번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 1-끊어지지 않는 것(4)                  
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/16 21:40    읽음:136 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            1장. 끊어지지 않는 것(4)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.10』
                                                           쓴이 : 진냥


"낌새라니, 무슨 소리야?"

아무리 느닷없는 소리라도 리히트 혼자 일 저지르게 만들  수는 없었던 링크
스는 황급히 리히트의 뒤를 따랐다. 리히트는 어깨  너머로 링크스를 넘겨다
보았다. 얼굴에는 난처한 기색이 뚜렷했다.

"저기 좀 보세요."

리히트의 손짓에 따라 링크스는  몰려선 군중을 자세히  바라보았다. 군중의
틈새로 문득 뒷골목에는 어울리지 않는 깔끔한 아마빛 옷이 비쳐 보였다. 아
마빛 옷. 대지의 여신 오프스의 문장이 새겨진 사제복이었다.

링크스는 당연히 어리둥절해졌다.

"저거, 오프스의 사제들 아냐? 그것도 한 쌍의 남녀…"

"예. 그래서 사람들이 시비를 걸어오는 건가 봐요."

크루세이더도 꽤나 어이가 없다는 어조였다.

"뭐야, 어째서 저 난리인가 했더니… 농사꾼이나  다름없는 오프스의 사제가
왜 이런 곳에서 서성이는 거지? 여자까지 덩달아서 말이야."

리히트들이 다다가는 동안에도 몰려든 뒷골목의 불한당들은 세상물정 모르는
두 사제를 쑤석거리기 바빴다.  남자는 그렇다 치고라도 여자  쪽은, 훤칠한
키에 단정한 이목구비와 밤색의  길고 윤기 나는 머리카락의  상당한 미모를
가진 소녀인지라 더욱더 불한당들을 자극했다.

"그래, 탐문하러 왔다고? 내 침실은 어때, 으하하!"

어떤 구질구질한 거한이 그녀의 머리카락을 만지며 낄낄거렸다. 여사제 쪽은
의외로 냄정해서 침착하게 거한의 손을 뿌리쳤지만, 동행한  청년 쪽은 얼굴
을 붉히며 소리쳤다.

"그, 그런 무례한 말을 하다니오! 몇 번이나 말했지만, 도대체 왜 이렇게 사
람 앞길을 가로막고 있는 겁니까!"

"그만두세요, 마비스 형제. 말이 통하지 않잖아요. 돌아가도록 합시다."

여사제의 반응은 그야말로 차분했다. 그러나 꽤나 무료했던 뒷골목의 쓰레기
들은 굴러 들어온 장난감을 그냥 놓치지는 않았다.  웃음소리가 왁자하게 터
지고, 또 다른 작자가 여사제의 팔을 잡아채었다.

"어허, 여기는 마음대로 오고 가는 그런 곳이 아니란 말이야. 이왕 왕림하신
거 확실히 은총은 내리셔야지?"

"윽…"

마비스라고 불린 사제는 앞뒤 없이 발끈해서 덤벼들었다.

"헤어벨 사제에게 무슨 짓이오!"

그러나 그의 용기는 불한당들의 웃음만 살 따름이었다. 그는  한 대 맞고 힘
없이 나가떨어졌다… 리히트는 큰일이다 하고 발걸음을 재촉했다.

그러나 링크스는 마비스 사제의 외침이 들린 순간 석상처럼  우뚝 멈춰서 버
렸다.

"헤어벨…"

"이봐, 링크스."

크루세이더는 뭔가 짐작하겠다는 어조로 링크스에게  넌지시 말을 건네었다.
그러나 링크스는 움직이지 않았다. 미동도 하지 않았다.

"클로에… 헤어벨?"



"죄송하지만 그만둬 주시겠어요, 사제님들께 실례예요.  게다가 통행에 방해
가 되기도 하고…"

시끌벅적한 와중에 유난히 맑은 목소리가 끼여들었다. 군중들뿐만 아니라 곤
욕을 치르던 사제들조차 일시에  목소리의 주인을 주목했다.  마법의 바람이
불어오기라도 한 듯 갑작스레 침묵이 군중을 휩쓸었다.

너무 정중했다. 장면에 어울리지 않는 지나친 정중함이었다. 거기다 더해서,
이렇게 정중하기 짝이 없게 등장한 정의의 사자는 키만  커다랗지 얼굴은 천
사처럼 사랑스러운, 뭔가 균형이 안 잡힌 청년인 것이다!

곧, 군중은 침묵만큼이나 요란하게 폭소를 터뜨렸다.

"뭐, 크크큭, 뭐야? 이건 또 어디서 온 예쁜이지?"

앞장서서 여사제를 희롱하던 사내들  중 하나가 리히트의  턱을 잡아올렸다.
리히트의 키가 워낙 크니 조금 무리가 가는 장면이긴 했지만. 리히트는 상황
을 이해하지 못한 듯이 말했다…

"실례합니다."

"뭐?"

삽시간이었다.

우득! "으아악!"

리히트가 사내의 팔을 뒤로 돌려서 꺾어버린 것은.

"죄송합니다, 많이 아프지요…"

리히트는 정말로 난처하고 걱정스러운 얼굴로 자신이  붙잡고 있는 사내에게
사과했다… 깨닫지 못한 모양이다.  사람 팔을 비틀어  꺾어놓고는 사과하는
것이 더 미안한 일이라는 것을. 바라보고 있는 사람들은 절감하고 있는데 말
이다.

"으, 아, 아야야! 어서 놓지 못해!"

"놓을게요. 정말로 죄송합니다… 하지만 금방 아프지 않을 거예요."

리히트는 분명 사내를 놓아주었다. 그러나 사내는 조금도 기쁘지 않았다. 하
기야, 사람을 들어올려 머리 위에서 두어 번 돌린  후 집어던져 버리면 누가
기쁘겠는가.

"으아아아아…"

"쿠엑!"

사내는 단검을 빼들고 슬쩍 다가서던 다른 사내에게  멋지게 날아갔다. 쿠당
탕! 사내 둘은 한데 처박혔다. 그 뒤에 남은 것은 고요함.

호리호리한 몸에 고운 얼굴. 키가 크다 뿐이지 어딜  봐도 샌님에 불과한 젊
은이가 이렇게 사람 하나를 내던져 버릴 줄 누가 알았으랴.

"뭐, 뭐야 저건…"

"젠장! 저 새끼 족쳐!"

한 가닥 해 보이는 작자들이  일시에 덤벼들었다. 리히트는 그  커다란 눈을
깜박이면서 침착하게 태세를 갖추었다.

퍽. 우당탕. 빠각. 우지끈. 와지직. 툭탁툭탁. 퍼억. 기타 등등 여러 가지.

그 모든 소음이 끝났을 때에는, 서 있는 사람은  리히트와 두 사람의 어리둥
절한 사제뿐이었다. 리히트는 먼지가 묻은 것 외에는 달라진 것은 하나도 없
었다.

"죄송해요. 죄송합니다."

…열심히 사과하는 것도 하나도  달라지지 않았다. 들어주는  사람은 아무도
없지만 말이다.

곤경에서 구해준 사람이 조금, 아니 굉장히 별나기는 하지만 구해준 것은 구
해준 것이다. 완전히 얼이 빠져 있는 마비스 사제는 내버려두고 헤어벨 사제
는 리히트에게 예의바르게 허리를 굽혔다.

"도와주셔서 감사합니다. 오프스의 은총이 내리시길.  성함을 여쭈어봐도 될
까요?"

"아니, 천만의 말씀이에요. 제 이름은 리히트입니다."

리히트는 단지 그렇게만 이야기했다. 케샤딘의 농노나 노예가 아니고서야 성
이 없을 리가 없다.  보통 사람의 꺼림을 사기에는  충분한 자기소개이지만,
헤어벨 사제는 낯빛 하나 변하지 않고 재차 허리를 굽혔다.

"뵙게 되어 반갑습니다.  저는 오프스를  섬기는 클로에 헤어벨이라고  합니
다."

"예에. 헤어벨 사제님, 어떤 일로 이런 곳에 오신  거지요? 사제님들이 오시
기에는 좋은 곳이 아니라서요…"

"사람을 찾고 있습니다마는. 두대드라는 펍을 아시는지요?"

"예?"

리히트는 표정을 감추는 것에 능숙하지 못했다. 지나치게 곤란해하는 표정을
카랑카랑한 소녀 사제는 놓치지 않았다.

"아시는군요?"

"예… 하지만… 소문이지만, 그곳은 정말로 사제님들이 가실 만한 곳이 아니
랍니다."

"정말로 급한 일이니까요. 하지만 그렇게까지  말씀하신다면… 리히트님, 정
식으로 오프스 신전에  고용되어서 그곳으로  안내해주시지 않으시겠습니까?
오프스의 이름으로, 그 선행의 보상은 후할 것이라고  말씀드릴 수 있습니다
만."

리히트의 턱 밑에도  못 미치는 소녀이지만,  당당하고도 기품  있게 부탁했
다… 아니, 명령했다고 말하는 것이 옳을까.  어쨌거나 리히트에게는 마른하
늘의 날벼락이었다.

"저… 그렇지만… 저에게는 동행이 있어서요. 링크스? 앗 링크스!"

리히트는 그만 외마디 소리를 지르고 말았다. 리히트의 시선이 쫓는 것은 뒷
골목 깊은 곳으로 성큼성큼 발걸음을 옮기는, 등에 무엇인가 길다란 것을 멘
검은색 일색의 청년? 소년 한 사람이었다.

"링크스, 링크스! 기다려주세요! 죄송합니다, 실례하겠습니다. 링크스!"

리히트는 황황히 사과만을 남기고는 그를 쫓아 달려가 버렸다.

헤어벨 사제만이 닭 쫓던 개 모양으로 망연히 서  있게 되었다. 그런 그녀에
게 마비스가 머뭇머뭇 말을 걸어왔다.

"어째서 그런 말을 꺼내신 겁니까…?  물론 좋은 사람 같아  보이긴 했지만,
결국 블랙록의 용병이지 않습니까. 신전의 이름으로 고용한다는 것은…"

"자기자신도 돕지 못하는 사제보다는 낫겠지요."

마비스는 찍 소리도 못하고 물러났다. 입바른 소녀  사제는 리히트가 사라진
곳을 향해 안타까운 시선을 보내며 입술을 깨물었다.



대부분이 깨지고 빠져 달아난 포석 틈새기에는 시궁창이  고여 썩어가고, 구
석진 곳에는 쓰레기 더미와 누더기를 걸친 거지가 그득그득 쌓여있는 블랙록
의 뒷골목. 그늘진 곳에서 번뜩이는 갖가지 종류의  눈빛들을 무시하고 링크
스는 빠르게 걷고 있었다. 무시했다기보다는 애초에 신경  쓸 여지가 없었던
것일는지도 모른다.

그는 이야기하고 있었다. 머리 속에 울려 퍼지는  크루세이더의 목소리와 이
야기하고 있었다.

'리펠라루드를 몇 번이고 일주했어. 이제까지 한번도 보지 못했는데, 어째서
지금 이런 곳에서 맞닥뜨린 거지? 어째서?'

-글쎄다. 나는 어째 알만하다는 생각이 들지만.-

'마나 결정… 그것 때문이라고 말할 텐가?'

-마나 결정 탓이라… 사실 그것도 가능성이 있지. 이 정도의 마나가 한 곳에
결집되어 있으면 인간에게도 영향을 미칠 수 있거든.  넘실대는 물을 막아놓
은 둑이 홍수에 뚫리는 것처럼, 도박꾼이 어느 순간부터 돈을 잃어가며 결국
파멸하게 되는 것처럼, 세상사란 어느 순간 미쳐나가게 되는  거야. 이 경우
에는 마나 결정이 그 기폭제가 되는 셈이고.-

링크스는 주먹을 꾹 쥐었다. 손톱이 손바닥에 파고들어 아파 와도 신경 쓰지
않았다.

막아놓았던 둑이 부서진다. 막아놓아?  그렇지 않다. 그것은  자신이 스스로
잔인하게 끊어버린, 오래되고 퇴색한 끈. 이제 와서 다시 잇고 싶지 않았다.
이어질 수도 없다.

보고 싶지 않아. 듣고 싶지 않아. 그 모습도, 그 목소리도.
만나고 싶지 않아.
만나고…

"링크스?"

누군가가 링크스의 어깨를 잡았다. 그 목소리가 부드럽고 다정한, 그리고 진
심으로 걱정스러워하는 리히트의 목소리가 아니었다면 링크스는 엉겁결에 그
를 단칼에 베어버렸을 것이다.

리히트는 조금 가쁘게 숨을  몰아쉬며 링크스를 가만히  바라보았다. 평소의
유쾌한 분위기와는 전혀 다른, 아무나 대뜸 베어버릴 것 같은 링크스에 놀란
것이다. 너무나 염려하는 리히트의 그 얼굴을 보자 링크스는 간신히 억지 미
소를 떠올렸다.

"아아, 왔네… 조금 늦었군."

"예에, 그… 헤어벨이라는 여사제님이 뜻밖의 말씀을 꺼내셔서요. 그런데 링
크스, 어디 안 좋은가요?"

"…아니, 됐어. 무슨 뜻밖의 말씀이었지?"

"두대드에 가야한다고 호위를 부탁하더군요. 잘은 모르겠지만 신전에서도 무
슨 큰일이 있나보군요…"

자신의 예감에 줄곧 불안한  기분을 느끼던 리히트는 염려스런  말투로 말을
잇고 있었다. 그런 리히트의 눈에 문득 이상한 것이  비쳤으니, 머리를 가로
젓고(?) 주위의 기물들을 흔들며(?) 필사적으로 '반대'  내지는 '부정'의 표
시를 하는 크루세이더였다.

"아…"

리히트가 머뭇거린 틈을 타서 크루세이더는 꽤나  당혹스러운 어조로 단호하
게 소리쳤다.

"자, 자! 쓸데없는 소리는  그만두고 어서 접선지로 가자구!  신전에서 뭐를
하건 뭐를 삶아먹건 그건 우리와 상관없는 일이잖아?"

"…그래, 그렇지."

링크스는 미소를 지었다. 입가에 기묘한 여운을 남기는 미소를.

=======================================================================
==

으아아, 미쳐버린다. 죄송합니다 늦어서!  갑자기 미친 듯이  넷서핑을 하게
되어서 말이죠.... 진냥이 왜 이랬는지. 으하하(유체이탈 중).

진냥이 좋아하는 작품이 많이  나오는 GM 코믹스에서 좋아하는  작품이 잔뜩
출판되었습니다. 스타 오션 세컨드  스토리, 마법진 구루구루,  돌격 빳빠라
대, 하멜의 바이올린.... 아아, 하지만... 하지만... 예쁜 그림도 좋지만 빼
곡한 활자도 읽고 싶어요.... 타임라인....(인간 욕심  끝도 없다-오늘의 교
훈)

여하간, 오랜만에 돌격 빳빠라대를 보는군요~! 아아, 역시 재미있습니다. 11
권까지 가는 동안 스토리의 진행은 거의 없다시피 했지만, 뭐 그래도 재미있
으니까. 이렇게 엽기  재미가 가득한  작품은 별로 없지요(있어도  곤란할지
도). 하긴 하멜의 바이올린과 구루구루도 어느 정도 엽기성 함유.

스타 오션 세컨드 스토리도 좋습니다. 거기다가 이번  표지는 아슈톤~! 냉혹
무쌍한 검사 디아스도 좋지만(특히 이번에는 깨는 씬이 나와서 말이죠. 문지
방 만세!), 어찌할 바 모르는 울보 아슈톤도 귀여워서 좋군요^^ 등에는 굉장
한 용대가리를 두 마리나 달고 있고....

그러고보니 어제는 얼음요괴 이야기도 보았군요. Y는 별로 좋아하지 않지만,
소프트이기도 하고, 무엇보다 이슈카 블러드의 바보짓이 너무 재미있어서 말
이죠. 그러고보니 리히트의 이미지는 이슈카에게서 많이 도움 받았군요.

가을은 독서의 계절.... 아니 벌써 12월인데. 홈페이지  대문도 설경으로 바
꿔놓고는 이건 웬 만담일까나요.

그럼, 진냥은 이만. 좋은 하루 되시길. 재차 사과드립니다. 늦어서 잘못했어
요~!

ROMANCER 진냥이었습니다!

여전히 서식처 광고: http://www.romancer.wo.to

『SF & FANTASY (go SF)』 122448번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 1-끊어지지 않는 것(5)                  
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/16 21:44    읽음:140 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            1장. 끊어지지 않는 것(5)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.11』
                                                           쓴이 : 진냥


술집 두대드는, 뒷골목에서도 가장 썩어든 자들이 모여드는 곳이었다.

그 닳아빠진 문짝을 열고 들어가는 것은 실상 누구도 제지받지 않는다. 그러
나
손가락 하나까지 온전히 나올 수 있는 사람은 많지  않다. 예컨대 멋도 모르
고
문을 연 애송이 술꾼, 돈만 있는 샌님, 정의감 넘치는 야경꾼 따위가
들어섰다가는 흔적도 없이 꺼져버리는 것이다…

술집 안은 하루종일 어두컴컴했다. 창문의 덧문과 문 모두 언제나 꼭꼭
닫혀있는 탓에 낮에도 빛 한 점 들지 않는다. 숨을 들이마시면 숨통으로
들어오는 것은 퀴퀴한 냄새와 텁텁한 습기 뿐. 어둠과 습기를 조금이나마 내
몰기
위해 꺼뜨리지 않고 피우는 벽난로의 불빛과 벽에 걸린  횃불이 드문드문 앉
아있는
손님들의 얼굴을 새빨갛게 물들이고 있었다.

이 날의 두대드는 유난히 고요했다. 살갗에 소름마저 끼치게 하는 오싹한
침묵이었다. 별의별 족속들이 다 드나드는 이곳이지만, 특히 눈에 뜨이는 손
님
둘이 한 테이블을 차지하고 있었던  것이다. 한 사람은 비교적  평범해 보이
는,
눈에 교활한 빛을 띄우고 주위를 홀끔거리는 사내였다.  그러나 동행으로 보
이는
자는 전신을 더러운 붕대로 칭칭 감고 있는 사람이었다. 그에게서 보이는 것
은
붕대조차 가리지 못할 만큼 번뜩이는 기묘한 눈동자뿐이었다.

거렁질하는 문둥이라면 두대드에 발을 들일 수 없다.  그가 두대드의 문지방
을
넘었을 때 바텐더는 당연히 제지하려 들었다. 그러나 지금  그 자는 목이 부
러진
시체로 어느 시궁창엔가 처박혀 있는 것이다. 그렇게 되자  그 자와 그 일행
은
아무렇지도 않게 테이블에 앉을 수 있었다. 그리고 그 이후 아무도 그들에게
더
이상의 참견을 하지 않았다.

닳고닳아 보이는 여급이 꾸민 교태를 부리며 다가왔다.

"뭘 드시겠어요?"

"좀 있다가 만나기로 한 사람이 오면."

평범해 보이는 사내 쪽이 대답했다. 그는 여급을 희롱하며 유유자적하게
놀아났다. 당연하다면 당연하달까,  붕대 쪽은 입을  벙긋하기는커녕 미동도
하지
않았다. 하긴 저런 차림새의 사람이  붙임성 있게 말을 꺼낸다면  그것 또한
못 볼
꼴이다.

살얼음 위를 걷는 듯한 시간이 천천히 흘러가고 있었다. 그것은 한참만에 문
이
열린 순간에야 끝났다.

"여어, 안녕들 하신가?"

제법 늙수그레한 인사말이지만 나타난 사람은 두대드에  죽치고 있는 사람이
라면
누구나 잘 아는 링크스였다. 뒤를 따라온 키 큰 청년은 리히트. 리히트의 환
한
외모는 모든 좌중의 주의를 '상당히' 끌었다. 무언의 대화가 오갔다. 수화를
알아보는 링크스에 눈에 대충 뜨인 수화는 '100베잔트는 받을 거다' '만만치
않아' 등으로, 그것마저 숨 한번 몰아쉴 동안에 끝났다.

"헤에, 기쁘네. 날 봐서 보류한다는 거잖아?"

영문을 모르는 리히트는 고개를 갸웃거렸다.

"무슨 말이에요?"

"아아, 네가 인기 있다고."

"역시 무슨 말인지 모르겠어요."

"뭐, 신경 쓰지마."

링크스는 킥킥거리며 가까이에 있는 테이블로 다가갔다. 바에는 음울한 얼굴
의
사람들이 죽 늘어서서 술잔을  기울이고 있었다. 링크스는  조금의 스스럼도
없이
아무에게나 말을 걸었다.

"안녕, 잘 지내나? 자일즈는?"

"죽었어."

"아, 그래."

다음 순간 링크스의 머리 속에서 두대드의 바텐더였던 자일즈의 이름은 싹
지워져버렸다. 이곳에서 애도는 돈 한 푼 되지 않는 무의미일 뿐. 죽은 자의
가치란 일말도 없다.

링크스는 무신경하게 재차 물었다.

"요 근래 나 찾는 사람 없었어? 신전 사람 말고."

"링크스지? 저기."

사내는 턱짓으로 한 테이블을 가리켰다. 묘한 붕대의 사람과 그 동행… 링크
스도
들어오자마자 주목했던 일행들이었다. 링크스는 장난스럽게 고개를 끄덕여
감사의 인사를 표하고는 총총히 다른 테이블로 다가갔다.  리히트도 군말 없
이
행동을 같이했다.

사내는 여급을 놓아주고는 링크스 쪽으로 몸을 돌렸다. 그것은 석상처럼
앉아있던 붕대도 마찬가지였다. 두 쌍의 눈이 물끄러미  바라보는 것을 태연
하게
받아넘기며 링크스는 품안에 손을 집어넣었다. 손을 빼자, 섬광이 번뜩였다.
탁!

두 사람은 미동도 않고 테이블에 꽂힌 두 개의 단검을 바라보았다. 두대드
전체가 파문과도 같은 동요로 술렁임이 일어났지만, 태연한 두 사람과
뻔뻔스럽게 자리에 앉는 링크스를 보자 순식간에 가라앉았다.

"실례하겠습니다."

리히트도 의자 하나를 차지하며 링크스에게 핀잔주는 듯한 시선을 보냈다.
링크스는 그 시선을 냉큼 무시하고는 그나마 말이 통할  듯한… 그러니까 평
범한
사내 쪽에게 말을 걸었다.

"좋은 선물 고마워. 그렇지만 이런 것은 돌려주는 것이 예의 같아서."

"하하, 이럴 것까지는 없는데?"

평범한 사내 쪽은 배포 느긋하게 웃었다. 그러나 붕대  쪽은 미동도 하지 않
았다.
링크스는 전혀 개의치 않아 하는, 사뭇 호의적인 미소를 띄웠다.

"에, 아시다시피 나는 링크스. 그리고 이쪽은 리히트. 그쪽도  자기 소개 정
도는
해주겠어?"

"나는 크레이그. 이 말수 적은 친구는 페트렐이라고 하지."

"안녕하세요. 처음 뵙겠습니다."

상냥하게도 고개를 주억거리는 리히트. 링크스는 불만스러운 시선을 힐끔
던졌다. '이런 데서 일일이 예의바르지 말란 말야!' 하는 심정인 것이다. 하
지만
뭐, 페트렐이라 불린 자는 일언반구도 하지 않으니 그보다는 낫다.

아무튼 말시장에 내다놓은 소같이 눈만 깜빡거리는  리히트와 목석이나 다름
없는
페트렐은 내버려두고, 링크스와 크레이그는 쌍방이 미소를 띈 화기애애한
분위기에서 대화를 시작했다.

"링크스라고 했지? 이렇게 찾아왔다는  것은, 그럭저럭 마음이  동했단 말이
군?"

링크스는 자신만이 들을 수 있는 목소리가 "웃기고 있네…" 라고 중얼거리는
것을 점잖게 무시하고 상냥하게 대답했다.

"이야기 좀 들어보고."

"그래?"

크레이그는 한 손을 테이블에 얹었다. 살짝 들어올린 검지 손가락 사이로
보이는 주먹 안에는 무엇인가가 빛나고 있었다. 두대드의 희미한 조명으로도
또렷이 볼 수 있는 광채였다. 링크스는 대충 알아볼  수 있었다. 수백, 아니
수천
베잔트는 호가할 것 같은 보석이다. 다이아몬드인가?

그러나 링크스의 반응은 제법 심드렁했다.

"그런 거라면 구하려면 어디서  못 구하려고. 다른 걸로  지불해줬으면 하는
데."

"뭐라고?"

"대가에는 정보란 것도 있잖아. 그렇지? 내 질문에 만족할 정도의 대답을
듣는다면 건네주지."

"…농담하지마."

크레이그의 음성이 착 가라앉았다. 주위의 테이블의 사람들은 불안스럽게
움찔거렸다. 그러나 막상 당사자들은 누구도 딱히 움직이지 않았다.

링크스는 난처하다는 듯 설레설레 고개를 흔들었다.

"아니, '그건' 이 정도의 가치는 있는 것 아니었어?  아니면 날 너무 싸구려
로
여기는 것 아냐? 나도 '그것'의 가치는 대충 짐작한다고."

"…어디 한번 말이나 들어보지."

크레이그는 일견 냉정함을 유지하며 대꾸했다.

여급이 맥주를 날라왔지만 아무도 손대지 않았다. 링크스는  여전히 웃는 얼
굴로
말했다.

"일단 세 가지 정도 꼽을 수 있겠다. 첫 번째, '그것'은 어디서 구한 거지?"

"난 몰라."

"헤에… 어쨌든 '너는' 모른다는 거로군? 다른 사람은 알고 있을 지도
모르신다는 거지? 예를 들어 너의 윗분이라든지…"

"……"

살기조차 느껴지는데 여전히 당사자들은 미동도 하지 않았다.

"그럼 두 번째로 넘어갈게. '그것'을 산적단에 넘겨줘서 뭘 할 생각이었지?"

"내게 뭘 캐물어 보려면 헛수고야. 빨리 먹을 거나 먹고 떨어져!"

"아직 하나 남았어. 듣다 보면 마음이 바뀔 수 있을 지도 모르잖아? 피차
성급하게 굴지 말자고."

마침내 문을 열고 나가버리는 사람도  하나 둘 생겼다. 남아있는  그 누구도
감히
맥주를 들이키는 여유를 부릴 수 없었다. 리히트는 아는지 모르는지 허공만
멍하니 바라보고 있고, 페트렐은 그대로 죽어버린 것이  아닐까 싶은 정도인
데,
링크스는 크레이그를 정면으로 바라보며 킬킬거리고  있었다. 자칫하면 쳐죽
이려
들 것 같은 살기가 감도는 크레이그의 눈을 말이다.

보고 있는 사람들은 뭐랄까 복잡한 심경일 것이다. 자리를 피해야 하느냐,
태연뻔뻔하게 관조하느냐. 살기를 보면 피하는 것이 상책인  것 같은데 아무
렇지도
않은 다른 세 사람을 보면 어째 달아나는 것이 우습게 느껴지는 것이다.

링크스는 무료한 듯 맥주 잔을 들어올려 한 모금 마시고는 얼굴을 찌푸려
보였다.

"푸하! 고약스럽군. 그럼 마지막 걸 물을까. 네 윗분  성함을 좀 가르쳐주겠
어?
별명이라든지 애칭도 괜찮은데. 썩 좋은 조건이지?"

"…링크스, 네가 하나 간과한 게 있는데…"

"응? 뭔데?"

"우리에게는 네 질문에 대답하는 곤욕을 치르는 것보다 훨씬 더 수월한 방법
이
있다는 사실 말이지."

시간이 멎어버린 것만 같았다.

링크스가 크루세이더를 뽑아든 것도, 페트렐이 개구리처럼 펄떡 뛰어오른 것
도,
크레이그가 테이블에 꽂힌 단검을 뽑아든 것도 모두 한순간의 일이었다.

와당탕! 의자가 넘어가는 소리 외에는 다른 어떤 잡음도 없는 정적.

링크스는 크루세이더의 몸에 감긴 천을 풀 새도 없이  페트렐을 베어 들어갔
다.
페트렐은 믿어지지 않을 만큼 가볍게 몸을 날려  우아하게 피해냈다. 그리고
는
붕대 감긴 손을 파리라도 쫓듯이 휘둘렀다. 이유는 알지  못한다. 오싹한 한
기가
링크스의 등골을 스쳤다.

-휘둘러!-

머릿속을 울리는 외침소리를 지표 삼아 링크스는 무작정 크루세이더를 가로
그었다. 무엇인가가 닿았는지  말았는지, 링크스의 손끝에  전해오는 느낌은
너무나
희미했다. 그러나 링크스의 곁에 있는 테이블 한  귀퉁이가 떨어져나가고 의
자가
두 조각나고 마룻바닥에 흠집이 생겼다. 어떤 소리도 없이.

페트렐의 눈빛은 낭패의 빛을 띄었으나 그것은 링크스도 마찬가지였다. 뭐가
어찌되었는지 도통 알 수가 없는 것이다.

"뭐야 이건?"

"멈추는 것이 좋을 거야."

링크스의 놀라움을 끊어내듯 크레이그의 목소리가  날카롭게 울렸다. 크레이
그는
재간 있게도 리히트를 붙잡고 그 턱에 단검을 들이대고 있었다.

페트렐은 손을 거두며 모퉁이의 테이블에 사뿐 내려앉았다. 그의 살기는
사라졌지만 링크스는 태세를 흩트리지 않고  크레이그를 노려보았다. 크레이
그는
우위에 있는 자의 전형적인 미소를 떠올렸다.

"자칫하면 동료 따윈 희생해도 좋다는 건가? 나야 아무래도 상관없지만."

그것은 저질 악당의 오만같은 것이 아니었다. 만일 링크스가 리히트와 함께
베어버릴 기세로 나선다 해도 크레이그는 태연자약하게  리히트의 목을 그어
버리고
페트렐의 엄호 아래 링크스를 해치워버릴 터였다.

링크스는 낌새를 살피며 애써 빈틈을 찾아내려 했다.  그 시선이 리히트에게
가
닿았을 때, 링크스는 저도 모르게 아연실색했다.

"리히트…?"

-꽁지가 빠져라 달아나는 것이 좋겠다.-

머릿속에 울려 퍼진 크루세이더의 목소리는 드물게 진지하고, 전에 없이…
우울했다.

그러나 링크스는 웃음을 보였다.

"아니, 구경할래."

"뭐라고 중얼거리는 거야?"

크레이그는 눈살을 찌푸렸다.

그 때, 설령 '파이톤'이 아니더라도 느낄 수 있을 만큼 지독한… 숨막히는
공포감이 사위를 채웠다…

=======================================================================

크아아악 죄송합니다- 죄송합니다-
아아... 12시가 다가온다... 다 올리고 나면 오늘은 훌쩍 가버리겠군요-

흑. 진냥은 바보입니다.

오알 마스터링을 한데다(..후훗, 거대 거머리와의 딥- 키스-) 이렇게까지 되
고
보니 손가락이 빠질 것 같습니다. 흑흑.
하지만 손가락이 빠지건 눈알이 빠지건 어떻게든 써올리지 않으면... 커헉.

그럼, 연참 갑니다아아아앗!!!

=========================================================================

 퍼오는 이...

 오늘도 요까이 입니다...(-_-a) 줄이 좀 정렬이 되지 않았지만...충분히 이해
할수 있으리라고 확신합니다.(정말일까? -_-;;;)
 흠. 어쨌든, 내일도 이 시간쯤에...

 그럼, 모두들 건강하시길!!^^

『SF & FANTASY (go SF)』 122710번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 1-끊어지지 않는 것(6)                  
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/18 19:27    읽음:136 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            1장. 끊어지지 않는 것(6)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.12』
                                                           쓴이 : 진냥


너는 나를 죽였다.
일요일의 만찬용 닭을 잡듯이. 그렇게 짐승처럼 죽여버렸다.
기억하는가? 아니, 잊혀져 버린 지 오래인 나의 죽음.
내 시체는 썩어 구더기가 먹어치웠다.
내 장례식 노래를 불러준 사람은 없다. 마지막 눈물을 떨궈준 사람도 없다.
마차에 치인 개의 주검처럼 나는 그렇게 세상에서 스러져갔다.
아아…
나는 증오한다. 이제는 한탄밖에 남지 않은 나는  마지막 울음소리를 쥐어짠
다.



"들리지 않겠지요?"

리히트는 입을 열었다. 그리고 크레이그가 어떤 반응을  보이기도 전에, 목줄
에 닿아있는 단검을 꽉 움켜잡았다.  예리한 날이 뼈까지 파고들려고 하는데
도 리히트는 신음소리 하나 내지 않았다. 크레이그는 놀라서 순간 동작이 굳
어버렸다.

핏방울이 떨어져 더러운 바닥을 적신다.

그것은 양수… 오로지 피로 이루어진 미친 악마가 태어나는 양수였다.

"으아아아악!"

돌연 발치에서 나타난 끔찍한 피의 탐식자를 크레이그가 어찌할 도리는 없었
다.
탐식자의 이빨이 크레이그의 팔을 무자비하게 잡아뜯었다. 피가 분수처럼
쏟아지고, 살점과 근육이 실낱처럼 흩어졌다.

크레이그에게는 마지막 비명을 지를 시간도 주어지지 않았다. 차라리 짧아서
나을 지도 모르는 순간.

피에서 돋아난 탐식자의 손이,  이빨이, 무엇인지 알아볼 수도  없는 갈고리
같은 것들이 단지 한순간에 그의 몸을 갈가리 찢어버렸다.

비명도 없고… 흘러 넘치는  피도 곧 탐식자들이 먹어치우는  차라리 깨끗한
죽음. 그가 살아온 흔적이 얼마나  더럽건, 짓밟아버린 것이 얼마나 많건,  그
끝은 깨끗하다고 형용할 수 있는 것이었다. 단지 살점과 뼈만이 흉하게 흩어
져있을 뿐. 피 한방울 남아있지 않은 그것은 기묘하게 비현실적이었다.

귀가 먹고 눈이 멀고 숨조차 막히도록  '그들'의 목소리에 사로잡혀 있던 리
히트는 그제야 풀려났다. 자신이 살아있는 것을, 살아있는  세계에 속한 것임
을 가장 절실하게 느낄 수 있는  순간이었다. 폐에 공기가 들어오고 눈에 세
계가 비치는 그런 순간.

동시에 자신이 무엇인지 절감하는 순간.

비명이 사위를 뒤흔든다. 태어나서 본 적 없는 참혹한 장면을 목격한 사람들
은 너도나도 할 것  없이 달아난다. 그리고  리히트는 그들에게 있어서 어느
것도 아닌 '괴물'이 되는 것이다.

그것은 함께 살아있으면서도 함께 살아갈 수 없는 참을  수 없는 괴리. 사지
를 찢는 것 같은 고통보다 더 그의 마음을 저미는 것은 그 마음의 아픔.

리히트는 주검 위로 천천히 무릎을 꿇었다.

"이봐, 리히트? 어디 아파?"

귓전에 울리는 목소리. 귀가 웅웅 울려서 아프다.  하지만 리히트에게는 이상
하게도 신경 쓰이지 않았다.

"링크… 스…"

"정말 아픈가 본데! 크루세이더 어떡해!"

"뭐, 강령의 후유증이니까 신경 쓰지마. 그런데 괜찮냐?"

"뭐가?"

링크스는 순진한 척 만면에 웃음을 띄웠다. 리히트는  흐릿해져가는 눈을 들
어 링크스를 바라보았다.

링크스는 공포에 질린 얼굴이 아니었다. 혐오스러워하지도  않았다. 그 미소
는 피에 바래지 않는다. 처음부터 피에 젖어있었으니까.

"어이, 그렇게 헤실거릴 때냐? 저 놈 도망가는데…"

"뭐? 악! 진짜다! 리히트, 괜찮겠어?"

"예…"

"금방 잡아올게!"

링크스는 리히트의 어깨를 살짝 두들기고는 재빨리 몸을 돌렸다.

죽은 사람이랑 함께라… 그거 잘됐네.

리히트는 희미해져가는 의식 속에서 문득 미소를 지었다.



우지끈! 판자로 막혀있던 두대드의 창문을 부수고 링크스는 거리로 굴러떨어
졌다. 별명이 아깝지 않게 그는 흩날리는 판자조각 속에서도 한바퀴 굴러 몸
을 바로잡았다.

-피해, 멍청아! 언제까지 내가 일일이 일러줘야겠냐?-

"잔소리는 그만!"

보이지도 않지만 오싹한 살기만은 명명백백했다. 링크스는 냅다 옆으로 뛰었
다. 키잉! 금속성의 소리를 울리며  그가 있던  자리의 포석이  갈라졌다. 시
선을 들자 길 건너편 지붕의 합각머리에 앉아있는 웅크린 검은 형체가  흐린
하늘을 배경으로 드러났다.

"도대체 저 녀석이 쓰는 수법은 뭐야?"

-낸들 알겠냐? 나도 공기를 가르는 감촉을 겨우 느껴서 알아채는 정도라구.
지금처럼!-

링크스는 창틀을 밟고 몸을 솟구쳤다. 판자 벽이 쩌억 갈라지는 것을 느끼며
그는 지붕으로 뛰어올라갔다.  발밑에서 판자지붕이  위험스럽게 삐걱거렸지
만, 보이지도 않는 무기가 목을 뎅겅 잘라갈 판인데 괘념할 소냐.

-또 온다!-

쩍! 쩍! 쩍! 술집 두대드의 지붕은 다져지는 고기 모양으로 흠집 투성이가 되
어갔다. 링크스는 날렵하게  피한다기보다… 무턱대고  이리저리 개구리마냥
뛰어다녔다. 링크스 본인 생각하기에도 무척이나 꼴사나우니 심사가 안 뒤틀
릴 리없다. 게다가 공격을 풀어놓는 본인은 그저 길 건너편 지붕에 오도카니
앉아있음에야.

"아으, 저 녀석 열받게 구네!  도대체 어떤 무기이길래 저렇게  먼데서 여기
있는 사람 복장 터지게 한단 말야!"

링크스는 멋진 텀블링을 선보이며 꽥꽥 소리쳤다. 그러나 크루세이더는 링크
스의 봉변을 참으로 흡족한 눈으로 바라볼 따름이었다.

-안달복달하지마. 이런 저런 경험도 하는 것이 인생이라구.-

"목 날아가는 경험? 사양하겠어. 저 녀석이나 풍부하게 경험하라고 해!"

휙!

뒷골목에서는 한다하는 링크스이다. 그가 던진 단검은 한치의 오차도 없이
페트렐에게로 날아갔다.

키킹!

단검은 허무하게 퉁겨져 나갔다.  페트렐의 코앞에서… 페트렐은  아무 것도
하지 않았다. 단지 주먹진 두 손을 들어올리자, 단검은 그  주먹 사이에서 퉁
겨나간 것이다. 그는 아무 일도 없었다는 듯이 손을 내둘렀다. 링크스는 오만
상을 찌푸리고 옆으로 뛰었다.

"빌어먹을! 다람쥐 쳇바퀴가 될 참이잖아!"

-…아아, 그랬군!-

"크루세이더? 알겠어?"

-마스터가 멍청하니 나라도 열심히 머리를 굴려야지. 안  그래? 신호하면 나
를 땅에… 아니  지붕에 꽂고  물러나! 여차하면 허리  날아가니까 조심하라
구?-

"알았어!"

-좋아, 지금이야!-

콰직! 링크스는 망설임없이 크루세이더를 지붕에 꽂고 물러났다.

웅. 파공음이 희미하게 울렸다. 크루세이더의 칠흑 같은  표면에 대비되어 그
제야 보였다. 투명한 실… 머리카락처럼 가늘고 투명한 실이 크게 원을 그리
며 크루세이더에 감겨들고 있었다.

바로 이것이 페트렐의 무기였다. 살도 쇠도 베어버리는 특별한 '실'. 그리고
페트렐의 패인은 이것이었다. 자신의  무기를 너무 과신했다는  것. 유사이래
아무 것도 부수지 못한  마검 크루세이더가 그  진로를 가로막자, 크게 가로
휘두른 '실'은 눈에 보이지 않지만 엄연히  존재하는 추의 무게 때문에 원심
력으로 크루세이더에 휘감기게 된 것이다.

"……"

페트렐은 동요의 빛을 내비추며 '실'을 잡아당겼다. '실'은 가볍게 풀려나갔
다. 그러나.

"도로 가져가게 내버려둘 것 같아!"

링크스는 냅다 달렸다. 크루세이더를 뽑아드는 것을 잊지 않고, 그는 지붕 모
서리에서, 뛰어올랐다.

"아야아아아앗!"

"……!"

탁. 페트렐 앞에 가뿐히 내려선  링크스는 코앞의 페트렐에게 씩  웃어 보였
다.

"슬슬 한마디쯤 해줘도 좋지 않아? 끝까지 벙어리 흉내내기? 나는 마음이 넓
어서 사랑고백도 받아주는데…"

"……"

팽팽히 당겨지던 '실'이 축 늘어졌다. 페트렐이 그만 실을 놓아버린 것이다.
페트렐은 서슴지 않고 길거리로 뛰어내렸다.

"어라, 도망치잖아! 미안하지만 듣고 싶은 이야기가  많다고! 물론 사랑고백
도 허용 가능이야!"

-뒤탈 남기고 싶으면 그렇게 여유 부려라. 저 녀석, 이런 까다로운 무기를
자유자재로 다룬다고. 아주 위험한 녀석이란 말이다.-

"응? 무기라면 네가 더 까다로운걸?"

링크스는 제법 농담 따먹기까지 하면서 페트렐을 쫓아갔다. 그러나 뒤쳐지지
는 않았다. 링크스의 몸은 과연 고양이와도 같은 기민함과 유연함, 빠르기로
미끄러지듯 나아갔다. 행인을  스쳐지나가고 쓰레기더미를  뛰어넘으며 그는
꾸준히 거리를 좁혀나갔다. 그런 페트렐과 링크스의 추격전에 불청객이 끼여
들었다.

"멈춰요!"

==============================================================
=========
=

........진냥, 연참 마쳤습니다!

으하하하... 팔 아프군요.... 눈도 아프고....
아무튼 진냥 자야 하므로 이만 후다닥.

이런 못난 진냥도 응원해주시는 여러분께 재차 감사드립니다. 크억-(각혈)

ROMANCER 진냥이었습니다!

http://www.romancer.wo.to
이 못난 홈의 3000히트에 무한한 감사를.

『SF & FANTASY (go SF)』 122711번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 1-끊어지지 않는 것(7)                  
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/18 19:28    읽음:128 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            1장. 끊어지지 않는 것(7)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.13』
                                                           쓴이 : 진냥


하얀 그림자가 페트렐의 앞을 막아섰다. 그리고 길고 맞으면 꽤 아픔직한 로
드를 휘둘러 페트렐을 공격해왔다.  실상 페트렐 정도의  실력자에게는 어림
반푼 어치도 없는 공격이었지만 링크스에게 쫓기는  페트렐로써는 난처한 상
대였다.

붕!

그러나 공격은 어김없이 빗나갔다. 빗나간 로드(rod)를 들고 그 사람은 순간
망연하게 서 있었다… 그러나 정말 순간이었고, 그는  냅다 페트렐을 뒤쫓기
시작했다. 찌든 뒷골목에 어울리지 않게 눈부신 밤색의  긴 머리카락이 춤을
춘다. 새로운 추적자는 아름다운 여성이었던 것이다. 페트렐에게는 억울하지
않은 처사랄까.

"멈추라니까요!"

"그걸 곧이곧대로 듣고 멈춰 설 인간이 있겠어? 잠깐, 너는…"

"다, 당신이, 링크스로군요?"

그녀는 숨이 차서 도막도막 끊어지는 말을 간신히 뱉어놓았다. 링크스는, 아
침산책감도 아닐 질주임에도, 그만 다리에 힘이 빠져 나뒹굴 뻔했다. 옆에서
풍성한 옷자락을 힘차게 펄럭이며 달리는 사람은  바로 클로에 헤어벨이었던
것이다!

"저는, 크, 클로에, 헤어벨입니다! 당신의, 동료분에게, 도움을 받고…"

클로에는 숨이 턱에까지 차 있으면서도 끈질기게  예의바른 통성명을 시도했
다. 그러나 링크스는 쳐다보지도 않았다. 사제복을  깃발처럼 펄럭이며 전력
으로 달리는 웃기는 모습의 여사제에게 말을 걸고 싶지 않았던 것은 아니다.
사실 그런 이유도 없잖아 있을지도 모르지만.

파이톤의 불길한 예언처럼, 그도 '재회'하리라는 것은 어렴풋이 각오는 했었
다. 그러나 이런 곳에서 이런 식의 희극적인 만남이라니!

-……-

크루세이더는 뭐라고 말을 꺼내려다가 침묵했다. 8만년  넉넉하게 묵은 마검
도 위로할 말을 찾을 수 없는, 진정으로 참담한 상황이었다.

그 참담함을 이해할 리 만무한 클로에는 조금 화가 났다. 당연히, 자신은 고
생해가며 예의바른 첫만남을 시도하는데 상대가 눈도 마주치려 하지 않다니.
하지만 그녀는 지금 이 순간 골을 낼 정도의 바보는 아니었다.

"저, 저도, 도울 테니, 함께…"

링크스는 일언반구도 없이 갑자기 다리에 박차를 가했다.  그는 사냥감을 쫓
는 마지막 순간의 야수처럼 무서운 속도로 페트렐의 등을 향해 다가갔다…

"큭!"

그러나 링크스는 페트렐이 예리하게  휘두른 팔꿈치에 가슴을  맞고 말았다.
최대한 움직이던 폐에는 다시없는 고통이었다. 링크스는 숨이  콱 막히고 하
늘이 핑 도는 것을 느끼며 나뒹굴고 말았다.

"링크스씨!"

클로에는 헐떡이는 숨에 섞어 외마디 소리를 내지르고는 멈춰선 페트렐을 향
해 로드를 찔러넣었다. 단호하고 빈틈없는  공격이었지만 페트렐에게는 역시
어림도 없었다.

"아악!"

페트렐은 간단하게 클로에의 팔을 비틀어버렸다.  클로에는 비명을 올렸지만
입술을 깨물고 손에서 로드를 떨어뜨리지 않았다.

"윽…"

"또 보는군."

페트렐은 처음으로 입을 열었다. 그다운 음울한 어조를 툭 하고 뱉어내듯 던
진 그는 다음 순간 클로에의 하얀 목에 붕대감긴 손을 얹고 있었다.

"이젠 거추장스러워."

"……!"

페트렐이 손에 힘을 주자,  클로에는 비명조차 지르지 못하고  몸을 젖혔다.
단말마의 비명조차 지르지 못하고, 고통은 오로지 눈에서만 떠오른다.

질식의 괴로움에 허덕이던 링크스에게도 그것을 볼 여유는 있었다.

잊어버렸다. 아주, 아주 오래되어 퇴색하고 조각조각 흩어진 기억. 끊어버렸
다고 생각한 것들.
하지만 해맑게 웃고 있는 자그마한 밤색 머리칼의 아이…  어쩌면 그렇게 선
명하게 떠오르는 것인지.

"클로에!"

링크스는 일어섰다. 어떻게 소리를 질렀는지, 어떻게  움직이게 되었는지 그
자신도 몰랐다. 폐가 타는 듯이  갈가리 찢어지는 듯이 아팠지만  그 자신도
몰랐다. 다만 생각 이전에 몸이 움직일 뿐.

콱!

링크스는 뼈라도 으스러뜨릴 기세로 페트렐의 손을 잡아챘다. 페트렐은 붕대
밑의 눈을 매처럼 번뜩이더니 클로에의 목을 조르던 손을 놓고 그 흉기를 링
크스에게 향했다. 링크스는 허겁지겁 물러났지만, 이미 늦었다…

"콜록… 콜록!"

기합 대신에 격한 기침을 터뜨리면서도 클로에는 로드로 페트렐을 내리쳤다.
페트렐은 팔뚝으로 막아냈다. 탁! 꽤 큰 소리가 울려  퍼졌지만 페트렐은 눈
도 꿈쩍하지 않았다. 그가 더 두려워하는 것은 다른 데 있었다.

링크스는 방금 전 페트렐에게 가슴을 얻어맞았을  때 떨어뜨린 크루세이더를
줍고 있었다. 크루세이더를 들어올려 겨눈 링크스의 전신에서는 맹렬한 살의
가 퍼져 나왔다.

승산이 없다. 페트렐은 재차 이어지는 클로에의 공격을 수월하게 받아넘기고
는, 로드를 붙잡아 그대로 링크스에게 던져버렸다. 물론,  절대로 무기를 놓
지 않는 클로에도 함께 말이다.

"꺄아악!"

"윽?"

쿠당! 링크스는 클로에를 받는 형국으로 나뒹굴고 말았다. 그것을 점잖게 무
시하며 페트렐은 자기 갈 길을 서둘렀다… 말하자면 삽시간에 대로로 사라져
버렸다는 것이다.

"아야야…"

아무리 그래도 다 큰 처녀를 냅다 던져버릴 줄  누가 알았으랴. 링크스는 호
되게 부딪힌 엉덩이를 문질렀다. 그 다음 순간 그의 마음속에 구름처럼 피어
오르는 감정은 당연하게도, 페트렐에 대한 주체할 수 없는 마음이랄까. 그런
데 그 점에 관해서는 얼굴을 새빨갛게 해서 벌떡  일어난 클로에도 마찬가지
였다.

"…놓칠까 봐?"

클로에는 여사제치고는 뭔가  집념이 들어있는 한마디를  뱉어내고는 갑자기
달리기 시작했다!

집념이야 어쨌든 굉장히 아슬아슬한 저 처녀에게  페트렐을 추격하게 놔둘쏘
냐. 링크스는 엉겁결에 뒤쫓아가며 무심결에 꽥꽥 소리질렀다.

"이봐! 무슨 짓이야! 죽고 싶기라도 한 거야? 네 힘으로 무슨…"

"잠자코 있어요!"

"……"

…무섭다.

그 기세는 가상하지만 페트렐은 이미 저 멀리멀리  사라지고 없었다. 클로에
는 칼날 같은 눈빛으로 주위를 둘러보았다. 마침 딱  좋은 것이 그녀의 눈에
띄었다.

"잠깐 빌리겠습니다! 오프스의 이름으로 축복이 있기를!"

"에? 에?"

마른풀을 가득 실은 짐마차를 몰고 가던 한 젊은이는  오프스의 정의와 클로
에의 박력으로 마차를 빼앗기고  길거리에 나앉게 되었다.  마부석을 차지한
클로에는 링크스를 팍 째려보았다.

"쫓고 싶으면 빨리 타요!"

"…아, 알았어."

링크스는 허겁지겁 짐칸에 뛰어올랐다. 풀썩. 푹신하고  햇빛을 충분히 쬐어
향기로운 마른풀이 링크스의 몸을 받아주었다. 클로에는 지체  않고 팔을 휘
둘렀다.

"이랴!"

짝! 채찍이 날카로운 소리를 내고, 멋모르던 말은 깜짝  놀라서 우다다다 달
려나가기 시작했다. 그러잖아도 길이 나쁜데 채찍질은 그치지 않으니 마차는
덜컹덜컹 무시무시한 소리를 낸다. 평화로운…  평상시와 상대비교해서 평화
로운 편인 블랙록의 거리의 다사로운 오후는 이렇게  깨어지고 말았다. 장사
를 위해 슬슬 길거리로 나오기 시작하던 창녀들은 비명을  지르며 가게로 뛰
어들어가고, 한다 하던 용병들도 처마 밑으로 달아나기 바빴다.

덜컹덜컹덜컹! 콰과과광! 그야말로 끔찍스런 소리이며 끔찍스런 흔들림이다.
폭풍 속의 깃발처럼 흔들리는 몸을 가누기 위해 링크스는  모퉁이에 힘껏 매
달렸다.

-그 클로에 맞냐…-

크루세이더가 머릿속으로 허탈한 말을 건네어 왔다. 링크스는  눈을 질끈 감
았다.

'아무 말도 하지마. 제발, 부탁이야.'

-응.-

여사제가 모는 것치고는 무시무시한 기세로 달려가는 마차는 저만치 길 앞쪽
에서부터 사람들을 좌우로 물러나게 하고 있었다. 그런  사람들 틈새에서 경
악한 목소리가 터져 나왔다.

"헤어벨 자매?"

그는 과연 마비스라고 하던 사제였다. 클로에는 말고삐를  당길 생각은 하지
도 않고 소리쳤다.

"페트렐이에요! 어서 타세요!"

"예?"

아이들 무릎 까진 거나 봐주던  시골 사제가 무슨 재주로 달리는  마차 위로
뛰어오르겠는가. 마비스는 죽어라 달려서 마차를 따라오기만  할 뿐, 뛰어오
르는 것은 흉내도 못 냈다. 클로에는 링크스를 재차 째려보았다.

"태워요!"

"무, 무슨 재주로!"

"어서요!"

링크스에게는 '잔말 마!'라고 들렸다. 링크스는 잔말 말고 마차 바깥으로 몸
을 내밀었다. 막 뒤쳐지려던 마비스의 손이 링크스의 손에 닿았다.

"으랏차아아앗!"

"우와아아아악!"

링크스는 대어를 낚아 올리는 낚시꾼의 요령을 십분 발휘하여 마비스를 낚아
올렸다. 두 남자는 멋지게 마른풀 위에 나뒹굴었다. …그런다고 링크스는 허
리 빠지는 줄 알았지만. 하지만 그건 낚아 올려진 마비스도 다를 바 없다.

"아와와와…"

"으윽… 감사합니다…"

"감사는 됐어. 그나저나 이봐…"

링크스는 눈물을 삼키면서도 목소리를 낮추었다.  눈짓으로 마부석에 앉아있
는 호리호리한 처녀를 가리킨다.

"저 아가씨, 원래 저러냐?"

사실 목소리를 낮출 필요도 없었다. 마차가 어찌나  달리는지 바퀴소리가 마
치 천둥소리 같았으니까. 마차가 당장  박살나도 이상할 것 하나  없는 것이
다. 그리고 그것을 모는 사람은 문제의 '호리호리한 처녀'였다.

무슨 말인지 훤한 마비스는 쓴웃음을 지었다.

"아뇨, 원래는 신실하고 상냥한 분입니다. 조금 초조해하셔서…"

"조금? 그나저나 왜?"

"저 페트렐 사건에 동생이 관련되어 있어서…"

"동생?"

링크스는 문득 입을 꾹 다물었다. 단지 새카만 그 눈동자만이 마비스의 말을
재촉하고 있었다. 그 눈이  얼마만한 절박함을 나타내는지  마비스는 짐작도
하지 못했다. 당황해서 말을 이어나갈 뿐이었다.

"그… 그러니까… 얼마 전부터 인근 아이들이 실종되는  사건이 잇달아 벌어
졌습니다. 사건은 강이나 호수…  그런 곳에서 사고를  교묘하게 위장해서…
아무도 못 알아채었지만… 그런데 어떻게 헤어벨 자매님의 동생이 눈치를 채
었던 겁니다… 그 나이의 아이들은 특히 예민하니까요…"

아기는 울지도 않고 자신을 바라보고 있었다. 까만 눈동자,  그 자신과 같은
눈동자.
밭 울타리를 단번에 뛰어넘기 힘들었던 시절. 갓 태어난 아기조차도 팔에 넘
치도록 무거웠던 때.
형이라는 것이 그렇게도 자랑스러웠다.
끊어버렸다고 생각한 그 기억이, 죽어버렸다고 생각한 그  시절이 다시금 링
크스의 머리 속을 꽉 채운다.



"…전후사정은 잘 모르겠습니다마는, 그 아이는 헤어벨  자매의 눈앞에서 납
치되었다고 했습니다. 그 덕에 아이들이 누군가에게 납치  당했다는 것이 밝
혀졌습니다. 지금은 추수철이고… 사람들의 불안을 섣불리 부추길 수도 없어
서 신전에서는 은밀히 조사하도록 한 것입니다. 어느 것도 확실한 것은 없지
만 분명한 것은, 그 일련의 납치의 중심에 크레이그와 페트렐이 있다는 것입
니다."

마비스는 말을 마쳤다. 그 말을 받는 사람은 없었다.  링크스는 마비스를 쳐
다보지도 않았다. 별 기대를 하지 않았던 마비스는  멀미를 참으며 마른풀에
몸을 묻었다.

아무 감정도 느껴지지 않는 까만 눈동자로 사람을  바라보던 소년이었다. 아
무리 나이가 많아야 고작 10살 남짓이지만, 그 나이또래에게 있는 어떤 장난
기도 아이다움도 없는 그런 소년이었다. 아무리 갓난아기  때 타지에서 흘러
와 변변한 부모도 놀이상대도 없이 신전에서 눈칫밥을 먹으며 자란 아이라지
만, 마비스는 그 아이를 동정할 수 없었다.
피도 섞이지 않은 '동생' 때문에 벼랑으로  치달아가듯 절박해지는 클로에를
보면서 도무지 동정할 수 없었다.

클로에에게 방금 전의 말이 들릴 리 없었지만, 말을  모는 그녀의 손에는 더
욱더 힘이 들어갔다.

=======================================================================
===

아아- 다시금 식체로 각지에 민폐를 끼친 진냥 돌아왔습니다. 죄송합니다 죄
송합니다-
이렇게 글을 거르기 일쑤인 진냥임에도 문샤인을 버리지 않아주시는 분들 새
삼 감사드릴 따름입니다.
염려해주신 쥴이님 감사드립니다. 준비중인 모종의  프로젝트는 이런저런 일
로 해피 뉴이어가 될 것 같군요T.T
칼춤 춰주신 소영님께도 감사를. 칼춤... 칼춤... 으하하...(공포에 질린 웃
음)

링크스 동생 M군.... 이 장  끝날 때까지 과연 출현할 수  있을까요... 그걸
염두에 두고 지어낸 제목인데.... 꽤 귀여워하는 캐릭터입니다....

이번 클로에양 마차질주 씬, 나름대로 개그라고  신경쓴 씬이었는데. 재미있
었나요T.T(쓰고나니 재미없을지도 모른다고 느낀 바보생물)

아아 TV에서 멋진 벤지가 하고 있군요. 개랑 늑대는 좋아요.

그럼 진냥은 이만. 오옷-! 이제부터는 열심 연재!

ROMANCER 진냥이었습니다!

『SF & FANTASY (go SF)』 122713번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 1-끊어지지 않는 것(8)                  
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/18 19:29    읽음:127 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            1장. 끊어지지 않는 것(8)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.14』
                                                           쓴이 : 진냥


크루세이더는 그 구슬 같은 눈으로 링크스를 말끄러미 바라보았다. 링크스는
가만히 손을 내려다보고 있었다. 미친 듯이 흔들거리는  마차 안이라 시선이
고정될 리는 없지만. 아니, 사실 어느 것도 보고 있지 않았다.

크루세이더는 오랫동안 많은 것을 보았다. 많이 선택하고 많이 웃고 많이 눈
물 흘리는 것이 인간임을 보았다.

어느 쪽을 선택해도 가슴아플 일이 있을 것임을 안다.

아아, 하지만…
-…밉냐?-

너에게 매어진 굴레를. 과거를 떨쳐버릴 수 없게 만드는 저주와도 같은 속박
을.
미워하는가? 부숴 버리고 싶을 만큼?
정말 만나고 싶지 않은 거냐?

마검과 그 마스터의 말은, 말이 아니어도 전해지고 스쳐 가는 생각이어도 전
해진다.

링크스는 천천히 얼굴을 감쌌다.

만나고 싶지 않아?
그래, '진실'이야 어쨌건, '진심'은…

링크스는 고개를 들었다. 그리고 어깨 너머로 크루세이더를 바라보았다.
그리고는 딱 벌어진 크루세이더의 눈과 마주쳤다.

"엑?"

링크스는 괴상한 감탄사를 흘리며  앞을 돌아보았다. 기다렸다는  듯 절절한
외침이 천지를 울린다.

"이봐아! 머어엄춰엇!"

자그마한 마차에 비하면 무지막지하게  큰, 하늘까지 치솟은  블랙록의 검은
성벽이 마차의 앞길을 주욱 가로막고 있었다. 그리고  그들의 앞길에 뚫려있
는 부분은 오로지 성문 뿐이었다… 성문을 지키는 병사는  고래고래 목이 터
져라 소리지르는 터였다. 그러나 클로에는 눈도 꿈쩍하지 않았다. 그녀는 목
소리를 낮추고 한마디 던졌다.

"꽉 잡아요."

"…헤, 헤어벨 자매?"

그러나 그녀는 두 말은 않겠다는 태도였다. 링크스는  무신록적 경향이 다분
하긴 했지만, 이번만은 정말로 신의 이름을 부르고 싶었다.

-부르지 그래? 나도 가끔 부르거던.-

'됐어…'

"이랴!"

클로에는 입 속으로 기도문을 몇 마디 중얼거려 말들을 축복하고는, 다시 채
찍을 휘둘렀다. 오프스의 축복으로 힘을 얻은 말들은  기세 좋게 용트림하며
네 다리를 죽죽 내뻗었다!

…축복인지 저주인지.

이 험악한 도시의 밤을 지키기 위한 성문을  닫아버리면, 드나드는 상인들이
곤란하다. 꼭두새벽에 성에  닿는 행상인들도 드물잖으니까.  그러니 몬스터
따위를 대비해 방책을 세워두는 것이다. 그렇지만, 악마가 모는 지옥행 마차
보다 더 무시무시할 성싶은 마차를 무엇으로 막으려  들겠는가! 문지기 병사
는 부랴부랴 방책을 치웠다.

"으아, 오프스여!

"살려줘, 크리스!"

"누가 크리스냐!"

두 남자가 탄 짐칸에서 어째선지 세 남자의 목소리가  절절하게 울려 퍼지는
가운데, 마른풀 실은 짐마차는 의기양양하게 블랙록의 성문을 지나 아득하고
망망한 평야로 뛰어나갔다. 폭풍우 치는 대양으로 출항하는  한 척의 범선과
도 같이.
…조금 과한 표현일는지는 모르나, 그 '선장'과 '선원'의 비장함을 고려해보
면 꽤 그럴듯한 것이다.



덜컹덜컹덜컹!
어쨌든, 용했다. 그렇게 달리는데도 아직도 멀쩡한 이 짐마차의 튼튼함이 용
했다. 무엇보다 지금은 포석 하나  깔리지 않은 시골길을 달리고  있지 않은
가.

마비스는 금방이라도 위장까지 토해낼 것 같은  희끄무레한 얼굴로 마부석의
클로에를 향해 엉금엉금 기어갔다. 몸을 일으키면 마차  밖으로 튕겨 나갈지
도 모르니까.

"…우리들… 지금… 어디로 가는… 겁니까…?"

실상은 마비스보다 나은 것 하나 없지만 참고 있는  기백만은 영웅과도 같은
클로에였다. 그녀는 목소리의 날카로움을 돋구어가며 쏘아붙였다.

"당연히 페트렐을 쫓고 있지요."

"…그가 어디 있는데요?"

"……"

아무도 말이 없었다. 또한 전원의 머리 속에는 불길한 예감이 섬광처럼 스치
고 지나갔으니, 페트렐이 성문 쪽으로  가는 척 하다가 블랙록의  미로 같은
뒷골목으로 숨어들 여지는 충분히 있는 것 아닌가?  꽤 유명한 속임수이잖는
가.

잠시 쓸쓸한 침묵이 흘렀다. 곧 클로에는 고삐를 당겨  말을 천천히 걷게 했
고, 마비스는 마른풀 속에 시체처럼 파묻혔다.  그리고는 두런두런 이것저것
을 의논했다. 링크스는 그들에게 신경 끊고 발랑 드러누웠다. 링크스의 검은
눈동자는 하늘과 추수가 끝난 들판 따위를 담았다.  어두워져 가는 가을하늘
에는 별이 하나, 둘, 점점이 나타나고 있었다.

우연이란 웃기는 일이다.
팔아먹지도 못하는 보석 때문에, 지워버렸던 것들이 인생  행로에 다시 얽혀
든다?

-솔직하게 좀 굴어라. 게다가 뭐냐, 팔아먹지도 못하는 보석?  고작 하고 싶
은 말이 그거냐!-

머릿속에서 속삭이는 것은, 악마의 속삭임치고는 꽤나  거친 투덜거림. 링크
스는 소리 없는 웃음을 터뜨리고 말았다.

'아아, 괜찮아. 생각하는 것은  그만두기로 했어. 어차피 세상일이란  알 수
없는 것이잖아?'

금석처럼 굳은 결심을 감추고 평상시와 같이 웃는다.

크루세이더는 싸늘한 유리구슬의 눈동자에 사뭇 다른 감정을 띄우고 그를 바
라보았다.

-세상 일이란 알 수 없는 거라고?-

그리고 왜인지 침묵.
잠시 후 크루세이더는 재차 한마디 던졌다.

-…그래, 세상 일이란 알 수 없는 거지. 확실히.-

그 어조는 눈에 띄게 변해있었다. 어차피 '생각'이니까 어조  따위 알 수 있
는 것은 아니지만, 그 확연히  변한 감정의 파문은 느낄 수  있다. 링크스는
놀라 눈을 떴다.

오랜 세월 여행을 해온 사람은, 그러니까 빨간 눈의 어떤 마검 같이, 각지의
민담에서 비슷한 소재를 발견하는 재미가 있을 때도 있다.

'목 없는 기사'가 그 중 하나인데, 어떻게 칠칠맞게  목을 떨구었건 그의 인
기는 적지 않다. 목을 옆구리에  끼고 다니다가 남의 집 문간에  피를 한 통
쏟아놓는 민폐를 끼치건, 다시없는 살인광이라 목이 날아가서도 마녀의 시종
으로 악명을 떨치건, 벽에  구멍을 뚫어놓고 도적질하던  강도단인데 한번은
집주인이 손을 비끄러매어 놓아 도망 못 가게 되자  동료들이 목을 잘라가지
고 달아나는 바람에 언제까지고 목을 찾아 돌아다니건, 아무튼간에 말이다.

블랙록에도 그런 목 없는 기사의 전설이 하나 있다.  그 유래를 말하기는 무
의미한 일이다.

무엇보다 바로 당사자가, 그러니까 목 없는 기사  본인이 그믐밤처럼 새카만
말을 달리고 있음에야. 마른풀  마차 바로 옆 링크스에게서  1엘도 떨어지지
않은 곳을 말이다!

과연 그는 세세대대로 이야기될 만큼 두려운 모습이었다.  사신이 타고 나다
닐 것처럼 짙고 검은 갈기를  휘날리는 준마. 뼈로 만들어진  것처럼 보이는
마구(馬具). 대단히 능란한 기수로 멋들어지게 말을 몰고  있지만 그 얼굴은
없다. 아무 것도 없는  그루터기뿐인 것이다. 휘날리는 검은  망토와 더불어
달리는 그 모습을 보고 있노라면 공포는 뼈뿐인 백골의  손가락처럼 목을 조
인다…

링크스는 벌떡 몸을 일으켰다. 그리고 한마디 중얼거렸다.

"…너 거기서 뭐하냐…"

아아, 아무리 외양이 끔찍하고 두렵고 무시무시해야  무엇하리. 금갈색 머리
카락을 바람에 맡긴 리히트가 그 말 엉덩이에 얌전히 올라앉아 있는데.

리히트는 링크스의 뭔가 허무하고도 괴로워하는 듯한 반응에 지레 죄송한 마
음가짐이 되오 대답했다.

"아무래도 따라올 수가 없어서요. 잠시 편승했는데요…"

"알았어, 알았어! 아무 것도 묻지 않을게. 묻고 싶지도  않아! 아무 말 말고
어서 옮겨 타!"

링크스는 억눌린 목소리로 악을 썼다. 누구라도 이런  굉장한 구경거리를 본
다면? 특히 같은 마차에 타고 있는 존경할 만한 두 사제가 보기라도 한다면?
지금은 둘 다 피곤해 졸고 있어 미처 보지 못했지만, 이 꼴이 만천하에 드러
나는 양이면 실상 사회생활은 끝이다.

"아, 예. 죄송하게 되었습니다, 실례합니다…"

리히트는 충실하게 말하면서 새가 나뭇가지에 내려앉는  마냥 사뿐히 마른풀
마차로 옮겨 탔다. 달리는 말과 마차를 옮겨 타기,  상당한 재주였지만 리히
트는 긴장했던 기색도 없이 몸을  바로 했다. 그리고는 지금껏  태워준 사람
(?)에게 예의바른 인사를 잊지 않았다.

"감사합니다, 태워주셔서."

목 없는 기사는 천만에, 하고  고개를 끄덕인 것 같았다… 아마도.  그 누가
확신해서 말할 수 있겠는가. 그리고는  새카만 어둠 속에 솟아있는  마의 산
테이네롭을 향해 말머리를 돌렸다. 망토는 가장 깊은  밤의 어둠처럼 펄럭이
며 멀어져갔다.

아아, 참으로 신사적이며 기사도에 빛나는 인물이었다. 목이 없다는 점만 빼
면 나무랄 데 없었으련만.

링크스는 안도의 한숨을 내쉬며 고개를 돌렸다. 그러다가 동그란 눈을 한 클
로에와 딱 마주보고 말았다.

"……"

"……"

목 없는 기사도 기막힌 광경인데  그의 뒤에 탄 사람은 막  하늘에서 떨어져
내린 듯한 천사같은 얼굴의 청년. 세상에 별의별 일 많고 많지만, 이렇게 자
신의 눈을 의심할 일이 또 있으랴.

링크스는 마른침을 삼키고 간신히 물었다.

"…봤어?"

"…글쎄요."

만사형통. 방금 전의 광경은 깨끗이 암장되고 말았다.

"아, 헤어벨 사제님! 또 뵙는군요?"

자신이 처했다고 볼 수 있는 난처한 상황을 아는가 모르는가. 리히트는 안면
이 있는 클로에에게 상냥하게 인사를 건넸다. 클로에는  무언가 모호한 얼굴
로 답례했다.

"예… 그간 안녕하셨는지요?"

"하하, 반나절도 지나지 않았는걸요. 그런데 어쩐 일로…"

"…음… 어… 리히트씨?"

"마비스 사제님도 계시군요! 주무시고  계셨나요? 피곤하신 것  같은데 제가
깨운 것 같군요!"

"아, 아닙니다. 천만에요. 그런데 언제 어떻게 여기까지…"

"친절하신 분께서 태워주셔서요."

리히트는 환하게 웃었다. 그 미소는 태양처럼 밝게 빛나 어두운 밤하늘도 대
낮같이 밝힐 것만 같았다… 링크스는 그 얼굴을 애써 외면하며 입 속으로 중
얼거렸다. 그래, 친절하긴 엄청 친절했더랬지.

리히트는 클로에와 마비스와 둘러앉아서 안부인사를  끝낸 다음, 본격적으로
화두를 내었다.

"그런데 여러분은 지금 어디로 가고 계시는 건가요?"

"페트렐을 쫓고 있답니다. 링크스씨도 협력해 주신다고 하셔서요."

클로에는 냉큼 대답했다. 언제 어디서 그렇게 되었지? 마른풀 위에 드러누운
링크스는 허무한 반론을 저 밤하늘을 향하여 날려보내었다.  이런 경우 섣불
리 반발할 수는 없는 법이다. 더욱이 상대가 '현재  초조해서 예민해진', 마
차를 몰고 대로를 거리낌없이 질주할 수 있는 그런 여사제라면 특히 말이다.

"그렇군요. 그럼 지금은 본거지를 찾아가는 거로군요."

아뇨, 실은 어디로 가야할지 몰라서 달밤의 산책이나 즐기고 있는데요. 라고
말하는 사람은 없었다. 리히트의 말투는 그냥 하는 입에  발린 말이 아니라,
그 본거지를 손금 보듯 훤하게 알고 있는 말투인 것이다!

클로에는 리히트에게 열성적으로 물어왔다.

"당신은 그들의 본거지가 어디 있는지 아십니까!"

"…예, 그래요… 죄송합니다…"

모르는 사람이 보면 딱 잡아먹으러 드는 줄 알  터였으니, 리히트가 겁을 집
어먹는 것은 당연한 일이었다.  링크스는 고개를 절레절레  흔들고는 마른풀
속에서 몸을 일으켜, 리히트의 목을 뒤에서 와락 끌어안았다.

"링크스?"

"이봐 이봐, 그렇게 달려들면 우리 리히트가 무서워하잖아? 괜찮아, 리히트.
저 아가씨 조금 난폭하긴 해도 식인종은 아냐."

"예에, 알겠습니다. 괜찮아요."

두 사람은 마주보고 배시시 웃었다. 참으로 정다워보이는 모습이었다… 그러
나 그 모습을 바라보고 있는 다른 두 사람의 표정이 형언할 수 없는 건 왜인
지. 특히 클로에의 표정은 정말이지 상당했다. 뭐라고 입을  빠끔 벌려 말하
려고 하지만, 이 순진한 처녀는 결국 아무 말도 꺼내지 못했다.

링크스는 잠시 눈을 감고  머리 속에서 울려 퍼지는  무시무시한 울부짖음을
음미했다. 등에 매달린 크루세이더를 마른풀 속에 내던져 버리지 않는 것은,
그의 입에 달린 주장에  의거하자면 사랑하는 사람에 대한  의무이기 때문이
다. 그러나 이런 말 함부로 하다간 크루세이더에게 참살 당한다.

다 울부짖고 난 크루세이더는 숨도 차지 않는 듯 다시 줄줄줄 외쳐대었다.

-야 이 자식아! 클로에에게 연막작전을 펼치는 그 꾀는  가상하지만 남자 취
미 있다고 오해받으면 좋냐! 게다가 리히트는 왜 끌고 들어가!-

'어쩔 수 없잖아, 사실인데…'

-아, 그래! 좋아, 정 그러시다면 하나 주지시켜주지. 너는 리히트보다 5분지
1엘이나 작다구! 그렇게 매달려봤자 고목나무에 붙은 매미  꼴밖에 안돼! 알
겠냐!-

"두 사람, 장난은 그만두시고… 제대로 이야기나 좀 합시다!"

마비스가 간신히 말을 꺼냈다. 다행이게도, 링크스는 크루세이더의 촌철살인
(寸鐵殺人)의 한마디를 듣고 풀이 죽어서 리히트를 슬그머니 놔주었다. 클로
에는 아, 장난이구나 하고 조금 석연찮은 얼굴에 안도의  기색을 띄웠다. 행
복한 것은 전후사정도 사태의  심각성도 모르고 그저 눈만  깜박이는 리히트
뿐이었다.

제대로 된 분위기가 돌아오자 마비스는 만족스러운  얼굴로 고개를 끄덕거렸
다. 마치 신전의 설교단 앞에서  웬일로 고요한 청중을 바라볼  때의 얼굴과
같았다.

=======================================================================
===

예- 에- 오늘은 깁니다! 도서관에 죽치고 앉아서 초고 0.7판을 쓴 덕입니다.
앞으로도 이렇게 열심 연재!

오늘은 개그를 하리라- 라는 목표로 쓰여진 글입니다.  좀 과했나요^^; 하지
만 역시 이렇게 쓰는 것이 잘 써지는군요. 우후후. 글은 자기만족.

목 없는 기사의 전설 인용처
첫번째로 피 한 통 쏟아놓는 친구: 아일랜드 민담의 DULLAHAN
두번째로 마녀의 시종~ 어쩌구 하는 친구: 영화 '슬리피 할로우'에서^^;
세번째로 벽구멍 강도단: 죠반니노 과레스키의 '신부님 우리들의 신부님'(소
설이에요)

....허먼 멜빌의 '모비 딕'을 읽다 보니까... 왠지 이런 짓이 하고 싶어져서
말이죠.... 모비 딕을 아주 큰 책으로 읽으니 굉장히  재미있고 화려한 문체
라는 것을 알았습니다. 철학적인 데도 있고, 박식하기도  하고. 어차피 번역
이긴 하지마는....

오- 예- 샤먼킹 8권이 나왔습니다! 우우 샤먼킹이  너무너무 좋습니다. 요우
군이 너무너무 좋습니다! 렌군도 너무너무  좋아졌습니다!(..연하에 손을 뻗
는 진냥이었던 것입니다!)

그럼, 진냥은 이만. 즐거운 주말 되시길.

ROMANCER 진냥이었습니다!

http://www.romancer.wo.to
홈페이지에 3000히트 축하 크루군 대문이 걸렸습니다. 루플님 감사드립니다!

덧말: 크악! 리미브레리뉴얼! [쥴]은 쥴이님이십니까!

『SF & FANTASY (go SF)』 122714번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 1-끊어지지 않는 것(9)                  
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/18 19:30    읽음:126 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            1장. 끊어지지 않는 것(9)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.15』
                                                           쓴이 : 진냥


"음, 그렇지요. 리히트씨, 다시 여쭙겠는데 당신은 본거지가 어디 있는지 아
시는 거로군요?"

"확실한 것은 모르지만 테이네롭 산맥에 있다는 것쯤은요."

리히트는 선뜻 대꾸했다. 너무나 쉽고, 모호하고, 확고한 대답이었다.
필연적으로 모두는 조금 어리둥절해지고 말았다.

"그걸 어떻게 아셨죠?"

클로에는 자못 학자와도 같은 의구심을 그 초생달과 같은 두 눈썹 사이에
드러내며 물었다. 리히트는 방긋 웃었다.

"이해하실 수 있는 것만 말씀드리지요. 크레이그란 사람을 아시나요?"

"아, 예. 페트렐의 파트너이지요."

"그의 신발에 송진이 많이 묻어있었거든요. 이 부근은 다 평야이고 대체로
개간되어 있어서 소나무를 찾아보기 힘들지요. 일부로  묻힌 것이 아니라면,
걸어다니는 것만으로도 송진이 묻는 곳에 자주  돌아다닌다는 이야기 아닐까
요? 그리고 이 일대에서 그런 곳이라면 테이네롭 밖에 없지요."

"…아, 그렇군요!"

새삼 사람들은 주먹으로 손바닥을 때렸다. 링크스는 감탄하면서도 그만 웃을
수 밖에 없었다. 어떤 예지의 빛도 지성미도 찾아볼  수 없는 리히트의 얼굴
은 다른 사람들이 기뻐하니까 그저 좋다는 함박웃음을 띄우고 있는 것이다.

그때 마비스가 쓸데없이 물어왔다.

"그런데 크레이그는 지금 어디 있습니까?"

리히트는 마비스를 돌아보았다. 그 눈동자, 벌꿀빛의 그 눈동자는 마나 결정
과 같은 순수한 아름다움을 담고 있었다. 또한, 슬펐다…

"죽었어요."

"…예?"

"제가 죽였지요."

담담한 듯 하면서도 애도하는 듯 가냘프게 울리는 목소리.
그 이질적인… 그러나 소름끼치도록 암울하고 슬픈 아름다움.

마차바퀴는 부지런히 굴러가며 테이네롭으로 달음박질쳤다.
시간도 부지런히 굴러가며 심야로 달음박질쳤다.



리펠라루드 대륙을 상하로 양단 하는 거대한 산맥 테이네롭.

험준한 봉우리와 거대한 기암괴석과 희끄무레한  만년설, 신록의 파릇파릇함
이라고는 찾아볼 수 없는 침엽수림.  어딜 돌아봐도 눈에 보이는  것은 그런
삭막한 풍경만 간직하고 있는 일종의 사막.

아득한 과거 신이 점지했다는 킴메리안의 땅을 가로막고 있는  이 산맥은 실
로 성벽이었다. 그 업은 깊고 깊어서 영웅 베이넌트 케샤딘도 북부 리펠라루
드를 모두 인간의 것으로 되찾지는 못했다. 광활한  케샤딘 제국의 동쪽에는
아직도 어둠이 득시글거리는 인간의 미답지였다.

그 영겁의 석벽에는 봄의 숨결 같은 것은 찾아오지 않는 것만 같았다. 아니,
봄만이 아니다. 여름의 뜨거운 정열도 가을의 금빛 풍요로움도 언제까지고
다가오지 않는 겨울의 산맥이었다. 넘실대는 금빛 밀이삭과 추수제의 쾌활한
웃음소리가 가도가도 그치지  않는 알테르  평원을 발치에 간직하고  있음에
도… 단 몇 퍼롱만 나아가면 평원의 면모는 깡그리 사라지고 잿빛 산맥만 남
아있는 것이다. 마치 마법이나 저주에라도 걸린 것처럼.

알테르 평원의 끄트머리에 솟아있는, 산맥의 초입부터가  그랬다. 가파른 사
면과 첨탑같은 봉우리, 그  모두 황량한 청록빛으로 채색되어  있었다. 어떤
햇살이 이 산의 음영을 모조리 몰아내겠는가. 진정 인간이 침범할 수 없는…
신의 혹은 악마의 조형물이었다.

"아름답지요?"

"흉악한 아름다움이야…"

"…고역스럽군요."

"…으."

가장 단순하게 소감을 이야기한 사람은 마비스였다. 이 어마어마한 산을 이
무시무시한 시간에 올라야 한단 말인가! 달도 찾아볼 수 없는 먹물 같은 밤,
어둠의 생물들이 준동하는 바로 이때에!

클로에는 한결 침착함을 되찾은 얼굴로 그를 바라보다가 한마디 던졌다.

"마비스 사제님."

"…예, 예?"

"다리 떠는 것만은 어떻게 좀 해보시죠."

"……"

푸훗. 링크스는 그만 웃음을 터뜨리고 말았다. 얌전히 외면하고 있는 리히트
와는 단연 대조적이다. 그러잖아도 얼굴을 붉혔던 마비스는  잘 익은 사과보
다도 더 새빨개졌다. 당장 따먹어도 될 정도다.

링크스는 전혀 개의치 않고 깔깔거리며 손을 내저었다.

"오우, 안되지 안돼. 얌전한 사제님들이 이런 곳에 돌아다녀서야 되겠어? 기
절하기라도 하면 곤란한 건  우리란 말야. 자, 여기서  기다리고들 있으시라
고. 금방 갔다 올 테니."

리히트는 고개를 주억거렸다. 사실 '잊혀진 자'들의 조언으로 페트렐의 본거
지를 찾아낼 심산인 리히트에게 있어 사정 모르는 동행은  곤란한 터였다. '
어떻게 알게 되었나'라는 자질구레한 물음에 거짓말을  지어내는 것은, 번거
로운 것 이상으로 고통스러운 일이었다.

모두 알고 있으니까. '잊혀진' 것도 모자라 그 말마저 거짓으로 지워져야 하
는 아픔.

그러나 이 동행들은 사정을 모르는 것과 동시에  까탈스럽기까지 했다. 클로
에는 날카로운 표정으로 항의했다.

"무슨 말씀이시죠? 저희들이 걸음마도 못 하는 어린아이로 보이는 건가요?"

"헤어벨 사제님, 그런 뜻이  아니에요. 링크스도 사제님들의  안전을 걱정해
서…"

"그게 그런 말 아닙니까! 아무리 그래도 오프스의 뜻을 기리기 위한 힘은 가
지고 있다고 생각합니다. 이런 대우는 모욕입니다!"

항의라기보다는 대어드는 것 같았다. 그 음성에는 나름대로의 절박함이 있었
다. 실종되었다는 그 '동생'때문일까. 아무튼 리히트는 쩔쩔매고 있을 따름,
링크스가 나섰다. 평소와는 사뭇 다른 표정으로.

"……"

어둠은 불꽃과도 같아서 그 이빨에 들이대어진 필멸의 육신을 삽시간에 갉아
먹는다. 불꽃이 뜯어먹는다면 어둠은 갉아먹는다는 차이가 있는 걸까.

어느 쪽이든…

링크스는 한쪽 귀로는 현실의 소리를 듣고 있지만, 다른 한쪽 귀로는 아직도
그치지 않는 10년 전의 불길이 타는 소리를 듣는다.

링크스는 돌연 손을 내밀었다. 클로에는 흠칫 놀랐지만  링크스는 멈추지 않
고 클로에의 밤색 머리카락을 살짝  쓰다듬었다. 쓰다듬었다기보다는 차라리
손끝으로 건드린 것에 불과할 것이다. 클로에는 그 손이 늙은 농부의 손보다
더 거칠고 상처투성이임을 알았다. 쟁기와 호미에 긁히고 찍힌 상처가 아닌,
칼에 베이고 얻어맞고 구둣발에 짓밟힌 손.

링크스는 전에 없이 나지막하게 말했다.

"떼쓰지마. 기다리고 있어."

그리고는 그대로 돌아서서 가버렸다. 리히트는 조용히 그 모습을 바라보다가
그림자처럼 그 뒤를 따랐다.

클로에는 얼어붙은 듯 서 있었다. 마비스는 뭔가 투덜거리려고 나섰지만, 클
로에의 표정을 보고 입을 조개처럼 다물고 말았다.

똑같은 표정. 똑같은 어조의 똑같은 말을 그녀는 전에도 들어본 적 있었다.
10년도 전에. 그리고 정확히 10년 전에. 말한 사람만 다를 뿐…

다른 사람?

검은 머리카락, 검은 눈동자.

"…그럴 리가 없어."

클로에는 홀로 중얼거렸다. 그리고는  급히 몸을 돌리다가  마차채에 부딪혔
다.
생각에 빠진 그녀는 그것을 냅다 밀어버렸고, 굉장한 소리가 나서 마비스는
기겁해 펄쩍 뛰어올랐다.



길이라고도 할 수 없는 각박하고 험한 산등성이를 리히트와 링크스는 올라가
고 있었다.

얼마간 그들은 부지런히 걷고만  있었다. 한번 링크스가  리히트에게 선두를
내주기 위해 발을 멈춘 잠깐을 제외하고는, 그들은  주저함도 없고 게으름도
없는 채 걸어 올라가고 있었다.

링크스는 리히트의 등을 앞에 두고 자신의 발끝만 내려다보며 시계추처럼 일
정하게 발걸음을 내딛고 있었다. 만약 길을 알고 있는 사람이 리히트가 아닌
링크스였다면, 그 걸음걸이는 흡사 달리는 것처럼  되었을 터였다. 초조함이
그를 채찍질하고 불안감이 그를 잡아당기고 있었다.

땀이 비오듯 흘러내리고, 단내 나는 숨결이 입술 위에서  말라붙는다. 한 걸
음 내딛는 순간이 백년과도 같았다. 손이 뾰족한  나뭇가지와 깔쭉거리는 바
위 표면에 쓸려 피가 배어 나왔다. 그러나 링크스는 알지 못했다. 그 머릿속
은 백지가 되어버린지 오래였다.

문득 눈앞을 깎아지른 절벽이 가로막았다. 천길 높이 정도는 아니었지만 그
가파름이란 아베스타 신전의 첨탑 벽과도 같았다. 리히트는 누군가의 목소리
에 귀를 기울이는 무아지경 속에서 뒤뜰 사과나무에 기어오르는  것 마냥 쉽
게 절벽을 기어오르기 시작했다.

링크스도 아무런 감회 없이  석벽의 요철이며 틈새기를  붙들었다. 그리고는
힘껏 몸을 튕겨올렸다. 그것을 두어 번 반복했을 때, 그는 그제야 자신의 기
력이란 기력이 모조리 쇠진했다는 것을 깨달았다. 그러나  이제와 남은 것은
손톱자국 같은 돌 틈을 간신히 붙잡고 있는 기운 빠진 뻣뻣한 손뿐이었다.

"윽…"

놓치는 것은 순간이었다. 링크스는 짧지만 치명적인 거리를 덧없이 떨어져내
렸다.

"링크스!"

리히트는 그제야 눈치채고 뒤를 돌아보았다. 그러나 때는  늦어 링크스의 머
리는 땅에…

턱.

떨어지지 않았다. 어떤 굳건한 팔이 그를 받아 안은 것이다.

영락없이 목뼈가 부러질 뻔했으니 링크스로써는 백 번 감사해도 모자랄 것이
다.
그러나 링크스는 황급히 구조자의 팔에서 뛰어내려  뒷걸음질치는 실례를 범
하고 말았다. 그러나 그 얼굴에 떠오른 표정을 무례하다고 질책할 수는 없었
다. 그 구원자는 비린내나고 미끈거리는 팔을 가진, 요컨대 피의 탐식자라는
족속이었으니까.

"…네가 불러낸 거야, 리히트?"

"예. 괜찮아요? 금방 내려갈게요!"

"…빨리 내려와…"

이 멋진 밤, 피비린내를 풀풀 풍기는 탐식자와 마주보고 있는 것은 참으로
꺼려지는 일이다. 그러나 탐식자는 상대의 괴로움은 전혀 신경 쓰지 않고 자
신의 소일거리만 즐겼다. 말하자면 링크스의 무릎이며 손바닥에서 배어 나오
는 피를 조금 찍어 맛보더니 인상을 사뭇 찡그려서  링크스에게 모종의 수치
심을 안겨주는 따위로.

리히트는 날개만 달면 딱 천사 같을 듯한 모습으로 링크스 옆에 폴딱 뛰어내
렸다.

"괜찮아요? 어디 봐요… 손만 까진 것 같네요. 다행이에요."

"그런 것 같지만 말야… 저 녀석이 있어서… 내 피가 맛없대?"

"장난치는 거예요. 다른 데 다친 곳은 없어요?"

"장난?"

아주 괴상한 소리로 반문한 사람은, 이제까지는 점잖게  침묵하고 있었던 크
루세이더였다. 링크스와 크루세이더는 함께 바라보았다. 키가 2엘이 넘고 멋
진 해골 상판에다 썩어 가는 피냄새를 풀풀 풍기는, 그러나 '장난'치고 있는
피의 탐식자를 말이다.
리히트가 고맙다고 방긋 웃자 탐식자는 재롱 떠는 강아지 마냥 헤죽 따라 웃
었다.

"…못 볼 거 봤다."

"…그러게…"

리히트는 탐식자를 돌려보내고는 둘러맨 자루에서  물통을 꺼내었다. 주둥이
로 맑은 물이 넘쳐 나오는 물통을 보자, 링크스는 자신의 목이 타는 듯이 마
르다는 것을 깨달았다. 리히트는 물통을 건네며 상냥하게 말해주었다.

"너무 무리하지 말아요.  페트렐이라도 나타나면  그래서야 싸울 수  있겠어
요?"

"얌전한 얼굴로 하는 말 하고는."

"죄, 죄송해요."

"죄송은 무슨 얼어죽을."

정신없이 물을 들이키고 있는 링크스를 대신해서  크루세이더가 일일이 대꾸
해주었다.

잠시간 링크스의 목에서 울려  퍼지는 꿀꺽꿀꺽 소리가 사위를  채우는 가운
데, 크루세이더는 풍광을 감상했고 리히트는 소나무 뿌리  앞에 쪼그려 앉아
서 뭔가를 하고 있었다.

"…푸하! 후. 아, 살았다. 고마워, 리히트."

한참 후에야 링크스는 무슨 물 속에 한참 잠겨 있다가  나오는 사람 같이 헥
헥거리며 물통에서 입을 떼었다. 그리고는 리히트를 멀뚱 바라보았다.

"그런데 뭐해?"

"송이버섯 캐요. 나중에 구워먹어요."

리히트는 버섯을 한 주먹 쥐고 자랑스러이 웃어 보였다.  하아. 왜인지 링크
스와 크루세이더는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다.

문득 리히트의 표정이 변했다. 잔잔한 호수에 파문이 일어 수면에 비친 달을
술렁이게 하는 것과 같이.

=====================================================================

이번에는 묘사가 많고 대화가 적어서 짧군요. 대화가 길면 엔터키 칠 일이
많아지니까요.

...어쨌거나, 늦어버린 진냥 죄송합니다! 음음 여러가지  이유가 있지만, 주
말간
농땡이를 쳤던 터라 오늘 학교에서 공책 5페이지에 초고를  쓰고, 집에 와서
아래
한글 5페이지 가량을 타자하려고 하니 모종의 도피심리가 불끈불끈 솟아올라
서
말이죠^^;; 그리고 오빠의 방해도 만만찮았고....

그러고보니 오빠가 서울에서 내려왔습니다. 카우보이 비밥을 보다가 오늘 오
후
2시에 일어나는  오라버니.  동생은 학교에서  발이  꽁꽁 얼어가지고  왔건
만....
크윽.

링크스가 요번에는 색다른 모습을 보였군요-^^ 조금 닭살스러웠달까요....
아무튼, 진냥은 뭔가 좀 그런 씬에서는 약하다는 사실을 재차 깨달았습니다.
다음
번에 모군의 어쩌구 한 씬은 어떻게 쓰리까.

크어어어어어어어어.................
팬페이지 생겼습니다.................
뭐랄까뭐랄까뭐랄까, 엄청 기쁘고 부끄럽고 땀 삐질이고
기타등등이랄까요~~(어쩔 줄 몰라하고 있음)
아무튼 주소는,
http://lustar20.fanpy.com/
입니다!

우아아. 그러면 진냥 계속해서 열심 연재입니다.

ROMANCER 진냥이었습니다!

http://www.romancer.wo.to
(집)

『SF & FANTASY (go SF)』 122902번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 1-끊어지지 않는 것(10)                 
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/19 21:30    읽음:179 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            1장. 끊어지지 않는 것(10)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.16』
                                                           쓴이 : 진냥


"당신과 클로에는 무슨 관계인가요?"

"무슨 말이야?"

링크스는 대뜸 천연덕스럽게 대꾸했다. 낯빛 하나 변하지  않은 그 뻔뻔함에
크루세이더는 진저리를 쳤다.

그러나 리히트의 맑은 눈동자는 한 점의 다른 감정도 싣지 않고 링크스를 가
만히 바라보았다.

"말과 마음은 형태가 없지요.  그래서 시간이 흐르면 없어지는  것으로 다들
알아요."

"무슨 말을 하고 싶은 건데?"

별 감흥 없다는 투로 링크스는 담담히 받아내었다. 리히트는 그저 그의 얼굴
을 바라볼 수밖에 없었다.

바라볼 수밖에 없으니 더욱 슬프다.

눈을 감으면 들린다. 그것은 언제 어느 때 흘려졌는지 알 수 없지만, 비원과
통곡으로 뼈를 삼은… 눈물자국과도  같은 속삭임. 세월의  흐름에 쓸려가지
않고 그 슬픔이 깊을수록 오래도록 남아있는 이야기들.

그 자신조차 잊어버려도 그 마음만은 그렇게 남아있는…

그러나 무엇으로 그것을 위로하겠는가. 무엇으로 그것을 격려하겠는가. 리히
트는 자신의 연민을 말로 전할 수가 없었다. 그래서 다만 슬픈 얼굴로 서 있
을 뿐.

그것은 어떠한 위선도 가식도, 자기자신을 위한 안배도 없는, 촛불이 자기자
신을 태워 어둠을 밝히는 것과도 같은 연민.

링크스는 몸을 살짝 돌려 리히트와 마주보는 것을 피했다.  본래… 타인이 '
과거'에 대해서 아는 척 하고 어줍잖게 참견하려 들  때, 링크스는 망설이지
않고 그 입을 다물게 하곤 했다. 설령 극단적인 방법을 빌어서라도.

그러나 리히트에게는…

"…넌 그런 얼굴 하는 것이 제일의 특기인가 봐."

"링크스?"

링크스는 그대로 걸어나갔다. 올라가기 쉬운 곳을 찾기  위해서 절벽을 따라
걸었다. 무릎까지 무성하게 자라난 앉은뱅이 소나무와 엉겅퀴 따위를 밟으면
서. 그러면서 그는, 말인지 한숨인지 분간 못할 목소리를 흘렸다.

"하지만 난 말야…"

다음 발걸음을 내딛는 순간 링크스는 신발 밑창에 닿는 것이 아무 것도 없음
을 알았다. 킴메르의 밑바닥처럼 끝없이 뚫려있는 것이다.

아아, 몰랐었던 것이다. 그들이 올라온 길의 바로 왼편이 천길 낭떠러지였다
는 것을. 그 가장자리에 무성한 수풀이 둘러쳐져 있는 터여서 누구도 눈치채
지 못했었다.

"…우, 우와아아아아악!"

"링크스!"

리히트가 퍼뜩 정신을 차렸을 때, 링크스의 모습은 까맣게 사라지고 없었다.
리히트는 허겁지겁 링크스가 마지막으로 서 있었던 자리로 달려갔다.

"레비테이트(levitate)."

둥실.

'마지막'이라니, 아니될 말. 잠깐 새 두 번이나 절벽에서  떨어진 운 억세게
나쁜 녀석이긴 하지만, 그래도 링크스는 아직 죽지 않았다. 크루세이더의 조
금 늦은 마법 시전으로 간신히 땅에서 1, 2엘쯤 위에서 둥둥 떠있는 것이다.

"괜찮아요?"

리히트는 고사리 등속을 헤치고 바싹 엎드려서 낭떠러지 바닥을 향해 소리쳤
다. 그에게는 꽤 작게 들리는 링크스의 목소리가 대답했다.

"아마도 괜찮은 것 같아… 크루세이더…  조금만 더 빨리 시전할  수는 없었
어?"

"뭐야? 마음속으로라도 네가 승인하지 않으면 내  마법 시전은 글러먹는다는
것 너도 알텐데? 전적으로 넋이 나가 있던 네 탓이라구!  나 혼자 금제를 푸
느라 얼마나 고생했는지 알기나 하냐?"

"사랑의 힘으로 극복하면 얼마든지…"

"…디스펠(dispell)!"

"왁!"

쿵. 리히트는 꽤 크게 들려온 소리에 어깨를 움찔했다.

"링크스! 괜찮아요?"

"…비교적 괜찮아. 리히트, 이런 데서 어물쩡거리지 말고 너  먼저 가. 이렇
게 꾸물거려서야 사제님에게 엉덩이 맞겠다!"

리히트는 잠시 머뭇거렸다. 그러나 그는 갈 수밖에 없었다. 그것이 링크스가
바라는 일이었으니까.

리히트는 듣고 있었다. 들리지 않는 목소리. 말하지 않은 마음.

이것이 그들에게 내가 해줄 수 있는 유일한 일…

링크스는 잠시 주저앉은 채 절벽을 기어오르는 리히트를 바라보았다. 리히트
가 어찌나 시시때때로 이쪽을 돌아보는지 섣불리 움직일 수도 없었다.

링크스는 한숨을 허공으로 날려보내었다. 크루세이더가 한마디 툭 던졌다.

"정말, 착하다니까."

"그러게."




리히트는 다람쥐처럼 석벽을 올라갔다. 그다지 힘든 것도  대수로운 것도 아
니었다. 어쨌든 리히트는 어린 시절을 이 테이네롭에서 보냈던 것이다.

이쪽이야. 이쪽.

속삭임이 들려온다. 그것이 무엇이었는지… 리히트의 예감인지, '잊혀진' 목
소리인지, 어느 쪽인지는 리히트 자신도 알 수 없었다.  사실 그것이 중요한
것은 아니었지만. 중요한 것은 그 인도에 따라 나아가는 것뿐.

턱. 그리 오래 걸리지 않아 리히트는 절벽 맨  꼭대기에 뛰어올랐다. 절벽이
라고 해야 측면에 더 어마어마하고 무시무시한 절벽이  자리잡고 있으니, 이
것은 기껏해야 그 절벽에 딸린 꼬마절벽이라고 해야 할  터이다. 어쨌든, 리
히트가 뛰어오른 곳은 앉은뱅이 소나무가 빽빽이 숲을  이룬 등성이였다. 어
찌나 빽빽한지 완만한 등성이라고 해도 실상 걷기 조금도 좋지 않았다.

리히트는 소나무를 너무 밟지  않도록 조심하면서 발걸음을  옮겼다. 그래서
리히트는 볼 수 있었다. 나뭇가지 하나가 거세게 분질러져 속을 드러내고 있
는 것.

그는 고개를 들어보았다. 몇 걸음 저편에 부러진 나뭇가지가 또, 몇 걸음 앞
에 또. 막 부러져 눈처럼 하얀 속을 드러낸  나뭇가지가 마치 이정표처럼 한
줄로 늘어서 있었다. 누군가가 그리 오래 지나지도 않은 시간에 황급히 지나
간 것임이 명명백백했다.

리히트는 이상해하며 고개를 갸웃거렸다. 누굴까? 이런  데는 몬스터들도 잘
오지 않는데…

그는 부러진 방향을 살펴서 그 사람, 혹은 사람 아닌 누군가가 간 방향을 짐
작해보았다. 그리고는 그 흔적을  따라가기 시작했다. 그저,  따라가고 싶은
마음이 든 것이다. 그리고 그런 예감은 리히트에게  있어 오감만큼이나 당연
시되는 것이었다.

얼마 가지도 않았다. 앉은뱅이 소나무 사이에 조그만  뒤통수 하나가 리히트
의 눈에 들어왔다. 리히트는 친절하게 부름으로써 자신의 존재를 알렸다.

"여보세요? 거기 누구세요?"

발딱. 머리는 불쑥 솟아올랐다.  그래봤자 리히트의 배 부근에  미칠까 하는
키였지만. 리히트는 고개를 갸웃 했다가 방긋 웃음을 띄우고 걸음을 바삐 했
다. 나무 사이에 웅크리고 앉아있던 바로 그 사람은 기실 조그만 어린아이였
던 것이다.

"안녕?"

"……"

인사의 답례는 돌아오지 않았다. 아이는  뒷걸음질치며 리히트에게 경계심을
드러내었다.

아이라기보다는 소년이라는 표현이 더 어울릴 성싶은  10살 남짓한 사내아이
였다. 까마귀의 젖은 날개빛과  같은 머리카락, 그와 같은  빛깔의 커다랗고
맑은 눈동자. 퍽이나 예쁘장한  인상을 준다. 그러나 그  소년에게는 특이한
점이 하나 있었다. 그 눈, 그 창백한 얼굴, 어디에도 표정이 없다는 것.

마치 고운 인형 같았다. 살아 돌아다니며 사람의 혼을 빼먹는다는 이야기 속
의… 더욱이 이 장소는 마경 테이네롭이 아닌가!

그러나 리히트는 세상 그 누구보다도 어떤 진리를 잘  아는 축에 속했다. 말
이나 표정이 진실을 이야기하는 전부는 아닌 법.

"여기서 무얼 하고 있었니?  괜찮니? 저런, 맨발이구나. 많이  다쳤네? 아프
지?"

리히트는 이런저런 말을 늘어놓으며  소년을 안아 올렸다.  소년은 흠칫했지
만, 다정하게 행동하는 사람을 매몰차게 뿌리칠 정도의 기력은 없는 듯 새끼
양처럼 얌전히 몸을 맡겼다.

얼어버린 손발은 그렇다치고라도 발의 긁히고 찢긴  상처란… 리히트는 아예
편하게 주저앉아서 무릎에 아이를 앉혔다. 붕대를 꺼내며, 그는 지나가는 말
처럼 물어보았다.

"이름이 뭐니? 집은 어디고?

그러나 소년은 조개처럼 입을 다물고 있었다. 말을 할 줄 모르는 걸까? 리히
트는 다 그만두고 소년의 발에 붕대를 감아주는 일에만 전념했다.

문득 리히트는 다시금 무엇인가를 느꼈다. 땅거미처럼 어둡게 엄습하는 무엇
인가를.

리히트는 차분하게 붕대를 다 묶고서 천천히 일어섰다. 소년은 머뭇거리다가
리히트의 옷자락을 살짝 잡았다. 소년도 대충 알고 있었다.  그들은 각자 확
고한, 혹은 막연한 예감에 부대끼며 기다리고 있었다.

소나무 가지들이 부러지는 소리가 무지막지하게 울려 퍼졌다.  그리고 한 거
구의 사내가 모습을 드러내었다. 짐승 가죽 조끼와 어깨에  멘 망태기, 어딜
봐도 약초 캐는 사람이었다.

그는 작고 번득이는 눈동자로 주위를 살폈다. 그  시선이 리히트와 소년에게
가 닿자 그는 텁수룩한 수염투성이의 만면에 미소를 띄웠다.

"아이구 얘야, 너 여기 있었구나! 이 아빠가 얼마나  찾았는데. 많이 걱정했
다. 어서 집에 가자꾸나."

리히트는 자신의 옷자락을 잡은 소년의 손에 꼬옥 힘이  들어가는 것을 느꼈
다. 그는 소년의 등을 살짝 두드려준 다음 사내를 똑바로 바라보았다.

"아버지시라고요… 실례지만 정말인가요?"

"엉? 무슨 소리요? 정말이 아니고 뭐겠소. 내가 집에  붙어있질 않은데다 애
가 낯가림이 많아서 날 무서워하긴 하지만 틀림없는 사실이오!"

사내는 수다스럽게 떠들어대었다. 여차했다간 삼대에  이르는 가족사까지 나
올 지경이었다. 리히트로써는 속수무책이었다. 파이톤은 죽은 사람들의 한을
듣는 것이나 번득이는 예지 같은 것에는 능했지만, 산 사람을 말로 공박하고
이기는 것에는 형편없는 경우가 많다.

그러나 뜻밖의 조력자가 있었다. 그 소년이 돌연 입을 연 것이었다.

"내 아버지와 어머니는 돌아가셨어요."

외모에 걸맞게 맑고 청아하고, 또한 테이네롭의 계곡에  흐르는 물처럼 차가
웠다. 목소리와 어조와 엷게 배어있는 감정 모두가.

놀란 것은 리히트만이 아니었다. 사내마저도 어안이  벙벙한 얼굴이었다. 그
러나 잠시 후, 사내는 담담하게 말했다.

"그랬군… 벙어리를 연기하다니 제법이군. 그렇지만 내가  네 보호자라는 사
실은 잊지 않았겠지?"

차분한 투였지만 엄연한 위협이었다. 리히트는 소년이 파르르  떠는 것을 느
꼈다. 사냥개의 짖는 소리가 숲의 고요를 깨부술 때, 가냘프게 떨고 마는 작
은 새의 가슴과도 같이.

리히트는 온순하고 친절하게, 그리고 비할 데 없이 단호하게 말했다.

"죄송하지만 그 책임은 제가 맡고 싶군요."

"뭐라고?"

"오프스 신전에서 부탁한 거면 아마 짐작하실 거예요."

잠깐동안 사내는 수다스런 태도도 침착한 자세도  모조리 청산해버리고 말았
다. 그의 곰발바닥 같은 손이 망태기를 잡아뜯자, 시퍼렇게 날이 서 있는 손
잡이 짧은 낫 두 자루가 나타났다. 약초 캐는  도구로 보기에는 키메라의 목
세 개 정도는 모조리 딸 수 있을 것만 같았다.

리히트도 이미 소년을 물러나게 한 뒤였다. 그리고는  자루에 매달아둔 호신
용 대거를 빼들었다.

캉!

날과 날이 부딪히며 소름끼치는 금속성을 울렸다. 그  외에는 차라리 고요했
다. 그러나 사내 쪽을 보자면, 입은 꾹 다물고 있지만 사람을 뼈째 발라먹기
라도 할 듯 무시무시한 함성을 지르고 있는 것 같았다. 그 맹렬한 공격에 리
히트는 수세를 면치 못했다…

캉! 카카캉! 키잉!

수세고 뭐고, 리히트는 미쳐 날뛰는 한 쌍의 낫을  용케도 막아내는 것에 급
급했다.

본래 리히트에게는 이 짧다란 대거 말고도 쓸만한 무기가 둘이나 있었다. 그
러나 하나는 마차에 두고 왔고, 다른 하나는 어린애를 앞에 두고 불러내기는
곤란한 탐식자이니.

카강! 낫 하나가 리히트의 목을 노렸다. 리히트는 대거  손잡이로 그것을 막
았다. 그리고는 배를 갈라놓을 심산인 다른 낫을 팔꿈치로 거세게 쳤다… 그
러나 배를 노린다는 것은 속임수였다. 사내는 예상했던  공격에서 몸을 빼며
충격을 줄인 다음, 자유로운 낫을 마음껏 휘둘렀다. 팍! 피가 튀었다.

"윽…"

리히트는 그의 정강이를 있는  힘껏 걷어차서 물러나게  만들었다. 그에게는
팔의 통증과 함께 '잊혀진 자'들의 경악이 귀가 아프도록  웅웅 울려 퍼지는
것이 느껴졌다. 파이톤의 피가 함부로 흐르는 것을 그들은 용서하지 않았다.

지금 탐식자를, 아니 어떤 망령을 풀어놓아도 그는 필요 이상의 살육을 벌일
것이 틀림없었다. 어둠의 온상이라고도  할 수 있는  테이네롭에서라면 특히
그랬다.

지금 불러내면 아이마저 위험하다…

그 망설임이 천근 족쇄가 되어 리히트를 사로잡았다. 그리고 그 망설임은 공
격하는 사내에게는 절호의 호기였다.

소년은 그것을 다 지켜보고 있었다. 소년에 불과했지만  리히트가 조만간 죽
음에 이르게 될 것이라는 것도 알아보았다. 그 눈동자에 불현듯 감정이 내비
쳤다. 심연처럼 어두운 그  빛깔에 묻혀 희미했지만, 그것은  금석과도 같이
결연한 감정이었다.

"……!"

갑자기 소년은 몸을 돌려  아래쪽으로 내달리기 시작했다.  리히트도 사내도
그것을 보았다. 패배의 빛이 뚜렷한 리히트보다 중요한 '피보호자'가 사내의
주의를 사로잡음은 당연한 것이었다.

붕!

사내는 낫을 사납게 한번  휘둘러 리히트를 위협하고는 소년을  쫓아 달려가
버렸다.

리히트는 군데군데 벌어진 상처를 부여잡았다. 그러나 그  아픔은 중요한 것
이 아니었다.

나를 위해…?

도우려고 했는데… 오히려 상대에게 목숨을 걸게 만들었다.

스스로 몸을 사르는 작은 새.

리히트는 비틀 몸을 바로 잡았다. '잊혀진 자'들은 분노에 사로잡혀 울었다.

=======================================================================
=====

M군 나왔습니다-!

아아, 조금 슬럼프입니다. 뭐어... 뭐랄까... 에에, 그런 겁니다!(의미불명)
열심히 써야합니다 요컨대...(더 의미불명)

컨디션도 조금 나쁘군요. 오라버니가 엑스맨 빌려왔는데, 그것 좀 보고 자야
겠습니다. 참! 만화 원작을 모르고 영화만 보았던 친구 P양에게 엑스맨 만화
원작을 보여주었습니다. 잠시 얼어붙었습니다. 그 심정 이해해 피양....
그 노랑파랑 원색의 쫄쫄이 유니폼은 어디로 간 것인가....

으윽 12편쯤에서 1장 끝내야 할텐데요... 길어지는군요;;

그럼, 침전하는 진냥은 이만.

ROMANCER 진냥이었습니다!

첨언: 저의 팬페이지 [로맨서 제국](어째서 이런 이름;;)
http://lustar20.fanpy.com/
인기투표가 있군요. 현재 13명 참여에 크루세이더가 9표... 어째서?;;


저의 집은 여전히
http://www.romancer.wo.to

『SF & FANTASY (go SF)』 122903번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 1-끊어지지 않는 것(11)                 
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/19 21:31    읽음:127 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            1장. 끊어지지 않는 것(11)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.17』
                                                           쓴이 : 진냥


좌우에 솟아있는 높다란 석벽. 발 밑에서  왈가닥달가닥하는 잔돌들. 링크스
가 지금 걷고 있는 것은 일종의 계곡이었다. 다만 그 규모에 있어서 '막대한
'이라는 수식어가 썩 잘 어울리기는 했지만. 한없이  거대하고, 한없이 황량
한 사막과도 같은 분위기…

링크스는 부지런히 발걸음을 옮기려고 했지만 그럴 수만은 없었다. 이곳에서
그냥 발만 바라보며 묵묵히 걷는 순례자 같은 태도는  무리였다. 이 풍경은,
신의 장엄함에 준하는 장엄한  풍경이었다. 당장이라도 손을  들어 경배해도
부족함이 없을 자연의 위엄.

바람이 분다.

아무리 커도 결국은 골짜기라 할 수 있는 이곳에서 바람은 몇 배나 거세게
날뛰었다. 양쪽의 절벽 사이에서 바람소리는 반향하고 또 반향하여 세상이
무너지는 듯한 굉음으로 울리었다. 이렇게나 광막하고 장엄한 곳에 물이
흐른다면 어떻게 될까. 이 바람소리보다 더 크고 깊은 물소리가 계곡을 채우
고, 하얀 물거품을 뿜으며 흐르는 급류는 용틀임을 할 것이다.

"이 계곡의 강은 왜 말라버렸을까?"

링크스는 문득 의문을 입밖에 내어놓았다. 링크스의 표현대로라면 꽤 뚱해있
는 크루세이더이지만, 이런 광경 앞에서라면 누그러지기도 하는지 순순히 세
월의 지혜를 펼쳐 보여주었다.

"강이 아냐. 빙식곡(氷蝕谷)이라고  하는 거지. 산꼭대기의  만년설 보이지?
저 만년설이 쌓이고 쌓여 흘러내릴 때 깎여나간 흔적이지."

"헤에? 그러면 얼음의 강인 셈이군? 그것도 왕얼음!"

"왕얼음이 뭐냐? 뭐 틀린 말은 아니지만…"

수백 년, 수천 년, 혹은 수만 년 전… 이 계곡은 석영과도 같이 불투명하게
빛나는 빙하로 가득 차 있었으리라. 그 무게에 땅이 커지고 산이 팬다. 얼마
가 걸렸을지도 모르는 자연의  역사(役事)가 끝나고 빙하가 녹아  없어진 이
후, 남아있는 것은 이 거대한 운하인 것이다.

언제부턴가 크루세이더는 입을 딱  다물고 있었다. 링크스의  표현을 빌리자
면, 잔뜩 골이 나있는 것이다. 링크스니까 그런 말 할  수 있는 것이고 실제
로는 '건들지마. 두 조각 내버릴 테다'하는 느낌이 풀풀 풍기는 분위기였다.

보통 사람이라면 조용히 외면해야 하겠지만 링크스는 꼭 한번 쑤시지 않으면
못 견디는 성격이었다.

"크루세이더, 크루세이더. 있잖아…"

"왜."

"우리 이 길로 가는 것이 지름길인 거 확실한 거지?"

"백 번쯤 말하는 건데 말이지, 확실하다니까 왜 자꾸 물어!"

좌우의 협곡이 홀라당 무너질 정도였다. 이래서야 더 뻔뻔할 재간이 어디
있겠는가. 그러잖아도 소리가 잔뜩 반향되어 무시무시하게 커지는데.

링크스는 얌전히 입을 다물었다. 사위는 간신히 고요해졌다.
그러나 그는 듣고 있었다. 크루세이더의 감정이 잔뜩 박힌 중얼거림을.

아무래도 기분 나빠. 기분 나쁘다구. 내가 밟은 전례라서 더 기분 나빠!

크루세이더가 암만 기분 나빠한다 해도, 링크스는 피식 웃는 수밖에 별 도리
가 없었다. 자신의 결심은 변하지 않으니까.

만나고 싶어?
만나고 싶어. 그게 진심이니까.
하지만 진실은…
나는 살인자야. 어떤 미사여구로 치장하고 어떤 이유를 갖다 붙여도 변하지
않아. 그리고 앞으로도 계속해서 살인자로 살아갈 거야.
그런 오욕을 그들 곁에 두어두고 싶지 않아.
아아, 아름다워졌더군… 그리고 흔들림 없는 눈으로 앞을 보고, 또렷한 마음
의 소리에 따라가지…
그러니까 더욱더 곁에 있을 수 없는 거야.

크루세이더는 뿌득 하고 이를 가는 소리를 냈다. 그러나 다른 질책이나 분노
의 토로는 없었다. 링크스의 그 태도를 가장 잘 이해하는 것이 바로 그였다.
부득이하게.

바람이 우짖는다. 버려진 계곡을 휘감아 돈다.

운명은 이곳을 도도하게 흘렀던 빙하처럼 육중하며, 피할 수 없는 것이다.
부드러운 손길처럼, 혹은 교수대의 삼밧줄처럼.

"…비명소리다."

크루세이더가 돌연 시선을 확 들었다. 그의 눈은 바른편 절벽 꼭대기를 더듬
어 살폈다. 링크스도 그를 따라 시선을 옮기며 크루세이더에게 물었다. 농담
도 장난스러운 투도 아닌, 그야말로 뒷골목의 스라소니였다.

"비명? 누구의?"

바람소리가 귀마저 떼어갈 것 같은 계곡에서 웃기는 요구인 것 같지만, 크루
세이더에게는 그 정도의 청력이 있었다. 그의 칠흑 같은 전신 모두는 공기의
진동을 수렴하여 '듣는' 귀인 셈이므로.

"…또다… 어린애야!"

크루세이더의 단언은 링크스에게 필요 이상의 초조함을 떠올렸다. 사냥하는
야수의 눈보다 더 날카로운 그의 눈은 정신없이 절벽 위쪽을 탐색했다.

아무 일도 없는 것만 같았다. 웅웅거리는 바람소리 이외에는 아무 것도 없는
것만 같은, 고요.

파스슥!

그러나 그 정적 아닌 정적을 깨고 나뭇가지를 힘껏 젖히는 소리가 들려왔다.
링크스는 곁눈으로 그 소리가 난  곳을 간신히 포착했다. 한참  떨어진 저편
절벽의 가장자리. 수풀이 크게  젖혀지며 작은 형체가  나타났다, 사라졌다.
링크스는 망막에 남겨진 잔영을  간신히 인지했다. 그것은  눈과 머리카락이
새카만 어린아이. 간신히 10대에 들어선 소년…

링크스의 피는 삽시간에 얼어붙었다. 적어도 본인은 그렇게 느꼈다.

"크루세이더, 마법!"

크루세이더는 당장 마스터가 바라는 바를 실현시켰다.

"플라이(fly)."

링크스의 발이 땅에서 떨어졌다. 태초부터 대지에 얽매인 인간으로써 새의
기분을 맛보게 되었지만, 링크스는 그런 것에 개의치 않았다.  또한 이 웅장
한 계곡을 발아래 두는 쾌감도 도외시했다. 그는  순식간에 절벽 가장자리까
지 날아올라 멈추었다.

우지끈! 파삭!

빽빽하게 들어선, 나지막한 나무와 넝쿨 저편에서 누군가가 정신없이 쫓고
쫓기고 있었다. 하나가 아닌 둘. 큰 소리와 가볍고 작은 소리가 번갈아 귓전
을 때렸다. 링크스는 허공에 떠있는 채로 안타깝게 나무 틈새를 살펴보았다.

불안과 공포가 마음을 천근만근 짓눌렀지만, 링크스는 목소리를 내어 부르지
는 못했다. 마치 말을 하면 숨이라도 끊어지는 것처럼. 절벽 위에 내려서 숲
으로 걸어 들어가지 못했다. 청부업자도 못 당해낼  괴물이라도 기다리고 있
는 것처럼

단지 착각이야. 착각이야…

링크스는 미칠 것 같은 기분을 씹어 삼키며 관자놀이를 눌렀다. 싸늘한 손가
락의 감촉이 이성을 조금 돌려주었다.

와사삭!

그 순간, 나뭇가지가 부서지는 소리가 하늘이 무너지는 소리처럼 요란하게
링크스의 귓전을 때렸다.

링크스는 불에 데인 것처럼 화들짝  목을 돌렸다. 그리고 딱  마주치고 말았
다. 마침 수풀을 뚫고 나와 절벽 가장자리에 발을 내딛은 소년의 얼굴과.

나뭇가지에 긁히고 찔렸지만 여전히  하얗고 오밀조밀한 얼굴,  까만 머리카
락. 일견 표정이 없어 보이지만 나락도 채울만한 여리고 깊은 두려움이 가득
찬 그 눈.

마치 백년이나 되는 듯한 찰나, 링크스는 그 얼굴에서 눈을 떼지 못했다. 다
바라보고 있었다. 목구멍까지 단 한 마디가 치밀어 오르는  것을 느끼며. 이
성이 어쨌다는 건가. 최선의 선택? 웃기지마. 만약 이  순간이 백만 분의 일
각만 더 허용되었다면, 링크스는 테이네롭이 무너져라  외쳤을 것이다. 그리
고 그 말을 미리 듣기라도 한 것처럼 소년의 입술이 달싹거렸다…

그러나 더 이상 허용되지 않았다.

검은 거구가 소년의 뒤에서  나타났다. 그는 링크스를  바라보더니 지체없이
낫을 내리쳤다.

붉은 피가 뿜어 올랐다. 링크스에게 못박여있던 눈동자가  빛을 잃어가며 눈
꺼풀 속으로 사라졌다. 그 작은 몸이 천천히 앞으로  기울어졌다. 허공에 방
울지는 피를 뿌리며, 소년은 절벽 아래로 곤두박질쳤다.

한 발 늦게 링크스는 소리쳤다. 아니 울부짖었다.

"민스트레에엘!"

그것은 정말로 폐부를 잡아 찢는 것만 같은 외침이었다.

크루세이더는 금제를 뚫고 즉각 마법을 시전했다.

"페더 폴(feather fall)!"

소년의 몸뚱아리는 천길 낭떠러지의 바닥으로 달려들었다… 그러나 쿵 하는
소리는 들리지 않았다. 나뭇가지에 날아 내리는  해오라기처럼, 소년은 조용
히 땅 위에 내려앉았다.

"너도 오프스 신전에서 보낸 자인가?"

사내는 선혈이 묻어있는 낫을 든 채 링크스에게 경계의 시선을 보내었다. 그
러나 링크스는 사내의 존재조차  인식하지 못한 것처럼,  사내를 돌아보지도
않고 소년이 쓰러져 있는 날아갔다.

사내는 응당 당황하고 말았다. 그로써는 자신이 찌른 것이 어린아이가 아닌
링크스라고 착각할 정도로, 링크스의  얼굴은 차라리 밀랍인형이  더 생기가
있어 보일 지경이었다.

그러나 그는 오래 당황하고 있을 수 없었다.

등골이 오싹하다 못해 통째로 뽑혀나갈 듯한 기분이 그를 엄습한 것이다.

"…누구야?"

다가오는 것… 산 사람인지 괴물인지도 알 수 없지만 사내는 소리쳤다. 몇
번이고, 몇 번이고.

"누구야! 누구냐고! 너는 누구냐니까!"

오히려 이질적으로 나뭇가지를 밟는 사람의 목소리가  외침 사이사이의 적막
을 채웠다. 그리고 나타난 것은 그 공포와 적막에  가장 이질적인 사람… 그
러나 가장 어울리는 사람이었다.

리히트는 공허한 슬픔이 담긴 얼굴로 사내를 직시했다.  사내는 비명이 목에
까지 걸린 얼굴로 그 눈빛을  받으려 노력했다. 그러나 그  노력은 무의미할
뿐이었다.

그 대범한 심장을 움켜잡은 것은 사신의 손가락. 금방이라도 그 근육의 덩어
리를 몸 밖으로 뽑아내어 갈가리 찢어낼 것만 같은 공포.

듣고 있었다. 리히트는 다 들었다. 한탄과 절규의 소리는 언제 어디에 있건
파이톤의 귀에까지 반드시 전해진다. 파이톤의 길은 그런  비애와… 그에 따
른 복수를 밟고 걸어가는 길이었다.

"아이를 죽인 건가요?"

리히트는 차분하고 조용하게 되물었다. 사내는 대답할 수 없었다. 기분 탓만
이 아닌, 정말로 그 목줄에 차가운 이빨이 들이대어지고 있었다.

"…어느 쪽이든 상관없지만… 당신에게 아이 하나 더 죽이고 덜 죽인다 해서
의미가 있는 것은 아닐 테니까요…"

리히트는 아직 따뜻한 피가 흘러나오는 상처를 만졌다. 그러나 그가 느끼는
것은 자신의 아픔이라기보다는, 그 낫에 생을 마감했던  이름도 모를 누군가
의 아픔이었다.

그는 달리 탐식자를 불러내려고 노력할 필요가 없었다. 다만 억제하는 것을
그만두었을 뿐… 홍수 때 범람을 간신히 막아내고 있던  둑이 한꺼번에 터지
는 것처럼, 리히트의 주위에 운집해있던 그 숱한  테이네롭의 망령들이 일제
히 움직였다.

여전히 비명소리는 없었다. 살을 뜯고 뼈를 부수는 끔찍한 소음이 잠시 울려
퍼졌을 따름이었다.

탐식자들과는 달리 그들은 피를 마시지 않는다… 리히트는 엄청난 피들이 절
벽을 적시고 흘러 내려가는 폭포수처럼 되는 것을 가만히 바라보았다.

"리히트냐?"

크루세이더의 목소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 리히트는 천천히 걸어가 시체
옆에 무릎을 꿇고 아래를 내려다보았다.

"크루세이더… 괜찮아요?"

"나야 뭐 안 괜찮을 일 있겠냐. 이봐, 무엇보다 꼬마도 살아있다구!"

"민스트렐이?"

리히트의 얼굴에 화색이 돌았다. 그리고는 훌쩍  아래로 뛰어내렸다. 리히트
는 또한 마법사였기에, 링크스만큼이나 수월하게 허공을 가로질러 계곡 바닥
에 사뿐 내려앉았다.

"링크스…"

"……"

링크스는 소년을 보물처럼 소중하게 끌어안은 채 주저앉아 있었다. 시체처럼
창백한 얼굴은, 소년의 얼굴과 비교해 어느 쪽이 더 핏기 없는지 알 수 없었
다.

소년이 살아있다는 안도보다 더 큰 무엇인가가 링크스를 사정없이 짓누르고
있었다.

리히트도 크루세이더도 아무런 위로나 격려, 질책을 꺼내지 못했다.

=======================================================================
=

아아.... 어제 못 올려서 죄송합니다.... 아파서 말이죠.  머리가 너무 아프
고
무거워서 쓰러졌습니다. 월례행사라고 따스한 눈길로 이해해주십사...

역시 바람 펑펑 부는 길거리에서 폴랩 3권을 모조리 읽는 것은 무리했어요.
끄덕끄덕.(자! 이 무책임 진냥에게 폭탄을!)

모레로(반성도 없이 격일연재는 고수하고 있음) 1장은 끝나는군요. 아아 긴
세월이었어요.... 쓰다보니 너무 길어져서 본래 한 장이었던 내용을 뚝 하고
둘로
짤랐거든요. 뒷부분을 어떻게 처리할지 난감합니다.

지금도 별로 상태가 안 좋습니다. 후후... 게다가 내일로 특차발표가 난다는
점도 있어서.... 뭐, 어떻게든 되겠죠.

그러고보니 방학입니다, 이제부터... 학교에서 초고를 써왔던 진냥, 앞으로
어떻게 할지 막막합니다.  집에 있으면  한없이 게을러져서 말이죠...  미래
는...?
아하하. 방학이지만 계속 학교에 죽치고 있어버릴까 갈등하는 진냥.

자아, 이만 접고 진냥은 쉬러 돌아갑니다. 재차 죄송한 마음을 표하며.

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지 [로맨서 제국](어째서 이런 이름;;)
http://lustar20.fanpy.com/
인기투표 근황: 전체 23표에 크루세이더 15표. 여전히 미스테리.


진냥의 집
http://www.romancer.wo.to

『SF & FANTASY (go SF)』 122904번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 1-끊어지지 않는 것(END)                
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/19 21:31    읽음:130 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            1장. 끊어지지 않는 것(END)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.18』
                                                           쓴이 : 진냥


"듣고 싶어했지? 리히트. 나와 클로에, 그리고 이 아이의 관계 말이야. 바라
던 대로 이야기해주지."

링크스는 돌연 빠르게 말을 시작했다. 그것을 가로막을  사람은 아무도 없었
다.

"나는 본래 사이안 대륙에서 났어. 내 고향은… 별  볼일 없는 시골로, 원래
는 무슨 영주령이었댔지만 높이신 어르신들의 쑥덕거림이 있고 난 뒤에 산헤
드림 제국에 속하게 되고 말았다더군. 들어본 적 있어? 산헤드림에는 미트라
스를 신봉하고 다른 신은 대체로 이단으로 몰아세운다는 거…  하필 내 고향
은 거의 미신으로 인정되던 신을 신봉했었지. 높으신 작자들이 그런 걸 내버
려둘 리가 없고, 또 평생 들여 자기네 신만  섬겨왔던 장로들은 그 으름장을
들은 체도 안했더랬지. 결국 내 고향이 이단심문을 받고 지도에 사라지는 것
으로 모든 게
끝장났었어…. 그게, 10년 전 일이야."

700년 전이었다. 리펠라루드에 최초로 들어선 이국의  배는 산헤드림의 죄수
를 태운 수용선이었다. 그 배에서 내린 죄수들이 지금 리펠라루드 인구의 대
부분을 점하는 이주민의 선조인 셈이고, 그 혈관 속에 흘렀던 산헤드림 제국
에 대한 증오는 지금까지도 연연히 이어 내려오고 있었다. 이른바 이 리펠라
루드는 버림받은 자들의 땅이랄까…

그렇게 운명처럼 산헤드림의 하얀 땅을 등지고 이 대륙으로 건너온 링크스의
어조는, 자신의 과거사를 이야기하는 것치고는 너무나 냉담했고 시종일관 조
소를 띄고 있었다.

"다 개죽음당했지만 그나마 그때의  나처럼 어린애들은 간신히  마을 밖으로
도망시켰으니 그 늙은이들은 쓸데없이  신앙을 지키는 것 외에도  남긴 것이
있었던 셈이지."

증오하는 것일까? 자신을 그런  처지로 몰아넣은 죽어버린  가족과 이웃들에
게? 아니면 그 고향 마을을  태연자약하게 불살라버린 신의 이름을  빌린 그
기사단에게?

단지 증오뿐이라면, 그런 껄끄러움은  있을 수 없다. 증오는  타인의 존재를
부정함으로써 자신의 생명을  담보할 수도 있다.  죽여버리겠다. 그때까지는
나도 죽지 않아. 그렇게, 증오는 어쩌면 살고자 하는  의지의 또다른 표현일
지도 모른다.

링크스가 가진 냉소의 가시덤불은 삶에 기인한 것이 아니었다.

마른 나뭇잎보다 더 쉽게 바스러지는 삶. 너무나 쉽게 죽음은 삶을 짓밟아버
리고 태워버린다. 그것은 일종의 패배감이었다. 차라리  죽은 자들에게 연민
이라도 안고 있는 리히트가 더 동정을 살 수  있을 것이다. 그러나 죽음이라
는 것에 대고 태연히 웃을 수 있는 자는…

죽음이라는 독한 향기에 영합해버린 차가움이 링크스의  입술에 떠오르곤 하
는 것의 기원이었다.

링크스는 여전히 타인의 말투로 자신의 이야기를 이어나갔다.

"너무 길어졌군… 그래, 요컨대 클로에 헤어벨은  내 동향인이고 민스트렐은
내 피를 나눈 친동생이라는 거지. 그리고 그뿐이야.  잘 알텐데? 청부업자로
지금까지 몇 사람이나 도륙했는지도 모르는 내가, 무슨  얼굴로 뻔뻔하게 나
타난다는 거지? 리히트 너는 상상할 수 있겠어?"

죄의 흔적은 그렇게 씻을 수 없는 핏자국처럼 남는다.

리히트도 그것을 잘 알고 있었다. 자기자신조차 누군가에게 아무 거리낌없이
다가갈 수는 없었으니까.

살인자이니까…

그는 슬픈 얼굴로 침묵했다.  크루세이더는 아예 링크스를  쳐다보지도 않았
다. 그래서 링크스도 리히트도 크루세이더의 기분을  짐작하지 못했다. 사실
지금 그것은 중요한 것이 아니었다.

링크스는 자신의 팔 안에 있는 소년을 내려다보았다. 소년의 얼굴은 이제 어
느 정도 핏기가 돌아 있었다. 손끝에 느껴지는 체온도  제법 훈훈했다. 그러
나 링크스는 치밀어오르는 안도의 한숨을 씹어 삼켜야  했다. 형제애같은 단
어, 링크스의 것은 아닌 것이다.

10년만에 만나고, 이렇게 헤어져야  하는 '동생'. 그러나 망설일  수는 없었
다.

"…나는 내 이름조차 버렸어. 10년 전에."

링크스는 소년을 내려놓았다.

리히트는 그 짙은 벌꿀빛  눈동자에 아릿한 아픔을 담고  링크스를 바라보았
다.

저것이 진심이 아니라는 것은 리히트도 잘 안다. 방금 전의 참혹한 부르짖음
은 분명 링크스의 것이었고 환상도 거짓도 아니었다.  그렇지만 리히트가 같
은 선택을 해야 한다면, 결국 결과는 똑같았을 것이다.

죄업은 지워지지 않고 손과 발에 말라붙어  있다. 링크스에게도. 리히트에게
도.

그래서 리히트는 그저, 그저 바라보고만 있었다.

마음은 그게 아닌데…

"가자. 여기는 그 사제님들에게 귀뜸해주자고."

링크스는 돌아섰다. 차갑고 냉담하게, 완전히 '타인'에게서 등을 돌리듯. 지
붕 끄트머리에서 부서지는 햇살, 벽난로를 둘러싼 웃음,  돌아올 집, 살아가
기로 결정한 자에게 허락되어 있는 모든 소박한 행복에게서 등을 돌렸다. 차
가운 죽음의 세계로 향했다.

그런데 그때였다…

침묵을 고수하고 있던 크루세이더가 펄쩍 뛰어올랐다. 링크스의 등에 자신을
달아매는 끈에서 벗어난 크루세이더는, 허공에서  멋들어지게 회전하여 민스
트렐의 옆에 가뿐히 착지했다.

링크스는 어이없는 와중에서도 황급히 몸을 돌렸다.

"크루세이더? 무슨…"

"아, 여러모로 마음에 안 들어서 말야. 그리고 하나 주지시켜주지."

크루세이더는 우뚝 서서 자신만만하게 소리쳤다. 그 칠흑  같은 몸뚱이는 일
종의 긍지를 후광처럼 두른 것만 같아 떠오르는 일출처럼 뚜렷했다…

"내 신조는 말이지, '부딪혀서 깨져라'라구!"

퍽.

크루세이더는 검신을 우아하게 휘어서, 소년의  정강이를 칼등으로 걷어찼다
(?)!

"윽…"

그리고는 날쌔게 몸을 날려 소년이 깨어나기 전에 죽은 척(?) 했다.

충분히 치료를 받은 데다 금새 건강해지는 어린  나이이다. 민스트렐은 얼굴
을 찌푸리고, 몸을 뒤틀고…

깨어났다.

링크스는 도망치지도 못했다. 사방이  훤한 이 계곡에서  크루세이더의 도움
없이 어딜 가겠는가. 그저 '설마 알아보겠어'하는 말을  씹으며 기다릴 따름
이었다.




내 이름은 민스트렐 힘멜. 고아이고, 신전에서 산다.  친누나가 아닌 누나가
한 사람 있다.

아주 어렸을 때, 누나는  언제나 형의 이야기만 해주었다.  정말 친형이라는
데, 나는 그 얼굴도 기억하지  못한다. 내가 아주 갓난아이 때  누나와 나를
신전에 맡기고 떠나버렸기 때문이다. 그리고 이제까지 한번도 소식조차 없었
다.

조금 자라자―나도, 누나도― 누나는 형의 이야기를 하지 않게 되었다. 내가
먼저 말을 꺼낼라치면 누나는 울었다. 그때 누나는 참  많이 울었다. 신전에
서는 울면 야단맞는다. 웃어도 경박스럽다는 잔소리를 들을 때가 많다.

내가 울어도, 웃어도, 결국은 누나가 야단맞는다. 나는 그게 싫어서 울지 않
기로 결심했다.

이제 사람들은 나를 보고 아이답지 않다고 꺼림칙해하지만,  우는 법은 물론
이고 웃는 법까지 잊어버리게 된 지금은 나도 어쩔 수 없다.

울지 않게 된 것은 누나도 마찬가지이다. 이제 누나는 전나무처럼 버티고 서
서 신전의 일을 척척 해낸다. 하지만 예전의 누나는 그렇지 않았다.

형이 있었다면 달라졌을까?
형이 있다면, 좋을까 싫을까?
나는 형을 보고 싶어하는 걸까?

왜 우리를 내버리다시피 하고 가버렸을까. 돈 많이 벌어  잘 살아서, 우리들
은 잊어버린 것일까. 기억도 나지 않는 사람. 나와 누나를 버리고 간 사람.

어쩌면 나는 조금… 아니 많이 미웠던 것일지도 모른다.

그런데 문득 이런 생각이 들었다. 왜 미워하는 거지?

사람들은 좋은 일이건 나쁜 일이건 가족이나 친척이 큰 일을 저질렀을 때 자
랑스러워하기도 하고 화를 내기도 한다. 굉장히 극성스럽다. 게다가 그 가족
이나 친척이 무서운 잘못을 저지른 것이라고 해도,  사람들은 여간해서는 외
면할 수 없다. 자기 일처럼 화내고 울고 막 그런다.

아침식사 전에 하는 기도처럼, 어떤 의무처럼.

이 땅에 태어나 언제까지고 홀로 살아가는 사람으로써, 아무 이유 없이 사랑
하고 미워할 수 있는 사람… 그것이 '피가 닿는 사람'의 의미일지도 모른다.

돈 한 푼에 좌우되지 않는 관계로 맺어진 사람.
아무 의미 없이 사랑할 수 있는 사람.
킴메르에 떨어져도 울어줄 수 있는 사람.

그게 내게는, '형'일거라고 생각했다.

그래서 보고 싶었다.
보고 싶어.
만나고 싶어.




깜빡거리는 눈이 간신히 초점을 바로잡고, 그 새카만  눈동자에 세상이 들어
왔다.

민스트렐은 몸을 일으켜 바로 앉았다. 키가 크고 온순한  얼굴의 형. 낯익은
얼굴이다. 그리고 발치에는 온통 검은 색의 대검. 그리고 민스트렐의 정면에
는 어딘가 굉장히 어색해보이는 표정을 지은 낯선 사람이 서 있었다.

낯설다? 그렇지 않을지도 모른다. 민스트렐은 기절하기 직전, 등에 내리꽂히
는 날붙이를 느끼며 절벽에서 떨어지던 그 순간 그와 눈이 마주쳤다. 그리고
그 목소리를 들었다.

'민스트레에엘!'

이름을 불러주는 목소리.

더 오래 전에 들었을지도 모른다.
더 오래 전에 보았을지도 모른다.

배내옷 위로 조심스레, 행여나 다칠 새라 감싸안던 그  손길을 지금 다시 만
난 것일지도 모른다.

'내가 네 형아야, 민스트렐.'

그래, 아주 오래 전에…

민스트렐은 똑바로, 맑고 또렷한 눈으로 자신과 똑같은  검은 머리카락과 검
은 눈동자를 바라보았다.

그리고 침착하게 일어섰다. 그 차분해 보이는 얼굴은  당장 천지가 무너져도
변하지 않을 것만 같았다. 반면에 링크스는 흡사  판결을 기다리는 죄인인양
움찔거리면서 민스트렐의 시선을 피했다.

민스트렐은 쪼르르 링크스의 앞으로  걸어왔다. 움직이는 자갈에  그 걸음을
흩트리지도 않고, 신전 사람들이 종종 경멸 섞어 부르듯이 요정처럼. 그리고
는 가만히 링크스의 코앞에서 멈춰 섰다.

"다프니스 힘멜?"

그 입술에서 차분하고 맑은  음성이 흘러나왔을 때,  링크스는 부지불식간에
몸을 떨었다.

그것은 그가 버린 것. 오래고 오랜 10년 전에―

누구 말마따나 뻔뻔스런 낯짝으로 '그게  누군데?'하고 되물어버리면 그만이
었다. 그렇게 한마디만 하면 세상만사가 그러하듯 끝장이고, 돌이킬 수 없는
것이다.

그러나 링크스는 일견 침착해 보이는 소년의 검은 눈동자에  형용할 수 없는
감정의 파문이 일어나는 것을 보았다.

그리고 목소리를 들었다. 아니 들은  것 같았다. '내 신조는  부딪혀서 깨져
라, 라구.'

"…민스트렐."

링크스는 간신히, 간신히 목소리를 쥐어짰다. 그리고  그것이 또다른 끝장을
보았다.

민스트렐의 눈동자에 눈물이 고였다. 세상을 간신히 인지하는 어린아이가 했
던 맹세, 울지 않아. 그것이 처음으로 깨어졌다.

"다프니스… 다프니스 형…

목이 메일대로 메어 제대로 된 목소리가 아님에도 소년의 목소리를 알아듣지
못하는 사람은 없었다…

링크스는 무너져 내리듯 무릎을  꿇고 아이의 어깨를  감싸안았다. 민스트렐
또한 팔을 뻗어 '형'의 팔을 부둥켜안았다.

그렇게 링크스는 10년만에 처음으로 '삶'을  선택했고, 민스트렐은 태어나서
처음으로 약속을 어겼다.




리히트는 몸을 굽히고 열심히 '죽은 척'하고 있는 크루세이더를 집어들었다.
'죽은 척'에 진절머리가 나려고 하고 있던 크루세이더는 리히트가 자신을 허
락없이 건드리는 것을 기꺼이 용서해주었다.

"오, 고마워."

"아니 뭘요. 그런데 크루세이더… 무슨 생각으로 링크스를 그냥 떠나가게 내
버려두지 않았나요?"

들릴락말락하게 나지막한 목소리는 질책이 아닌 염려와  근심을 담은 부드러
운 어조였다. 묻는 사람이 링크스라면 빽 소리쳐  면박을 줬을 크루세이더도
선선히 목소리를 낮춰 대답해주었다.

"뭐, 말했잖아? 내 신조에 비견해서 아주 짜증나는 광경이어서 말야. 세상사
는 말이지, 일부러 달걀을 바위에 내동댕이쳐야 할 때도 있는 법이라구."

크루세이더의 그런 어조에는 가벼운 말투와 느긋한 태도 이상의 깊이가 담겨
있었다. 정말로 산산이 부서졌던 무엇인가를 끌어안은 것처럼…

비록 그 관록을 주위에서는 인정받지 못할 때가 많지만.

리히트는 약하게 미소를 띄우며 다시금 물었다.

"깨어지면… 아프지 않을까요…"

"뭐 어때. 오믈렛 만들어 먹으면 되는 거야."

쿡쿡. 리히트는 그만 웃음을 터뜨리고 말았고,  크루세이더도 더불어 키득거
렸다.


젖지 않고 피는 꽃은 없다.

상처입지 않고 나는 새는 없다.

굳은 언약이 세월에 빛을 바래도, 끊어지지 않는 것이 있다.

=======================================================================
=====

1장 끝났습니다아아아!

하아, 길었어요.... 생각보다 두 배로 길어진 것 같군요.
음, 지금까지 봐주신 분들, 그럭저럭 괜찮았나요?^^;

잠시 휴식기!를 선언하고 있지만 격일연재도 안된다, 매일연재를 하라, 하고
모종의 압력을 가해오는 분들이 계셔서(정말이지 문샤인에 이런 분들이 있다
는 거 수수께끼입니다마는), 휴식기도 선언 못하겠군요==; 사실 이런 졸문에
휴식기까지 두었다가는 세월 속에 파묻혀 흔적도 없을 테지만요==;

마지막에 있는 구절은 여러가지  문학작품에서 착안한 것이  많습니다. 특히
첫번째 구절은 도종환 시인의 '젖지 않고 피는  꽃'에서 생각해낸 것입니다.
사실 마지막 구절도 어디에서 착안했는데, 그건 부끄러우니  말하는 거 관둘
래요==;

자아, 여러분, 메리 크리스마스 되셨기를 바라며, 진냥은 이만!

ROMANCER 진냥이었습니다!


여전히, 팬페이지 광고.
http://lustar20.fanpy.com/

여전히 미스테리어스한 인기투표 결과-팬페이지에서 실시
크루세이더 18표 (이봐, 왜냐!)
갤란도 에크 3표 (너는 또 왠 선전?;)
뮤리엘 A 로스벤 2표 (....)
시스킨 디야우스 고스힐 1표 (힘내라, 건전청년)
제이드 4표 (어째 납득)


집은 여기입니다-
http://www.romancer.wo.to

『SF & FANTASY (go SF)』 122905번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 2-밤의 끝에서 춤추는 소리(1)           
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/19 21:33    읽음:133 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            2장. 밤의 끝에서 춤추는 소리(1)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.19』
                                                           쓴이 : 진냥


밤이 깊어갈수록 적막 아닌 적막, 침묵 아닌 침묵이 술렁이고 있었다.

차라리 달과 별이 있는 밤하늘이 더 환하리라. 마차채에 앉아 지리한 시간을
보내는 클로에에게 있어서 세상의 한 면… 혹은 삼면을  차지한 테이네롭 산
맥은 악몽과도 같이, 마귀와도 같이 그 시꺼먼 몸을 버티고 서있었다.

기다림을 고통스러워하는 클로에만큼이나  그녀의 말없음을  고통스러워하는
마비스는 아까부터 줄곧 안타깝게 주위를 서성였다. 그러나 클로에는 깡그리
자신의 생각에만 골몰해있었다.

막연한 예감이… 부질없는 기다림 속에서 차츰 확신이 되어간다.

다프니스 힘멜.

10년 전, 고향을 떠나온 그 괴로운 여행에서 클로에를 이끌어준 소꼽친구.

그가 클로에와 갓난 친동생을 신전에 맡기고 사라진 것도 바로 그 직후였다.
그로부터 10년이다. 10년 동안이나 소식 한번  없었다. 죽었을지도 모른다고
클로에는 마음속으로 막연하게나마 단정짓고 있었다.

이제 와서 다시 만날 수 있으리라고 그녀는 기대하지 않았다. 적어도 그렇게
되뇌고 있었다. 몇 번이나, 몇 번이나.

설령 만난다 해도, 전신을 사신처럼 검은 옷으로 감싸고 시종 빈정거리는 투
로 말하는 용병의 모습으로는… 클로에는 결코 생각할 수 없었다.

그러나 차라리 본인이 앞에 있어 대들 듯이 추궁하고, 어눌하나마 부정의 대
답을 얻었다면 클로에는 그것으로 충분히 납득했을 것이다. 아무리 미심쩍어
도 더 의심하지 않았을 것이다. 그러나 무엇보다 그는  눈앞에 없었다. 사실
사지 성하게 돌아올 확률이 높지 않은, 밤의  테이네롭 산맥으로 뛰어들어가
버렸다.

안개 같은 막연함은 불안의 불꽃을 더욱 거세게 지피는 법이다.

이제 클로에의 머릿속에는 생각이라 할 것도 남아있지 않았다. 오래 전의 목
소리와 새로운 목소리, 그 두 가지가 번갈아 머릿속에  왕왕 울렸다. 클로에
는 그렇게 기억을 곱씹으며 어떻게든 답을 내보려고 부질없이 발버둥치고 있
었다…

퍽.

"윽…"

그래서 클로에가 고개를 돌린 것은 마비스가 깨끗이 고꾸라지고 난 다음이었
다.

"누구죠?"

클로에는 겁먹지도 않고 마차채에서  뛰어내려 로드를 손에  들었다. 그러나
어둠 속에 떠오른 사람의 얼굴을 직시한 순간 그녀는 놀라서 숨을 삼켰다.




"애들은 대단해. 이런 데서도 냉큼 잠들어버리고."

링크스는 크루세이더의 감탄사(?)를 들으며 민스트렐을 안아 올렸다. 소리도
내지 않고 흑흑 흐느끼던 민스트렐은 조금 전에 '형'의  어깨에 기대어 잠잠
해져 버렸다. 안아 올린 링크스의 팔에 느껴지는 무게는 그렇게 대단찮은 것
이 아니었다. 링크스는 그렇게 돌아섰다. 마냥 온후한 얼굴로 '좋은 게 좋은
거다'라고 말하고 있는 듯한 리히트와, 남의 일처럼 태평하기  짝이 없는 마
검이 기다리고 있었다.

"……"

"뭘 보냐?"

링크스를 아는 '보통 사람'이라면 안전을 위해 그 앞에서  당장 비켜설 링크
스의 눈빛이었건만, 크루세이더는 지지 않고 맞받아주었다. 하지만 링크스가
그저 그러려니 할 리가 없다. 링크스로써는 낭떠러지  끝에서 걷어차인 꼴을
당한 것 아닌가.

"크루세이더…"

"왜?"

"그렇게 처남이 갖고 싶었어?"

"…크아아악! 어디 사는 누구의 처남이냐!"

참으로 유효적절한 일격이었다.  크루세이더의 절규가  지독하게도 메아리쳐
꽤 시끄러워진다는 단점만 제하면.

"크루세이더, 민스트렐 깨겠어요."

"그건 신경 쓰지 말고, 얼른 출발하자. 늦어졌잖아."

"지금요? 민스트렐은요?"

"데려가야지. 산아래 데려다놓으려면 시간 많이 걸리니까. 이런 형이 생기면
어떤 고생을 하게 되는지 알아놔도 좋을걸?"

"그래도 민스트렐은 도망가거나 하지는 않을 거예요."

"…글쎄."

링크스는 애써 리히트를 외면했다. 리히트는 그저 생글생글 웃었다… 링크스
가 외면하느라 목이 돌아갈 뻔하고 크루세이더가 민망한 나머지 날뛰는 것도
잊어먹을 때까지.

리히트는 고개를 들었다. 그리고는 허공을 향해 눈을 지그시 감았다.

그것은 소리없는 부름.

그 부름을 듣고 찾아온다. 이름도 모습도 존재를 증명하는  그 어떤 것도 없
는 잊혀진 자들. 다만 속삭임으로 찾아오는 것이다…

리히트는 그 모든 속삭임과  울부짖음을 뚫고 그를 인도해줄  속삭임을 찾았
다. 오래 집중하고 있었으니 더 쉽게 찾을 수 있으리라고 그는 생각했다. 당
장에라도 들려올 듯이 귀에 익었던 속삭임…

"…들리지 않아요…"

"뭐가?"

아무 것도 못 들으면서도 신기하다는 듯 구경하고 있던  링크스는 눈을 동그
랗게 떴다. 그것은 그저 무지의 표현이었지만,  비슷한 크루세이더의 반응은
같은 의미가 아니었다. 크루세이더는 사뭇 눈살을 찌푸렸다.

"들리지 않는다고? 그러니까… 지금까지 아지트가 있던  곳을 가리키던 목소
리는 어떤 것이었지?"

"아이들의… 울음소리…"

"뭐? 애들이 벌써 다 죽어버린 거야?"

"으이구, 그게 아냐! 리히트가 듣는 것은 죽은 자들의  말만이 아냐! 망자들
을 유혹할 정도로 짙은 비애와 증오의 상념이라면 어떻게든 리히트에게 전해
진다구! 에, 계속하지. 그러니까 그게 사라졌다는 거지? 다른 특별한 소리는
없고?"

"예…"

리히트는 꿈에 사로잡힌 듯 눈동자를 허공에 못박고  있었다. 그러나 리히트
가 제정신을 차리고 토론에 참가할 때까지 기다릴 여유는 없다. 거기다가 크
루세이더에게는 이미 결론이 나 있었다.

"젠장! 애들 들고 튀었어!"

"뭐?"

"게다가 그렇다면 클로에가 위험해. 어이, 너희들…"

타탓! 그러나 링크스는 이미 각설하고 달리기 시작했다.  "아, 링크스? 같이
가요!" 그리고 막 정신을 차리고  현실을 보게 된 리히트도 잔말  없이 그를
따랐다. 그리고는 링크스를 금방 따라붙었다. 뛰고,  나뭇가지를 잡고, 바위
위를 미끄러지는 위험스러운 산길의 질주가 시작되었다.

"클로에가 위험하다는 것은, 또, 무슨 소리야!"

링크스는 넝쿨을 잡고 반쯤  떨어지다시피 사면을 미끄러져 내리며  악을 썼
다. 반면 목을 부러뜨릴 염려 같은 것은 없는  크루세이더는, 물론 링크스와
리히트에 비견해서 한가롭게 설명하기 시작했다.

"빽빽 울어대는 애들을 산채로, 그것도 교묘하게  사고를 위장해서 납치했다
지? 나는 처음에는 킴메르의 의식이 아닐까 했었지. 하지만 그거라면 리히트
가 듣는 소리는 그야말로 악다구니가 되었을 거라구!  망자들이 제 세상인양
날뛸 테니까! 그러니까 그렇지 않고  그 애들 소리만 깨끗이  사라졌다는 건
살려둬서 끌고 갔다는 말이지!"

"인, 신, 매매!"

"케샤딘의, 노예시장에, 팔려고 하는 걸까요?"

바위투성이 산길을 산양처럼 펄쩍펄쩍 뛰어가는 링크스와 리히트의 목소리는
도막도막 끊겼다. 크루세이더는 참으로 팔자 편한 셈이다.

"그럴 테지. 하지만 그 정도의 애들을 끌고 테이네롭을  넘을 수는 없어. 몬
스터도 몬스터이니와, 빌어먹게 험하니까. 차라리 마차를  훔쳐 타고라도 서
쪽의 세인트 페리제 가도를 달리는 편이 훨씬 낫지."

"하지만, 마차는, 추수철이라, 구하기가, 힘들 텐데요?"

링크스는 그 말을 받으며 다시없는 묘기를 보였다. 아이를 한쪽 옆구리에 낀
채 절벽에서 거꾸로 뛰어내려 낙락장송의 가지를 잡고 한바퀴 돌아 착지하는
것 말이다.

"그래! 구했다면 신전에서 벌써어어어어! 꼬리를 잡았을 텐데에에에에!"

크루세이더는 그 묘기가 일상사인 것처럼 무심하게 중얼거렸다.

"그러면 남은 것은 마차 강도짓 정도. 그런데 말야, 마침 테이네롭 입구에서
얼쩡거리는 할 일 없는 마차를 우리는 하나 알고있지. 안 그래?"

확실히 링크스도 알고 리히트도 안다. 링크스는 입술을 깨물었다.

"리히트! 크루세이더를!"

"예!"

리히트는 던졌고, 링크스는 멋지게 받아냈다. 험준한 절벽길에서 마치 한 몸
인 양. 그리고 마스터의 손아귀에서 크루세이더는 그의  바램에 따라 발걸음
에 지치지 않는 날개를 달아주었다.

"스위프트(swift)!"

넘어지는 것은 허용되지 않는다.  비틀거리고 머뭇거리는 것도  절대 불가이
다. 링크스와 리히트는 누군가가 잡아주기라도 하는  것처럼 똑바로, 그리고
제비처럼 날쌔게 험한 산길을 달려나갔다. 뺨에 바람이 확확 스치는 것을 느
낄 정도로. 풍경이 물 흐르듯 흘러갈 정도로.

두 사람은 끈적끈적한 어둠을 뿌리치고 질풍처럼 내달았다.  그러나 그 누구
도 거기에 만족하지 못하고 불안에 쫓기었다.

어느 샌가, 링크스와 리히트는  평야가 내려다보이는 산기슭을  목전에 두고
있었다. 둘 다 그렇게 순식간에 달렸건만 숨결 하나  거칠어지지 않았다. 배
고프네 어쩌네 하는 크루세이더의 중얼거림을 깨끗이 무시하고, 링크스는 걸
음을 멈추고 기슭을 샅샅이 살펴보았다. 몬스터의 고향땅같은 테이네롭 기슭
이다. 기다리는 사람들은 모닥불 하나쯤은 피워놓을  것이다. 그러나 어둠은
침묵만큼이나 깊었다.

리히트는 걱정스러움을 금치 못하며 나즈막히 중얼거렸다.

"아무 것도 안 보이지요…"

"…게다가 아무 소리도 안 들리는걸. 우릴 버려두고 먼저 가버렸다고 생각하
고 싶지만…"

"일단 내려가보라구."

크루세이더는 딱 잘라 선언했다. 링크스는 창백해진 얼굴에  억지 미소를 띄
우고 발걸음을 옮겼다.

마법의 효과도 사라진 탓에 솔가리에 미끄러지고 바위에 걸릴 뻔하면서 간신
히 평야 초입에 당도했지만, 여전히 사위는 쥐 죽은 듯 고요했다. 물론 스산
한 가을바람이 소나무 가지를 흔들고 부엉이가  후우후우 울어대지만 그들이
느끼는 침묵은 그런 것이 아니었다. 피부에 달라붙는 듯한, 끈적끈적하고 요
기 서린 테이네롭의 어둠과 같은 침묵. 마차도 사람도 간 곳이 없었다. 흔적
도 없이.

링크스는 리히트를 쳐다보았다. 리히트는 숨을 가다듬고  귀를 기울였다. 그
러나 그의 귓가를 떠도는 속삭임 중 그의 불안을 쫓아내어 줄 속삭임은 없었
다.

눈과 귀를 가리고 막은 침묵이 사위를 무겁게 내리누르고 있었다.

톡, 문득 링크스는 어깨를 건드리는 작은 손을 느꼈다.

"엇…"

"미, 민스트렐? 깨어있었어?"

"응."

"어, 언제부터 일어나 있었니?"

말문이 막힌 링크스를 대신해서  리히트가 허둥지둥 질문을  거들었다. 칼이
나불나불 말을 해대는 현상을 민스트렐이 알았다고 한다면, 어린이 정서에도
좋지 않을 뿐더러 링크스의  신변도 위태로워지는 것이다.  첨언컨대 문제의
칼은 심장도 없는 주제에 심장발작을 일으킨 척 하며  링크스의 혼을 빼놓고
있었다.

"아아까전에."

민스트렐은 무감정하다는 것만 빼면 영락없는 애들다운 말투도 대꾸했다. 그
리고는 '어, 어느 아아까전에?'라는 물음이 나오기 전에 냉큼 말했다.

"형, 나 내려 줘."

"엉? 으, 응. 왜?"

민스트렐은 폴짝 뛰어내렸다. 그 흑수정같이 예쁘고 또한  표정 없는 눈동자
가 저만치의, 먹물처럼 새카만 어둠을 드리운 소나무숲에 가 닿았다. 민스트
렐은 종종걸음으로 걸어갔다. 링크스도 리히트도  경황없이 바라보는 가운데
아이는 불현듯 몸을 굽혀 무언가를 주웠다. 추수철의 평야라면 썩을 만큼 많
지만 고사리며 전나무며 소나무 등속만 무성한 테이네롭에서는 눈 씻고 찾아
봐도 볼 수 없는, 이른바 한 오라기의 밀짚이란 것이었다.

리히트의 시선이 민스트렐이 향하는 곳으로 앞질러 향했다.  다음 순간 리히
트는 냅다 달려나갔다.

"이런, 마비스 사제님!"

"뭐?"

과연 소나무 가지에 멋진 빨래 형국으로 걸려있는 사람은  다름 아닌 마비스
사제였다. 민스트렐이 말끄러미 지켜보는 가운데 리히트는 그를 끌어내려 몸
을 살펴보았다. 상처는 뒤통수에 호되게 맞은 것밖에 없었고, 숨결도 차분했
고 안색도 괜찮았다. 리히트는 안도의 한숨을 쉬었지만  링크스의 반응은 사
뭇 달랐다.

"젠장, 기절해있잖아. 팔자 좋게 퍼자는군!"

"링크스, 말은 조심해서 써야죠. 민스트렐도 있는데…"

"…알았어. 이봐, 마비스! 일어나! 눈뜨라고!"

링크스는 마비스의 따귀를  때려주려고 하다가… 여전히  말끄러미 바라보는
민스트렐과, 엄격하게 고개를 젓는 리히트 덕분에  물러나고 말았다. 리히트
는 상냥하게 마비스를 흔들어깨웠다.

"마비스 사제님, 사제님!"

"…윽…"

마비스는 눈을 떴다. 그는 눈이 부시기라도 한 듯  눈을 찡그리더니, 민스트
렐에게 시선이 가 닿자 벌떡 일어나 리히트와 머리를 박을 뻔했다.

"민스트렐! 클… 헤, 헤어벨 사제님은?"

"몰라요."

"진정하세요. 어떻게 된 거예요?"

"모르겠습니다! 누가… 머리를 친 것 같은데…"

지켜보던 링크스는 상당량의 욕설을… 어쨌든 민스트렐이  있으니까 꿀꺽 삼
켜버린 다음, 소리쳤다. 아니 그러려고 했다.

====================================================================

아아, 길다. 이제부터 길게길게  쓸 참입니다. 2장은 10편  정도에서 끝내고
싶군요. G모 님께서 말씀하신대로 본격적인 무대는 여기가 아닌데도, 링크스
를 위시한 중생들은 아직도 여기서 놀고 있습니다. 곤란한 일입니다...==

가정교육에는 나이스한 녀석, 그게 리히트입니다! ....뭔가 아이러닉한 데가
있지요?; 인생의 묘미는 아이러니.

오늘은 기니까, 잡담은 짧게.

ROMANCER 진냥이었습니다!


팬페이지
http://lustar20.fanpy.com/

진냥의 집
http://www.romancer.wo.to

=========================================

 퍼오는 이의 한 마디... 하아...-_-;;

『SF & FANTASY (go SF)』 123102번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 2-밤의 끝에서 춤추는 소리(2)           
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/20 18:13    읽음:145 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            2장. 밤의 끝에서 춤추는 소리(2)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.20』
                                                           쓴이 : 진냥


"……"

망연자실.

케샤딘 초대황제의 마검이었던가 뭔가 하는 골치 아픈 과거를 가진 크루세이
더이다. 남들 눈을 전혀 의식하지 않고 마법을 시전해댔다간  '여기 그 유명
한 전설의 검이 있어요' 따위의 소문이 날 게 뻔하다. 그렇게 되면 링크스는
케샤딘, 아니 리펠라루드 대륙의 모든 야심가들의 표적이 될 것이다! 아무튼
요지는, 상대방의 신뢰성 여부를 떠나서 조심하는  것이 최선이라는 점이다.
어쨌든 아무리 '친동생'이라도 거의 처음 대면하는 남이나 다름없었으니까.

"링크스?"

거기까지 생각이 닿지 못한 리히트는 의아한 듯  링크스를 바라보았다. 링크
스는 이루 말할 수 없는 처참한 표정으로 맞아주었다.

"…빨리 갈 수 있는 마법으로 네가 쓸 수 있는 거 없어?"

"저는 잘 모르는데요. 크루…"

꾸욱. 링크스는 비밀누설을 막기 위해 리히트의  발을 자근자근 밟아주었다.
리히트는 뒤늦게… 사실 발등의 아픔 덕이 크지만,  아무튼 사정을 이해하고
입을 다물었다.

"헤어벨 사제님이 어디로 끌려갔는지 알겠습니까?"

마비스는 평소의 악감정이야 어쨌든 애타게  물어왔다. 링크스는 그러잖아도
골치 아픈 머리를 주억거렸다.

"대충. 세인트 페리제 고개를 넘어 케샤딘으로 들어간 다음 거기의 노예시장
에서 애들을 팔아치울 속셈이겠지."

"뭐라고요? 그럼 빨리 쫓아가야지요!"

"내 말이 그 말이야, 이 멍… 이익. 그러니까 무슨 재주로 쫓아가냔 말이야!
상대는 마차라고, 알다시피! 이 두 다리로 걸어갈까?"

"가까운 농가에서 말이나 마차를 빌어보지요. 링크스는 저기  저 집으로, 마
비스 사제님은 저기로 가주세요. 저는 이쪽으로 가볼 테니까요."

리히트의 진두지휘에 의해 그들은  사방으로 흩어졌다. 실상이야  어쨌든 구
걸… 이나 다름없는 데다, 마음도 다급해서 링크스는 밭두렁을 밟아 뭉갤 듯
이 나아갔다. 그 뒤를 민스트렐이 총총히 따라갔다. 링크스의 걸음을 따라가
려면 퍽 달음질쳐야 했지만.

한 백 보쯤 나아간 링크스는 결국 멈춰 서서 돌아보고야 말았다.

"민스트렐? 저어기 저 마비스 사제한테나 가 있어."

"……"

"에에 그러니까… 착하지? 네가 내 옆에 붙어다니고 있으면 클로에를 데려오
는 것이 더 힘들어져. 응?"

듣고 있는 크루세이더가 자반뒤집기를  하고 싶어 반쯤 미치려고  할 정도로
링크스는 부드럽고 상냥하게 말했다. 그러나 그가 멈춰선  틈을 타 민스트렐
은 더 빨리 걸어서 링크스 바로 옆에 와 섰다.

그리고는 손을 들어 크루세이더의 검신을 건드렸다.

크루세이더는 깜짝 놀랐다. 그 놀람은 단지 민스트렐의  돌발적인 행동 탓만
이 아니었다. 자신을 말끄러미  바라보는 민스트렐의 눈빛이  놀라웠던 것이
다.

그것은 결코, '좀 이상하게 생긴 검'이라는 사물을  바라보는 시선이 아니었
다. 그래서 크루세이더는 놀랐다. 검으로써, 무생물로써, 수만 년을 물건 대
우를 감수해온 그는…

인간의 몸을 지배하고 혼을 앗아가는 마검을, 그  자체를 처음부터 주의해서
보는 자는 많지 않았다.  처음부터 알고 있다면 모를까.  크루세이더는 혼을
빼앗은 인간을 꼭두각시 삼아 욕망을… 주로 피에 대한 갈망을 채워왔다. 그
러나 증오 서린, 혹은 갖가지 감정을 담고 바라보는 눈은 크루세이더를 향한
것이 아니었다. 단지 꼭두각시에 불과한 것들에게 시선을 고정할 뿐.

크루세이더는 마치 없는 것처럼, 정물처럼, 다만 그렇게 있을 따름이었다.

보통 인간이라면 불쾌감을 넘어서 고통마저 느꼈을  그런 무관심한 시선들을
크루세이더는 수만 년이나 올곧게 넘겨왔었다. 사실 자신이 무엇인지 망각하
고 섣불리 감정적이 되는 것은 스스로가 배제해왔으니까.

그러나 민스트렐의 시선은… 그 흑수정같은 눈동자는  어떤 눈보다도 순수하
게 진실을 받아들이는 눈으로, 그  누구를 마주봐도 결례가 되지  않을 듯이
온순한 눈으로 크루세이더를 바라보고 있었다.

"도와줘."

가냘프고 맑은, 유리처럼 차가운, 그러나 더없이  순수하게 울려나오는 목소
리.

링크스는 눈이 휘둥그레서 무언가  말을 꺼내려 했다.  그러나 크루세이더는
링크스의 말머리를 일말의 가책도 없이 가로채어 버렸다.

"이봐, 꼬맹아, 나한테 말하는 거냐?"

"크루세이… 윽!"

"끼여들지 말라구! 뭐 네 동생은 진작부터 눈치채고 있었던 모양이니!"

"다프 형…"

"네 형 정강이는 나중에 걱정하고, 꼬마야, 어떻게 알았지?"

"뭐를?"

크루세이더의 홍수정같은 눈동자는 민스트렐의 흑수정같은  눈동자를 잠시간
바라보았다. 감정은 얼어붙어 있을지언정 진심은 배어 나오는 눈동자를.

곧, 크루세이더는 눈으로 웃음의 표정을 만들어 보였다.

"뭐 아무려면 어떻겠냐. 일단은 그 부탁, 들어주지!"




똑똑. "실례합니다."

리히트는 이 깊은 밤 생판 모르는 남의 집 문을  두드리는 까다로운 일을 용
케도 해내었다. 낡은 떡갈나무 문이 삐걱 열리며 불도 켜 있지 않은 어둠 속
에서 수염투성이 얼굴 하나가 떠올랐다. 밤은 깊은데  장소는 테이네롭 부근
이다. 그 사내가 손에는 번뜩이는 쇼트 소드를 들고 목소리는 질그릇 깨지는
듯 거칠다고 해서 탓할 일은 아닌 것이다.

"누구요!"

"죄송합니다, 죄송합니다. 이렇게 늦은 때에… 하지만 부탁하겠습니다. 오프
스 신전의 일로 해서 그러는데요, 말이나 마차를 빌려주셨으면 합니다."

"웃기지 마쇼. 그게 없으면 추수철을 어떻게 나겠소?"

"잘 알고 있습니다. 물론 반드시 돌려드릴 겁니다. 아이들의 목숨이 걸려 있
습니다!"

거친 농꾼이지만 그마저도 잠시 망설였다. 그러나 갖은  기이한 몬스터가 득
시글대는 테이네롭이다. 절세미인이 찾아와서 교태를 부려도 믿으면 안 되는
것이다. 하물며, 아무리 예쁘고 사랑스러워도 키가 2엘이나  될 성싶은 사내
자식임에야.

사내는 매몰차게 고개를 내저었다.

"딴 데 가서나 알아보슈!"

"부탁입니다. 정말 위급한 일이라…"

"거 안된다니까 그러네!"

사내는 무정한 눈으로 리히트를 홀끔거렸다. 그리고 문을 닫으려는 찰나…

"억?"

"자아, 좋은 말 할 때 말을 내놓아주겠어?"

사내는 눈을 휘둥그렇게 떴지만, 이런 곳에서 농사짓는  사람의 기개로 쇼트
소드를 움켜잡았다. 그러나…

"슬립."

쿵. 하지만 뭔가 해보기도 전에 쓰러지고 말았다.

"좋아. 편승은 이제 질렸다고. 어서 마구간을 털자!"

"링크스, 어떻게…"

리히트의 얼빠진 시선 속에서 링크스는 말에서 폴짝  뛰어내렸다. 갑자기 이
런 쪽으로 직장(?)을 옮길 마음이라도  든 걸까… 목 없는  기사는 오늘만도
두 번째인 편승객을 안아 내려주는 너그러움을 보였다.  물론 링크스는 꽤나
예의 없는 눈초리로 민스트렐을 낚아채었다. 누가 동생을 목 없는 기사의 손
에 맡기고 싶겠는가.

크루세이더는 이 웃기는 상황에 이제는 아주 넌더리가 난다는 투로 리히트에
게 대답해주었다.

"어떻게는 무슨. 마침 네가 있는 것으로 가려고 하니까  이 친구가 지나가더
라구. 한 판 붙을까 했는데, 꼬맹이가 말려서 말이야."

"그런데 민스트렐은 크루세이더가…"

"적어도 내가 인격체인 것 정도는 아는 모양이더라구."

크루세이더의 어조는 태연자약했다. 그  동안 링크스는 민스트렐이  목 없는
기사를 배웅하는 것을 끈기 있게 바라보고 있었다. 그 모습과는 영 어울리지
않게 친절을 베풀고 다니는  뭔가 모자란… 확실히 머리가  모자라긴 하지만
(?), 아무튼 그러한 목 없는 기사는 다시금 제 갈 길을 갔다. 민스트렐은 그
의 뒷모습을 향해 꾸준히 손을 흔들어주었다.

링크스는 리히트에게 살짝 몸을 기울였다.

"혹시 말야, 저 애 파이톤의 자질이 있는 것이 아닐까?"

"그랬다면 제가 눈치챘겠죠."

리히트는 단호하게 고개를  흔들었다. 링크스는 그저  고개를 주억거리고는,
그가 한 말을 충실히 행동으로 번복했다. 요컨대 마구간을 털었다.

우지끈! 빗장과 자물쇠가 단숨에 날아갔다. 링크스는 유쾌하게 문을 뻥 걷어
차 마구간에 진입해서는, 밭가는 말이지만  꽤 괜찮게 생긴 돈점박이  말 두
마리를 끌어내었다.

"리히트, 말 탈 줄 알지?  민스트렐은 어디에 탈래, 형아랑?  그래, 알았어.
서두르자고!"

"이랴!"

다그닥, 다그닥! 이히히힝!

"게으름 피우면 꼬리에 불붙는 줄 알라구!"

하지만 크루세이더는 자신의 예언과는 달리, 말들이 최대한  빨리 그리고 편
하게 갈 수 있는 자잘한  마법들을 시전했다. 말들은 물찬  제비처럼 내달았
다. 산들의 그림자는 물 흐르듯 흘러갔다.

그토록 험준한 테이네롭을 말이나 마차로 통과할 수 있는 얼마 안 되는 가도
중의 하나, 세인트 페리제. 블랙록에서 얼마 떨어지지 않는 북쪽에 있다. 링
크스는 산 그림자를 눈여겨보며 슬슬 말머리를 북쪽으로 돌릴 채비를 했다…

"그쪽이 아니에요!"

그런데 갑자기 리히트가 벽력같이 소리쳤다. 링크스는 고삐를 당기려던 손을
멈추고 맞받아 소리쳤다.

"무슨 소리야? 세인트 페리제가…"

"아니에요! 계속 서쪽으로 가는 거예요!"

미친 듯이 흔들리는 말 위에서 리히트는 멍한 시선으로  허공을 바라보고 있
었다. 그러나 내지른 외침만은 또렷했다…

"어째서?"

"젠장, 파이톤에게 이유를 묻는 것은 헛일이라구! 눈 딱 감고 달려!"

"알았어. 민스트렐, 꽉 잡아!"

링크스의 앞에 앉은 민스트렐은 말갈기를 꼬옥 붙들고 거기에 얼굴을 파묻었
다. 링크스는 말 옆구리를 힘껏 걷어찼다. 이 유성 같은 속도에도 성이 차지
않는다는 듯이.




테이네롭을 옆에 끼고 이어져있는 황무지를 마차 한  대가 내달리고 있었다.
세인트 페리제 고개를 향하는 것도 아니고, 대륙의 혈맥이라고도 할 수 있는
'황금 가도'로 향하는 것도 아닌 마차는 하늘로 솟아오를  듯 덜컹거리는 것
을 무릅쓰고 서쪽으로, 서쪽으로  달렸다. 마차를 끄는 말들은  이미 지나친
혹사에 콧구멍을 벌떡거리면서 땀을 비오듯 흘리고 있었다. 달빛에 번들거리
는 피부로 재차 채찍이 날았다. 짜악! 이히힝!

"적당히 하시죠. 말을 죽이겠군요."

덜컹거리는 마차 짐받이에 웅크려 앉아서도 클로에는 기죽지 않고 말을 던졌
다. 사실 클로에도 비슷하게  말을 혹사시킨 전과는 있지만,  지금은 사정이
조금 틀리다. 클로에 주위에는 서너살에서 열두어살쯤 되는 어린아이 대여섯
명이 힘들게 잠든 채 마른풀 속에 몸을 묻고 있었다.

마부석의 두 사람 중 한 사람이 그녀를 돌아보았다.

"미안하지만, 우리도 갈 길이 급해서 말이지."

그는 꽤 호남자로 여성의 점수라면 꽤 획득할 수 있을  듯한 미소를 띄고 있
는 젊은이였다. 인신매매단의 두목에  대한 편견을 타파하는  인물이라 하겠
다. 그리고 그 옆에서 침울하게 채찍을 휘두르고 있는  사람은, 클로에도 익
히 아는 페트렐이었다. 붕대는 조금도 흐트러지지 않고 그의 몸을 칭칭 감고
있었다.

"급하다고요?"

인신매매단에게 끌려가는 형국이지만 클로에의 목소리는  침착했다, 비교적.
살짝 떨리는 것이 그의 우월감을 자극했으리라. 사내는  쿡쿡 웃음을 터뜨렸
다.

"니오르드까지는 먼길이니까. 가 보았나, 아가씨?"

"아주 예전에 한 번 가보았죠. 그런데 그것이 무슨 상관이죠?"

"아주 아름다운 항구이지."

클로에는 냉랭한 시선으로 대꾸해주었다.  청년은 킥킥 웃으며  다시 고개를
돌렸다.

문득, 마차가 덜컹거리는 소리를 뚫고 나지막한 목소리가 울렸다. 특별히 낮
추려고도 높이려고도 하지 않은 그 목소리는 페트렐의 것이었다.

"저 여자를 왜 데려가나, 시그먼드. 거치적거린다."

시그먼드라 불린 사내는 미소를 띄며 태연히 말했다.

"응? 죽여버리고 싶기라도 한 건가?"

무서운 운명을 지목하는 그 말에 클로에는 부지불식간에  몸을 떨었다. 그러
나 시그먼드는 크게 웃으며 자신의 말을 부정했다.

"하하하, 그럴 수 있었다면 저 남자 사제쪽은 왜  살려뒀겠나? 다 오프스 신
전을 본격적으로 적으로 돌리지 않기 위해서 아닌가?"

"그렇다면 굳이 데려갈 필요도 없었다."

"이봐, 페트렐. 니오르드에 도착할 때까지 애들  뒤치다꺼리는 누가 하겠나.
보모 한 사람 두어두는 게 좋잖겠나? 게다가 자네, 저 아가씨를 유독 신경쓰
는데, 그건 자네한테 좋은 일이라네."

애써 무시하는 것을 가장하는  클로에와는 달리 페트렐은 신경도  쓰지 않았
다. 아니, 그는 고개를 쳐들고 마치 바람의 냄새를 맡는 것처럼 허공을 쳐다
보는 것에 열중하고 있는 것 같았다. 붕대 감긴 얼굴에서 음울한 눈동자만이
형형한 빛을 발하고 있었다.

"놈들이다."

======================================================================

아아, 다썼다. 오늘은 여러가지 일이 있어서 글이 또 늦었군요. 죽여주십사.

정물.... 이라. 즉흥적으로 낸 모티프나 다름없지만 생각보다 마음에 와닿는
(전적으로 진냥의 마음에==;) 모티프가 되어 기쁩니다. 인생의 묘미는, 언제
나 그렇듯이 의외.

어찌나 볼 게 없는지 전에 본 딩동댕 택배맨을 다시 빌려보고 말았습니다(사
실 볼 게 있는데 도통 안들어오기에). 저는 그렇게  과격한 개그 좋아합니다
^^; 퍽! 투캉! 튀는 피! 기타 등등!(==;)

으아....빨리 올려야겠습니다. 여러분 좋은 하루! 예-!

ROMANCER 진냥이었습니다!


팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com/

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

『SF & FANTASY (go SF)』 123103번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 2-밤의 끝에서 춤추는 소리(3)           
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/20 18:14    읽음:118 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            2장. 밤의 끝에서 춤추는 소리(3)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.21』
                                                           쓴이 : 진냥


시그먼드와 클로에 두 사람 모두 흠칫 놀랐다.

"놈들?"

"시그먼드, 계속 가라. 가능한 한 호돈에서 만나자."

페트렐은 그 말만을 남기고 미친 듯이 달리는 마차에서 풀쩍 뛰어내렸다. 그
몸뚱이는 아무렇게나 튕겨 나뒹굴었지만, 곧 그는 아무 일도 없었다는 듯 먼
지를 털며 일어섰다.

시그먼드의 얼굴에는 만족해하는 표정이 살며시  떠올랐다. 그리고는 지나가
는 말투로 낮게 중얼거렸다.

"그래, 그래야지. 그렇게 나와주지 않으면 곤란하지."

아연한 클로에가 무어라 물으려 했지만, 시그먼드는 페트렐이  놔두고 간 채
찍을 집어들어 더 세차게 내리칠 따름이었다. 날뛰는  마차의 진동에 클로에
는 죽어라 매달린 도리밖에 없었다.

페트렐은 마차에 등을 돌리고 지금까지 왔던 길을  무심히 바라보았다. 등뒤
로 마차의 소리가 멀어져가서 아예 안 들리게 된지 얼마나 지났을까.

다그닥, 다그닥!
페트렐의 앞쪽으로 몇 개의  말발굽소리가 다가왔다. 페트렐은  천천히 손을
품속에 집어넣었다.

말을 달리는 링크스의 눈에도 길 한가운데 버티고 선  페트렐이 눈에 들어왔
다. 암울한 살의와 음습한 살기가 문득 링크스의 눈을 스쳤다… 어린 동생이
앞에 앉아 그 눈빛을 보지 못하는 것이 다행이라고 생각될 정도로.

"페트렐!"

그러나 페트렐이 더 빨랐다.  절그렁하는 금속성과 동시에  가느다란 쇠사슬
끝에 달린 낫이 허공을 날았다.

이히히히힝!

순식간에 말의 앞다리 하나가 잘려나갔다. 말은 구슬프게 울부짖으면서 형편
없이 나동그라졌다. 링크스도 허공으로 튕겨올라버렸다. 그러나 링크스는 혼
신의 힘을 다해 민스트렐을 꼭 끌어안았다. 그리고는  자신이 민스트렐의 쿠
션이 되도록 몸을 비틀었다.

쿵!

어쨌든 두 사람은 짐짝처럼 풀숲에 처박혔다.

"링크스! 민스트렐!"

리히트는 고삐를 잡아당기며 소리쳤다. 그러나 그 외침은  응답을 받지 못했
다. 형제는 낙하의 충격  때문인지 쓰러져 움직이지 못하고  있었다. 그리고
페트렐은 그 둘의 숨통을 끊으려고 민첩하게 다가들고 있었다.

"멈춰요!"

물론 그 외침도 무시당했다. 리히트는 그만 자신의 단 하나뿐인 무기인 대거
를 냅다 집어던지고 말았다.  대거는 핑그르르 돌면서도  어김없이 페트렐의
등을 향해 날아갔다.

붕!

탁.

페트렐은 심드렁하게 낫을 뒤로 내둘렀다. 그 생각 없는  것 같은 몸짓에 대
거는 허무하게 튕겨나갔다. 페트렐은 다시 고개를 돌려 링크스를…

갑자기 페트렐이 흠칫 뒤로 물러났다. 단지 놀라서 물러난 것 같은 동작이었
지만, 파이톤인 리히트는 똑똑히  느낄 수 있었다.희미한  피냄새. 페트렐의
목에서 가느다란, 실오라기같은 상처가 입을 벌린 것이다.

"이거 꽤 편리하네. 그건 전 주인인 네가 더 잘 알겠지?"

검지와 엄지손가락을 맞대고 마치 무엇인가를… 없는 듯 가느다란 것을 집고
있는 모습으로 링크스는 몸을 일으켰다. 그러나 다른  손은 여전히 민스트렐
을 조심스레 감싸안고 있었다. 별다른 상처가 없는 것 같아 리히트는 안도했
다.

"……"

페트렐은 내심 이를 갈았다. 자신의 무기가 남의 손에 들어간 것도 그러하지
만 자신밖에 다룰 자가 없으리라는 내면의 자부심을 링크스가 다쳐놓은 것이
다.

링크스는 그 위협적인 무기… 칼날이나 진배없는 실을 살짝 흔들어 페트렐을
잡아두며 소리쳤다.

"리히트! 민스트렐을 데려가!"

"링크스, 하지만…"

"마차 쪽을 부탁할게!"

"…알았어요!"

리히트는 말에 박차를 가했다. 질주하는 말 위에서 그는 몸을 기울였다… 자
칫 떨어지면 꼼짝없이 목뼈가 부러질 그런 동작으로 리히트는 민스트렐을 낚
아채어 페트렐 옆을 질풍같이 스쳐지나갔다.

아직도 앞다리에서 피를 쏟는 말이 일어서려는 허무한 발버둥을 치면서 입에
서는 피거품을 뿜고 있었다. 그것 외에 사위는 기묘할 정도로 고요했다.

뿐만 아니라 지금까지의 일련의 소란에서 사람 소리같은  소리는 없었다. 리
히트의 걱정 섞인 부르짖음만 제하면. 특히 민스트렐은  말에서 떨어져 나뒹
굴고 무시무시한 살인자가 엄습하고 달리는 말에 낚아채이는 중에도 비명 한
마디 내지르지 않았다.

고지식한 신전 사람들이 아니라도 꺼림칙해 할 그런 아이. 하지만 그뿐인가?
단지 감정이 결여되어 있는, 마치 인간의 자식이 아닌  것 같을 정도로 예쁘
기만 한 그런 아이인가?

링크스는 그렇게 생각할 수가 없었다. 그것은 형제로써의 억지가 아니라…

퍽.
링크스는 흠칫 몸을 떨었다. 그가 현실에 대한 주의를 게을리한 사이 페트렐
이 낫을 집어던졌던 것이다. 그러나  그 날이 박힌 것은 말의  목, 앞다리를
잃고 다시는 달리지 못하게 된 말의 급소였다.

페트렐이 왜 그랬는지 링크스는 알 수 없었다. 그러나 페트렐이 피묻은 칼날
을 회수하여 이쪽을 돌아보자, 선전포고 이외의 의미로는 달리 해석할 수 없
었다. 링크스는 근육을 긴장시키며 주위를 둘러보았다.  말에서 떨어졌을 때
놓쳐버린 크루세이더는 서너 발짝쯤 저쪽에 떨어져있었다.

페트렐은 악몽 속의 망령처럼 누더기를 펄럭이며 소리 없이 달려들었다.



다그닥, 다닥!
리히트는 말 위에 몸을 웅크리고 바람처럼 말을  달렸다. 민스트렐은 아슬아
슬하게 매달려있었다.

민스트렐은 울지 않았다. 공포에 질리지도 않았고, 비명을 지르지도 않았다.
그 창백한 얼굴은 다른 빛을 띄우지 않았고 그 자그마한 입술은 어떤 고통도
하소연하지 않았다.

그렇지만 민스트렐은 딱 한마디 말했다.

"형은 괜찮을까요?"

그리고 리히트에게는 그것으로 족했다. 그 격렬한 질주 속에서도 그는 한 손
을 들어 민스트렐의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그리고 다정한 격려의 말을 건
네주려고 했다. 그러나…

끼아아아악!

무시무시한 비명이 리히트의 귓전에  울렸다. 그것은 결코  대기와 공명하는
현실의 소리가 아니었다. 그것은 리히트와 시종 함께 하는 속삭임이었다. 그
들의 단순한… 비명, 절규, 탄식, 저주로 이루어진 언어로 알려주는 경고.

리히트는 고개를 번쩍 쳐들었다.

마차의 뒤꽁무니가 이미 길 저편에서 보이기 시작했다. 말은 지쳤고 마차는
무겁다. 마차의 모습은 이후로 시시각각 가까워져갔다.

문득, 리히트의 명민한 눈에 마차에서 우뚝 일어서는 한 사람의 모습이 비쳤
다. 그 손에서 깜박이는 빛이…

"워, 워!"

리히트는 필사적으로 고삐를 잡아채었다. 말은 앞다리를 번쩍 들어올리며 간
신히 제자리걸음을 했다. 그리고 붉은 빛의 구가 말이 달리고 있었을 앞쪽에
떨어졌다.

콰과과광!
이히히히힝!

폭음과 열기가 닥쳐왔다. 말은 놀랄 대로 놀라서 미친  듯이 날뛰었다. 그러
나 한 발짝만 더 나아갔더라면, 히힝거릴 입도 더벅거릴 앞다리도 모두 불에
사그라졌을 것이다.

"워! 진정해, 진정해! 자…"

리히트는 날뛰는 말을 진정시키려고 안간힘을 썼다. 민스트렐은 자신을 돌볼
틈이 없는 리히트에게 나름대로 필사적으로 잘 매달려 있었다.

그 새 얼마간 앞선 마차는 갑자기 달아나기를  멈추었다. 시그먼드는 마차를
세우고 한길로 뛰어내려서는 불길과 날뛰는 말을 구경이라도 되는 양 바라보
았다.

"흠, 꽤 잘 하는걸. 마구간지기나 목동으로 소개해도 그럴싸한 친구로군."

클로에는 그런 농담을 던질 여유도 없이 같은 것을 바라보았다. 키가 훤칠한
남자는 클로에에게 낯설었지만, 그 품안에 있는 어린아이는  어쩐지 알고 있
는 것만 같았다… 목소리라도 들으면 짐작하련만…

"환영의 불꽃놀이는 성대하게 하고서는 맞이하지 않으면 그것도 실례겠지?"

시그먼드는 조소가 배인 말을 던지고는 지금까지 달려왔던 길을 자신의 발로
되짚어가기 시작했다. 클로에는 떨리는 목소리를 억누르며 물었다.

"무슨 소리죠? 지금 도망가는 것이 낫지 않나요?"

"내 걱정을 하는 건가? 기쁜 노릇인데…"

"합리성을 따지는 것뿐이에요."

"학자 같은 소리는 하지마, 아가씨. 여자라면  좀더 나긋나긋하게 말해야지.
하지만 말해두겠는데,내 목적은 코흘리개 어린애를  팔아치우는 것만은 아니
라네."

클로에는 더 묻고 싶었지만 시그먼드의 등은 제법 멀어졌고  또한 대답할 의
사도 없어 보였다. 그녀는 깊은 잠에 빠진 어린애들과 홀로 남았다.

클로에의 얼굴에는 결연한 감정과 앳된 염려가 번갈아  스쳐갔다. 그러나 주
위에 흩어져있는 고생 겨운 어린 얼굴들을 내버려두고 갈 수는 없었다.




"내 환영이 마음에 들었나?"

간신히 말을 멈춰 세운 리히트는 또다른 불길함을  느꼈다. 리히트는 민스트
렐을 안고 말에서 뛰어내려서, 당장 손닿는 나뭇가지에다  고삐를 대충 잡아
매었다. 그리고 돌아서자 몇 발짝 떨어지지도 않은 곳에  서 있는 한 남자를
볼 수 있었다. 시종 미소띈 얼굴이지만 리히트는 도무지  호의를 가질 수 없
었다.

"오, 자네 얼굴도 상당한데… 울어대는 애들 한 다스보다 자네가 더 값을 받
겠군."

"당신이 인신매매단 두령인가요?"

"그렇게 긴 이름은 사양하지. 시그먼드라고 하네. 어쨌든, 나를  따라 더 넓
고 새롭고 개화된 신천지로 가는 것이 자네에게도 좋을 걸세."

"노예로써요?"

"그것도 나름대로 아니겠는가? 접할 수 있는 것들이  완전히 틀리다네. 어쩌
면 숨쉬는 공기마저도 정화되어 있을지도 모르지."

시그먼드의 어조에서는 묘한 감동 같은 것이 느껴졌다. 그러나 리히트는 그
감동을 한 치도 공유할  수 없었다. 리히트는 단호하게,  그러나 매몰차지는
않게 그의 말허리를 끊었다.

"언제까지 그런 무의미한 이야기를 계속 하실 건가요?"

시그먼드는 피식 웃고 말았다. 그것은 쓸데없이 달아오른  자신에 대한 조소
였다. 리히트는 경계심을 돋우며 살짝 몸을 구부려 민스트렐에게 속삭였다.

"저 멀리로 피해 있으렴."

"그뿐인가요?"

리히트는 곁눈질로 민스트렐을 바라보았다. 스쳐가는 시선으로도 민스트렐은
인형처럼 무표정했다… 아니, 그 무표정이 내포하고 있는  것은 어린애의 것
치고는 너무나 강한 의지였다. 그리고 그 마음은 간청하고 있었다…

리히트는 살짝 입술을 움직였다. 그제야 민스트렐은 저 멀리로 달려갔다.
시그먼드는 그것을 막으려 들지 않았다. 물론 민스트렐은 노예상인의 안목으
로 보자면 꽤 상등품이겠지만, 시그먼드는 기실  노예상인만은 아닌 것이다.
그에게는 더 골몰할 일이 있었다.

시그먼드는 조소와 오만함을 잔뜩 올린 입으로 느긋하게 말을 꺼냈다.

"이대로 싸울 텐가?"

"당신이 납치해간 사람들을 모두 돌려주지 않겠다면 어쩔 수 없지요."

"이른바 평화주의자로군. 어떤가, 우리 협상하지 않겠는가?"

"협상이라고요?"

리히트는 별 감흥 없이 되풀이했다. 물론 시그먼드로써는 예상할 수 있는 반
응이었다. 그는 우위를 점한 자 특유의 미소를 지었다.

"그래. 내 부탁을 들어주기만 한다면 내가 신병을 확보하고 있는 애들이며…
그래, 그 여사제까지 모두 풀어줄 수 있다네."

"당신 부탁이 무엇이지요?"

"초고밀도 영정석을 돌려주는 것."

리히트는 눈에 띄지 않는 한숨을 몰아쉬었다.

리히트는 상대의 바램을 이용하거나, 정보의 무게를  가늠하거나, 사실을 기
만하거나, 힘에 아첨하는 등  상황을 조금이라도 자신에게  유리한 방향으로
이끌려는… 요컨대 책략이며 잔꾀며 신경전 같은, 이득을  한 점이라도 놓치
지 않으려는 물밑의 싸움 같은 것은 알지 못했고 알려고도 하지 않았다.

그는 파이톤이었다. 단지 '잊혀진 자'들을 원고로 삼아 반좌법(反坐法)으로
심판하는 것으로 일생을 살아가는 파이톤이었다.

"나는 그것을 가지고 있지 않아요."

그것은 다른 어떤 의미도 없는  사실이었다. 그러나 눈으로 보고  귀로 듣는
모든 것을 자기 나름의  치수로 재고 나름대로 해석하던  시그먼드는 눈썹을
튕겨올렸다.

"없다고? 그 검은머리 친구에게 있는 건가?"

"그렇다고도 할 수 있겠지요."

리히트로써는 크루세이더를 염두에 둔, 모호하지만 진실된 답변이었다. 허나
시그먼드의 눈에는 치졸한 의심이 떠올랐다.

=======================================================================
===

2001년 새해가 밝았습니다! 여러분 새해 복 많이 받으세요!

7시 40분쯤 일어나서 일출을 봤습니다. 돌아보았을 때는 꽤 많이 떠 있어서
일출같지는 않았지만요. 올해는 더욱 진일보한 글을 쓸  수 있기를 기도했습
니다.
그 외에 여러분의 복도 기원했습니다^^

반좌법(反坐法)이란 것은, 피해자가 입은 해만큼  가해자에게 복수한다는 옛
날
제도랍니다. 뭐 달리 붙는 말도 있는데 몽테크리스토  백작 번역본에서도 위
와
같은 뜻으로 쓰였으니까 괜찮겠지요.(무책임)

민스트렐에 대한 날로 굉장한 발언들이 들어오고  있습니다. 애어른, 마스코
트...
==; 이런 소리 듣는 것도 진냥이 다 부족해서겠지요...(귀엽게 묘사하고
싶었는데ㅜㅡ) 미안하구나, 민스트렐.
반면 부르시는 애칭은 여성적이군요==; 민트라든지, 렐이라든지요==;

자아, 그럼, 재차 새해 복 많이 받으시길 기원하며, 진냥은 이만.

謹賀新年!

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com/

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

『SF & FANTASY (go SF)』 123104번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 2-밤의 끝에서 춤추는 소리(4)           
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/20 18:14    읽음:139 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            2장. 밤의 끝에서 춤추는 소리(4)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.22』
                                                           쓴이 : 진냥


시그먼드로써는 물론 곧이곧대로 믿을  수 없는 말이었다.  의심한다고 해서
손해볼 일보다는 믿는다고 손해볼 일이 훨씬 많지 않은가.

그래서 시그먼드는 '그래? 그럼 나중에라도 의논해보지' 따위의 선량한 타협
은 시도하지 않았다.

"검은머리 친구는…"

"링크스에요."

"그래, 그 친구는 지금쯤 페트렐과  붙고 있겠지. 그 둘이  붙었다면 누구든
한 사람만 살아 돌아올 테지.  그것이 페트렐이라면 협상 같은  손해볼 일은
내게 쓸데없을 테고, 자네 친구라면 자네가 손해를 감수하거나… 아니면…"

둘이 함께 시그먼드를 족치는 것도 선택 범주에 들어갈 것이다. 그리고 후자
쪽은 시그먼드로써는 정말이지 달갑잖은 상황이었다.

"…어느 쪽이건, 모두 사이좋게라는 결론은 나오지 않는군."

"대부분 언제나 그렇지요."

링크스야 어쨌든 크루세이더가 길길이 날뛸 것이다…  하지만 리히트는 그렇
기 때문에 싸움을 각오하는 것이 아니었다.

속삭임.

울부짖고 있는 목소리.

그것은 누구에 의한 통곡이며, 누구를 향한 저주인가.

마치 어두운 섬광처럼 불현듯… 시그먼드도 그것을 들었을는지도 모른다. 그
는 가죽 검집에 꽂힌 레이피어(rapier)를  뽑았다. 인신매매단의 두목에게는
어울리지 않는, 섬세하고 아름다운 모양의 가드를 가진 레이피어였다.

"…그래, 결렬이로군. 안타깝군. 자네를 죽이는 것은 영 께름직할 것 같아…
"

"저도 그럴 뻔했지요."

귀를 막아도 또렷하게만 들려오는 이 비참한 절규만 아니라면.

피부가 아려온다고 느껴질 정도의 팽팽한 긴장감이 감돌았다.

서로 살고자, 혹은 서로 죽이고자 하는 잔혹한 의지의 맞닥뜨림.

"민스트렐!"

그런데 돌연 쨍쨍 울리는 목소리가 침묵을 와장창 깨어버렸다.

"누나."

"너 무사했구나! 다행이다… 아니, 그건 다행이지만 이게  도대체 무슨 꼴이
니? 이렇게 다쳐서는… 어디에 있었던 거야? 얼마나 걱정했는지 짐작이나 하
니? 네가 나선 덕분에 이번 일이 빛을 보게 되었다지만, 누나는 정말 한잠도
못 잤어!"

"미안해."

"반성하고 있는 것은 알겠지만 이번 일은 그걸로 끝날 수  있는 게 아냐! 하
마터면 죽을 뻔했잖니! 너는 10살이야, 10살! 무슨  서사시의 영웅처럼 굴어
도 되는 나이가 아니란 말이야. 알겠니? 아무리 평소에  착한 애면 뭐해, 이
렇게 한번 누나 간을 떨어지게 하는걸! 제발 부탁이니 다시는 이런 짓…"

"거기까지 하지 그래? 가정교육은 집에서 하게나."

보다 못한 시그먼드가 먼데서 점잖은 만류의 말을 던졌다. 그렇게 하지 않고
내버려뒀다간 클로에의 잔소리로 이 밤을 하얗게 지새었을 것이다. 리히트조
차도 난처한 얼굴로 말끄러미  바라보고 있는지라, 클로에는  얼굴을 빨갛게
물들이고 입을 다물었다.

그러나 가정적인 장면(?)으로 진지함이 흐려지긴 했지만  리히트의 적의, 아
니 그보다는 '잊혀진 자'들의 적의는 가실 줄 몰랐다.

시그먼드는 돌아보았다. 그리고 그 입술에 미소가 가시기도 전에, 맑고도 슬
픈 리히트의 눈을 직시하게 되었다.

증오도 욕망도 정의도 연민도 없는, 단지 슬프고도  고통스러운 운명에 묶인
살의.

레이피어의 아름답고도 치명적인 날에 달빛이 부딪쳐 흐른다. 그러나 반면에
리히트는 맨손이었다. 유일한 무기인 대거는 던져버렸으니.

그러나 리히트에게는 또다른 무기가 있었다. 눈에 보이지 않는…

"다크니스!(Darkness)"

별빛이 흐려졌다. 갑작스레 월식이라도 시작된 것처럼 달빛도 사위를 밝히지
못했다. 시간을 두어도 눈에 익숙해지지 않는, 말 그대로  먹물 같은 어둠이
주위를 물들였다.

시그먼드로써는 아주 눈을 잃어버린 것이나 다름없게 되었다. 주위를 정신없
이 둘러보지만 아무 것도 볼 수 없다.

피부에 달라붙는 듯한 짙디짙은 어둠. 한 치 앞도 분간할 수 없는 그것에서
태고의 공포가 싹이 튼다.

다른 대책도 있으련만, 시그먼드는 당황하는 마음에 귀를 기울이기만 했다.
시각을 잃은 청각은 몇 배나 예민해져서 평소에는 들을 수 없었을 소리도 잡
아냈다. 사삭… 뭔가 스치는 소리. 살금살금 걷는 발인가?

그 순간 시그먼드의 목에 무엇인가가 휘감겼다.

"크…윽…!"

사정없이 시그먼드의 목을 졸라대는 것은 가죽끈 하나였다.  사람 하나쯤 죽
이기에 부족함이 없는 도구. 공기 한 모금 마실 수  없게 만드니, 금방 귀까
지 울려온다. 시그먼드는 풀어내려고 미친 듯이  발버둥쳤다. 끈을 벗기려는
손톱이 오히려 자신의 목에 생채기를 내는 것조차 깨닫지 못하고.

끊어야 한다. 그러나 레이피어로 끊으려 든다면 목을 찌르기 십상이리라. 백
지가 되어 가는 머릿속을 간신히 가다듬어 시그먼드는 생각했다…

툭!

가죽끈이 끊어져나갔다.

"커헉! 우… 헉… 헉…"

시그먼드는 무릎을 반쯤 꺾으며  숨을 거칠게 몰아쉬었다.  리히트는 끊어진
가죽끈을 든 채 살짝 뒤로 물러났다. 시그먼드가 한  손에 든 레이피어로 어
둠 속을 무턱대고 헤집고 있었던  것이다. 다른 한 손에는  가죽끈을 끊어낸
장본인이 들려있었다.

그것은 레이피어의 검집에 숨겨진 또 하나의 칼, 두 뼘에 못 다 미치는 자그
마한 대거였다. 검신이 가느다란 것이 마치 기사가 쓰는  맹고슈 같았고, 또
한 그런 고귀한 자들의 물건이 되기에 부족함이 없을  정도로 아름답게 장식
되어 있었다.

어둠이 안전을 보장하리라 믿고, 어둠 속을 대낮만큼이나  뚜렷하게 보는 리
히트는 시그먼드의 다리를 걸어 넘어뜨리려 들었다.

"라이트!"

그러나 돌연 주위가 밝아졌다. …상대적으로. 새로운  마나의 물결이 밀어닥
쳐 어둠을 몰아내었다. 도도한 달빛이 내리비치는 평범한 밤하늘이 되돌아왔
다.

"웃!"

리히트는 대거를 피하느라 몸을 틀었다. 부욱 옷자락이 찢어졌다.

"적당히는 못 해줄 친구로군…"

시그먼드는 딱딱한 미소를 띄우며 말했다. 그 목에  금사슬로 달아매어져 늘
어진 것은 금빛으로 빛나는 투명한…

봉인되어 있었던 것일까. 이제 와서야 리히트에게도 살갗이 저릿저릿하게 느
껴지는 마나의 기운이 훅 끼쳐왔다.

리히트는 말라 가는 입술을 적셨다.

"그건…"

마나결정. 창세의 씨앗.

"자네라도 눈에 확 뜨이지? 보통 사람들에게야 별 수  없는 쓰레기에 불과하
겠지만, 나나 자네에게는 절대의 비보이지. 그렇잖나?"

"당신은… 혹시 그것이 목적이었던 것인가요? 인신매매보다는?"

"잘 알아보는군. 그래, 노예상은 일종의 여권일 따름이지. 이방인이 이것 하
나를 위해 동분서주한다, 수상하지.  하지만 인신매매? 정보를  금으로 치는
족속들에게는 대단할 것도 없는 사건이지. 이 비보에  쓸데없는 벌레가 달라
붙는 것은 딱 질색이라네."

"왜 그것을 찾고 있었죠?"

시그먼드는 대답은 그만두고 허리띠에 매달린 가죽주머니로 손을 가져갔다.
주머니에는 달빛에 은빛으로 반짝이는 스펠보드(spell-board)가 빽빽이 들어
차 있었다.

"담론은 그만두세나. 자, 어떻게 하겠는가? 이것의 힘은 자네도 잘 알텐데?"

그러나 시그먼드의 기대와는 반대로 리히트의 눈에  담겼던 경악은 썰물처럼
빠져나갔다.

기실 새삼스러운 일도 아니었으리라. 리히트는 저 무한대의  힘을 빌린 신의
무구와도 대적한 적 있지 않은가.

언제나 그랬든 리히트에게 있어 승패란 중요하지 않았다.  중요한 것은 하느
냐, 하지 않느냐 일뿐.

시그먼드는 씁쓸한 얼굴로 고개를 절레절레 흔들었다.

"스스로 파멸을 자초하는군…"

리히트가 근육을 긴장시키는 것과 동시에 시그먼드는 스펠보드를 빼들었다.

스펠보드. 갖가지 사물들을  가공하여 만들어지는, 마나의  흐름을 인도하는
지표. 마법을 강에 비유한다면, 마나는 물이요 스펠보드는 수로의 역할을 담
당한다. 마법사가 스스로의 힘으로 수로를 파낼 수 있을 때까지.

달리 말하면, 평범한 사람일지라도 충분한 마나만 있다면  이 스펠보드를 이
용해 마법을 구사할 수 있게 되는 것이다…

"플레임 애로우(Flame arrow)!"

화르륵! 시그먼드의 외침 한 마디에 은빛의 스펠보드가 뚜렷한 빛을 발했다.
그리고 공기를 태우며 수십 개나 되는 불꽃이 밤의 허공을 수놓았다.

시그먼드가 손을 들어 리히트를 가리키고 불꽃의 화살이 일제히 리히트를 향
해 달려듦과 동시에, 가냘픈 목소리가 있는 힘껏 외쳤다.

"형!"

붕붕붕붕!

시그먼드의 뒤로부터 뭔가가 시그먼드를 스치고 리히트를  향해 핑그르르 날
아갔다. 리히트는 그것을 낚아채었다. 이미 불꽃들은  리히트의 옷자락을 태
우고…

쨍강!

그러나 유리가 깨지는 것 같은 소리를 내며 모든 불꽃이 일시에 사라졌다.

"네크로맨서의 지팡이?"

클로에는 경악의 비명을 흘렸다. 그리고 그녀는 그것을  던진 민스트렐을 놀
라서 바라보았다.

"저 사람 거야?"

"응."

"세상에! 네크로맨서와 함께 다녔단 말이니?"

"좋은 형이야."

민스트렐은 누나를 똑바로 쳐다보며 단언했다. 클로에는  창백한 얼굴로, 그
러나 더 묻지 않고 소년을 잡아당겨 꼭 끌어안았다.

흩날린 천 사이로 드러난 것은 밤의 결정처럼 새카만 지팡이.

비정상적으로 거대한… 마치 메이스처럼 보이는 그  끄트머리에는 사악한 해
골 모양이 그 눈구멍에서 피같은 빛을 발하고 있었다.

시그먼드는 낯선 것을 보는 눈으로 그 기이하고 불길한  것을 찬찬히 살펴보
았다. 그러나 그에게 있어 확실한 것은, 결코 시그먼드  그에게는 이로운 것
이 아니라는 것이었다.

리히트는 클로에와 민스트렐 쪽을 한번 힐끔 보고는 지팡이를 땅에 내리꽂았
다.

"결계를!"

안개가 피어올랐다.

클로에는 하얗게 질려서, 민스트렐은 여전히 흑수정같은 눈으로 바라보는 가
운데 시그먼드와 리히트 두 사람은 안개에 휩싸였다.

망령과도 같이 하얀 안개에.




찌익!

낫의 날 끝에 옷이 걸려 찢어졌다. 링크스는 등에  시원하게 바람이 드는 것
을 느끼며, 죽어라 몸을 날렸다. 차가운 금속의 촉감이  손끝에 닿자 링크스
는 안심하며 소리쳤다.

"크루세이더, 부탁해!"

그러나 크루세이더는 대답이 없었다.

"크루세이더?"

그러나 당황하고 있을 여유 따윈 링크스에게 없었다.

붕! 부웅!

이 말도 안되게 잘 베어지는 실 대신일까, 페트렐은  사실 달린 낫을 자유자
재로 휘둘러대었다.

모닝스타나 플레일을 휘두르는 것처럼 흉기를 휘두르는데, 그 실만큼이나 능
숙하고 화려하게 허공을 가른다. 그 움직임을 조금도  딱딱하게 만들지 않는
사슬은 촘촘하고 섬세했다. 팔을 베려 드나 싶으면 위에서 내려치고, 끌어당
기면서도 어김없이 살을 뼈에서 긁어내려 한다.

링크스로써는 꽤 짜증나는 노릇이었다. 실은 보이지 않는  추를 이용해 조금
힘이 걸려야 잘 베어지는데, 이렇게 사방팔방에서 칼날이  날아드니 실을 던
질 공간이 없는 것이다. 게다가 크루세이더까지 입다물고 있으니 어떠하겠는
가.

"크루세이더! 도와달라니까! 제발, 말 좀 해봐! 민스트렐 때문에 질투했다면
그건 정말 미안해…"

사람 하나 없는 밤의 허허벌판이니 크루세이더는 마음껏 열받을 수 있었다.

"닥쳐! 죽여버린다!"

엉뚱한 데서 들려오는 낯선 목소리에 페트렐마저 눈이 휘둥그레졌다. 붕대
때문에 얼마나 어리둥절한 표정을 지었는지는 알 수 없지만.

=======================================================================

크오오오오오! 오랜만입니다!

대입 면접때문에 서울에 올라가 있느라 한동안 모습을 드러내지 못했습니다.
특히 진냥을 노래방으로 끌고 가려는 악의 무리가 암약하고 있는 덕에...
(탕.-진냥 피격당하다)

아무튼, 이제부터 성실연재 복귀입니다~(정말?;)

서울에 간 소감을 말씀드리자면,
엄청 춥더군요==;
지금 피부가 사람의 살가죽이 아니게 되어버렸습니다... 어찌나 트던지....

좋은 것은, 교보문고 엄청 크더군요ㅜㅡ 앉아서 3권을 읽어버렸습니다. 그리
고
2권을 구입했습니다. 그리고도 못 보고 남은 것이 있어  지금 남도에서 피토
하고
있습니다. 붉게 물드는 가고파 푸른물...(진냥 미쳐가고 있음^^;)

아아, 그럼 오랜만의 진냥은 이만 물러나겠습니다. 좋은 하루 되세요! 모레
뵙겠슴다! 정말입니다!(발버둥)

ROMANCER 진냥이었습니다^^;


팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

『SF & FANTASY (go SF)』 123331번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 2-밤의 끝에서 춤추는 소리(5)           
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/21 20:40    읽음:115 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            2장. 밤의 끝에서 춤추는 소리(5)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.23』
                                                           쓴이 : 진냥


여하튼, 페트렐은 전문가였다. 설령 괴상한 목소리 정도가 아니라 미모의 님
프가 코앞에서 발가벗고 춤을 춘다 해도 죽일 사람은 죽이고 보는 전문 암살
자.

링크스는 죽어라 꽁무니를 빼며 소리쳤다.

"그나저나 이 상황 보이지? 어떻게 좀 해봐!"

"제길, 그게 문제냐!"

"이게 문제가 아니면 또 뭐가 문젠데?"

이 상황에서도 담소는 이어진다. 페트렐로써는 복장 터질 일이다.

그러나 복장 터지기로서는 크루세이더도 엇비슷했다.

"웃고 떠들 일이 아냐! 마나결정이 또 하나 있다구! 그것도 그 마차에 탄 녀
석에게!"

그림자의 세계가 술렁인다.
터져 나오는 봇물처럼 엄습하는 불길한 예감. 없으리라  느꼈던 만큼 절실하
게 피부에 와 닿는 방대한 마나.

"뭐?"

링크스는 그제야 정색했다. 기선을 제압 당한 실은 일단  감아 넣고, 크루세
이더를 잡은 손에 힘을 주었다.

물론 사정을 봐줄 이유 따윈 없는 페트렐은 맹렬하게 공격해 들어왔다. 마치
춤과도 같이 흩뿌려지는 낫 날. 살과 뼈를 열 조각 백 조각이라도 토막칠 것
같은 기세였다.

그러니 링크스는 이제 물러나지 않았다. 사이를 두나 싶더니,  한 발을 땅에
박아버릴 기세로 내딛으며 크루세이더를 가로그었다.

끼잉…

날카로운 금속성과 함께 낫의 날과 사슬, 둘이 동시에 잘려나갔다.

페트렐은 여전히 가볍게 뒤로 물러났다. 링크스는 그  모습을 눈으로 쫓으며
입술을 움직였다.

"그 마차, 리히트가 따라잡았을까?"

"그럴 테지. 리히트도 꽤 수완이 좋으니까. 하지만 따라잡았다면 그게 더 위
험해."

"왜?"

"녀석이라면 항복도 후퇴도 없이 죽을 때까지 싸울테니까."

"…빨리 해치워야겠군."

그 대상인 페트렐은 무기를 잃고 경계하는 눈초리만 예리하게 번뜩이고 있었
다. 아니, 손만은 빈손이 아니었다. 그의 손에는 그를 마치 문둥이로 보이게
하는 차림새에 꼭 맞는 지팡이가 들려있었다. 낡아빠진 금속 지팡이.

"어디 한 번 막아주시지!"

링크스는 크루세이더를 부여잡은 채  돌진해갔다. 페트렐은 몇  걸음 물러났
다. 그러나 도망친다고 해서 피할  수 있는 것인지, 없는 것인지는  그가 더
잘 알고 있었다. 마치 이빨을 내민 표범과도 같이 달려드는 링크스.

근육의 긴장에 전신을 감은 붕대마저 가늘게 떨린다.

붕!

달리는 기세의 정점, 링크스는 혼신의 힘으로 크루세이더를 내리그었다.

퍽!

뼈에까지 칼날이 닿는 둔탁한 소리가 들린다. 피냄새가  코끝으로 훅 끼쳐왔
다.

페트렐은 신음소리조차 내지 않았다. 링크스가 칼을 물리는 찰나를 위하여.

그는 다른 손에 든 지팡이를 옆으로 뿌렸다. 찰칵!  나타난 칼날이 서늘해지
는 반사광을 뿜는다. 고정핀을 찔러 넣어 칼날을 고정시키는 데에는 거의 시
간이 필요하지 않았다…

그리고 링크스가 위험을 눈치챈 순간, 페트렐은 지팡이  속에 숨겨졌던 칼날
을 그에게 박아 넣고 있었다.

"윽…!"

"저런, 괜찮냐?"

"…그래. 허리가 좀 더 날씬해졌을 뿐이야."

링크스는 살점이 떨어져나간 옆구리를 감싸며 피식 웃었다. 분명 출혈은 좀
심했지만 치명상은 아니었다.

크루세이더는 대수롭지 않은 시선을 페트렐에게 돌렸다. 그쪽은  농을 걸 만
한 상태가 아니었다.

어깨에 깊숙이 새겨진 상처에서 피가 쏟아져 나와 붕대를, 누더기 외투를 흠
뻑 적셨다. 붕대 그늘 속의 눈은 처참하게 일그러뜨린 얼굴을 말없이 대변하
고 있었다. 뚝, 뚝. 떨어잔 핏방울이 흙먼지를 적셨다.  활짝 핀 5월의 장미
처럼.

크루세이더는 일말의 연민도 찾아볼 수 없는 투로 나불대었다.

"팔이 잘려나가는 꼴을 안 당하게끔 피한 것도 기특하고, 살을 주고 뼈를 칠
각오로 덤빈 것도 가상하지만, 그 꼴로 싸움이 되겠냐?"

"……"

페트렐은 대답하지 않았다.

"뭐, 아무튼 좋아. 링크스, 빨리 거꾸러지게 해주자구. 그게 저 녀석에게 편
할 테니까."

"……"

침묵한 것은 링크스도 마찬가지였다.

털썩. 링크스는 돌연 무릎을 꿇었다.

"링크스?"

여전히 대답은 돌아오지 않았다.

"욱…"

링크스는 구역질을 막느라 입을 틀어막았다. 이 날 먹은  것이 별로 없어 쏟
아낼 것도 없지만. 그의 몸은 사시나무 떨리듯 떨리게  시작했다. 금새 이빨
이 따닥거리며 맞부딪치는 소리가 났다. 그러나 크루세이더는 자신의 힐트를
부여잡은 링크스의 손에서 불덩이같은 열기와 흥건한 식은땀을 느꼈다.

크루세이더는 다시 페트렐을 바라보았다. 이번에는  가소롭다는 감정이 아니
라, 제대로 된 적의를 안고서.

"독을 썼나!"

"……"

여전히 나불거리는 칼 따위 상대하고 싶지 않다는 듯이, 페트렐은 자신의 상
처만 살폈다. 자그마한 수정 약병을 어디선가 꺼내어 그 안의 액체를 모조리
상처에 쏟아 부었다. 모험가들의 특권이자 상비약인 마법의  약, 포션. 피는
멎고 페트렐의 얼굴은 차츰 펴져 갔다.

"…빌어먹을!"

전신을 부들부들 떨면서도 링크스는 크루세이더에 몸을 지탱해 일어섰다. 페
트렐의 상처가 다 낫기 전에 목을 딸 심산이리라.

"그만둬, 멍청아! 그 몸으로 되겠냐!"

"시체가… 아니라면… 됐어!"

링크스는 크루세이더의 만류를 뿌리치고 달려들었다. 페트렐은 태평하게 한
걸음 옆으로 비켜섰다.

퍽!

"…크…욱…"

링크스는 단박에 옆구리를 걷어차여 나뒹굴었다. 지지는 듯한 상처의 쓰라림
과 뒤틀리는 듯한 내장의 아픔이 동시에 엄습해왔다.

"우욱…!"

지독히도 신물이 목구멍을 태우는 것 같으리라. 링크스는  몸을 기역자로 구
부리고 위액을 게워냈다.

"잘한다. 나 참. 앞뒤없이 덤벼들더니 딱 좋은 꼴이구나."

빈정거리다 못해 짜증까지 깃든 크루세이더의 목소리가  링크스의 귀에 유난
스레 크게 울렸다.

"잔소리는… 그만두고… 도와줘…"

"쳇, 알고 있어. 안티…"

푹!

일순간이었다.

부러진 낫 날이 날아와 링크스의 가슴에 박혀든 것은.

이쯤에서는 아무리 크루세이더라도 기겁할 수밖에 없다.

"링크스!"

"…괜찮아. 심장은… 아니니까."

링크스는 떨리는 손으로, 손가락을 베여가며 날을 뽑았다. 옷 앞섶이 시뻘겋
게 물들었다.

한 손으로 능란하게 낫 날을 던진 페트렐은, 마치 '상처 정도는 조용히 치료
하게 해줘'라고 말하는 듯한  모습으로 느긋하게 서 있었다.  나불대는 칼의
도움으로 해독이라도 된다면 귀찮은 일이다.

"빌어먹을… 큐어 운즈(Cure wound)."

마나가 작용한다. 그리하여 잘려나간 조직과 끊겨진 혈관이  원래 모습을 되
찾는다.

그리고 그것은 링크스의 가슴만이 아니라, 페트렐의 팔에도 똑같이 일어나는
마법의 경이였다.

상처가 다 아물지 않았는데도 페트렐은 행동을 개시했다.  지팡이 칼을 들고
순식간에 링크스에게 다가든다.

"젠장, 링크스! 이정도는 막아봐!"

"…물…론!"

링크스는 크루세이더를 들어올렸다. 깡! 크루세이더의  몸과 맞부딪치자, 지
팡이 속아 숨겨졌던 연약한 칼날은 잠시도 못  버티고 부러져버렸다. 그러나
페트렐은 기다렸다는 듯이 냉큼 품속에 손을 집어넣었다.

나타난 것은 그다지 크지 않지만 날이 예리한, 던지기 쉬음직한 손도끼였다.

페트렐은 달빛과 춤이라도 추는 듯 우아하게 멀찍이  물러났다. 붕대 속에서
찌푸린 눈은 링크스의 이마를 멋지게 쪼개기 위해 가능하는 것이리라.

"…머리 쪼개지고 싶냐?"

"전혀… 아니올시다야…"

"그럼 잽싸게 굴라고!"

붕!

손도끼는 던져졌다. 멋지게 허공을 가르며, 페트렐이  가늠한 곳을 정확하게
향했다.

"블링크(Blink)!"

붕붕붕붕붕… 툭.

그리고 링크스가 서 있던 자리를 지나쳐 힘없이 땅에 떨어졌다.

링크스는 사라졌다.

페트렐은 소름이 끼치는 것을  느꼈다. 등뒤에 느끼지는  갑작스런 존재감…
그는 정신없이 몸을 돌렸다.

푹.

그러나 크루세이더의 검은 칼날은 분명하고도 지체없이  페트렐의 숨통을 관
통했다.

털썩…

사람이 쓰러지는 소리는 둘이 겹쳐있었다. 링크스 또한 자신이 만든 시체 곁
에 쓰러져버렸다. 반은 몸무게로 크루세이더를  찔러넣은 것만으로도 기력이
다했던 것이다.

"우… 컥…"

치밀어 오르는 구토감과 열이 들끓는  몸, 링크스만이 느끼는 참을  수 없는
오한. 그러나 링크스는 가물거리는  의식 속에서도 눈앞의  페트렐의 얼굴을
보았다.

피묻은 붕대. 열린 동공.

링크스는 떨리는 손으로… 그 얼굴을 가리고 있는 붕대를 잡아뜯었다.

흉했다.

얼굴 전체를 덮고 있는 것은 이목구비도 알아보기 힘들게 만든 화상자국 뿐.

링크스는 고통으로 일그러지는 입술에 힘겹게 미소를 띄웠다.

이렇게 너는, 본명인지 가명인지도 짐작할  길 없는 이름 하나만  내 뇌리에
새기고 죽어버렸군. 나처럼 이름을 버렸나? 형제를 버렸나?  지켜야 할 사람
을 버렸어? 영원히 알 수 없겠지. 묘비명도 못 새겨줄 친구여.

링크스와 비슷하게 크루세이더 또한 씁쓸한 미소를 지었다. 물론, 눈으로만.

또, 하나의 인간이 살았던  흔적이 거무죽죽한 흙 속에  파묻혀버린다. 마치
의미 없는 정물처럼 잊혀져버린다.

"나… 이 독 때문에… 좀 센티멘탈해진 것… 같아…"

"나도 네 바보짓 때문에 좀 센티멘탈해졌군. 해독해 줄  테니 몸에서 힘이나
빼. 안티도트(Antidote)"

링크스는 끊어질 듯 이어가던 숨을 가다듬었다. 그리고 금방 평온한 잠 속으
로 빠져들어갔다. 괴로움만 날뛰었던 얼굴에 안온함이 깃들였다.

그러나 크루세이더는 더욱더 상을 찌푸렸다.

크루세이더의 말을 빌리자면, 이 링크스가 바보같이 천방지축 날뛰는 바람에
몸에 독이 너무 많이 퍼진 것이다. 해독의 효력이 나타났으니 죽지는 않으리
라. 그러나 이 멍청이가 책임을 다해야 할 것은  자기 몸뚱이 하나만이 아니
다.

감정적인 수식어와 호칭을 제한다면 크루세이더의 안목은 정확했다. 뱀처럼
뻗어나간 이 오솔길 저 편,  밤의 어둠이 가리고 있는  그곳에서는 리히트가
싸우고 있으리라. 마나결정의 무궁무진한 힘과…

==============================================================

....우후후, 이번 편은 링크스 팬 여러분(특히 L모님)의 몰매를 각오하고
썼습니다! 북어와 주인공은 패야  맛이다! 주인공의 고통은 쓰는  사람의 기
쁨!
버릇이 될 것 같아....
....퍼퍼퍽(천벌의 짱돌을 맞는다).

아무튼, 전투씬만 쫘악 깔린 2장입니다. 뭔가 임펙트한 효과를 내기 위해 진
냥은
발버둥입니다. 펫짱, 고생해주었는데.... 아디오스 아미고.

한동안 엄청 쉬었더니 진냥 바야흐로 글이 잘 써지고 있습니다. 좋은
현상입니다(그래도 연참은 불가능합니다... 탕!-진냥 피격). 역시 사람에겐
휴식기라는 것이 필요하단 말입니다...(아련한 눈)

천리안과 라니안님 홈페이지에서 황송하게도 퍼가주시고 있습니다. 세상만사
러브 앤 피스.(의미불명)

그럼 진냥은 오늘은 이만. 모두 좋은 하루 되시기를 기원합니다.

ROMANCER 진냥이었습니다!


팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이메일 주소: jinf@hitel.net 입니다...^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 123332번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 2-밤의 끝에서 춤추는 소리(6)           
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/21 20:41    읽음:108 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            2장. 밤의 끝에서 춤추는 소리(6)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.24』
                                                           쓴이 : 진냥


그러나 도우러 가야 할 녀석은 잘도 잠들어있으니.

발끈하는 마음으로 크루세이더는 링크스를 노려보았다.  물론 그런다고 해서
링크스가 자리를 훌훌 털고 일어날 수 있는 것은 아니지만.

이러는 와중에도 시시각각 불안감은 더해져온다. 마나를 느낄  수 있는 크루
세이더에게는, 마치 먼 곳에서 들려오는 포성처럼, 싸움의 양상이 아주 희미
하게 느껴지기 때문이다.

확실한 것은 아니다. 그러나 확실한 것이 아니기에  더욱 불안하고 초조해질
수밖에 없다. 아무리 낙관적으로 생각하려 해도 리히트의  승리를 단언할 수
는 없었으니까.

"…직접 눈으로 보기라도 해야겠어."

크루세이더는 나지막이 중얼거리고 말았다. 전장을  찾아가기로 결심한 것이
다. 도움도 안 되는 마스터인 링크스따위는(?) 일단 내버려두고.

크루세이더는 흙먼지를 헤치며 나아갔다. 크루세이더가 생물의 생체에너지를
흡수하여 발현하는 힘, 염동력이 그의 다리가 되어주었다. 그  힘은 많이 소
비하면 안되니까 몸뚱이를 땅에 붙인 채로…

꾸물꾸물꾸물.
꾸물꾸물꾸물.
꾸물꾸물꾸물.

"…무진장 수치스럽네."

그렇다, 꼴사나웠다. 아무도 보고 있지 않지만  크루세이더 기분에는 도저히
용납될 수 없을 정도로 꼴사나웠다. 모습도 이동속도도  그야말로 지렁이 그
자체 아닌가!

"젠장…"

크루세이더는 그만 집어치우고 말았다. 꼴사나운 것은 십분  참는다 해도 리
히트가 죽기 전에 닿는 것은 기대하지 못하리라.

"다른 수가… 뭐가 없을까… 다른 수가…"

크루세이더는 이를 득득 가는 심정으로 고민을 계속했다.  초조한 심정은 몸
이 대변해 크루세이더는 이리 구르고 저리 굴렀다… 그가 온몸이 흙먼지투성
이가 되었다는 것을 깨달은 것은 조금 시간을 두고 나서였다.

…자기 바보짓이니 뭐라 불평도 못하리라.

그렇게 축 쳐져 있는 크루세이더의 눈에 무엇인가가  들어왔다. 역시 먼지로
더럽혀진 엄지손가락 만한 가죽  주머니. 가죽끈에 의해  크루세이더 자신의
힐트(hilt)에 칭칭 감겨 있다. 그 안에 든 것은, 주머니 안에 들어있어도 크
루세이더의 눈에 뚜렷이 보이는 마나결정이었다.

크루세이더는 불현듯 전율을 느꼈다.

마법을 생각하는 것인가. 허나 크루세이더에게는 금제란  것이 있다. 마스터
의 의지와 부합되는 경우가 아니면, 그는 마나를 다룰 수 없다. 그러나 지금
크루세이더가 생각하는 것은 마법이 아니었다.

존재 자체가 기적이라고 할 수 밖에 없는, 하나의  세계라도 창조해낼 수 있
을 막대한 양의 마나… 아스트랄 마테리아를 보유하고 있는 마나결정.

이것이 기적이라면, 이것으로 인해 또 다른 기적을 만들 수도 있지 않을까.

그것이 아름다운 꿈이건 악몽이건간에…

크루세이더는 망설였다. 그것은 뚜껑을 열어 길이 나올지 흉이 나올지 알 수
없는 그런 두려움이었다. 완벽한 성공, 아니면 재기불능의 실패…

그러나 그의 신조는 '부딪혀서 깨져라'였다.

문득 그림자의 세계가 술렁이기 시작했다. 보통 인간은 느낄  수 없으나, 모
든 것이 두려움에 몸을 떠는 것과도 같은 술렁임이었다.

아니, 이번만큼은 마나와 전혀 무관한 보통사람조차 느낄  수 있을 술렁임이
었다. 마나의 농도가 일시에 높아져서 숨이 가빠지고 머리가 아프다. 그러나
영감(靈感)은 비정상적으로 예민해져서 아무리 둔한 사람이라도 그림자의 세
계를 볼 수 있을지도  모른다. 자연발화라든지 유체이탈같은  기이한 현상이
일어날지도.

다행이 주위에는 저만치의 링크스  이외에는 아무도 없었다.  그러나 무성한
덤불이 갑자기 시들어 죽어버리는가 하면, 고사한 나무 그루터기에서 갑자기
새순이 돋아나더니 꽃마저 피어났다.  그것이 모두 순식간에  일어난 일이었
다.

단지 새어나온 마나만으로도 이토록 '질서'가 무너져버린 것이다. 그러나 새
어나온 마나는 극히 일부분일  뿐. 대부분의 마나는  그대로… 크루세이더의
몸으로 흘러들어갔다.

대해의 물을 컵에 담을 수는 없다. 넘쳐나고 말 것이다.

넘칠 수 없다면…

깨진다.




안개가 사위를 빈틈없이 감싸고 있다.

자신의 손도 제대로 볼 수 없을 것만 같이 짙은 안개였다. 게다가 그 불길함
은 어둠보다 더 깊었다. 마치  목에, 얼굴에, 등골에 스며드는  것만 같은…
차갑고 음울한 잿빛의 베일.

그러나 시그먼드는 한결 침착하게 주위를 경계할 수 있었다. 실상 그가 처음
사용해보는 마나결정은 그가 상상했던 것 이상으로 강력한 힘을 가지고 있었
던 것이다. 시그먼드는 묘한 자신감을 안고 두 발로 설 수 있었다.

소근.

"…누구냐!"

시그먼드는 부연 안개 속을 더욱더 눈에 힘을 주고 바라보았다.

착각인가? 목소리가 들린 것 같았는데…

소곤, 소곤소곤소곤…

착각이 아니었다. 틀림없이  누군가가 말하고 있었다.  속닥속닥. 수근수근.
마치 많은 사람들이 입을 가린 채 두런거리고 있는 듯한 소리였지만…

"뭐지? 리히트 자넨가?"

시그먼드는 목소리를 돋우며  한바퀴 돌아보았다. 보이는  것은 안개뿐이고,
들리는 것은 뜻도 알아들을 수 없는 속삭임들. 게다가 기척을 느끼는 감각조
차 아무 짝에도 쓸모가 없다. 홀로 남겨져있는 듯 느껴지다가도 사방이 적으
로 포위된 듯한 오싹한 기분이 번갈아 엄습한다.

시그먼드는 한 손에는 레이피어, 다른 한 손에는 스펠보드를 쥐고 기다렸다.
속삭임에 귀를 기울이며.

역시 시그먼드는 마법에는 철저한  문외한이었다. 그래서 달리  방도가 없는
것이다.

소근소근… 죽… 속닥속닥…

갑자기 속삭임들이 분명해지기 시작했다.

…죽여…

그것은 셀 수도 없이 많은 '누군가'들이 합창하는, 증오와 분노로 난자된 선
언.

…사지를 토막내. 뼈를 바스러뜨려.  가죽을 벗겨버려. 배를  가르고 내장을
긁어내. 예쁜 머리카락을 피로 새빨갛게 물들여주자…

피비린내 나는 저주의 말. 입술을 짓씹는 듯한 분노의  목소리. 속삭이는 소
리는 차츰 커져 비명이 되고 절규가 되고 울부짖음이 된다.

보통 사람이라면 잠시도 못 견디고 미쳐버렸으리라. 시그먼드  역시 견딜 수
없는 것은 매한가지였다. 등골이 오싹하고 식은땀이 솟는다. 오금이 저려 서
있기도 힘들어진다. 영혼은 공포에 질리고 육체는 기력을 잃는다. 천천히 교
살 당하는 것과 다름없는 것이다.

어떤 무기도 마법도 소용이 없음을 시그먼드는 직감했다.  무엇인가를 할 수
있다면, 그것은 단 하나의 빛에 힘입어서이리라.

"…나… 죄의 황야를 방황할 때, 손을 내밀어주소서…"

그는 커다랗게 외쳤다고 생각했지만 주위의  곡성에 묻혀버렸다. 시그먼드는
목소리를 가다듬고 마지막 힘을 쥐어짜냈다. 무서운 바다를 발  아래 둔, 절
벽에 매달린 사람과 같이.

"나 죽음의 구렁에서 허우적댈 때, 손을 내밀어주소서.  나 고통의 계곡에서
헤맬 때, 손을 내밀어주소서. 데 프로푼디스 클라모 아테 도미네! 데 프로푼
디스 클라모 아테 도미네!"

말은 소망과 행동을 대변한다. 말의 세계는 미완성된 현실의 세계.

구원을 갈망하는 기도를 마나가 현실로 이루어주었다…

…….
일견, 아무 일도 일어나지 않은 것만 같았다.

그러나 시그먼드는 상쾌한 기분마저 느꼈다.  무엇보다 사위가 고요해졌다…
귀를 막는 절대적이고 무서운 침묵이 아니었다. 벌레가  울고 밤바람이 불고
올빼미가 부엉거리는, 아주 평범한 밤의 침묵이었다.

안개도 조금이나마 엷어진 것 같았다. 희미하게 달빛을 분간할 수 있을 정도
로. 차갑고 미끌거리는 듯한 공기도 조금이나다 따뜻해진 것만 같았다. 그것
만으로도 시그먼드에게는 충분한 구원이었다.

"후우… 이제 좀 낫군. 무슨 사술(邪術)을 부린 거지, 리히트? 얼굴 좀 보여
주겠나?"

순순히 리히트가 나타난다면 시그먼드는 되려 놀랄 것이다. 시그먼드는 피식
웃고는 주머니를 뒤적거렸다.

얼마 떨어지지도 않은 곳. 리히트는 짙은 안개를  방패삼아 손금 들여다보듯
환하게 시그먼드를 주시하고 있었다.

시그먼드의 창백한 안색, 땀이  송글거리는 이마를 보면서  리히트는 고개를
가로저었다. 이렇게 잔인한 방법, 마음부터 말려죽이는  방법을 리히트는 좋
아하지 않았다.

아무리 죄많은 자더라도 죽으면 똑같은 '잊혀진 자'가 된다.

그러나 지금 리히트의 각오는 색달랐다.
링크스는 '부탁'했다. 그것은 리히트가 태어나서 두 번째로  다해야 할 책임
이었다.

적어도 클로에와 민스트렐이 있었다…

리히트는 지팡이를 두 손으로 감싸서 들어올렸다. 지팡이의  해골의 눈이 새
빨갛게 더욱더 빛을 더했다. 마치 초대받은 제물의  비명을 기쁘게 기다리기
라도 하는 듯.

그러나 시그먼드는 이제 더 이상 가만히 기다리고 있을 심산이 아니었다.

"레벌레이션(revelation)!"

시그먼드는 그렇게 외치면서 스펠보드를 던졌다. 화락! 불길이 타올랐다. 그
리고 그 빛은 안개를 뚫고 자그마한 그림자를 하나 땅에 드리웠다.

시그먼드의 그림자는 아니었다. 다른 누구의, 다른 어떤 것의 그림자도 아니
었다. 허공에는 불이, 땅에는 그림자가. 단지 그뿐이었다…

갑자기 불이 움직이기 시작했다. 마치 먹이를 찾는  뱀처럼 허공을 미끄러져
나아갔다. 그림자도 마찬가지였다.  불이 움직여서 그림자가  따르는 것인지
그림자가 움직여서 불이 따르는 것인지 알 수 없었다…

"웃…!"

리히트는 갑작스런 불빛에 멈칫거렸다. 불인지  그림자인지는 먹이를 발견한
것이다.

화르륵! 불과 그림자가 동시에 길어지며 리히트를  휘감으려 들었다. 리히트
는 몸을 피하며 소리쳤다.

"이그니스 파투스(ignis fatuus)!"

또다른 불꽃… 청백색의 기묘한 불꽃이 나타나 리히트를 노리던 불꽃과 맞부
딪쳤다. 펑! 불꽃들은 조금 익살스러운 소리를 내며 둘 다 사라져버렸다. 다
시 사위는 안개와 어둠에 잠겨들었다.

그러나 침묵은 되돌아오지 않았다.

터벅, 터벅, 터벅.

"악행은 낮에도 밤에도 불거져 나타난다지. 그런 속담 아는가?"

리히트는 겁에 질린 것처럼  뒤로 물러섰다. 목소리의 주인은  웃는 얼굴로,
그러나 거침없이 다가왔다.

"여기 있었군. 가까운데… 그나저나 지금까지는 숨어서  멋지게 나를 골탕먹
여 주었어. 그렇잖은가?"

시그먼드는 적당히 거리를 두고 멈춰 섰다. 리히트는 이제 움직이지 않고 그
를 말끄러미 바라보았다.

그 얼굴. 슬픈 것 같은, 초연한, 그리고 메어지는  듯 애처로운 리히트의 얼
굴.

자신이 당한 일을 염두에 두면 둘수록, 이 불길한 분위기를 생각하면 할수록
시그먼드는 리히트의 그 표정을 참아내기가 힘들었다. 결국 시그먼드는 참지
못하고 내심을 토로하고 말았다.

"이봐, 묻겠는데, 왜 그렇게 시무룩한 얼굴을 하고 있는 거지? 사람의 혼을
빼놓는 악마같은 수작을 부리면서 그 표정이 도대체 뭐냔 말야."

"설명해보아야 당신은 알 수 없을 텐데요…"

"그래? 제길. 그 탈속적인 태도, 정말 짜증스럽군."

시그먼드의 어조는 이제 침착함을 내다버린 형국이 되어있었다. 그러나 리히
트는 초지일관, 조금은 슬픈 그런 투로 말했다…

"그것은 당신에게 중요한 것이 아니잖아요? 당신은 그저 부숴 버리기만 하면
되니까…"

"뭐?"

시그먼드는 되물었다. 그러나 리히트는 다만 알아듣지 못할 말로 답할 뿐.
그것은 킴메르까지 닿는 사악한 언어였다.

"…바게스트(Barghest)."

지팡이의 해골이 노려보는 곳의 땅이 시커멓게 물들었다.  아주 불길하고 소
름끼치고 역겨운 어둠… 지옥까지 뚫린 구멍에서 기어  나오듯, 그 어둠에서
어떤 것이 모습을 드러내었다.

끔찍스런 검은색으로 그 털을 물들인 송아지 만한 개. 피처럼 새빨간 눈동자
는 종종 새파란 불길을 흘렸다… 저승의 푸른 불빛을.  거품이 이는 침을 뚝
뚝 흘리고 시뻘건 혀를 내밀고 세 치는 될성싶은  이빨을 드러내고 으르렁거
린다. 그 침이며 발이 닿는 곳은 독초가 피어나리라.

"젠장! 누구 이야기를 하는 건지 모르겠군!"

시그먼드는 재빨리 땅에 커다란  문장을 그렸다. 리히트와  요견 바게스트는
동시에 움찔 몸을 떨었다.

그것은 이 대륙에서는 신전을 지어 섬기지 않는 신.  모든 신의 정점에 있는
광휘.

빛나는 자, 미트라스의 문장.

크르르르르…

바게스트는 이빨을 드러낸 채 사냥감, 즉 시그먼드  주위를 조심스레 돌아다
녔다. 사기(邪氣)가 침범하지 못하게 하는  문장이지만 바게스트도 리히트도
서두르지 않았다. 고작해야 흙먼지 속에 그려진 문장. 오로지 파이톤과 그와
함께 하는 존재들만이 존재가치를 얻는 이 결계 안에서는 오래가지 못한다.

그러나 시그먼드는 이렇게 물러났던 기세만큼  사기가 침범해오고, 바게스트
가 군침을 흘리다가 마침내 자신의 숨통을 물어뜯게 내버려둘 생각은 추호도
없었다.

경전에서는 말한다.
말과 마음을 다하여 신의 이름을 불러라, 라고.

=======================================================================
===

우우우. 슬럼프인가봅니다. 글이 퍽도 안 써집니다....
그래서 늦었습니다....(퍽퍽퍽! 천벌의 짱돌세례)

이번에는 새로운 마법이라든지 문장, 단어같은 것이 많지요? 우후후. 이
슬럼프는 그 탓인가....

'데 프로푼디스 클라모 아테 도미네'는 라틴어로, 식스센스(영화)에서. 뜻은
어둠 속에서 주를 향해 외치나이다.. 라는 것이라는군요.  틀릴 가능성은 얼
마든지 있습니다==;(달리 쓸 말이 없었더랬습니다ㅜㅡ)

레벌레이션은 폭로, 계시라는 뜻을 가진 영어단어입니다(사전 안 찾아보시고
징하게 물어오시는 분들이 종종 계시더라는 말씀 ㅠㅠ). 대문자를 쓰면 요한
묵시록이 되어버리기 때문에 소문자로.
여기서는 '죄는 밤낮을 가리지 않고 밝혀진다'라는 속담(물론 소설상에
있는)에서 기인한, 사악한 마법의 근원을 찾아 파괴하는 마법입니다. 참고로
리펠라루드의 마법체계에서는 존재하지 않는 마법입니다.

바게스트는 요견, 지옥의 사냥개. 영국 전설로 셜록홈즈 시리즈의 '바스커빌
의 개'라는 작품도 이 전설이 모델이라더군요. 여기서는 일종의 소환마법.

그럼 고뇌의 진냥은 이만. 좋은 하루 되세요.

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이메일 주소: jinf@hitel.net 입니다...^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 123514번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 2-밤의 끝에서 춤추는 소리(7)           
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/22 15:29    읽음: 91 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            2장. 밤의 끝에서 춤추는 소리(7)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.25』
                                                           쓴이 : 진냥


그래서 시그먼드는 소망했다. 그 소망은 마나를 부리는  힘의 말로도 표현할
필요가 없는 순수한 소망이었다.

신의 권화, 죽음과 공포를  태우는 빛, 사악한 킴메르의  피조물들을 사르는
신성한 불꽃. 지상의 연료를 태워 빛나는 것이 아닌,  가장 깨끗하고 순수한
신성의 정수.

"플라벨룸(flabellum)!"

그리고 그것이 나타났다.

아름다운 선홍, 주홍, 황금빛으로  타오르는 눈부신 불꽃.  인간의 손으로는
결코 만들어낼 수 없는  아름다운 불꽃이 시그먼드의  레이피어를 휘감았다.
칼을 태우지 않고, 공기를 태우지 않고, 소리 없이 타오르는 불꽃…

너무나 아름답고 거룩하여 눈을 뗄 수 없는 불꽃의 검. 그것은 가장 신의 가
까이에 머무르는 자들에게 부여된 단죄의 무기, 혹은 찬미의 도구였다.

크앙!

그러나 바게스트는 도망치지  않고 덤벼들었다. 위협인지,  아니면 두려움을
쫓아내기 위해서인지 그 짖는 소리는 유례없이 끔찍스러웠다.  딱 벌린 아가
리에서는 독사의 독니 같은 이빨이 번득이고 지옥의 공기  같은 썩은 입김이
흘러나왔다.

시그먼드도 도망치지 않고 불꽃의 검을 휘둘렀다.

"하앗!"

그리고 플라벨룸의 성스러운 불꽃은 지옥의 요견의 추악한 몸을 간단히 두동
강내어 버렸다.

소리도 냄새도 더러운 피도 썩은 살점도 보이지  않았다. 다만 바게스트만이
어느덧 흔적도 없이 사라졌을 뿐. 남은 것은 플라벨룸,  무서운 악몽을 쫓아
주는 성상(聖像) 앞의 램프처럼 사위를 부드럽게 밝혀주는 불꽃뿐이었다. 그
빛은 안개를 쫓고 어둠을 몰아내고 공기마저도 맑게 정화시켜  주는 것 같았
다.

리히트는 그것을 잠시 넋을 잃은  듯 바라보았다. 그 순간  스쳐지나간 표정
은, 애달픔이라 이름할 수 있는 안타까움.

영원히 가지지 못할 축복에의 애수.

"?"

시그먼드는 한순간 그 표정을 보고 멈칫하고 말았다.  그러나 리히트는 감상
을 끊는 것이 빨랐다. 머뭇거림이 느껴지지 않을 정도로.

훌쩍, 리히트는 소리도 없이 내달렸다. 손에 쥔 것은  지팡이 하나 뿐. 그러
나 해골 머리의 묵직해 보이는 지팡이는 꽤  위협적이었다. 그리고 리히트의
팔이 휘두르는 것이라면 대단히 호되고 날렵하게 상대를 두들길 수 있었다.

"윽!"

시그먼드는 칼을 들어 지팡이를 막으려 들었다. 다만 지팡이일 뿐인 것이 신
성한 불꽃을 잠시도 버텨내지 못할 것임은 자명한 사실이었다…

모든 자의 장례식에 앞세워질 불꽃.

"마소우의 횃불!"

그러나 리히트는 칼과 지팡이가 마주치기 직전 소리쳤다.  그러자 검게 타오
르는 불꽃이 또한 지팡이를 휘감았다…

시체를 태우는 냄새를 풍기며 타오르는 검은 불꽃.  죽음을 알리는 킴메르의
사자가 장례식에 가지고 나타나는 횃불. 그것은 진혼인가? 아니면 제물을 맞
이하는 킴메르의 축제의 폭죽?

콰르릉!

신성한 불꽃과 사악한 불꽃이 맞부딪쳤다. 무시무시한 굉음과 폭연…

리히트는 재빨리 거리를 두었다. 시그먼드는 폭연 속에서도 자세를 바로잡았
다. 그도 그럴 것이, 사라진 것은 리히트의 검은 불꽃. 시그먼드의 성스러운
플라벨룸은 상처입은 기미도 없었다.

"마소우의 횃불!"

그러나 리히트는 머뭇거리는 기색도 없이 재차 소리쳤다. 고요한 가운데 그
냄새, 역한 화장(火葬)의 냄새만이 자욱하게 퍼졌다.

"또 할 참인가… 자네도 어지간히 우둔하군."

시그먼드는 잇소리같이 내뱉으며 몸을 긴장시켰다.  리히트는 서슴없이 뛰어
올랐다.

쿠아앙!

역시 폭연이 피어올랐다. 그러잖아도 안개로 흐린 시야가  더욱더 짙은 잿빛
에 잠겨들었다.

툭!

시그먼드는 작은 소리를 들었다. 발 밑에 무엇인가가 뒹굴고 있었다. 그것은
검은 해골… 바로 리히트의 지팡이 머리부분이었다.

"젠장!"

등골을 스치는 살기. 시그먼드는 몸을 틀었다. 바른편에서 폭연을 뚫고 리히
트가 나타났다. 리히트가 부여잡고 있는 지팡이의  머리부분은, 지금은 서슬
퍼렇게 빛나는 글레이브같은 칼날이었다…

……

그 순간 시그먼드가 본 것은 진짜 죽음이었다. 마소우의 횃불을 앞세운 자신
의 장례식이었다. 인간이 가장 절실하게 순수하게 외마디  말로 신의 이름을
부르는 바로 그런 때였다…

천상까지 닿을 힘을 품은 마나결정은 그 단순하고도 처절한 부름에 답해주었
다.

플라벨룸의 아름다운 불꽃이 순간 세상을 채웠다.




오오오오오오…
마치 무수한 사람들이 지르는 비명같은 소리가 사위를 채웠다.

"……"

"괜찮아, 민스트렐. 아무 것도 아닐 거야…"

클로에는 민스트렐을 안은 손에 힘을 주었고  민스트렐은 클로에의 옷자락을
힘껏 부여잡았다. 이 피가 섞이지 않은 남매가 바라보는  동안, 일대를 모포
처럼 뒤덮었던 안개는 몰려왔을 때만큼이나 빠르게 사라져갔다.

그리고 남아있는 것은 아름다운 불꽃의 검을 들고 선 시그먼드, 그리고 바닥
에 쓰러진 리히트 뿐이었다.

리히트는 움직이지 못했다.

시체가 되어 누워있는 것은 아니었다. 그러나 사지를 찢는 아픔이 그를 덮치
고, 손발에 기력을 빼앗고, 금석 같은 의지마저 둔하게 하고 있었다. 그것은
아픔 이상의, 플라벨룸이 남긴 상처였다.

소지자의 의지에 반응하는 마나결정은 순간 플라벨룸의  불꽃을 무섭도록 극
대화시켰었다. 망령이 불러낸 안개를  쫓고, 모여든 망자들,  리히트의 힘이
되는 망자들을 쫓고, 리히트의  몸에까지 그런 타격을 줄  정도로. 리히트의
몸이 그냥 살라지지 않은 것은, 단지 그런 찰나에 쏟아져 나올 수 있는 마나
가 마나결정의 전체 마나에 비해 극히 소량이었기 때문이리라.

아무튼 리히트는 가늘게 떨면서 무력하게 쓰러져있었다.

시그먼드는 얼이 빠져 있었다. 순간 코앞까지 죽음이 다가왔다고 느꼈다. 모
든 것이 끝났다고 생각해버렸다. 그러나 지금은 아무 것도 없는 고요함이 있
을 뿐. 시그먼드로써는 어리둥절할 뿐이었다.

그러나 곧 시그먼드는 눈을 깜박이고 머리를 내둘러  정신을 추슬렀다. 그는
막 눈에 띈 것을 주워들었다. 리히트의 지팡이, 혹은 무기였다. 머리부분이
떨어져나간 지팡이는 영락없이  이국적인 디자인의  글레이브일 따름이었다.
지팡이의 해골모양 머리부분은 칼날을  감출 수 있도록 섬세하게  세공 되어
있었다.

"이건 완전히 검집이로군. 대단한 속임수로군.  자네가 전사인지 마법사인지
모를 지경인데…"

시그먼드는 그것들을 던져버리고 리히트에게 시선을  돌렸다. 손가락 하나도
까닥할 수 없이, 그저 어미 잃은 새끼 새처럼 바들바들 떠는 것밖에 아무 것
도 할 수 없는 리히트에게.

천사처럼 곱고 순수한 마음씨와 외모를 가졌는데도 초지일관 어둠의 길을 걸
어가는 자…

시그먼드는 종잡을 수 없는 기분을 대변하는 눈길로 리히트를 바라보다가 툭
한마디 던졌다.

"…이제 협력해 줄 마음이 들었겠지? 그 링크스란 친구가  올 때까지 기다려
보세나."

민스트렐은 그 이름을 들은 순간 리히트처럼 파르르 떨었다.

클로에도 그것을 느꼈다. 그리고 공포 이외의 다른 의미로 해석하지 않았다.
시그먼드는 리히트를 내려다보느라 알지  못했다. 알아챌 새도  없을 정도로
클로에의 행동은 빨랐다.

콰직! 이히힝!

시그먼드가 돌아보았을 때는 늦었다.

클로에는 돌로 부서뜨린 마차채를 로드처럼 들고  시그먼드를 노려보고 있었
다.

"누나…"

"민스트렐, 너는 가만히 있어. 다른 애들 있는 데서 움직이지 마."

"이봐, 이봐, 아가씨. 당신도 참 어지간하군…"

끔찍한 꼴을 듬뿍 당한 시그먼드는 클로에의 그런 모습이 우습기만 했고, 그
래서 실컷 웃었다. 떨지도 않고 그 밤색눈을 똑바로  치켜 뜬 클로에는 빈틈
같은 것은 없었다. 분명 건달  반 다스 정도는 너끈히 상대할  수 있으리라.
그러나 안타깝게도 상대는 시그먼드였다. 불꽃의 검을 든  채 전설의 영웅처
럼 우뚝 선 시그먼드.

그러나 클로에는 자신을 다잡을 뿐, 손을 들고 항복할 생각따윈 없었다.

"얕보지 않는 것이 좋을 겁니다!"

"진심으로 충고하는데, 무리하지 않는 게 더 나을 거라네."

"그 말에는 전적으로 동감이야."

시그먼드의 말에 이어서, 어이없다는 투의, 그 자리에 있는  누구도 처음 들
어보는 꽤 듣기 좋은 목소리가 울려 퍼졌다.

모두 흠칫 놀랐다. 그들이 번갯불처럼 달려왔던 그 길 저편에서 누군가가 걸
어오고 있었다.

밤바람이 그의 머리카락을 쓰다듬었다. 땅에 끌릴 것처럼 길고, 칠흑보다도
새카만 머리카락이 부드럽게 미풍을 타고 흘렀다. 비단보다  더 매끄럽고 깃
털처럼 가벼운 듯 머리카락은 밤의 허공을 수놓았다.

그러나 머리카락의 주인은 청년이었다. 이목구비가 단정한 수려한 외모이긴
하지만 키가 훤칠하게 크고 적당한 남자 체격의  청년이었다. 무슨 옷감인지
알 수 없는 새카만 옷으로 전신을 감쌌는데, 그  맑은 낯빛을 제외하면 그의
모습에서 검은색 아닌 다른 색을 찾을 수 있는 것은 눈동자뿐이었다.

석류석과도 루비와도 같은 붉은 홍채.

시그먼드는 이 낯선 사람의 출현에도 주눅 들지 않았다. 그럴 이유가 없었으
니까.

"넌 누구지?"

"알 것 없어."

"그런 투로 말하는 것을 보니 내 편은 아니로군."

"당연한 거 아니냐."

방대한 힘을 가졌을 뿐인 시그먼드는 알지 못했다.  리히트가 이제는 고통이
아닌 전율에 떨고 있다는 것을.

리히트는 알았다. 모든 '속삭임'이 일거에 침묵했다.  리히트가 무덤에 들어
갈 때까지 그의 귓가에 쟁쟁하게 울릴 속삭임들이…

눈앞에 있는 자는 결코 '인간'이 아니라…

"마나결정을 내놔, 하고 말하면 코웃음치겠지?"

청년은 냉랭하게 쏘아붙였다. 그  어조는 이미 물음이 아니라,  싸우기 위해
칼을 뽑아드는 것과 같은 투였다. 비록 그의 손은 맨손이었지만.

"아, 그게 목적이었나? 물론…"

시그먼드는 더 말을 잇지 못했다. 비호처럼 청년이 달려든 것이다.

플라벨룸의 불꽃은 특히 더 눈부시고 아름답게 빛났다. 시그먼드는 입술을
깨물고 그 신성한 무기로 여지없이 청년을 내리쳤다…

콱.

그러나 청년은 그 신기를 손으로 움켜잡았다.

그러자 불꽃은 평범한 모닥불에 물이라도 끼얹은 것처럼 흔적도 없이 스러졌
다…

"…이…"

"잘 가라."

퍽…

그리고 청년은 다른 손으로 시그먼드의 가슴을 꿰뚫었다.

손가락이 길고 매끈한 손은, 어떤 흉기보다도 간단하고  힘들이지 않고서 시
그먼드의 피부를, 뼈를, 심장을 뚫고 등으로 튀어나왔다.  피가 흘러 시그먼
드의 가슴과 등을 물들였다. 하지만 그뿐. 시그먼드는 조용히 고개를 떨구었
다. 그것은 마치 나뭇가지가 꺾이어 축 늘어진 모습과도 같았다…

시그먼드는 결국 진짜 죽음을 대면한 것이다. 침대에서  맞는 죽음보다도 고
요한 죽음과. 인간이 언제나 두려워 피하지만, 종국에는 죽고  마는 것과 같
이.

청년은 시그먼드의 어깨를 잡고 손을 빼내었다. 털썩. 시그먼드의 몸뚱이는
힘없이 땅을 굴렀다. 청년은 잠시 서서 자신의 피투성이 손을 내려다보았다.
뜨겁고 흥건히 흐르는 피는, 그의 눈동자와 똑같은 붉은빛이었다.

"……"

청년은 고개를 들어 눈앞의 클로에를 쳐다보았다. 단지 그뿐이지만 그 붉은
눈동자와 눈이 마주친 클로에는 저도 모르게 소리쳤다.

"다, 다가오면 공격하겠습니다!"

"…관둬라. 무기도 떨어뜨릴 지경으로 떨고 있구만. 그보다, 빨리 왔던 길로
되돌아가는 것이 좋을걸."

"뭐, 무엇을 말하고 싶은 거죠?"

"그 녀석이 반쯤 죽을 지경이니까. 그러니까… 저 꼬맹이 형이 말이다."

청년이 턱짓으로 가리킨 아이는, 물론 민스트렐이었다.

"…링크스가?"

들릴 듯 말 듯 가냘픈  소리는 몸을 가누려고 애쓰는  리히트의 목소리였다.
청년은 힐끔 곁눈질했을 뿐 리히트따윈 안중에도 없는 듯  했다. 아니, 차라
리 리히트의 눈길을 피하려고 하는 듯 했다고 말하는 편이 나을까.

클로에는 물론 그런 것을 주의하지 않았다. 아니, 테이네롭에서 불어 내려온
삭풍이 그녀를 얼음석상으로라도 만들어버린  듯 넋이 나가  있었다. 잠시로
형용될 수 있을 그 순간, 그녀는 그녀가 본  링크스의 모습을 모조리 되짚고
있었다.

마지막으로 가슴을 치는 그 목소리는…

'떼쓰지마. 기다리고 있어.'

"계속 그렇게 어정거리고 있을 거냐? 아무 이유 없이 이 자를 죽인 녀석이,
역시 이유 없이 다른 누군가를 죽일 수 있을 거란 생각은 안 드냐?"

청년은 발끝으로 시체를 툭 건드렸다. 방금 전까지 살아있었던, 그가 생명을
끊어버린 시체를…

그러나 그를 조금이라도 아는 사람이라면 그것이 엄포일 따름이라는 것을 느
낄 것이다.

"…가요. 괜찮아요?"

클로에는 재빨리 리히트를 부축해 일으켜  세웠다. 그 정체 모를  검은 청년
옆으로 용케 걸어가서 해냈다.

청년은 자신이 죽인 자의 시체를 말끄러미 바라보며,  클로에와 리히트는 존
재하지 않는 것처럼 점잖게 무시하는 터였다. 그래도 클로에는 그의 옆을 되
도록 빨리 떠나기 위해 걸음을 재촉했다. 축 늘어진 리히트의 몸을 추스르다
가, 클로에는 리히트가 가냘프게 중얼거리는 말을 들었다.

"크루…"

"?"

그러나 클로에는 서두르는 것만으로도 바빠 귀를 기울일 새가 없었다.

======================================================================

슬럼프입니다... 징한 슬럼프.......
그래서 늦었으니 부디 용서를....(탕! 진냥 저격 당한다)

참, 이번에 등장한 녀석... 크루세이더를 읽으신 분은 짐작하실 듯....
....이 사건을 기뻐하실 분들을 진냥 몇 분 알지요.==;

저번에 빼먹은 마법과 이달의 마법.

이그니스 파투스: 도깨비불, 정도로 아시면 괜찮습니다^^

플라벨룸: 사전상 '성선(성스러운 부채)'. 그러나 카톨릭의 천사, 치천사 세
라핌이 가지고 다니는 상투스가 적혀있는 불꽃의  칼도 플라벨룸이라고 합니
다. 출처는 치우님의 홈페이지 파라다이스 리게이니드.

마소우의 횃불: 딱히 영역할 수가 없어서^^; 북아메리카 인디안 전설 중에
횃불을 켜고 돌아다니는 죽음의 신 마소우가 있다고 합니다. 진냥의 경우 출
처는 D&D 마스터 던전마스터 룰북==;

그럼 생존의 위협을 느끼며, 진냥은 이만. 죄송합니다, 죄송합니다 늦어서ㅠ
ㅠ

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 123515번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 2-밤의 끝에서 춤추는 소리(END)         
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/22 15:30    읽음: 85 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            2장. 밤의 끝에서 춤추는 소리(END)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.26』
                                                           쓴이 : 진냥


청년은 마차가 멀어지는 소리에 귀를 기울이며 서 있었다.

마차가 길 저편으로 사라져 보이지  않게 되었을 무렵, 그는  허리를 굽혀서
시체에 손을 가져갔다. 그가 집어든 것은 황금빛으로  부드럽게 빛나는 마나
결정.

뚝, 사슬을 끊어내며 마나결정은 청년의 손으로 들어왔다.

"하나는 까먹었지만 하나를 되찾았군. 손해보는 장사는 아니었어."

그는 혼잣말을 중얼거리며 어깨 너머로 힐끗 바라보았다.  마차가 달려간 곳
을.

움직일 수 있는 열 손가락. 스스로 걸을 수 있는 다리. 흐르는 바람을 온 몸
으로 느끼며, 뜻대로 살아갈 수 있는 몸.

그러나 이것이 잠시의 꿈일 뿐임은  청년은 잘 안다. 옥죄이는  듯한 감각…
속박은 깊고도 질겨서 그를 '원래 모습'으로 돌려보내려고 한다. 마나결정의
무서운 힘으로도 이 속박은 풀 수가 없다.

하지만 청년은 별로 안타까움 없이 고개를 들었다. 그 작은 동작만으로도 아
름다운 머리카락이 춤을 춘다.

돌아가야만 하는 예속. 모든 것을 끊어버리고 난 뒤의 자유.

어느 쪽이 마음에 드는지는, 청년은 판단을 보류했다.

사아아아…

밤의 어둠보다도 짙고 깊은 어둠이 그의 주위에 피어올랐다.  한 점 빛도 찾
아볼 수 없는 선와의 무저갱이. 다만 존재하는 것만으로도 바람도 나무도 대
지도 소스라치게 하는 무서운 어둠…

그 어둠은 청년의 모습을 완전히 감쌌다. 마치 잘 맞는 옷이라도 되는 양.

그 어둠을 매개로, 그는 그림자의 세계를 건너 이  땅 어디라도 원하는 곳으
로 간다.

그래서 어둠이 사라진 그 자리에서 청년은 사라지고 없었다.




"저기 있어…"

부서질 듯 달리는 마차의 굉음을 뚫고 민스트렐은 소리쳤다. 바람이 그 목소
리의 반을 휩쓸어가 그렇게 크게 들리지는 않았지만.

인형같은 소년의 얼굴에는 지금 무표정 이상의 것이 깃들어있었다. 어린애다
운… 벽장에 괴물이 숨어있을 거라 믿는 것과  비슷한, 어린애다운 미분화된
불안감이.

"워, 워!"

클로에는 고삐를 잡아채었다. 반쯤 죽은 거나 다름없이 오늘에만도 세번째나
되는 혹사를 견디던 말들은 멈추자마자 쓰러지려고 했다.

그러나 클로에는 뛰어내려 달려가는 것에 급급했다. 리히트나 민스트렐도 마
찬가지였다.

새로운 하루를 알리는 첫 햇살 속에서 링크스는 누워있었다. 마치 묘비처럼,
마검 크루세이더가 그 머리맡의 땅에 비스듬이 꽂혀있었다.

희미하게 밝아오는 하늘 아래 거무칙칙하게 떠오른 그 모습은 마치 시체와도
같아 보였다…

"……"

클로에는 못박힌 듯 멈춰서고 말았다. 민스트렐도 더  걸어나가지 못하고 누
나의 옷자락을 힘껏, 아주 힘껏 부여잡았다. 힘이 빠지려는 다리를 지탱하려
는 듯이.

그러나 리히트는 망설이지 않고 링크스 곁으로 다가가서 그  옆에 무릎을 꿇
었다.

내려다보이는 링크스는 언제나 얼굴에 번져 있는 차가운 조소의 표정이 사라
져, 아주 부드럽고 편안해보이는 얼굴로 누워있었다.

10년 전의 어느 소년의 얼굴.

"링크스…"

리히트는 나지막이 부르며 그의 손목을 쥐어 맥을 찾아보았다.

그리고는 중얼거렸다. 클로에와 민스트렐에게는 세상이 무너지는 소리만큼이
나 크게 들렸을 목소리였다.

"자고 있군요. 괜찮은 것 같아요."

"……"

클로에의 기분은 어쨌든지 간에 민스트렐은 쪼르르 리히트 곁으로 달려갔다.
표정만 무표정하다뿐이지 기뻐서 어쩔 줄 모르는 어린아이  그 자체였다. 작
은 손이 흔들자, 링크스는 잠에서 깨어났다.

"으음… 우, 온몸이 뻑적지근… 어? 민스트렐? 리히트? 어떻게  된 거야? 다
끝난 거야?"

"그런 것 같지만… 링크스, 당신이야말로 어떻게 된 거지요?"

"형, 형."

"왜 그래, 민스트렐?"

"다 안 끝났어."

콰직!

굉장한 소리가 울려 퍼졌다. 클로에는, 자심이 고생고생해서 다시 마차에 달
아매었던 마차채를 다시 부러뜨린 것이다. 그녀는 그것을  들고 링크스 앞에
우뚝 섰다… 시적으로 말하자면 '죽음의 그림자'처럼.

"크, 클로에?"

링크스는 딱 굳어버릴 지경이었지만  클로에는 별 표정없이,  사람들 앞에서
설교를 할 때와 마찬가지로 엄숙하게 물었다.

"다프니스?"

"으, 응…"

빡.

"누나…"

"저, 저, 사제님! 링크스는 환자에요! 아마도…"

"때렸어, 때렸다구! 저런 몽둥이로! 여사제 맞냐?"

크루세이더조차 기겁해서 '그냥 날붙이'인 척 하는  것을 잊어버릴 지경으로
멋진 일격이었다. 게다가 클로에는 한두방으로 끝낼 심산이 아니었다.

퍽, 퍽! 딱딱딱!

"아야! 아야! 아파, 아프다니까! 미안해! 용서해줘!"

"맞는 게 당연한 거야! 왜  모르는 척 한 거야? 용병이건  어쌔신이건 알 게
뭔데! 어째서 또 훌쩍 떠나려는 거야! 아니, 지금까지 여길 지나가도 모르는
척 했지!"

"아야야! 그만해!"

"누나, 진정해."

"클로에, 클로에, 제발…"

"이봐, 이 여자야! 사람 잡겠다!"

"당신이 참견할 일이 아니… 카, 칼이?"

"이제 알았냐…"

크루세이더는 놀라서 창백해진 클로에의 얼굴을 말끄러미 쳐다보았다. 그 표
정이 변했을 때, 크루세이더는 제꺽 말릴 생각을 그만두어버렸다.

"쳇. 저 멍청이는 좀 맞아도 되겠지. 계속 때려."

"도대체 너, 아니, 당신은…"

"저 녀석 도망가는데?"

"어딜 가 다프!"

"크, 크루세이더! 살려줘!"

"마차채로는 아무리 맞아도 안 죽어. 자, 가자 꼬맹아."

민스트렐은 자신에게 넘치도록 큰 크루세이더를 안고 쪼르르 가버렸다. 리히
트는 걱정스러운 얼굴로 그 뒤를 따랐다… 뒤쪽에서 링크스의 굉장한 호들갑
소리가 들려오고 있지만 말이다.

"괜찮을까요, 크루세이더?"

"죽기야 하겠냐. 그리고 저 매질을 말리는 것은  링크스한테, 무엇보다 클로
에한테 퍽 미안한 노릇이라구."

여명은 더욱더 빛을 더해갔다. 그래서 리히트도 알게 되었다.

클로에의 두 뺨은 젖어있었다.

햇살이 얼굴에 와 닿자 긴  밤을 악몽 속에서 지샌 납치  당했던 어린애들이
깨어났다. 리히트는 낯선 곳에서 깨어나 우는 그  아이들을 돌보느라 분주하
게 되었다. 크루세이더는 내심 안도하면서 갖가지 소음으로  장식된 새 아침
을 즐기려고 했다.

…그렇게 즐기진 못했다. 민스트렐이 빤히 쳐다보고 있었기 때문이다.

평소같았으면 대수롭게 느끼지 않았을 크루세이더이지만 지금은 그다지 평소
같지 않았다.

"…왜 그러냐, 꼬맹아?"

"아무 것도…"

보통 어린애라면 이 말하는 칼을 보기만 해도  달아났을지도 모른다. 하지만
민스트렐은 보통 어린애가 아니었다.  그래서 마검과 예쁘장한  소년이 마차
짐받이에 기대고 걸터앉아 떠오르는 햇살을 기분 좋게  바라보는, 어느 재담
가도 상상할 수 없을 장면이 그려졌다.

크루세이더는 퍽이나 난처해하고 괴로워하고 힘겨워하며  민스트렐의 시선을
외면하고 있었다. 여기에 리히트까지 가세해서 빤히 바라보았다면 더욱더 고
통스러워했을 것이다.

그렇게 마검은 어린애 하나의 눈길에 어쩔 줄 몰라하면서 아침을 맞이했다.




전설은 이렇게 말한다.

태초에 무(無)였던 세계는 세 존재로부터 시작되었다, 라고.

최초로 태어난 자, 창조를 가져온다.
두 번째 태어난 자, 존재의 섭리를 가져온다.
마지막 태어난 자, 멸망을 가져온다.

모든 정령과 신과 킴메리안의 정점에 서 있는 그들을
그 고귀함을 아는 자들은 기원자(起源者:Origin immortal)라고 부른다…


그러나 그 누구도 알지 못한다.

태초에 무였던 세계에 태어났던 이들은 셋이 아니라 넷이었음을.

세계라는 하나의 온전한 창조물에 있어서 무가치하고 불필요한,  아니 그 이
상의 해악인 어둠의 힘을 가진 네 번째 기원자.

비틀어지고 일그러진 것. 혼돈, 부조리, 배덕의 산물로

아무도 그 존재를 받아들이지 않고
아무도 그 이름을 불러주지 않는

존재할 수 없고 존재해서도 안되는 자가 있었음을 아무도 알지 못한다.

이름도 기억도 존재가치도 인정받지 못하고

자비인지 농락인지 모를 손에 의해서, 자신의 모든 것을  잃고 한 자루 검의
모습에 갖혀버린 자가 있음을 아무도 알지 못한다.

그리고 그가

셀 수도 없이 많은 사람들과 접하고
어떤 사람들은 죽이고
어떤 사람들은 돕고
그리고 어떤 사람들은 사랑했다는 것은 아무도 알지 못한다.

그렇게

형제가 헤어지는 것을 내버려두지 않고
어린아이의 눈길에도 쩔쩔 매는 다정한 마검으로 살아가고 있음을

아무도, 그 누구도 알지 못한다.

부드럽게 흩날리는 머리카락을 현으로 삼아 바람은 속삭인다.
길고 긴 밤의 끝에서…

=======================================================================

....아무도 알지 못하는 게 당연합니다. 통신본에서 암시한 것을 출판본에서
다 짤렸는걸!(울면서 석양으로 달려간다)

그런 연고로, 굳이 1부에서 있었던 일을 2부까지 끌지  않기 위해, 정리겸하
야, 2장을 마칩니다^^

아아... 골치아프군요. 슬슬  퍼가고 싶다고  하시는 분들에게 허락을  하는
데...
진냥 이름도 이메일도 명시하지 않고 잡담도 짤려있는 곳이 있어 진냥 왕
난감합니다ㅜㅡ

현재 퍼가는 곳은 나우누리, 천리안, 라니안 판타지, 페리님의 클럽,
A.A.K이지만... 이제부터 소규모로 운영되는 홈페이지에는  죄송하지만 퍼가
는 허락을 못 드릴 것 같습니다. 진냥도 고역입니다ㅜㅡ

세상사를 인정에 결정할 수 없다는 것은, 지당하지만, 조금은 슬프군요.

그럼, 진냥은 이만. 날씨가 춥습니다. 여러분도 감기 조심하시고 좋은 하루
되시길 바랍니다.

ROMANCER 진냥이었습니다.

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 123516번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 3-노래하는 소년(1)                     
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/22 15:32    읽음: 94 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            3장. 노래하는 소년(1)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.27』
                                                           쓴이 : 진냥


끝없을 것만 같이 펼쳐져 있는 알테르 대평원.  블랙록처럼 황량한 테이네롭
의 풍경에 젖어들어 있는 곳은 얼마 되지 않는다. 지평선까지 밀밭 귀리밭이
펼쳐져 눈 닿는 어디에나 황금빛이 넘실거리고, 수로며  강이며 시내의 물이
그 금빛을 받아 눈부시게 반짝이는 대곡창.

크루세이더는 나지막이 중얼거렸다.

"격세지감이란 이런 걸까."

"무슨 말이에요, 크루세이더?"

"내가 좀 더 예전에 여길 보았을 때는 완전히 황무지 비슷했거든. 영판 변한
게지…"

"야, 늙었다고 등에 써붙이고 다닐 일 있어?"

링크스는 킬킬 웃었다. 리히트도 웃었지만, 크루세이더는 몸을 둘둘 감은 삼
베 천쪼가리 속에서 무진장 투덜거렸다. 마음 같아서는  링크스 뒤통수 정도
는 깨주어야 예의겠지마는, 이곳은 신전 뒷문 계단이다. 마검이란 것이 함부
로 사람들 앞에 나돌아다닐 장소가 아닌 것이다…

그렇다고는 하나, 주위에는 우마차며 마른풀 수레로 시장판이 따로 없었다.

누구 말에 의하자면 '좀 더 예전'인 700년 전, 케샤딘 제국이 건국되어 몬스
터와 도둑 걱정을 하지 않고 농사짓게 된 사람들은 이 땅의 풍요로운 결실에
감동을 금치 못했다. 그들은 그  기적같은 일에 감사의 마음을  담아 이곳에
풍요의 여신 오프스의 신전을 세웠다.

지금은 그레인필드 신전이라 이름한 곳을.

여신의 색인 부드러운 아마빛으로 단장한 신전은 이제 겨울이 찾아오려는 들
판의 잿빛 도는 황금빛에 어울려 아름답기 그지없었다…

하지만 그러니까, 돌아다니는 마차며 말이며 갈퀴를 맨  사제들만 없다면 화
가도 그리고 싶어했을 것이다.

이 소란통에 막 밭에서 돌아온 사제 하나가 링크스들에게 아는 체를 했다.

"신전의 손님들이시군요. 좋은 저녁이지요?"

"……"

크루세이더는 죽은 척. 신전이란 것이 영 체질에 안  맞는 링크스는 조금 뚱
해있었지만 리히트는 얼른 일어나 반갑게 맞이했다.

"수고 많으십니다! 이제 추수도 막바지로군요. 밀도 다 타작했고, 귀리도 다
낟가리로 쌓아올려진 것인가요?"

"예, 염려해주신 덕분에 간신히 끝냈습니다."

"이제 비 올 걱정 없겠군요? 수고하셨어요."

전적으로 전문적인 이야기들이다. 실상 링크스가 뚱한 것에는 이것도 꽤 큰
요인인 것이다.

어쨌든 파이톤이라고 공기만 마시고 살지는 못하는 법이다. 그래서 리히트는
부업이라는 것을 가지고 있었는데, 그 부업이란 것이 농가의 일일고용직이었
다!
게다가 이 오프스의 신전이란 곳은, 제일 심각한 임무가 임종을 맞는 사람의
머리맡 지키기이며 평소에는 자신의 신에 대한 봉사…인 즉슨 농사짓기가 전
부인 그런 장소인 것이다!

그래서 링크스와 크루세이더가 보기에는 별스럽고 해괴하기  짝이 없는 장면
이 연출되는 것이다. 이른바 상냥하고 예절바르게 올해의  추수에 대해 담론
을 나누는 네크로맨서와 사제… 라는 장면이.

"이런, 저녁 예배에 늦겠군요. 오늘부터 감사제가 시작되니  예배도 전에 없
이 화려할 겁니다. 어서 들어가시죠."

"그래서 저렇게 정문에 사람들이  많이 모이는군요? 링크스, 빨리  가요. 나
추수감사제 예배는 오랜만이에요."

"알았어, 알았어."

링크스는 한숨을 내쉬며 으ㅆ 몸을 일으켰다. 주위에는 온통 웃고 떠들고 햇
빛에 얼굴을 새카맣게 그을린 사제님들, 혹은  수련사님들 투성이였다. 인파
에 몸을 맡기면 굳이 안내를 받을 필요도 없었다.

이렇게 용병에 네크로맨서에 마검이라는,  한 꺼풀만 벗겨보면  흉악한 본성
(?)이 드러날 일당들은 신전 안으로 당당히 걸어 들어갔다.

사실 이 점에 대해서는 링크스도 리히트도  크루세이더도 변명은커녕 뻐기는
것조차 못할 것이다. 왜냐하면, 다 클로에가 한 일이라서  이 작자들은 아무
것도 모르는 것이다! 그저 사건이 끝난 날 그들이  한숨 자고 일어났더니 그
대로 양떼가 우리에 몰아넣어지는 것처럼 그레인필드  신전으로 들어갔게 되
었을 뿐. 훔친 말 건까지 깨끗이 해결되어 있었다.  모르긴 몰라도 마차채를
부러뜨려먹은 그 마차 건도 해치워져 있음이 틀림없으리라.  클로에의 그 행
동력은 크루세이더마저도 감탄을 금치 못했다.

"저지른 만큼 주워담는 것도 확실한 여자란 말야."

"……"

누가 할 말이 있겠는가.

온통 아마빛 칠을 한 신전은 안도 밖만큼 아름다웠다.  웅장한 기둥, 간결하
지만 정성들인 벽화와 조각. 어마어마하다고 까지는 못하더라도 과연 찬사를
금치 못하는 곳… 농부들에게 축복을 내리는 다정한 여신을 배례하기에는 더
할 나위 없는 성소이리라. 밀과 귀리, 포도 같은 갖가지 곡물과 과실을 새긴
궁륭 아래에는 그을린 억센 얼굴들이 싱글벙글 미소를 띄고 물결처럼 나아가
고 있었다. 여신에게 잘 어울리는 신전이요 잘 어울리는 신자들이었다.

여기에 이방인이라고 할 수 있는  링크스는, 별 감흥 없는  얼굴로 끊임없이
조잘대면서 리히트에게 이것저것 물어보았다.

"추수감사제라면 너도 많이 구경해봤지? 그런데 예배는 도대체 왜 하자는 걸
까? 어떻게 하는 건데? 오래 걸려?"

"오프스의 예배는 간소한 편이에요. 말 그대로 여신께 풍작을 감사드리고 내
년도 풍년이 되기를 기원하는 행사지요. 올해의 작물을  바치고 감사 기도를
올리고, 경전을 봉독하고 마지막으로 송가를 부르면 끝나요. 간단하지요? 그
다음에는 삼일 정도 모두 즐겁게 지낸답니다. 그게 감사제 축제예요."

"아아, 축제는 좋지만 예배라니, 지루하겠다."

"지루하다고 생각하면 지루한 법이에요, 링크스. 다른 곳에  비해서 훨씬 짧
단 말이에요…"

그렇게 리히트가 말한다 해도, 링크스는 신전 문턱을  마지막으로 넘은 것이
10년 전이었다. 그뿐 아니라 크루세이더에게도 그런 경험은 링크스의 백곱절
은 옛날 일일 것이다.  하지만 크루세이더는 링크스와는  대조적으로 삼베천
속에서 모든 것을 유심히 관찰하고 있었다. 참으로 권할 만한 지적인 흥미였
다.

예배당은 정원에 둘러싸인 그다지  크지 않은 건물이었다.  신전의 전체적인
규모에 비해 예배당은 자그마하기 그지없었다… 아무튼, 오프스의 진정한 예
배당은 곡물창고 같은 것이 적격이어야 하고 이 건물을  건축한 사람도 그렇
게 생각했던 모양이었다.

그러나 정성들여 아름답게 단장된 예배당은 훈훈한 느낌을 안겨주었다. 커다
란 창문으로는 화려한 꽃이 아닌 사과나무며 포도나무가 보였… 그래야 하지
만, 그 자그마한 예배당에 들어가지 못한 사람들의 얼굴만이 창문을 가득 채
우고 있었다.
사람들은 긴의자를 채우고 선 채로 빈공간을 빽빽히 채우고도 모자라 주위를
둘러싼 정원까지 꽉꽉 채운 것이다. 예배를 보지 못하면 여신께 실례라서 풍
년을 바랄 수 없다는, 그런 소박한 믿음 탓일까.

"다프, 이쪽이야."

사람들의 물결에 휩쓸려 이리저리  헤매면서, 리히트는 낯선  이름을 부르는
그 목소리를 흘려들었다. 그러나  링크스는 멈칫하더니 리히트의  팔을 잡고
목소리가 들리는 곳으로 걸어갔다. 과연, 맨 앞자리의 그곳에는 클로에가 앉
아있었다.

"안녕, 클로에. 그때 이후로는 영 안보이더라. 바빴어?"

"이 예배 준비 때문에. 어서 앉아. 리히트 씨도 앉으세요."

"민스트렐은?"

"예배 때 할 일이 있어서 준비하고 있어."

"무슨 할 일인데?"

"보면 알 거야."

그리고 클로에는 미소를 지어보였다. 링크스도 마주 웃어주었다. 그들에게서
10년이라는 시간은 느낄 수 없었다.

그래서 리히트는 자리를 함께하기가 굉장히 민망해졌다.

"…사이좋은 것 같아 다행이긴 한데요…"

"그래, 그 심정 이해해."

리히트와 크루세이더는 사이좋게 두런거리며 예배 시작을 기다렸다.

의식이 시작되었다. 그 해의 햇곡식과 과실들이 제단에  올려지고 신전의 장
로가 나서서 의식을 집도했다. 부드러운 향의 냄새, 낭랑하게 울려퍼지는 기
도문, 창으로 스며드는 눈부신 가을 햇살. 의식 또한 아름다웠다.

잔소리를 더하자면, 이 의식은 신자들을 배려하는  의미가 뚜렷했다. 사제고
신자고 방금 전까지만 해도 마지막 낟가리를 쌓아올리는 고된 일에 시달리고
있었던 사람들이잖은가… 무슨 뜻이냐 하면, 신자의 9할이 숙면을 취하고 있
었던 것이다.

자그마한 몸집에 레프리컨만큼이나  쪼글쪼글 늙은 장로는  조용한 가운데서
감사기도를 올리고 경전을 봉독했다. 참으로  주옥같은 기도문이었다. 물론,
여러 가지 의미에서.

의식의 마지막 순서가 되었다. 열심으로 모든 의식을  바라보고 있던 리히트
와 크루세이더는, 예배당 한 쪽의 문에서 사람들이 줄줄이 들어오는 것을 보
고 눈이 휘둥그레졌다.

"링크스, 링크스!"

리히트는 그래서 링크스의 옆구리를  찔렀다. 그런데 어찌나  세게 찔렀는지
링크스는 그만 클로에 쪽으로 넘어갈 뻔했다.

"…우, 우왓!"

"쉬잇, 다프! …어머. 자고 있었어?"

"피곤해서 잠깐 졸았던 것 뿐이야… 왜 그래, 리히트?"

"저기, 저길 봐요!"

링크스는 눈을 비비고 제단 쪽을 바라보았다. 건장한 청년에서부터 조그마한
아이에 이르기까지 갖가지 사람들로  구성된 아마빛 옷을  차려입은 사람들.
성가대인 것이다. 열을 맞춰 늘어서는  그들 중에서 어느 한  사람에게 눈이
가자 링크스는 입을 딱 벌리고 말았다.

"민스트렐? 쟤가 왜 저기 있어?"

클로에는 웃었다. 차분하면서도 자랑스러워하는 미소였다.

"말했잖아, 예배 중 하는 일이 있다고… 그 애는 성가대원이야."

"성가대원…?"

"링크스, 그건 굉장한 명예예요!"

"그, 그래? 좋은 거네?"

링크스는 멋도 모르고 싱글벙글  웃었다. 멋모르긴 했지만  입가가 귀에까지
가서 붙을 지경이라, 클로에와 리히트는 동시에 쿡쿡  웃음을 터뜨리고 말았
다.

성가대원들이 다 정렬하자 오르간이 웅웅 울리며 가락을 연주했다.
성가대원들은 노래를 시작했다. 잠들어  있던 사람들이 하나 둘  씩 깨어나,
그 아름다운 합창에 귀를 기울였다.


한 알의 밀알을 심어
한 줄기 이삭을 거둔다.
우리의 땀을 바치고
내일의 풍요를 기한다
사람이 변하고 세상이 변해도
변하지 않을 진리
변하지 않을 아름다운 대지
그 유구한 흙의 진리를 찬미하노라
그 유구한 여신의 이름을 찬미하노라


향기가 부드럽게 코를 간지르고, 햇살은 부드럽게  이마를 어루만지는데, 그
것조차 느껴지지 않을 정도로 가슴을 북받쳐 오르게 하는 아름다운 음악이었
다.

민스트렐은 똑바로 서서 노래불렀다. 음악을 관장하는 여신 에우테르페의 축
복이 아닐까 싶을 정도로 민스트렐의 목소리는 아름다웠다.  음역이 넓고 성
량이 풍부한, 어린아이답지 않게 훌륭한 목소리이기 때문만은 아니다. 이 예
배당에 모인 사람들의 마음, 신을 찬미하는 소박한  신앙을 그대로 노래부르
나 싶을 정도로 소년의 목소리는 맑고 숭고했다. 그것은 탁한 마음이라는 먼
지 낀 오르간으로는 흉내낼 수 없는 천국의 목소리였다.

그 천국은 햇살이 눈부시게 내리쬐고 수로의 물은  부드럽게 속살거리고, 점
심의 쉬는 말미를 틈타 농부는 밭두렁에 앉아 새참을  먹는 들판. 황금빛 밀
이삭이 한없이 펼쳐진 그런 천국일 것이다…

다른 성가대원들의 노래는 시녀처럼 민스트렐의 노래를  허겁지겁 시중들 따
름이었다.

송가가 끝났다. 사람들은 감동해서 박수를 쳐댔다.  링크스는 벌떡 일어서서
'브라보!'를 외치려다가, 클로에와 리히트가 양쪽 발을  호되게 밟아주는 바
람에 제자리에 주저앉고 말았다.

의식은 그렇게 끝나고, 즐거운 추수감사제가 시작되었다. 사람들은 잡담하고
웃고 떠들며 신성한 신전의 문을 나섰다. 이제 잿빛 도는 담황색이 되어버린
벌판에서는 군데군데 커다란 모닥불이 피어오르고, 때를 맞춘 일대의 장돌뱅
이들이 노점을 펼치고 앉아 이제는 아주 시장판이  되어버렸다. 신전 앞에서
는 불경스럽다 할지도 모르지만, 여신 오프스는 그녀를 믿는 사람들의 1년의
한번뿐인 즐거움을 불경이라는 치졸한 이유로  거두어버리지는 않았다. 사람
들은 오프스도 이 축제를 함께 즐겨주리라고 굳게 믿고 있었다.

들판으로 흩어지는 사람들은 누구나 성가대 이야기를 하고  있었다. 특히 민
스트렐이 화제였다. 이전부터도 민스트렐은 유명했다. 주위에 평판이 자자한
미인 클로에 헤어벨 사제의 피가 섞이지 않은 동생이어서만은 아니다.
어린아이답지 않은 침착한 태도, 무표정 때문에 아이는 유명했다. 오죽하면
요정이 바꿔친 아이라는 말까지 나돌까.

그러나 송가를 지금껏 들어본 적이 없을 정도로 아름답게 부르는 민스트렐에
게 모두 감탄했다. 좋은 쪽으로나, 나쁜 쪽으로나. 어떤 심성 곱잖은 수련사
는 마비스 사제와 함께 신전을 나서며 장난스럽게 떠들었다.

"악마가 바꿔쳤는지, 요정이 바꿔쳤는지는 모르겠지만 그이들도 나쁜 처사만
하는 것은 아니더군요. 그렇게 예쁜 목소리를 줬으니 말입니다."

마비스 사제도 대수롭잖은 말이라는 듯 웃으며 고개를  끄덕였다. 그런데 그
3엘 정도 떨어진 곳에 링크스가 있었다는 점이 화근이었다.

그랬으니, 신전 입구의 '이삭바구니를  머리에 인 천사상'이  갑자기 마비스
사제 위에 쓰러지는 사고가 일어난 것도 별 수 없는 일이라고 하겠다.

링크스는 얼마 떨어지지도 않은 곳에서 일어난 그 소란에게서 깨끗이 고개를
돌리고 리히트를 끌고 축제 가운데로 뛰어들었다. 리히트와 크루세이더의 핀
잔 몇 마디를 무시하면서, 링크스는 신전 뒷문 쪽을 초조하게 바라보았다.

==================================================================

아, 좀 오랜 땡땡이 후의 부활입니다! 에- 글도 좀 쓰고, 스타크래프트도 조
금 배우고, 배틀넷에서 조금 깨지기도 한 휴가였습니다-
(타탕- 진냥 피격)
우욱... 죄송합니다, 잘못했습니다...ㅠㅠ

3장 시작입니다. 제목이 또 묘-하지요.... 그에 대한  다른 판단은 읽어주시
는 분들께 맡기고.

어쨌든 열심히 하겠습니다!


팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(팬아트 5장 업데이트^^;)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님 이멜 주소: jinf@hitel.net ...^^;;

『SF & FANTASY (go SF)』 123736번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 3-노래하는 소년(2)                     
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/24 19:55    읽음:115 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            3장. 노래하는 소년(2)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.28』
                                                           쓴이 : 진냥


리히트는 질린 얼굴로 소란이 일어난 쪽을 난처하게 바라보았다.

"링크스, 저 석상…"

"쉬잇!"

그러나 링크스는 리히트가 말도 못 꺼내게 하곤 신전  쪽만 열심히 바라보았
다. 곧 기다리는 것이 나타났고, 링크스의 얼굴은 환해졌다.

그들은 축제를 즐기기 위해 평상복으로  갈아입은 클로에와 민스트렐이었다.
농가의 아가씨와 어린애가 평소보다  조금 낫게 차려입은  듯한 모습이지만,
두 사람 다 그림처럼 예뻤다.

"민스트렐! 우와, 대단했어, 멋졌어, 잘했어! 너무 잘 부르더라!"

"잘하더군, 꼬맹아."

"정말 감동했어…"

모두 일제히 민스트렐을  둘러쌌다. 링크스는 민스트렐을  번쩍 들어올리고,
춤이라도 출 기세로 돌아다녔다.  다들 웃고 떠들고 난리가  났다. 리히트는
웃으면서도 링크스의 어깨를 두들겼다.

"링크스, 클로에는 보이지도 않는 거예요? 사제복 아닌 옷 입은 걸로는 처음
보지 않았어요?"

"지금 말하려고 한 거야! 클로에도 예뻐, 굉장히!"

링크스는 좋아서 반쯤 맛이  간 상태에서 소리쳤다… 클로에는  무슨 엉뚱한
말이냐는 듯 흘겨보면서도 얼굴 가득 홍조를 피웠다.

"무슨 엉뚱한 말이야. 다프는 반성이나 해. 이런 자랑스런 동생을 두고 도대
체 어딜 돌아다닌 거야?"

"아아, 잘못했습니다."

링크스는 진지하게 고개를 숙이고는 빙긋이 웃었다.  클로에도 웃었고, 민스
트렐도 웃지는 않았지만 그 눈동자만은 한없이 반짝였다.

"하아. 옆에 있기 정말 민망하구먼."

크루세이더는 불평 아닌 불평을 중얼거렸다. 리히트는 쿡쿡 웃고 말았다.

"어쩔 수 없지요. 그래도 보기엔 좋은데요?"

어스름이 차츰 깔리고 들판은 깊은 어둠이 찾아들었다.  그러나 밤이 다가들
수록 더 많은 모닥불이 활활 타오르고 더 많은  등불이 밝혀졌다. 새벽이 다
가올 때까지 노점을 둘러보고 춤추고 노래하는 것,  그것이 추수감사제의 첫
날인 것이다.

"아앗, 링크스, 떨어뜨리겠어요!"

"괜찮아, 괜찮아! 혹시 민스트렐 너 무서운 것은 아니겠지?"

"아니, 안 무서워."

"봐, 괜찮대잖아!"

"링크스도 참…"

"괜찮아요. 떨어뜨렸다간 그만큼 혼을 내주면 되잖아요?"

"…클로에도 참."

링크스는 민스트렐을 어깨에 목마 태우고 노점 사이를 돌아다녔다. 이맘때를
기다려 대륙 전역에서 찾아오는 갖가지 물건들에 발 디딜  틈조차 없을 지경
이었다. 물론 실용적인 물건보다는 신기한 물건,  자질구레한 장신구와 장난
감 따위가 대부분이었지만. 그러나 이런 물건들이 시골 사람들에게는 심사숙
고 후에 사들여지고 농가의 선반이며 창틀에 소중하게 장식되는 물건인 것이
다.

"뭐 갖고 싶은 것 없어? 뭐든지 사줄게. 클로에도 말야, 사양하지 말라고!"

"난 괜찮아. 낭비는 필요없어…"

"그렇게 말한다면야, 저 구슬이 잔뜩 달리고 빨강색 파랑색의  수르야 족 전
통의상을 사줄 수밖에 없지."

"다프!"

클로에는 화난 것처럼 외쳤지만 역시 볼을 빨갛게 물들이고 말았다. 결국 클
로에가 예쁜 석류석 팔찌를 손에 들고 난 다음에야 링크스는 만족했다.

크루세이더도 뭔가 사들이고 싶어했다. 그런데 문제는, 크루세이더의 취미가
꽤 별난 것에 쏠린다는 점이다.

"크루세이더, 너무 보기가 그렇잖아요?"

"뭐가 보기가 그래? 마음에 든다면 드는 거야."

"이걸 신전에 가지고 들어갈 생각은 말아요, 마검씨!"

"너야말로 그 웃기는 호칭은 말아 주라!"

향유를 칠한 코볼트 두개골로 만든 촛대를 두고 크루세이더와 리히트와 더하
여 클로에까지 가세한 격렬한 논쟁이 벌어졌다. 링크스는  그 멋진 구경거리
를 즐기면서 민스트렐을 올려다보았다. 민스트렐은 링크스의 어깨 위에서 조
심스레 균형을 잡고 있었다.

"민스트렐, 너는 갖고 싶은 것 없어? 자, 빨리 말해봐. 안  그럼 저 해골 촛
대를 사서 선물할 참이니까. 크루세이더는 좀 아쉬워하겠지만…"

"나는…"

"그래, 그래, 뭐든지!"

"류트가 갖고 싶어."

민스트렐은 한마디 한마디 또박또박 열성을 다해서 말했다.

"연주할 줄은 아는 거냐? 꼬맹아."

크루세이더가 언제 들었는지 넌지시 참견해왔다. 그러나 민스트렐은 고개를
주억거렸다.

"어, 알아?"

"배웠어. 전에 이 부근을 돌아다니던 음유시인 아저씨한테."

"허어. 노력파로군, 꼬맹아."

"좋아! 어이, 거기 아저씨, 저 류트 하나 줘요.  일단 이걸로 솜씨를 보여보
고, 멋지게 하면 더 좋은 것을 사줄게."

"다프, 민스트렐에게 나쁜 버릇 들겠어."

"걱정말라구. 링크스는 네가 생각하는 것보다 훨씬 구두쇠니까. 얼마나 구두
쇠면 내 검집 하나 여태껏 안 사주겠냐?"

"네 것은 대장간에서 특별히 맞춰야 하잖아!"

갖가지 의견이 분분한 가운데, 민스트렐의 손에는 싸구려  나무 류트 하나가
들려졌다. 민스트렐은 그것을 조심스레 만지작거렸다. 그리고 심호흡을 하고
마침내 현을 뜯었다.


강가에는 물들어가는 단풍이
수면에 색깔을 드리운다.
창 밑에는 친숙한 목소리의
귀뚜라미가 밤을 새워 노래한다.
사람들의 가슴은 기쁨으로 두근거린다.
이 얼마나 신선한 계절인가
이 얼마나 아름다운 계절인가
날 기다려요 내 귀여운 이여 내 유쾌한 이여
나 약속한 시간에 그대에게로 가리다.


그것은 참으로 아름다웠다.

송가를 부르는 그 목소리가 수정 구슬이 짤랑거리는  맑은 음색이었다면, 지
금은… 말로 형용할 수  없는 무엇인가를 담고 민스트렐은  새처럼 노래하였
다.

민스트렐은 노래에 담긴 그 모든 감정을 꾸밈없이  목소리로 자아내었다. 그
표정마저도 노래의 감정을 충실하게 대변하여  천태만상으로 변해갔다. 즐거
운 축제의 표정, 가슴 설레는 처녀의 표정, 고뇌하는 연인의 표정, 가슴저미
는 비애의 표정. 환희에서 애수까지, 기쁨에서 슬픔까지,  그것은 어떤 음유
시인도 다 노래하기 힘들 것이요 어떤 배우도 다 연기하기 힘들 것이다.

그것은 새하얀 백지가 온갖 아름다운 색으로 물드는 마술.

그리고 사람의 마음을 흔드는 그 감정은 파문처럼 주위로 퍼져나갔다…

소년은 웃을 줄 몰랐다. 울 줄도 몰랐다. 다만, 노래할 줄만 알았다.

그래서 그 마음속 깊은 곳에 생생하게 살아있는 감정을  모조리 쏟아부어 노
래하는 것이다.

다른 사람의 웃음과 눈물에 눈도 까딱하지 않는 그런 사람들보다도, 다른 사
람들을 위해 울고 웃고 노래하는 소년.

무정한 그 누구보다도 기쁨과 슬픔 속을 걸어가는 따뜻한 마음씨의 소년.

축제조차 그 선율을 따라 즐겁게 춤추기 시작했다. 다들 웃으며 박수치며 노
래하며 춤추며, 노래와 춤으로만 가득한 밤을 지새웠다.




"왜 불렀죠?"

링크스는 냉랭하고 퉁명스럽게 쏘아붙였다. 커다란 창문으로 햇살이 듬뿍 스
며드는 따스한 이 방에서 정말로 어울리지 않는 손님이었다.

몸집이 자그마하고 거무스름하게 탄 얼굴에 쪼글쪼글  주름이 가득한 그레인
필드 신전의 장로는, 자신의 오분지 일의 햇수도 살아본  적 없을 청년의 무
례한 말투에도 화내지 않았다.

"서두르지 말게나. 그나저나 자네도 많이 변했군…"

노장로는 눈앞에 있는 청년을 바라보았다. 시종 조소를 담고  있는 청년. 노
장로가 10년 전에 보았던 어린애와  닮은 데가 없진 않았다. 그러나  그 때,
지쳐 축 늘어진 소꼽친구와 응애응애 울어대는 동생을 안고 이 신전 문을 들
어선 소년은, 심장이라도 잃어버린 듯  핏기 없고 엄숙한 얼굴을  하고 있었
다.

반면에 링크스가 보는 노장로는 전혀  변한 것이 없어보였다. 더  등이 굽고
빼빼 마르고 주름이 쪼글쪼글해졌을는지는 모른다. 하지만 워낙에 작고 쪼글
쪼글한 사람이라 알아보는 것도 쉽지 않으리라.

아무튼, 링크스는 신전의 장로라는 위세등등한 지위에 있는 사람과 마주앉아
있는 일이 영 달갑잖았다.

"설마 옛날은 어땠지 하는 둥 추억이나 되새기려고 부른  것은 아니겠죠? 하
긴, 그 점에 대해서는 나 할 말이 아주 많다고요. 클로에와 민스트렐을 도대
체 어떻게 키운 거죠?"

"자랑스럽지 않은가? 클로에는 근방에서 제일가는 미인이고 훌륭한 오프스의
사제라네. 민스트렐은 전례없이 훌륭한 성가대원이고."

"자랑스럽지 않다고 말한 적은 없어요. 쳇."

과연, 연륜을 당해낼 수는 없는 법이다.

링크스가 다른 불평거리를 끄집어내기 전에 노장로는  자신의 본론을 꺼내었
다.

"자네는 꿈을 꾸어본 적이 있는가…"

"악몽이라면 가끔."

링크스는 노인네가 무슨 헛소리를 하나 하는 투로  대꾸했다. 그러나 노장로
는 담담했다.

노인의 눈은 그 길고긴 밤을 채웠던 꿈을 보고있기라도 한 양 허공을 더듬었
다.

"불길한 꿈을 꿀 때가 있지… 그 꿈 속에서 나는 어떤  보석도 흉내낼 수 없
는 빛으로 반짝이는 황금빛 보석을 보았다네…"

"…그거, 이른바 예지라는 겁니까?"

링크스의 말투는 순간 진지함이 배어들었다.

그러나 노장로는 단지 어딘지 알 수 없는 저편에 시선을 던질 뿐이었다.

여신은 다정하다. 그러니 목마른 밀이삭처럼 인간은 많은  것을 기대해선 안
되는 법이다. 더욱더 이파리를 말리는 가뭄을 주시기도  하고 뿌리째 휩쓸어
가는 홍수를 주시기도 하니까. 보이지 않는 불길함을  가르쳐주는 예지도 비
슷한 것. 인간은, 어쨌든 스스로 노력하지 않으면 안된다.

"이걸 보겠나."

노장로는 문득 무엇인가를 책상 위에 올려놓았다. 하나는 레이피어, 다른 하
나는 대거. 훌륭하게 세공된 아름다운 물건이었다.

"헤에?"

"이건 클로에가 가져다준 물건이라네. 시그먼드라던가… 그 인신매매단의 두
목이 가지고 있었다더군… 클로에는 자신이 본 전모를 내게 솔직히 말해주었
지. 10년 전의 자네처럼…"

"뭘 이야기하고 싶은 거지요?"

싸움을 걸려는 듯한 링크스의  말투와는 달리, 노장로는  느릿느릿하게 말을
이었다.

"나는 두 사람의 이야기를 다 들은 셈이지… 그리고  오래 살아서 견문도 약
간은 있다네. 자, 이걸 알아보겠는가?"

노장로는 레이피어를 돌려서 링크스에게 손잡이의 어느 부분을 보여주었다.

거기에 있는 것은, 섬세하게 새겨진 문장이었다. 후광과도 같은 불꽃에 둘러
싸인 천사의 문장. 너무 작아서 알아보기도 쉽지 않지만…

"…산헤드림?"

멀리서 바라보는 제삼자의 눈길이 있다면, 순간 링크스가 석상처럼 굳어버린
것을 보았으리라. 그러나 노장로는 무서운 살의를  보았다. 살갗마저 아프게
느끼질 정도로 무서운…

"잊지 않았군… 단검에도 똑같은 것이 있다네…"

노장로는 슬픈 어조로 중얼거렸다. 그는 안타까웠던 것이다.

증오는 10년이라는 세월 속에서도 조금도 퇴색되지 않았다…

"그 개자식들이 왜  여기까지 기어들어왔는지,  짐작되는 것이 있어서  불렀
죠?"

링크스는 일견 담담한 투로 말했다. 그러나 단어사용법을  보자면 그렇게 침
착한 것은 아니었다. 그 눈을 직시하는 사람도 또한 그렇게 느낄 것이다.

노장로는 한숨을 금치 못하며 대답했다.

"클로에와 민스트렐의 말을 듣기로…  이 유품의 주인은  마법을 자유자재로
구사할 수 있게  해주는 보석을 지니고  있었다고 했네… 아주  귀중한 물건
을…"

링크스는 움찔했지만 노장로는 점잖게 모르는 척 말을 이었다.

"만약에 산헤드림이 그걸 가지고 있었다면… 이렇게 머나먼  곳으로 왜 가지
고 왔겠나. 누가 그 보물을 그들이 생각하는 미개지로 보내었겠나."

"신탁인지 예지인지 다 알고 있으면서도 그만둬요. 간단하군요, 그 우두머리
놈 수중에는 더 귀중한 보물이 있기 때문이겠죠.

훨씬 더 크고 강력한 마나결정 같은 것이.

링크스는 이를 드러내며 웃었다. 그것은 흡사 사냥감을  발견한 육식동물 같
았다.

피비린내 나는 미소.

노인은 침통한 마음으로 고개를 끄덕였다.

"그래… 산헤드림의 성전기사단이 무셀만 제국을  침략했다는 이야기가 들어
왔다네… 전에 없이 승승장구한다고 들었어…"

"헤에. 그런데 말이죠, 하나 묻고 싶은 것이 있는데, 왜  하필 날 잡고 그걸
가르쳐주는 거죠?"

노장로는 처음으로 미소 비슷한 것을 보였다.

"독이 있는 곳에는 약이 있어야하는 법이지…"

또 다른 '귀중한 보물', 크루세이더의 힐트에 매달려있는 마나결정을 떠올리
면서 링크스는 내심 노장로에게 패배의 쓴잔을 들어보였다.

=================================================================

진냥, 언제나 그렇듯이 월례행사 식체로 쓰러졌습니다!
후후.... 빨리 이 체질도 고쳐져야 할텐데요....

아무튼 그런데다, 좀 놀기도 하고, 게으름  귀신도 붙고 해서...(퍼버벅!-진
냥 죽도록 맞는다)
늦었습니다. 잘못했습니다- 용서해주세요-

이번에 나온 민스트렐의 노래는 러시아 민요, pad aknum tcheriomkuha
kalyischetzya(창 밑에는 벚꽃이 흔들리고)의 한역  가사를 가을풍으로 개작
한 것입니다. 확실한 것인지는 모릅니다.. 아하하.(무책임)

아무튼, 앞으로는 다시 열심연재! 오옷-!

ROMANCER 진냥이었습니다^^

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(팬아트 5장 업데이트^^;)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

========================================

『SF & FANTASY (go SF)』 123894번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 3-노래하는 소년(3)                     
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/26 16:05    읽음:107 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            3장. 노래하는 소년(3)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.29』
                                                           쓴이 : 진냥


"다프!"

쾅.

"문 날아가는 줄 알았다…"

크루세이더는 클로에의 손에 참살당할 뻔한 문짝에 나름의 깊은 애도를 표하
였다. 그러나 클로에는 크루세이더를  돌아볼 새도 없이  링크스에게 따지고
들었다.

"떠난다니 무슨 소리야?"

"응? 에, 무슨 소릴까…"

"말 돌리지 마!"

물론, 링크스에게 말을 돌릴 용기는 휑하니 날아가고 말았다. 함부로 섣부른
짓 하다간 맞아죽을 것 같지 않은가.

링크스는 짐을 싸던 배낭을 침대 위에 턱 던져놓고는, 목소리도 또한 그렇게
툭 던져놓았다.

"도대체 무슨 소리를 들은 거야?"

"마비스 사제가 동료들과 잡담하는 걸 들었지. 뭔가 큰일을  저지른 게 틀림
없으니 장로님까지 나서서 쫓아낸다고 하던데?"

링크스는 일단 고개를 돌리고 '그 자신 좀 더 손봐줘야 되겠어'라고 입 속으
로 중얼거린 다음, 다시 상냥한 얼굴을 클로에에게 향했다.

"실은 말야, 너네 그 영감… 아니 장로님이 이번 일을 시킨 거야. 정말이야,
장로님한테 가서 물어보라고! 남양까지 가야하니까 한동안 못  돌아올 것 같
아서 짐을 꾸리는 것 뿐이야. 알겠어?"

"……"

클로에는 뭔가 곰곰이 생각했다. 그러더니 대뜸 손바닥을 쳤다.

"그래! 그 검은머리 남자를 뒤쫓는 거지?"

"뭐?"

링크스는 그만 어리둥절해지고 말았다. 그러나 클로에는 혼자서 납득해서 고
개를 주억거렸다.

"그래… 그 시그먼드라는 사람이 가지고 있던 영정석이라는 것이 없어졌으니
까… 그 검은머리 남자가 가져갔을 테고… 그래서 장로님이…"

"잠깐, 잠깐! 무슨 말을 하는 거야? 검은머리 남자라니?"

"응? 리히트 씨가 이야기해주지 않았어? 시그먼드를 죽인 사람…"

"아무 말도 못 들었어! 누가 죽였다고?"

"긴 검은 머리카락에 새빨간 눈동자를 가진 사람 말이야. 들었지?"

"…잠깐만."

링크스는 손을 들어 클로에를 잠시 제지시킨 다음,  침대 건너편에 기대어있
는 크루세이더에게 달려들었다.

"크루세이더, 무슨 말인지 해명해봐!"

"이봐, 이봐, 아무 말도 못 들은 거냐?"

"그래! 리히트도 민스트렐도 클로에도 그때 일은 한 마디도 안 해줬다고! 클
로에는 잊고 있었다고 해도…"

"…기특한 것들."

"뭐라고?"

"아니, 그러니까, 지나간 일은 부질없지 않겠냐? 천천히 이야기해주지."

"크루세이더!"

"다프!"

"……"

그러나 클로에가 빽 소리질러 부름으로 해서 링크스는 발을 끌면서 제자리로
돌아올 수밖에 없었다.

"뭐어… 아무튼… 가야 하는 것은  어쩔 수 없으니까, 이해해.  나도 이렇게
빨리 떠나고 싶진 않았지만, 여기 대장인 노인네… 아니 장로님 부탁인데 어
쩌겠어?"

"그렇구나. 장로님께서 정하신 일이라면 하는 수 없지."

그리고 클로에는 미소를 지었다. 링크스에게는 이루 말할 수 없이 공포를 안
겨다주는 미소였다.

"그럼 장로님께 가서 순례자 자격이라든지 임무라든지, 아무 거나 받아올게.
같이 갈 수 있도록 말이지."

……

"크, 클로에! 그게 무슨 말이야!"

응당 링크스는 기겁했다. 그러나 클로에는 단호하게 한마디만 던졌다.

"기다려. 곧 짐을 챙길 테니까."

그리고 그녀는 방을 나가버렸다.

말도 안돼. 링크스는  잠시간 다프니스라는 껍데기를  벗어버리고, 뒷골목의
링크스로 되돌아가기로 마음먹었다.

"클로에!"

"왜?"

……
돌아본 클로에의 얼굴을 대면한 순간, 링크스는 딱 굳어버리고 말았다. 클로
에는 링크스의 말을 잠시 기다리다가 아무 말이 없자  다시 발걸음을 재촉했
다.

"그럼 이따가 봐."

"……"

링크스가 본 클로에의 얼굴을 묘사한다는 것은 상당한 누가 될 뿐일 것이다.
다만 '어떤 겁나는 것'이라고 표현하기만 하면 그것으로 족하다.

"…저런 여장부를 다시 보게 될 줄은 몰랐군."

크루세이더마저 찬사(?)를 금치 못했던 것이다.

클로에의 발걸음소리가 멀어질 무렵, 링크스는 문간에서 움직이는 뭔가를 발
견했다.

"…어, 민스트렐?"

"나도 갈거야."

민스트렐은 문틀에 얼굴을 대고 서서 링크스를 빤히  바라보면서, 그렇게 말
했다. 링크스는 더욱더 공포에 질렸다.

"민스트렐, 제발 너까지…"

"나도 가."

"민스트렐! 형아 좀 살려주라!"

링크스의 처절한 목소리를 뒤로 하고, 민스트렐은 누나의  뒤를 잽싸게 쫓아
가는 것이다…

공짜 숙식이 미안해서 신전의 곡물창고에서 일을  거들어주고 있던 리히트가
때마침 돌아왔다. 그는 문간에 묘비처럼 망연히 서  있는 링크스와 정면으로
마주치고 말았다.

"왜 그래요, 링크스?"

"…클로에가…"

"아, 아까 복도에서 만났어요. …굉장히 무서운 얼굴을 하고 있던데요…"

"'굉장히 무섭다'라는 표현으로는 부족해! 그러니까  글쎄, 클로에랑 민스트
렐이 우릴 따라가겠대!"

리히트는 링크스를 난처하게 바라보다가, 크루세이더에게로  시선을 옮겼다.
의향을 물어보는 리히트의 눈에 크루세이더 또한 눈으로 답했다.

그 여잘 말리느니 미쳐 날뛰는 황소 백 마리를 온전히 멈춰세우겠어.

리히트는 더더욱 난처한 얼굴로 고개를 저었다…

"에, 설마 무슨 큰일이라도 나겠어요? 우리만 정신 바짝 차린다면…"

"아아아! 말도 안돼!"

"그렇게 말해도… 아, 참. 클로에와 민스트렐의 신변을  결정하는 사람은 장
로님이시니까요, 장로님만 허락하지 않으신다면…"

"좋았어! 나, 갔다올게!"

링크스는 쏜살같이 달려나갔다. 리히트는 그만 풋 웃어버렸다.

구름이 적당히 하늘을 메운, 기분 좋은 가을녁이었다. 가을을  즐길 수 있는
잠시간의 한때.

리히트는 창문을 활짝 열어놓고 가을바람을 귓가에  느끼며 링크스가 팽개쳐
놓고 간 짐을 꾸리기 시작했다. 삼베천에 잘 싼  자신의 지팡이도 잊지 않고
가져다놓았다.

크루세이더는 햇살을 쬐며 뒹굴거리다가 그 지팡이에 시선을 보내었다.

네크로맨서의 지팡이. 아니, 리히트의 것이므로 그  이름은 파이톤의 권표라
불러야 옳을 것이다.

자신의 이익을 위해 '잊혀진 자'와 계약하고  대가를 지불하는 네크로맨서와
는 달리, 파이톤의 모든 것은 '잊혀진 자'와 함께 한다. '잊혀진 자'가 많은
곳, 과거의 전쟁터나 살해장소, 혹은 테이네롭 같이 사기가 흘러넘치는 곳에
서 파이톤은 강해진다. 반면에 방황하는 영혼이 적은  신성한 곳이라면 파이
톤은 약해진다.

그렇게 영혼의 마지막 한낱마저 '잊혀진 자'의 끝없는 울부짖음을 위해 바치
는 것이 파이톤.

"…이봐, 리히트?"

그러나…

"왜 그래요, 크루세이더?"

가장 슬픈 것은…

그때, 복도에서 떠들석한 소리가 들려왔다.

"헤어벨 사제, 무슨 말씀이십니까! 떠난다니오!"

"순례일 뿐이에요."

"하지만 왜 이런…"

퍽!

"이런 녀석이라서 미안하네! 지금은 꺼지… 아니, 비켜!  클로에, 잠깐 이야
기 좀 하자고!"

"미안하지만 다프, 짐을 꾸려야 해서 말이야. 출발해서 천천히 이야기해."

"나도 같이 가."

"그래, 민스트렐 짐도 꾸려줘야 하고 말이지. 지금은 바빠."

"잠깐! 그 영감탱이… 아니! 장로님이 도대체 무슨  이유로 너희들을 우리에
게 딸려보내준다는 거지!"

"그야 민스트렐의 심적인 문제지. 형이 있으니 눈에  띄게 밝아진다고, 이제
와서 다시 떼어놓는 것은 좋지 않겠다고 장로님께서  그러시더라. 그리고 나
는 그런 여행길의 보호자로. 됐지? 더 할 말 있니?"

"…으…"

그 다음 '말도 안돼!' 비슷한 울부짖음이 온 신전을 쩌렁쩌렁 울렸다…

리히트는 얼이 빠져서 복도 쪽을 바라보았다.

"…괜찮을까요?"

크루세이더는 그 모든 소란이 남의 일 인양 그저 창밖으로 보이는 파아란 하
늘과 금빛 햇살과 하얀 구름을 올려다보았다.

"제깟 게 괜찮지 않으면 어쩌겠냐?"

"크루세이더는 찬성이에요? 클로에와 민스트렐이 동행하는 것 말이에요."

"글쎄, 나는 꼬맹이 손을 들어주고 싶은걸."

모든 마음의 문을 단 하나만 남겨두고 모두 걸어잠근 채 기다렸던 소년.

리히트도 난처하게, 조금은 하는 수 없이 고개를 끄덕였다.

"적어도 클로에를 막을 수는 없겠지요."

그 모든 슬픔과 고역을 10년이나 홀로 끌어앉았던 소녀.

"천벌받는 거야…"

크루세이더는 꾸벅꾸벅 졸면서 혼잣말로 중얼거렸다. 꿈결에서 그는 그 가슴
벅찬 류트의 선율을 듣고 있었다…



대륙최대의 항구도시는 리펠라루드 대륙 남서쪽에 자리잡은  델로스 섬의 자
유무역항 델로스 시이다. 델로스 시에서 출항하는 배만이  바람과 해류의 도
움으로 멀고 먼 사이안 대륙이나 남양에 닿을 수 있다. 또한 그 물길은 리펠
라루드에 상륙하려는 배를 기필코 델로스로 이끌어오고야 만다.

그러기에 델로스 시는 '황금항'이라는 별칭과 함께 대륙의 문으로 독보적인
지위를 차지하고 있는 것이다.

그런 델로스 항으로 가기 위한 그레인필드 신전의 순례자라면 아무래도 서쪽
으로 1800퍼롱이나 말을 달려 알테르 대공국의  항구도시 니오르드에 도착하
지 않으면 안 된다. 귀족들이 여름철 휴가를 즐기기에  딱 좋은 대륙 남단의
해안은 경치 좋고 헤엄치기도 좋을 망정 제대로 된 항만시설이 들어서기에는
최악인 지형인 것이다.

아직 추위가 거세지지 않은 겨울의 문턱, 링크스와  리히트와 클로에와 민스
트렐과 더하여 크루세이더… 의 일단의 무리들은 그렇게 석양을 따라 하염없
이 말을 걸렸다.

대륙 남쪽을 횡단하는 무역로  '황금길'을 따라가는 여행이다.  하루도 같은
경치가 있을 수가 없으며, 하룻밤도 낯익은 잠자리에서 잠을  청할 수 없다.
그런 여행으로 12일 밤낮을 지새니 클로에와 민스트렐은 정말이지 넋이 나갈
지경이었다. 둘 다 편안치는 않은 세월에 시달릴 데로 시달렸지만 고요한 호
수와 같은 신전생활에 비해 여행이란 것은 그렇게도 짜릿한 흑맥주와도 같은
것이다.

그럼에도 항구도시 니오르드에 들어섰을  때, 클로에는 재차  감탄의 소리를
금치 못했다.

"가면 갈수록 점점 큰 도시가 나오는 것 같아!"

체격에 비해 조랑말처럼 보이는 말에 조심스레 올라탄 리히트가 웃음을 머금
었다.

"배도 알아보고 할 테니까, 여기서는 천천히 구경하도록 해요."

링크스도 한마디 던졌다. 노련한 여행자답게.

"참, 선셋 시가 훨씬 더  볼만한데. 누구누구가 선셋 시에서는  한발짝도 못
들어서겠다고 난리를 치는 바람에."

"불만 있으면 얼마든지 털어놓으시지."

링크스의 돈점박이 말의  안장주머니에 비스듬히 매달려있는  짐들 사이에서
위협적인 목소리가 흘러나왔다… 주위의 모든 별난  여행객들 중에서 이보다
별난 짐꾸러미(?)를 가진 사람도 없으리라. 그러나 이 일행의 모두는 충분히
익숙해져서, 위협의 말을 주워섬기는 천에 감싸인 길다란  것을 따스한 눈길
로 바라볼 따름이었다.

"괜찮아. 그래도 퍼레이드는 보았으니까. 아주 예쁜 기사님도 보았어."

클로에의 안장 앞자리에 탄 민스트렐이 어른스럽게 말했다. 어째선지 짐꾸러
미(?)는 그 말에 뚝 말을 그치고 말았다. 사정을 모르는 리히트는 고개를 주
억거렸다.

"나도 봤어. 굉장한 미남이었지! 처음 보는 사람인데 신흥 귀족일까?"

"그거야 모르는 일이지. 안 그래, 크루세이더?"

"말 걸지 마, 링크스!"

참으로 북적이는 일행들이다. 지금의 니오르드 성문에서 그렇게 잡담에 정신
을 팔았다간 말에서 떨어져 수레바퀴에  깔려도 아무 말 할 수  없는 법인데
도.

알테르 대곡창의 농산물이 이 도시에서 대륙 각지로  보내어지고, 케샤딘 제
국으로 가는 공물도 이 도시에서 뱃길로 출발한다.  지저분한 거리의 포도는
수레바퀴로 바늘 들어갈 틈새도 없을 지경이며. 수레가 쏟아져나가고 쏟아져
들어가는 성문은 뚱뚱한 레이디가 한껏 졸라맨 코르셋처럼 보인다. 주위에서
는 말울음소리며 소울음소리, 마부들의  외침과 욕설로 시끄러운  탓에 바로
옆에 있는 사람에게도 목청껏 고함쳐야 이야기가 될 판이다.

뿐만 아니라, 아침 시간이라 주위의 농가에서 몰려든  사람들이 성문 주위에
진치고 밀가루며 채소며 버터 치즈 따위를 노점을  열어 팔아치운다. 니오르
드의 모든 가정과 여관에서 오늘 먹을 식료품이 이렇게 들여오는 것이다.

말하자면 니오르드의 유명한 교통혼란이 극도에 달할 시간이었다.

그러니, 수상한 손이 안장주머니를 노려도 이상할 것이 없는 셈이다.

=======================================================================
=

설날 특집 문샤인이옵니다!
...조금, 늦었지요?^^;(타탕-진냥 피격)

여러분도 새뱃돈 두둑히 받으시고, 새해 복도 많이 받으신 즐거운 명절 되시
길 바랍니다!

...진냥에게 이상한 일이 하나 일어났습니다. 멀쩡하던  홈페이지 문샤인 게
시판 설정이 바뀌어 버린 것이지요. 해커인가?==;

ROMANCER 진냥이었습니다^^

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(팬아트, 팬픽션 모집중이라 합니다^^;)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 124097번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 3-노래하는 소년(4)                     
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/27 22:49    읽음:106 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            3장. 노래하는 소년(4)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.30』
                                                           쓴이 : 진냥


"어이."

크루세이더가 작게 주의를 주었다. 그러나  링크스는 크루세이더가 충고해주
지 않아도 잘 알고 있었다.

"그만두는 게 좋을걸?"

링크스는 그 팔목을 사정없이 휘어잡았다.

"꺄악!"

여자의 비명이 튀어나왔다. 바지차림의, 마치 모험가같이  보이는 소녀가 손
목을 잡혀 소리지른 것이다. 산뜻한 단발에 호리호리한  몸매가 소년과도 같
은 인상이었다.

"아, 아파요! 왜 이래요?"

링크스는 안장주머니를 한번 힐끔 보곤 그 안에 있던  돈주머니가 깨끗이 사
라져있음을 확인했다.

"왜 이러긴. 내 주머니를 털었잖아?"

"무슨 소리 하는 거예요? 지나가는 사람을 휘어잡고!"

작은 소란이 일었다. 리히트도 클로에도 그걸 보고  말머리를 링크스 쪽으로
향했다.

"어라…"

"무슨 일이야, 다프?"

"소매치기야."

"뭐라고? 잠꼬대해요? 생사람 잡지 말아요!"

소녀는 거칠게 팔을 뿌리치려고 들었으나 링크스는 놓지  않았다. 그 카랑카
랑한 외침, 찡그린 얼굴표정, 화난 태도는 아무래도 소매치기가  잡힌 것 같
지 않았다. 상대가 보통 상인이었다면 착각했나 싶어  무심결에 놓아주어 버
렸을 것이다. 하지만 링크스는 그렇게 녹록한 위인이 아니었다.

링크스는 지루하고도 심드렁한 얼굴로  소녀의 손목을 잡은 손에  힘을 주었
다.

"잔말하지 말고 내놔."

소녀는 입술을 질끈 깨물더니, 갑자기 옷 앞섶을 풀어헤쳤다!

"좋아요, 그럼 벗어볼까요? 벗어서 아무 것도 안 나오면 책임져야해요!"

어찌나 크고 울먹이는 목소리이던지 주위에 있는  사람들이 모조리 링크스와
소녀를 주목했다. 지나가는 늙은 수레꾼 한 사람이  '저런저런, 저런 고약한
놈이 있나…'라는 말을 읊조렸다. 분위기는 갈수록 흉흉해지고, 리히트는 안
달복달 어쩔 줄 몰랐다.

"링크스, 그냥 가요. 내 지갑은 있으니까…"

그러나 링크스는 싱긋, 미소를 머금었다.

"좋아, 벗어. 본인이 그렇게까지 결백을 주장하고 싶다면야 누가 말리겠어?"

"…뭐?"

소녀는 그만 아연실색했다.

장삿꾼이나 수레꾼을 등쳐먹은 경력에, 키만 후리후리한 리히트와 앳된 클로
에며 어린애에 불과한 민스트렐을  끌고 다니는 링크스가 만만해  보일 만도
하다. 그러나 불행히도, 상대는 링크스였다.  마검 크루세이더를 안장주머니
에 매단 링크스.

"뭐해? 벗겠다며? 얼른 벗어. 좋은 구경 되겠네."

"…무, 무슨…"

"클로에, 몸 수색 좀 부탁해."

소녀와 입을 모아 '무슨 소리야!'를 외치려던 클로에는 그제야 납득했다. 클
로에는 말에서 내려 민스트렐에게  고삐를 건네었다. 주위의  소란과는 하등
관계없이 민스트렐은 안장 위에 의젓하게 앉아있었다.

"당기거나 하면 안돼, 알겠지? 자, 어디 한번 보지요."

링크스에게서 클로에에게로 인계된 소녀는 갑작스레 성난 고양이처럼 날뛰었
다.

"나한테 손대지마, 이 잡년아!"

퍽.

그러나 이번에도 상대를 잘못 골랐다. 말로 해선  안되는 상대임을 알자마자
클로에는 손을… 아니 스태프를 썼던 것이다.

"크, 클로에, 그런 걸로 얼굴을 치면…"

"말조심하세요."

리히트가 어찌할 바 모르는 것을 무시하며, 클로에는 차분하게 말했다.

소녀가 코피를 닦는 동안 수색은 간단하게 끝났다.  클로에가 찾아낸 돈주머
니를 들어보이자, 얼빠져 있던 구경꾼들은 그제야 납득하고  자신의 갈 길을
찾아 흩어졌다. 링크스는 돌아온 돈주머니를 한손으로 들어 무게를 가늠해보
고는, 씨익 만족의 미소를 흘렸다.

"대충 맞군. 수고했어, 클로에."

"다른 사람의 물건을 탐하는 것은 죄악입니다."

"…닥쳐!"

클로에가 놓아주자 소녀는 몇 걸음 물러나서 땅에 침을 뱉었다. 클로에는 염
려할 마음도 가신다는 듯 몸을 돌렸지만, 무던하기만  한 리히트는 걱정스레
소녀를 바라보았다.

"괜찮아요? 앞으로는 이런 일은 하지 말아요."

"쓸데없는 참견하지마!"

소녀의 낯빛은 표독스러움 그 자체였다. 방금 전의  당황함이 얼마나 훌륭한
연기였는지를 여실히 보여주는 것이다. 리히트는  안타까워 머리를 가로저었
다.

소중한 돈주머니를 돌려받은  링크스는 기분이 좋아서  리히트에게 물어보았
다.

"어때? 관청에 넘길까?"

"그런다고 해서 변할 것이 있을까요…"

"그렇지? 말이나 팔고 배나 구하러 가자고. 아아, 배가 있을지 모르겠네…"

"그러게요. 남양은 지금 한창 전쟁터라지 않아요?"

"민스트렐!"

클로에의 외마디 비명이 쨍 하고 울렸다. 클로에의 말이 흔적도 없이 사라진
것이다!

당황하는 사람들 속에서 리히트가  가장 상황판단이 빨랐다.  그 후리후리한
키 덕에 머리가 가장 높은 곳에 있었기 때문인지도 모른다. 리히트는 재빨리
주위를 둘러보고, '잊혀진 자'들의 도움까지 받아가며 인파 속에서 남자들에
게 둘러싸인 갈색 말을 찾아냈다. 그것은 까마득한 저편의 골목으로 이미 사
라지고 있었다…

"잡혀갔어요! 저기!"

"어디라고?"

"저쪽으로… 윽, 모르겠어요!"

"또 인신매매인 걸까요?"

클로에는 창백한 얼굴로 주위를  둘러보았다. 그녀가 여자치곤  키가 크다고
해도, 이 인파 속을 살필 정도는 아니었다.

"이번에는 좀 쉽지."

링크스는 침착하게 한마디 던지고 고삐를 놀렸다.

퍽. 낮고 둔탁한 소리가 울려퍼졌다. 갑작스런 사태에 어안이 벙벙해있던 소
매치기 소녀는 저항도 못하고 쓰러졌다.

소녀의 배에 쥐도 새도 모르게  한 방 먹인 링크스는, 소녀를  한 손에 들쳐
매었다.

"가자."

"다프, 왜…"

"쉬잇. 일단 가자고."

클로에도 리히트도 이런 상황에서의 눈치라면 비상했다. 주위의 인파가 누구
도 눈치채지 못하는 가운데 링크스와 클로에와 리히트는 인파 사이를 솜씨있
게 빠져나가 가까운 골목으로 들어갔다.

주위에 아무도 없다는 것을 확인하고 링크스는 말에서 내려 소녀를 길바닥에
떨구었다.

"뭐하려는 거예요 링크스?"

"가만히 보고만 있어줘. 아니, 안 보는 것이 낫겠다. 험한 것을 볼지도 모르
거든?"

"예?"

달려온 클로에가 숨을 고르고 리히트 또한 말에서  뛰어내리는 사이, 링크스
는 발끝으로 소녀를 툭툭 쳐서 정신을 가다듬게 했다.

"윽… 뭐, 뭐야?"

대도시면 흔히 그렇듯 '인적 드문 골목'이라면 끔찍하게 지저분한 벽이며 포
도, 빛도 제대로 들지 않는 음습한 풍경 따위를 보유하고 있는 법이다. 이런
살풍경한 속에서 소녀는 링크스의 냉소 띤 심문에 맞닥뜨렸다.

"무슨 속셈이었어, 아가씨?"

"뭐? 뭐라고 지껄이는 거야?"

"간단하게 설명해줄까? 우리가 너와 실랑이를 벌이는 사이에 내 동생이 잡혀
갔어. 네 동료들은 어디로 달아났지?"

"동료라니? 나와는 아무 상관 없어!"

"좀 맛을 보여줘야겠네."

그러나 나서려는 링크스의 한 팔을 리히트가 붙들었다.

"뭐 하려는 거예요?"

"고문이라는 것을 좀 해보려고."

"…침착하게 생각하세요. 이 아이와 납치범들이 한  패라면 민스트렐이 잡혀
간 직후 왜 달아나지 않았겠어요?"

"아참…"

"다프도 정말이지…"

클로에는 진저리가 쳤다. 고문이라니, 이 착실한 여사제의 사전에는 '아무튼
무시무시하고 절대로 있어서는 안 되는 일'정도로 정의되어 있는 터였다. 민
스트렐이 관련된 일이 아니었다면 저번 마차채 사건(?)보다  더한 참상이 벌
어졌을지도 모른다.

"너희들도 참, 가지가지 한다."

그때, 링크스의 돈점박이 말에서 이상한 목소리가  들려왔다. 물론 링크스의
'팔아치워서 여비로 할 말'이 떠들어댄 것은 아니었다.

"꺄…"

"입 막아! …잘했어. 빠르군."

"잘난 체 하지 말고 말야, 크루세이더, 지금껏 빤히  보고만 있다가 나선 것
은 뭔가 짚히는 것이 있기 때문이지?"

링크스는 소녀의 입을 틀어막은 채 말을, 아니 안장주머니 옆에 대롱대롱 매
달린 길다란 것을 바라보았다. 삼베 천 사이로  크루세이더의 빨간 눈동자가
보였다.

손가락이 물리는 고역을 감수하고 있는 링크스를 위한  것만은 아니지만, 클
로에와 리히트의 기대에 찬 시선에 배신하는 것은 크루세이더의 취미가 아니
었다.

"대단찮은 추리지. 이런 큰  도시의 소매치기라면 도적  길드라든지, 아무튼
모종의 뒷골목 조직에 소속되어 있을 것 아니냐? 그리고 그런 패거리라면 인
신매매단 소식 정도는 접할 것이 당연하지."

클로에는 납득할 사이도 없이 소녀를 매섭게 노려보았다.

"들었죠, 소매치기씨? 어서 아는 것을 다 말해주시죠."

"읍, 읍읍!"

"…손 놔, 다프."

"그럴 참이었어. 아야야, 되게 세게 깨무는데. 이봐,  솔직히 솔직히 털어놓
지 않으면 열 배로 돌려줄거야…"

그러나 돌연, 소녀는 번개처럼 일어나 달아나려 들었다…

"죄송하지만, 지금은 안돼요!"

그러나 리히트가 기민하게 움직여 소녀를 붙들었다. 키 큰 리히트가 번쩍 안
아 올리자 소녀는 별 수 없이 공중에서 발버둥칠 수밖에 없었다.

"이거, 놔! 놔! 놓으란 말이야, 이 망할 자식아!"

"아얏…"

"그런 상스러운 말 쓰는 것과 리히트씨 걷어차는 것을 그만두지 않으면 도덕
적인 지도를 해주겠어요."

"그리고 인신매매단에 대해 아는 대로 털어놓지 않으면 더욱더 호된 맛을 보
여주지."

"…정말 가지가지 하는군, 둘 다…"

크루세이더가 회한에 젖은 투로 중얼거리는 가운데, 창백하게 질려버린 소녀
는 결국 항복하고 말았던 것이다.




"저기야. 이 부근에서 노예장사를 한다는 녀석들은 저기있는 녀석들 밖에 없
어."

소녀는 볼멘 소리로 말하면서 창고 하나를 가리켰다.  부두에서도 가장 외딴
곳에 있는 창고였다.

일단 한가로운 행인을 가장하고 리히트가 어느 노인의 수레를 친절하게 밀어
주면서 그 부근을 정찰했다.  주목적이 선행인지 정찰인지  모호하긴 하지만
아무튼 '창고 안은 어둡지만 분명히 누군가가 있다'라는 충실한 정보를 가지
고 왔다.

"됐지? 이제 난 가겠어!"

여전히 표독스러운 얼굴로 소녀는 소리쳤다. 그러나 오해받은 결백한 아가씨
이건 못돼먹은 소매치기이건 링크스에게는 한치도  안 먹혀들어간다. 링크스
는 짐짓 상냥한 얼굴로 검지손가락을 세워 흔들어 보였다.

"안되지, 안돼. 네가 우리를  속여먹었을지 어떻게 알아? 이왕  여기까지 온
거 딱 하나만 더 부탁해. 저 문 좀 노크해줘."

"지랄하네, 문도 못 치냐? 이 병신같은…"

딱.

클로에의 서슴없는 '도덕적인 지도'를 받고서, 소녀는 결국  창고 쪽으로 걸
어가게 되었다. 미소를 띈 링크스, 엄숙한 얼굴의 클로에, 걱정이 되어 안절
부절못하는 리히트가 그 뒤를 따랐다.

똑똑.

소녀는 소태씹은 얼굴로 낡아빠진 나무문을  노크했다. 당연하다면 당연하달
까, 대답은 없었다.

"계속해."

링크스는 소녀의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다. 발끈한 소녀는  있는대로 패악을 부
렸다.

"귀 처벅었나, 병신같은 자식들아! 문 당장 못 열어!"

쾅쾅쾅쾅!

리히트가 클로에를 만류하느라 진땀빼는 사이, 마침내 창고의  문이 덜컹 열
렸다!

"뭐야, 이 쌍…"

"두드려라, 그러면 열릴 것이다!"

문을 연 수염투성이 사내의 얼굴에 링크스가 어디서 주워들은 문구를 소리치
며 멋지게 크루세이더를 내리쳤다. 삼베천이 감긴 데다  칼등으로 치긴 했지
만, 퍼억 하는 멋진 소리와 함께 사내는 부러진 이빨을 흩날리며 쓰러졌다…

"뭐, 뭐야?"

"오프스의 이름으로!"

나뒹군 사내의 몸뚱이를 날아오르는 새처럼 날렵하게  뛰어넘은 클로에는 바
로 뒤의 사내를 후려쳤다. 빡!  쇠로 심을 넣은 스태프가 배를  치자 훌륭한
장정이라도 나동그라질 수밖에 없었다.

"죄송합니다!"

긴 팔다리를 우아하게 놀려  당황하고 놀란 사내들 사이로  감쪽같이 스며든
리히트는 눈을 질끈 감으며 팔꿈치를 휘둘렀다. 콱! 팔꿈치는 어김없이 다른
누군가의 가슴을 찍었다. "쿠엑!" 땅에 내팽개쳐진 개구리 같은 비명에 리히
트는 연민을 금치 못했다.





                         << MOONSHINE >>
                            3장. 노래하는 소년(5)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.31』
                                                           쓴이 : 진냥


"젠장, 재수 옴 붙었어…"

소녀는 그렇게 중얼거리며 돌아서서 자기 갈 길을 가려고 했다. 그러나 창고
안에서 벌어지는 멋진 활극이 그녀의 눈을 사로잡았다.

"크아악!"

한 사내가 짐승같은 고함을 내지르며 칼을 내리치려고  했다. 그러나 들어올
린 그 손을 클로에의 스태프가 정확히 때렸다. 칼을 떨어뜨리는 그의 이마에
클로에는 다시 한번 일격을 가했다. 절도있고도 강한  일격에 사내는 어찌할
바 없이 쓰러졌다.

리히트는 다른 한 사람의 정강이를 걷어차 넘어뜨리고,  뒤에서 덮쳐오는 자
의 팔을 잡고 그대로 업어쳤다. "케엑!" 또다시 개구리같은 비명이 한마디.

리히트의 발길질에 쓰러진 사내는 상소리를 뱉으며 일어서려 들었다. 그러나
링크스의 발이 그 가슴팍을 짓눌렀다. 링크스가 단검  하나를 빼들고는 던져
볼까 하는 표정을 짓자, 사내는 창백한 얼굴로 얼어붙었다.

그것으로 상황 종료. 기습을 당한 상대들이 정신을 차릴 사이도 없이 링크스
와 리히트와 클로에는 자신들의 2배나 되는 인원을  깔끔하게 자리에 눕혀버
리고 말았다.

"당신들, 정말 센데!"

소녀는 넋이 나가 있다 말고 환호성을 지르며 뛰어들어왔다.  밟고 있던 '유
일하게 의식이 있는' 사내를 동료들에게 넘기며, 링크스는 소녀를 찡그린 얼
굴로 보아주었다.

"가버릴 생각 아니었어, 소매치기씨?"

"이름은 에피. 응, 이대로 집어치울 생각이었는데,  너희들이 너무 볼만하게
싸우는 거 있지. 강하고, 수완도 좋고. 그런 녀석들이랑 친하게 지내면 나쁠
것 없다라는 것이 내 지론이야."

"소매치기가 지론도 다 가지고 있으시네. 그런데 네가 등쳐먹으려고 한 것처
럼 우리도 네 등을 쳐 먹으려들지도 모른다는 생각 안 들어?"

"에이, 설마. 저 앤 사제지?  착하신 분들이 기껏 소매치기 등이나  쳐 먹겠
니?"

에피라는 되바라진 소매치기는 링크스를 붙잡고 놀기 시작했다. 농담과 되바
라진 소리와 아양을 능란하게  섞어가며 별 시덥잖은 소리를  늘어놓는 것이
다. 보다 못한 리히트가 말리려고 들었다.

"저어, 에피, 우리는 할 일이…"

"내버려둬요. 리히트씨."

클로에가 냉담하게 한마디 던졌다. 겁에 질린(?)  시선들이 그녀에게 집중되
는 것을 무시하며 클로에는 주저앉은 사내에게 점잖은 교섭을 시도했다.

"갑작스럽게 이런 식으로 대면하게 되어 유감입니다.  하지만 사정을 말하고
양해를 구할 여유가 없어서 어쩔 수 없었습니다.  오프스의 이름으로 묻겠는
데…"

"오프스 따위 엿이나 먹으라지!"

사내는 얼굴을 찡그리고 바닥에 침을 뱉었다. 그러나 그건 큰 실수였다.

클로에의 '도덕적인 지도'가 매섭게 날아든 것이다. 퍽, 퍽!

"묻겠습니다. 당신은 인신매매단인가요?"

"욱… 으…"

"어서 대답하지 않는다면…"

"마, 말할게! 우리는 분명히 인신매매단이야! 그렇고 말고!"

오프스의 감화라도 입었는지 더할 나위 없이 열성적인 대답이었다.

"…쟤도 세다…"

"우우, 나 어떡하지 리히트? 미움 산 것 같은데…"

"어떻게 하다니오…"

링크스와 리히트와 에피는 감히 참견할  엄두도 못 낸 채 한곳에  몰려 서서
클로에의 심문을 바라보았다. 물론 클로에는 자신의 질문이 '심문'같은 흉악
한 것이라고는 생각하지 않을 터이다.

"설교할 것은 많지만 때가 급하니 일단 중요한 것만  묻지요. 여기에 민스트
렐이라는 남자아이가 잡혀왔습니까? 검은 머리에 검은 눈의…"

"그, 그런 애라면 왔긴 왔어… 지금은 배에 있어."

"배라고요?"

"약속한 날이 다 되어서…"

"약속한 날?"

클로에가 차디차게 자신의 말을 되풀이하는 것을 들으며,  사내는 벌벌 떨면
서 말을 이었다.

"우, 우리는 보통 케샤딘에다가 팔아치우지만 이번  일은 달라… 고용되었거
든. 남양에서 온 녀석에게… 허여멀건 백인이긴 하지만…"

"시그먼드."

사내는 말을 꺼낸 사람을 쳐다보았다. 고용주의 이름을  정확하게 짚어낸 것
에 놀라 말문이 막힌 표정이었다.

링크스는 몇 걸음 걸어나가 클로에 옆에 섰다. 클로에가  그를 보고 있지 않
은 것이 천만다행이었다. 그녀가 보았다면 틀림없이 한소리 했을 것이다.

하지만 지금의 링크스의 얼굴을 보고 정면으로 핀잔을 늘어놓을  수 있는 사
람은 클로에 뿐이었다.

먹이를 목전에 둔 고양이과의 육식동물의 얼굴.

"왜 우리가 그 이름을 알까 하겠지? 직설적으로 이야기해서, 우리가 그 친구
를 죽였거든. 그 녀석도 내 동생 민스트렐을 잡아가서 팔아 넘기려 들었지."

링크스의 목소리는 태연스러웠지만 표정까지 평소 같지 않음은 명백했다. 사
내가 시시각각 창백해지는 것이다… 사내를 바라보고 있는  클로에, 그 클로
에의 뒷편에 서 있는 리히트와 에피들은 영문을 몰랐다.

이제는 다른 이유로… 당황보다는 공포로 말문이 막힌 사내와 링크스 사이에
클로에가 끼여들었다.

"다프, 그런 식으로 말하지마. 무슨 배지요?"

"그리핀 호…"

사내는 입속으로 웅얼거리듯이 간신히 말을 꺼내놓았다.

"좋아, 그럼 쓸어버리러 가자!"

링크스는 시원스럽게 외치고는 몸을 돌렸다…

"잠깐만요, 링크스. 처리할 것은 처리하고 여장을 꾸리는 것이 좋겠어요."

불현듯 리히트가 침착하게 말을 꺼냈다. 다른 사람들이 일제히 돌아보았다.

"왜?"

리히트는 여유 있게… 꽤 불편할 것 같은 자세로 고꾸라져 있는 사람 하나를
친절하게 바로 뉘어주며 지나가는 말처럼 대답했다.

"남양은 전쟁 중이라니까, 아무리 남양무역이 돈이 된다고 해도 거기까지 가
는 상선은 없을 거예요. 적어도 정규적으로 남양으로 갈  수 있는 길은 없겠
지요. 그리고 비정규적이라면… 없지는 않을 테지만…"

"비정규적이라고요?"

클로에가 조금 언짢은 목소리로 되물었다. 그녀는 물론 노예선이나 밀수무역
선 따위를 떠올린 것이다.

리히트는 그 길다란 몸을 펴며 미소를 지었다.

"물론 그런 길을 택하자는 것은 아니에요. 우리가 저  그리핀 호에서 민스트
렐을 데리고 온다면 그 다음은 어떻게 될까요? 배는 관청에 압류되고 석원들
은 체포되는 것밖에 없지요. 그들에게 감옥 이외의 속죄의 길을 열어주면 어
떨까요?"

마지막 말은 아무래도 클로에의 기분을 고려한 말임이 분명했다.

하지만 그 이야기의 요지는 마검의 무료한 기분을 꽤나 자극했다.

"그러니까 노예무역선을 말로 삼고 거친 선원들을 안장과  고삐와 등자로 삼
자는 거로군. 재미있겠는데!"

갑작스런 목소리에 사내는 비명을  올리고 에피는 펄쩍  뛰어올랐다. 하지만
크루세이더는 그 모든 것을 무시하고, 열의를 담아 소리쳤다. 얼마나 즐거운
일이겠는가, 바닷바람과 해적과 험한 바다와 범법의 흥분  속에서 단련된 선
원들을 복종하게 만드는 것은! 적어도 크루세이더의 심산으로는 즐거운 일이
었다.

그리고 그것은 링크스에게 있어서도 썩 괜찮은 일이었다. 최소한 크루세이더
가 이렇게 말하면 그는 불평을 늘어놓는 대신 괜찮은 마법을 하나라도 더 생
각해 줄테니까.

요컨대, 해볼 만한 장사가 되는 것이다.

"좋아! 나쁘지는 않은 이야기인데, 클로에는 어때?"

"다프가 괜찮다고 생각하면 나도 좋아."

클로에는 미심쩍은 기분을 접어두고 고개를 끄덕였다. 링크스도 흡족하여 마
주 고개를 끄덕였다.

에피는 리히트를 돌아보았다.

어째 이 일행들에게는 당연하고 즐거운 일처럼 받아들여지고 있지만, 리히트
의 제안은 상식적인 견지에서는 실로 파격적인 것이었다! 밀수선을 붙잡으려
는 관청의 사람들도 목숨을 내걸고 하는데, 세상에나, 그것도 노예무역선을!
그리고 그 엽기적인(?) 제안을 내어놓은 사람은 에피 관점에서 가장 '순둥이
'로 보여지던 리히트였다.

명민한 청부업자, 과격한 여사제, 나불나불 떠드는 대검,  더하여 이 종잡을
수 없는 청년까지. 에피가 보기에도 이 일행이 남길 방명록은 그야말로 수상
할 것이었다.

"…댁들, 뭐하는 작자야?"

"예?"

그녀를 쳐다보는 리히트의 눈은 밭 가는 소의 눈처럼 순해보였다.

에피는 뭔가 건실한 대답을 듣는 것을 포기했다. 들으면 들을수록 더 종잡을
수 없을 것 같았으니까.




가장 동떨어진 곳에 정박해있다는 점 말고도, 그리핀 호는 다른 어떤 범선보
다 찾기가 쉬웠다. 그리핀 선수상도 그러하지만 그  전체적인 외관이 특이했
다. 가로로 길고 세로로 짧고,  두 개의 마스트 사이에 하나의  큰 사다리꼴
모양의 돛이 매달려 축 늘어져있었다.

"헤에, 신기하게 생겼네. 그렇잖아, 피터씨?"

"……"

링크스는 그들의 안내인에게 친절하고도 상냥하게 말을 걸었다. 그러나 가엾
은 피터는 단지 동료들과 행동을 함께하지 않은  탓에, 그러니까 기절해버리
지 않았다는 이유로 안내인을 떠맡은 것이라 그 온화한  태도가 조금도 감동
적이지 않았다. 이 괴상한 일행은 조금의 숙고도 없이 피터네 은신처에 쳐들
어와서 박살을 내버리고는 이번에는 피터네 배에까지  쳐들어가 박살을 내버
릴 터였다.

클로에가 냉랭하게 물었다. 피터로써는 웃으면서 뒤통수치는 링크스 같은 경
우보다 더 마음에 드는 대우였다.

"민스트렐은 지금쯤 어디에 있을까요?"

"몰라… 선실 아니면 선창이겠지…"

"좋아. 그럼 부디 앞장서주길. 그런데 이제 슬슬 돌아가지 그래?"

링크스는 에피를 쳐다보았다. 클로에도 쳐다보았다. 못마땅해하는 눈길이 일
시에 쏟아졌지만 에피는 꿈쩍도 하지 않았다.

"따라간다고 몇 번이나 말해야 알아듣겠어? 재미있을 것 같단 말야."

"거치적거린다고 몇 번이나 말해야 알아들으실 건가요?"

싸늘하게 받아친 것은 과연  클로에였다. 그 시점에서  링크스는 마음속으로
클로에에게 모든 것을 전담했다. 에피도 신경질적으로 대꾸했다.

"이봐, 당신의 걸림돌이 될 생각은 추호도 없어, 이 폭력적인 성직자 같으니
라고!"

"물론 그래야지요. 하지만 당신  말마따나 저는 선량한 오프스의  종인 셈이
니, 당신이 목숨의 위협에 직면하면 제가 가만히 있어야 할까요?"

"정보를 제공받은 빚이라 치고 날  좀 제발 가만 내버려둬! 다  내 마음이라
고!"

"아뇨, 현실은 그렇게 녹록하지 않은 법이죠!"

"아아…"

"여난(女難)이군."

탄식하는 링크스의 상황을 크루세이더가 재치있게  논평했다. 그야말로 정문
일침에 촌철살인의 평가였다.

"무슨 뜻이야, 크루세이더?"

"자, 자, 더 싸울 시간 없잖아요. 어서 가도록 해요. 부탁합니다, 피터씨."

이쪽은 적의가 전혀 없어서 괴롭다. 피터는 이 골치아픈 공짜 구경꾼들을 이
끌고 자신들의 배로 들어섰다.

밧줄을 잡고 선체를 기어오르는  힘든 일을 그럭저럭 넘기고  그들은 갑판에
올라섰다.

죽음과도 같은 침묵만이 감돌 뿐. 마치 유령선처럼, 사람이라고는 그림자도
없었다.

"어떻게 된 걸까? 뭔가 아는 것 있어, 피터씨?"

링크스는 이상해하며 물었다. 그 어조는 아침 메뉴에 언제나 먹던 달걀이 나
오지 않은 것을 발견한 식당 단골손님과 같았다.  그러나 그것만으로도 피터
는 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다.

"나, 나는 모르는 사실이야! 전혀 몰라. 도대체 이게 왜…"

"누가 뭐라 했냐? 아무튼 다들 조용히 좀 해봐."

"……"

툭 쏘아붙여서 모두의 입을 막아버린 사람(?)은 크루세이더였다.

뭔가 알아챈 걸까, 링크스는 싱긋  웃으며 크루세이더를 한 손에  들고 다른
한 손으로 대충 감겨있던 삼베천을 풀어버렸다.

누가 어떻게 왜 창조했는지는 알 수 없다. 하지만 마검 크루세이더는 주위의
사람들이 도저히 '물건'이라고 생각할 수 없게 만드는 많은 요소들을 가지고
분명히 역사 속에 이름을 남기고 있었다. 칼이라는 쇠붙이에 속박되어 있는
것으로는 도무지 느낄 수 없는 자유분방한 성격도  그러하고, 공기를 진동시
켜 인간이 성대와 혀로 낼 수 있는 말소리를 완벽하게 구사할 수 있는 점도
그러하다. 더하여 의지대로 물건을 움직이는 '염동력' 또한 빼놓을 수 없는
요소이다.

지금 크루세이더가 하려는 것은, 공기 중의 아주 미세한 진동도 놓치지 않고
받아들여 모든 소리를 '듣는' 것이었다. 그 금속의 몸 전체가 하나의 고막이
되는 것이다.

오랫동안 더욱더 무겁고 고역스런 침묵이 흘렀다. 갑판의  모든 눈들이 크루
세이더만을 주목했다. 영문을 알건 모르건간에.

보통 마법검(?)도 할 수 있는 정신공명… 머리속으로 직접  말한 것인지, 링
크스는 크루세이더의 끝을 천천히 아래로 내렸다.

그 끝이 갑판에 닿았다. 베어지지는 않았다. 크루세이더는 자신의 날의 예리
함도 뜻대로 할 수 있었다. 크루세이더 자신의  마음대로이니 그 주인으로써
는 난감한 일이지만.

결국 크루세이더는 주위 사람들을 있는 대로 안달하게 하고  난 다음에야 말
했다.

"선창이다."

=================================================================

이번에는 좀 힘들었군요...==
무엇보다 배- 범선이라는 것을 묘사하는 것이 힘들었습니다. 자료 찾는 것이
정말 힘들었습니다! 게다가 진냥은 갑판의 난간(?)도 난간이라 불러야할지,
아니면 다른 이름이 있는지 알지 못합니다. 더우기 그리핀 호는 콜롬부스 마
젤란 시대의 카라벨선이나 카락선, 혹은 갈레온선 그 어느 것도 아닌 배이기
때문에...
분명 있긴 있는 배인데, 자료를 찾을 수가 없습니다ㅜㅡ 유일한 자료는 코에
이 사의 대항해시대 3에 나오는 3D그래픽뿐.... 게다가  자료를 위해 대항해
시대3를 다시 플레이하려고 하니 컴퓨터가 맛이 가질 않나....ㅜㅡ(아시겠어
요? 다우선입니다==;)

결국 묘사가 이따위로 썰렁하게 되고 말았으니.
이영도님께 다시금 존경의  마음을 표하고 있습니다.  해양판타지(?;) 만세!
크옥.
(각혈)

아아... 슬럼프의 언덕으로 달아나버릴까....
아무튼 어서빨리 링크스 이하 한떼거리들을 바다로 쫓아내버리겠다고 결심하
는 진냥입니다.

후우, 그럼, 다음번에 뵈올 때까지 행복하세요.

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(팬아트, 팬픽션 모집중이라 합니다^^;)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 124758번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 3-노래하는 소년(6)                     
 올린이:luminant(박성령  )    01/01/31 22:16    읽음:206 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            3장. 노래하는 소년(6)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.32』
                                                           쓴이 : 진냥


탕탕탕. 계단을 밟고 내려가는 소리만이 정적을 밝힌다.

배 아래는 단지 선원들이  지내는 위층과 선창인 아래층으로  나뉘어져 있을
따름이었다. 먼 바다를 항해하는 범선같지 않은 작은 규모였다. 아담한 맛이
있다면 있을지도 모른다.

선실이고 복도고 어둠과 적막에 잠겨들어 있었다.

선창으로 내려갔지만 조용하기는 매한가지였다.
다만 랜턴 하나만이 천장에 매달려 어둠을 어슴푸레 밝히고 있을 뿐.

그 랜턴이 던지는 빛의 동그라미 한가운데 의자를 놓고  한 사람이 앉아있었
다. 그 발치에는 민스트렐이 쪼그리고 앉아 있었다. 고개를  조금 숙이고 있
는 탓에 표정을 알아볼 수는  없었다. 하긴 링크스들이 선창에  들어온 바로
그 순간에는 의자에 앉은 사람의 몸이 어찌나 커다란지  민스트렐은 눈에 뜨
이지도 않았다.

"곰이다."

링크스는 무심코 한마디 던지고 말았다. 그도 그럴 것이,  커다란 덩치는 그
렇다치더라도 세상에 보기 드문  털보인 것이다. 수염과  구레나룻이 얼굴을
거진 가리고, 반팔을 입어 드러난 팔에도 수북수북.

털보는 링크스의 솔직한 감상에 얼굴을 찌푸리면서도 일단 점잖게 그들을 맞
이했다.

"잘 왔네, 친구들."

"네 친구는 여기 있는 피터지, 우리가 아냐. 어?  재빠르군. 벌써 달아났네.
아무튼, 상황에 따라서는 친구가 될 수 있을지도 모르지만,  세상 일은 모르
는 거니까."

링크스는 태연자약하게 말을 받았다. 그러나 그의 눈은 털보와 그 주위의 그
늘진 곳을 면밀히 살피고 있었다.  그는 털보의 허리에 찬  동양풍의 곡도를
보았고, 그늘진 곳에서  몸을 도사리고 있는  몇 사람의 사내를  보았다. 하
나… 둘… 다섯이었다.

민스트렐은 괜찮은 걸까.

그러나 링크스는 민스트렐을 바라보는  것을 다른 사람에게  맡기기로 했다.
클로에도 리히트도 혈안이 되어 민스트렐의 안위를 살피고  있을 터였다. 아
이의 신변에 뭔가 나쁜 일이 일어났다면 둘 중 누군가라도 눈치를 보이리라.
아무튼 두 사람은 모두 가만히 입다물고 있었다.

형으로써는 실격이군. 링크스는 내심 쓴웃음만 지었다.  하지만 언제나 그렇
듯이 입은 전혀 다른 기분과 말을 토해낸다.

"우리가 오는 것을 어떻게 알았지?"

그 심중까지 꿰뚫어 볼 리 없는 털보는 털털하게 웃었다.

"이 장사는 정보가 빨라야 해먹지. 시그먼드 자식이 죽은  것까지는 꿰지 못
해도 니오르드 안에서 일어나는 일은 빤하게 본다고."

"어머, 정말야?"

당돌하게 끼여든 것은 에피였다. 털보의 수염이 움찔거렸다. 필경 씨익 웃은
것이다.

"너희 패거리와도 좀 눈이 맞았지."

"에게? 그럼 난 배신한 건가?"

"몰랐으면 됐어. 지금이라도 늦지는 않았지만…"

"어머, 안되겠는데? 나는 얘한테 반했거든. 있잖아,  링크스, 나중에라도 벗
어줄 수 있어…"

"에피!"

클로에는 빽 소리질렀다. 에피는 링크스에게 찐득찐득하게 달라붙는 것을 관
둘 수밖에 없었다. 뭐, 투덜거림을 입에 달았지만.

털보는 어이없어했다.

"어이, 침실문제를 여기까지 끌어들이기야?"

"……"

리히트는 할말이 없었다. 링크스는 더더욱 없었다.

하지만 클로에는 할말이 퍽 많은 편이었다.

"무슨 말도 안되는 소리를 하는  거죠? 이 사람이 멋대로  따라온 거라고요!
아, 아니, 그건 상관없고… 민스트렐에게 뭔가 해코지하진 않았겠죠?"

"민스트렐? 이 꼬마 말인가? 괜찮은 녀석이야. 질질 짜지도 않고."

"해코지하지 않았냐고 물었습니다!"

"이 앤 상품이야. 상품 중에서도 상등품이지! 그런데 우리가 이 애를 건드릴
것 같나?"

"…건드린다고요?"

"많이 알려 하지마,  클로에. 아무튼 너희들의  귀한 상품이거나  뭐거나 간
에…"

링크스는 크루세이더를 들어올렸다.

"우린 민스트렐을 돌려 받아야겠습니다."

클로에는 스태프를 고쳐 잡았다.

그보다 한 호흡 늦게 에피는 단도를 빼들었다. 그리고  두 호흡쯤 늦게 리히
트는 지팡이를 들어올렸다.

리히트는 걱정하고 있었다. 그래서 손이 느려진 것이다.

달아난 피터를 제하더라도 상대편은 여섯 명. 그러나  이번에는 대비를 단단
히 하고 있는 여섯 명이다. 그리고 아무리 봐도 두목인 털보가 곁에 둔 자들
인 만큼 이른바 정예라 할 수 있으리라. 과연 어둠 속에서 태세를 갖추고 있
는 자들의 기세는 흉흉하기 짝이 없었다. 육식동물과도 같이.

무엇보다 민스트렐이 사내들의 수중에 있었다.

지금은 상품 대우하여 살려두고 있지만, 열세가 될  경우 민스트렐의 목숨은
보장받을 수 없다. 그리고 저들이 민스트렐의 가느다란  목에 칼을 들이댄다
면 그 협박에 흔들릴 사람은 적어도 셋이었다. 물론, 링크스도 포함한다.

아무리 뒤골목의 법칙에 찌들은 링크스라도, 지금 이  상황에서 동생을 버릴
수는 없었다. 차라리 평생 보지 않을지언정 어딘가에서  살아주길 바라는 것
이다…

리히트는 피를 보고 싶지 않았다. 불가항력, 어쩔 수  없는 희생, 그런 단어
들 모두 너무나…

너무나 슬펐으니까.

어쩌면 '잊혀진 자'들의 복수를 위해 리히트는 링크스를 죽이게 될지도 몰랐
다…

긴장감으로 채워진 침묵이 흘렀다.

긴장감은 한 순간 한  순간 팽팽해져갔다. 실을 잡아당기는  것처럼. 그리고
그것이 너무나 팽팽해져 끊어지는 순간, 침묵은 끝이 나고 다른 것이 대기를
채울 것이다…

"크루세이더!"

그러나 그 직전, 링크스가 모든 것을 다 엉망진창으로 만들었다.

갑작스런 외침에 두 패거리에게서 모두 동요가 확 번졌다. 그러나 리히트는
거기서 끝내지 않고 계속해서 소리쳤다.

"크루세이더! 크루세이더! 대답해요, 크루세이더!"

-왜 저러는지 좀 물어봐라!-

크루세이더가 정신감응으로 소리쳤다.  링크스는 얼빠진  와중에서도 충실히
그 마음을 되풀이해 말했다.

"왜 그러는 거야, 리히트!"

"크루세이더가 대답해줘야 해요! 뭐라고 말 좀 하세요, 크루세이더!"

도대체 어쩌라는 걸까. 눈앞에는 해적이나 진배없는 녀석들이  반 다시나 버
티고 서 있는데. 링크스의 멍한 머리속에 자포자기한 목소리가 들려왔다.

-에라, 모르겠다. 무슨 생각이 있겠지!-

그리고 크루세이더의 목소리가 선창을 쩌렁쩌렁 울리었다.

"이러면 된 거냐아아!"

직후, 침묵이 다시 찾아든 것 같았다.
그러나 그건 순간이었다.

"으악!"

"꺄악!"

"크, 크루세이더!"

"뭐, 뭐야? 뭐냐고!"

선창은 그야말로 벌집 쑤셔놓은 꼴이 되었다. 그  소란스런 와중에서 극도로
짜증이 난 크루세이더는 어느 목소리보다 크게 재차 소리질렀다.

"됐냐? 무얼 할 작정이었지, 리히트?"

"고마워요. 잠깐만 기다려요!"

리히트는 크루세이더에게 미처 설명할  사이도 없이 고개를 숙이고  몇 마디
중얼거렸다. 그 옆에서 당황하고 질겁해있던 에피가 그 말을 들었다.

"…결코 없었던 불꽃…"

"리히트?"

"이그니스 파투스!"

펑!

링크스는 기겁했다. 들고 있던  크루세이더에서 확 불꽃이  피어오르는 것이
다! 푸른 불꽃… 기묘한 빛깔에 뜨겁지도 않았지만 놀란 것은 놀란 거다. 그
것은 다른 사람들도 매한가지.

"어, 어라?"

크루세이더도 놀랐지만 그뿐이었다. 뜨거운 감각이  크루세이더에게 없는 것
은 아니지만 어쨌든 이 불꽃은 뜨겁지 않은 것이다.

경악이 맴도는 그 순간, 리히트는 극적이고도 과장된 목소리로 소리쳤다!

"자, 이 칼이 뭔지 하시겠어요?"

털보와 그 일당들은 넋이 나가서 불타는 칼과  리히트를 바라보았다. 칼에서
나온 사람의 목소리, 그리고 난데없는 파란 불꽃. 혼이  나갈 지경으로 놀란
그들은 리히트의 말에 귀를 기울였다…

"바로 케샤딘 황제의 마검 크루세이더랍니다!"

"이봐, 이봐…"

이 말에 고개를 절레절레 젓고 한심해하는 사람은,  우습게도 크루세이더 본
인이었다.

그러나 다른 사람들은… 알고 있었거나 몰랐거나, 막연히 눈치챘지만 묵인하
고 있었거나, 마법검이라는 것은 알았지만 '그' 크루세이더라고는 생각도 못
했거나, 아무튼 누구나 다 놀랐다. 어쨌든 마검 크루세이더는 모든 리펠라루
드 사람이 다 알 유명한 전설의 검이었다!

"리히트! 말해버리면 어떡하자는 거야!"

링크스는 질겁해서 소리쳤다. 하지만 리히트는 대답할  겨를이 없었다. 리히
트는 자신의 인생에서 전무후무한 화려한 연극을 펼쳐내고 있었던 것이다.

"그러니까! 만약에 당신들이 우리와 싸운다면! 뼈도 못 추릴 거라고요! 크루
세이더의 전설은 익히 듣고 아시고 계시죠?"

싸늘한 침묵.

털보 일당들은 눈이 휘둥그레져서 크루세이더에게 시선을 옮겼다. 주위의 시
선을 일거에 모은 크루세이더는, 곧, 회심의 미소를 눈에 떠올렸다. 그는 그
눈으로 좌중을 둘러보았다.

"엣헴. 어디보자… 이야아압! 파이어 볼!"

"으아아아아악!"

콰당, 우당탕! 에피도 눈을 질끈 감고 비명을 올렸다. 털보 일당은 기겁해서
놀란 토끼마냥 이리 뛰고 저리 뛰었다. 의자가 넘어지고 사내들이 엎어지고
난리도 아니었다.

하지만 난리 친 사람들에게는  죄송하게도, 크루세이더는 그저  소리만 쳤을
따름. 정당한 '힘의 말'로  이루어지지 않은 마법은 얼토당토  않은 것이다.
불꽃도 폭발도 없었다.

그 소란통을 민스트렐은 차분히 걸어나와서 자신의  형과 누나에게로 돌아왔
다. 클로에는 넋이 나간 중에도 민스트렐을 와락 끌어안았다.

"민스트렐, 민스트렐! 괜찮지? 다친 데 없지? 나쁜 일 당하지 않았지?"

"응, 난 괜찮아. 괴롭힘 당하지 않았어. 날 가만히 내버려두었을 뿐인걸. 그
런데 크루세이더?"

"왜, 꼬맹아?"

"그거 뜨겁지 않아?"

"괜찮은데? 네가 만져도 될 거야."

"…이 상황에서 무슨 이야기들이야…"

'이런 상황'에서도 침착하기 짝이 없는 동생을 둔 것이 링크스로써는 불행일
까 다행일까.

혼이 나가다시피 한 에피, 어이없어하는 링크스와 어쨌든 안심한 클로에, 도
란도란 이야기를 나누는 민스트렐과 크루세이더를 뒤로 하고 리히트는 몇 걸
음 걸어나갔다. 털보들은 겁에 질리고 황망해서 선창  저쪽 끝까지 달아나있
는 참이었다.

리히트는 미소를 지었다. 그야말로 천사같은 미소를.

"우리, 협상할까요?"




결국 이 번잡스러운 사건은 평화롭게 마무리되었다.

리히트의 상냥한 설득, 링크스가 제시한 금전에의 유혹,  그리고 '말로도 설
명할 수 없는 무서운 저주'를 내려줄까 하는 크루세이더의 으름장, 클로에의
엄격한 설교, 그 모든 것을 감안한 끝에 그리핀 호의 선장인 털보 데릭 글레
이드는 링크스, 리히트, 클로에, 민스트렐, 더하여  크루세이더를 남양의 항
구 푸라나까지 태워다주기로 했다.

꽤 뒷탈이 있을 것 같기도 하지만, 결국 최선의  선택이었다. 배에서는 불길
하다고 여겨지는 여자와, 어디서나 불길하게 여겨지는 마검과 동행해서 바다
로 나가기에는 최선이었단 말이다.

한시름 덜고 출발일정이 잡히자 항구도시에서의 생활은  아주 즐겁게 흘러갔
다. 링크스는 하루종일 그리핀 호 주위에서 놀았고, 클로에와 민스트렐도 함
께 가기를 싫어하지 않았다.

돛대 주위에서 나는 갈매기, 파도에 몸을 맡긴 바닷말과  물풀, 부두의 돌에
빽빽하게 돋아난 이름 모를 조개들. 그리고 리펠라루드  각지에나 더 멀고먼
아득한 대륙으로 떠나는 배들과 선원들과 짐들. 그것이  이 니오르드의 독특
한 아름다움이었다.

크루세이더는 자그마한 마법의 화살을 날려 갈매기를 맞춰 떨어뜨린다. 리히
트는 시장에서 항해를 쾌적하게  만들 물건을 바리바리 사와서  배에다 싣는
다. 호리호리하고 예쁘장한 리히트가 두 사람이 들어야함직한  짐을 번쩍 들
어올려 걸어가는 리히트의 모습이며 크루세이더의 사소한  장난은 그리핀 호
선원들의 경외감을 자아내기에 충분했다. 그래서 출발날짜쯤 되자 폭발할 듯
한 선원들도 그럭저럭 누그러졌다. 출항할 수 있을 만큼.

붙잡아 둘 수 없는 시간은 어느새 그날이 닥쳐오게  만들고 말았다. 아주 쾌
청한 초겨울이었다.

"…이봐요, 왜 여기 있는 거지요?"

그러나 갑판에 우뚝 선 클로에의 얼굴은 폭풍 치는  하늘처럼 찌푸려져 있었
다. 그러나 에피는 고개를 쳐들고 오만하게 대답했다.

"물론 링크스를 따라 남양여행을 가기 위해서지."

"…크루세이더를 노리는 것이 아니고요?"

"그거야 링크스를 차지하면 자연히 돌아오는 것이 아니겠어?"

가엾은 링크스. 그에게는 지금 갑판이 가시투성이 같을 것이다. 멋모르는 민
스트렐은 천진스러운 얼굴로 에피에게 물었다.

"누나, 우리 형이랑 크루세이더 좋아해?"

"엄청 좋아하지! 그러니까 남양까지 따라가는 것 아니겠니?"

"……"

가시투성이 정도로는 모자라다. 펄펄 끓는 쇳물 위…  쯤으로 묘사하는 것이
어떨까.

에피는 미래의 도련님(?)을 퍽 귀여워할 태세였다. 끌어안고 뺨에 입맞추고.
끓어오르는 쇳물에 발을 담그고 있는 심정으로 링크스는 주위를 경황없이 둘
러보았다. 클로에를 바라본 순간, 링크스는 '뭐든지  빨리 해치워라'하는 교
훈을 얻었다.

그 교훈에 따라 링크스는 필사의 심정으로… 에피를 번쩍  안아 뱃전 너머로
던져 버렸다!

"꺄아아아아…" 풍덩!

링크스는 클로에를 돌아보았다. 마치 칭찬을 기다리는 어린애처럼. 클로에는
나무라야 한다는 것을 알면서도 풋 웃고 말았다.

"두고봐!" 하는 에피의 외침이 전송하는 것을 뒤로 하고 그리핀 호는 출항했
다.

====================================================================

나이를 좀 먹었구나... 하고 느끼게 될 때(절대적으로 진냥 사견)
1. 대중목욕탕에서 뜨거운 물이 너무나 좋을 때.
2. 뜨거운 물과 찬 물 사이를 왔다갔다 하는 것이 너무나 좋을 때.
3. 사우나에서 땀 빼고 나서 개운해질 때.
4. 물 맛사지를 하게 될 때.

==.....
목욕탕 갔다와서 노곤노곤하다가 느지막히 글 쓰는 진냥은 이만^^;

ROMANCER 진냥입니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(불량 크루세이더 팬아트 업-!>.
진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 125150번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 3-노래하는 소년(7)                     
 올린이:luminant(박성령  )    01/02/02 23:18    읽음:210 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            3장. 노래하는 소년(7)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.33』
                                                           쓴이 : 진냥


사방을 둘러싸고 끝없이 뻗어있는 대해. 보이는 것은 하늘과  바다 뿐. 남양
의 찬란한 햇살이 파도에 부딪혀 황금처럼 눈부시게  반짝인다. 가도가도 변
하지 않는 풍경, 마치 시간이 멈추어버린 영원의 나라와도 같다. 사파이어와
라피스와 다이아몬드로 이루어진 불멸의 세계.

하지만 현실이란 것은 시구 같은 것은 욕설로  전락해버리는, 그다지 고상하
지 않은 것이었다.

그리핀 호에 탄 링크스 일행에게  있어 첫 번째 재난은  배멀미였다. 다행히
심하게 시달린 사람은 없고, 리히트와 민스트렐만 잠깐  식욕을 잃었지만 금
방 나았다. 링크스와 클로에는 놀랄 정도로 잘 견디고 있었다.

남양까지는 열흘이 넘는 여행이니 싫어도 그 흔들림에 익숙해지지 않으면 안
되는 법이다. 열흘이라는 막연한 시간은  바람에 따라 큰 폭으로  변할 수도
있다. 절반이 될 때도 있고 두 배가 될 때도 있고. 후자가  되면 그건 좀 곤
란해진다.

하지만 문제는 그것만이 아니었다. 남양의 따뜻한 공기 덕에 식량이 큰 피해
를 보았다. 리히트가 고생해서 실었던 과일, 흰빵, 우유… 모두 전멸을 면치
못했다. 말린 과일이며 설탕절임 같은 것들은 곰팡이와  변질의 공격에서 어
느 정도 살아남았지만, 그 짧은 목숨 또한 오래가지 못했다. 또 다른 침략군
이 기다리고 있었던 것이다.

쥐는 그렇다치고라도 바퀴벌레. 온화한 날씨에 깨어난 놈들의 왕성한 활동은
정말이지 소름이 끼치는 것이었다!

그러니 허물치 마시라, 아침 식탁에서 클로에가 비장하게 말을 꺼내는 것을.

"바퀴벌레를 퇴치해야겠어요!"

……

식당에 문득 고요함의 바람이 휩쓸었다. 도합  열여섯개의 입이 다물어지고,
서른두개의 눈이 클로에를 주목했다.

잠시 후 어이없어하는 기분을 가누는 털복숭이 데릭 선장이 일어섰다.

"이봐, 사제님, 내가 배를 처음 탄 게 아가씨가 태어나기도 전이지만 지금껏
자연의 섭리에 반해본 적은 한번도 없어. 그리고  바퀴벌레는 자연의 섭리에
따라 마음껏 번성해왔다고! 다 잡을 수도 없고 다 잡지도 못해!"

"하지만 스프에 바퀴벌레가 떠다니는 상황만은  어떻게든 타계해야겠습니다!
바퀴벌레가 얼마나 지저분하고 병을  옮기는지나 알고 있나요?  쥐도 그렇고
요!"

말의 합리성보다는 클로에의 박력이  데릭 선장을 무릎꿇렸다.  데릭 선장은
다시 털썩 자리에 주저앉았다.

허나, 데릭 선장을 포함해서 다른 사람들 모두  클로에가 해내리라고는 믿지
않았다.

"아무튼 좋아, 마음대로 하라고. 아무튼 도대체 어떻게 해낼 참이지?"

클로에는 미소를 지었다.

"여러분의 조력과 오프스의 이름으로."

그 말은 이 '바퀴벌레·쥐 퇴치작전'의 성질을  전적으로 보여주는 말이었음
을 처음에는 아무도 몰랐다.

그러나 아침식사가 끝나자, 배의 모든 승무원들은 오프스의 성표가 그려지고
성수로 축복받은 종이를 들고 배 안 구석구석을 헤매여야  한다는 사실을 알
았다.

이 성스러운 종이쪽지는 묘하게도 벌레와 쥐를 쫓는 역할을 한다고 한다. 이
것을 바퀴벌레나 쥐 소굴에 놓아두기만 하면 된다.  그러나 클로에는 그정도
에 만족하지 않았다.

이 신성한 표식을 만지느니 차라리 바퀴벌레를  만지겠다고 공언한 미신적인
선원들은, 그러나 만지는 것을 넘어 그것으로 배를  '도배'해야 한다는 것을
알자 더욱더 기겁했다. 선창에 둔, 썩은 음식이 든 두  개의 배럴이 있는 곳
만 남겨두고 전부 문제의 종이쪽지를 뿌려놓아야 하는 것이다!

그 작업은 저녁에야 끝났다. 다들 별이 총총히 내려앉은 갑판에 모여앉아 기
다렸다. 배의 모든 해충들이 있던 자리에서 쫓겨나 선창에 놓아둔 배럴로 들
어갈 때까지 기다려야 하는 것이다.

모두, 필요성도 못 느낀 채 오프스의 표식이 그려진 종이쪽으로 배를 도배했
다. 그리고 지금은 영문도 모른  채 마냥 기다리고만 있다. 그리고  이 일을
지시한 사람은 문제의 불청객들. 아무리 '손님'이라지만 이 바다의 무뢰한들
에게는 손바닥 뒤집듯 뒤집힐 수 있는 일인 것이다.

"도대체 뭘 어쩌자는 거야!"

데릭 선장이 새삼스러울 것도 없는 분통을 터뜨렸다. 그는 지금 링크스와 리
히트와 민스트렐과 함께 다른  선원들에게서 좀 떨어진 곳에  몰려앉아 있었
다. 불만이 극도에 달한 그를 다른 선원들과 함께  놔두는 것은 기름에 불씨
를 던지는 격이다.

"짜증부리지 말라구, 데릭. 클로에는 합리적이야."

크루세이더가 핀잔을 주었다. 데릭 선장은 평소에는 슬슬  피하던 그 '마검'
크루세이더라는 걸 아는지 모르는지 그 열받은 심경을 아낌없이 토로했다.

"합리적? 저 빌어먹을 부적을 내 배에 떡칠하는 것이 뭐가 합리적이야!"

"부적이라고 해서 뭐 대단한 것도 아닌데? 내가  살펴봤더니, 성스러운 기운
이라곤 눈꼽만치도 없더구만 뭘."

"그럼 어떻게 벌레들이 도망가?"

민스트렐이 흥미롭다는 듯 물었다. 물론, 조신하게 굴고 있던 링크스와 리히
트도 고개를 쳐들고 크루세이더를 바라보았다. 데릭 선장은  좀 떨떠름한 얼
굴이었지만.

크루세이더는 흡사 옛날이야기를 들려주는 할머니라도 된 기분으로 말해주었
다.

"그거야 오프스가 내려준 축복  덕이랄까. 그레인필드에 잘 자라는  잡초 중
어느 한 종류가 벌레와 쥐가 진저리치는 냄새를 풍기거든.  그 즙을 물에 섞
어서 뿌리는 거지. 즙 채로 뿌리면 양이 부족하고  물만 뿌리면 냄새가 금방
날아가니까 종이에 뿌려서 갖다놓는 거라구."

"뭐야, 결국 푸성귀물이 성수란 거야?"

"정식 절차로 성수를 만든다면 클로에 혼자서 정말 무슨 재주로 하겠냐?"

"그렇대요, 데릭 선장님. 마음 풀어요."

"윽… 나, 난 신의 표신가 뭔가 하는 자체가 싫을 뿐이야!"

옹고집. 그리고 크루세이더는 고집스런 사람이라면  한번 찔러보지 않고서는
못 배기는 녀석이었다.

"이봐, 이제 갈만큼 간 셈이잖아?  나는 마검이고, 좀 더 엄밀히  말하면 이
배는 악마를 태우고 있는 거라구? 이제 또 뭐가 두렵다는 거냐?"

아무리 그래도 이번에는 좀 심한 도발이었다. 데릭  선장은 씨근덕거리기 시
작했다. 선원들이 무관심한 듯 하면서도 불온한 시선을 그들 쪽으로 던졌다.
썩어도 준치라고 악명높은 노예무역상들인 것이다.

리히트는 마음같아서는 크루세이더에게 울며 매달리고 싶었지만, 꾹 참았다.
항해를 시작하고 나서 지금까지  줄곧 이런 분위기가 밀물처럼  몰려오곤 했
다. 링크스와 리히트는 의연하게 받아넘겨왔지만, 언제까지  버틸 수 있을까
속으로 셈하게 되는 것은 어쩔 도리가 없다.

문득 민스트렐이 일어서서 뱃전에 걸터앉았다. 자칫 한  마디만 잘못 나왔다
간 칼부림으로 대답받을 것 같은 살벌한 공기 속에서, 소년은 노래를 시작했
다.

"언제 봐도 감탄스럽단 말야."

크루세이더는 난처한 상황에서 벗어난 안도감을 느끼며, 한가로이 논평했다.

밀랍인형 같은 민스트렐의 얼굴에 유쾌함과 장난스러움과  폭풍을 뚫고 나가
는 선원의 굳셈이 피어올랐다.


낙심하지 말자, 친구들이여, 유쾌해지자
불어닥치는 태풍도 우리를 싣고 남양 앞바다로 향할 뿐
오오, 백사장이여, 야자나무여, 벌거벗은 처녀들이여
이 배는 낙원으로 나아가누나!


아주 오래 전, 단지 물길을 통해 남양으로 가겠다는  일념으로 배를 띄운 개
척자들이 불렀다고 하는 노래. 지금도 남양 항로를 항해하는 배 위에서 불리
워지는 노래.

그리핀 호의 선원들 모두 이 노래를 알고 있었다.  노랫말이 담고 있는 염원
도 알고 있었다. 그 염원을 민스트렐의 청아한 목소리가 더욱더 절실하게 그
려내고 있었다…

노래를 마치자, 박수 소리가 왁자하게 터져나왔다. 모두가 팔을 들어 휘두르
고 탄성을 터뜨리며 기뻐 소리쳤다.

"멋진데 도련님!"

"한 곡 더 어때?"

"나중에요."

민스트렐은 어색하게 웃어보였다. 모두 웃고 있었다.  선원들은 물론이고 링
크스도 리히트도, 데릭 선장까지도 헤벌죽 웃고 있었다.

"야아, 대단한걸? 놀랐다고! 이런 재주가 있었다니! 한 잔 하고 싶은걸!"

"내 동생이야, 내 동생이라고!"

"링크스… 다 아는 사실이니까 새삼스럽게 팔불출이라고 떠들고 다닐 필요는
없다구."

"팔불출이 뭐야?"

"네 형처럼 형제나 아내를 너무 좋아하는 사람을 이야기해, 민스트렐."

"한마디로 푹 빠져있단 거지! 그러고보니 이봐, 링크스, 자네에겐 왠만한 것
은 다 갖추어져 있는 셈이군? 재주 있는 동생에,  할아버지 역할은 크루세이
더에게 맡기고, 미인 마누라는 사제님 차지인가?"

"으윽! 제발 그런 말은 하지마! 게다가 클로에가 오고 있단 말이야!"

"왜? 오프스쪽에는 처녀동정의 계율은 없다던데?"

선원 중에도 지성인에 가까운 데릭 선장의 말은 틀리지  않았다. 그러나, 그
게 문제가 아니다. 클로에는 그런 종류의 농담은 뿌리부터 싫어하는 것이다!
잘못 말 꺼냈다간 늘씬하게 두들겨 맞는다. 지금껏  클로에를 만만하게 보았
던 숱한 그리핀 호의 선원들처럼.

어쨌든 클로에는 아무 것도 모른 채 갑판 해치에서 나와 모여있는 자신의 일
행들을 향해서 걸어왔다.

"뭐하세요? 한담이라도 나누시나요?"

"여러가지 의미에서 말이지."

크루세이더는 심술궂게 중얼거렸다. 애써 데릭을  침묵하게 만들고는 자신도
침묵하고 있는 링크스가  심장을 주체하지  못하고 있음은 고려하지도  않은
채. 클로에는 고개만 갸웃하고는 데릭 선장을 바라보았다. 데릭 선장은 걷어
차인 정강이를 문지르며 눈물을 뽑고 있었지만, 클로에는  역시 눈치채지 못
했다.

"이제 다 모인 것 같아요. 종이들은 다 치웠으니 선창에 내려가 통을 버리도
록 합시다."

"치우다니? 그 많은 것을 언제…"

"물로 씻어내버렸죠."

"어, 어? 그거 댁의 성스러운…"

"아무렇게나 끄적거린 낙서일  뿐이에요. 여럿이서 가면  시끄러우니 특별히
용기있는 사람들을 데려와주세요."

클로에는 몸을 돌려 다시 해치로  갔다. 얼빠진 데릭 선장과  그의 선원들을
남긴 채. 모두 지금의 대화를 들었던 것이다.

"…대단한 사제님인걸…"

"원래 클로에가 좀 대단해. 그러니까 제발 엉뚱한 소리는 하지 말아줘."

"정말 대단하죠."

"응, 누나는 대단해."

다음 순간, 크루세이더는 폭소를 터뜨리고 말았다. 맑은 밤바다 위를 마검의
웃음소리가 쾌활하게 울려퍼졌다.

"왜, 왜 그래?"

"다들 앵무새처럼 '대단해, 대단해' 하고 뇌까리고 있잖냐, 얼마나 우스꽝스
런 꼴인데! 자, 가자! 클로에의 수확물을 봐야지?"

안타까운 일이지만, 그 '수확물'은 뭐랄까, 클로에가  신전 창고에 쟁여놓는
그런 것과 같은 이로운 것은 아니었다.

그것들은 선창 한가운데 놓여있었다.

클로에는 창백한 얼굴로 중얼거렸다.

"이제 바다에 내다버리기만 하면 되는데…"

무서운 침묵. 굳이 몰려온 이  배의 승무원 전원 중 그  누구도 감히 나서지
못했다. 보라, 가장자리와 표면에 그 끔찍스런  해충들이 구물구물 기어다니
는 맥주통을! 이것들을 갑판까지 메고 가 내던져야 한다니!

"…누가 할래? 빨리 해치워버려."

"크루세이더, 네 힘으로 어떻게 좀 할 수 없을까…"

"마법 말이냐? 조종도 쉽지 않은데다 느릴걸. 잘못해서 갑판에 떨어뜨리기라
도 하면 어쩔래?"

갑판을 까맣게 물들이는 한 떼의 바퀴벌레. 상상만으로도  진저리를 치는 사
람들이었다.

"어쨌든, 누구든 해야 하죠."

클로에는 결연하게 말했다.




잠시 후, 모두 다 갑판으로  나가서 고요한 선창에는 두  사람만이 남아있었
다. 그 고통스런 침묵을 깬 사람은 리히트였다.

"…시작하지요?"

"…그래."

데릭은 마른침을 삼키며 고개를 끄덕였다.

한 사람은 그저 선의로, 다른 한 사람은 선장이라는  직함 때문에 떠맡게 되
었다니 가엾다면 참 가여운 일이다.

리히트도 비슷하게 마른침을 삼키고는 소리쳤다.

"갑니다!"

"우오오오옷!"

데릭은 무시무시한 기합과 함께 통의 뚜껑을 닫고 들어올려 번개처럼 내달았
다. 리히트도 죽을 각오로 데릭과 행동을 함께했다. 정말  엄청난 각오가 필
요했다. 코에는 썩은 냄새, 귓가에는 수백마리의 바퀴벌레와 쥐가 기어 다니
는 소리. 통을 잡은 손에까지 그것들이 스물스물 기어 다니는 것이다.

"우와아아악!"

"이야아아앗!"

리히트와 데릭은 계단을 세 걸음에 뛰어오르고,  선실 복도를 전력질주했다.
땅에 떨어진 바퀴벌레와 쥐를 밟아 해치우는 선원들을 뒤로 하고, 그들은 여
명이 쏟아지는 갑판으로 뛰어나왔다. 역광 속에서 뱃전에 서 있는 사람 그림
자가 그들의 눈에 비쳤다…

"좋았어, 나왔다!"

"힘내요!"

응원하는 함성을 듣는 둥 마는 둥, 리히트와 데릭은  안간힘을 다해 통을 바
다로 집어던졌다!

"크루세이더!"

뱃전에 대기해있던 링크스가 유쾌하게 소리쳤다.  손에 들려있는 크루세이더
가 수평선을 향했다.

"재앙의 폭염, 파이어 볼(fireball)!"

번쩍하는 섬광이 크루세이더 끝에서 인다 싶더니, 타오르는 불꽃이 수면으로
떨어지는 통들을 직격했다.

퍼버벙!

"와아아아아!"

굉장한 함성이 하늘과 바다 사이에서 터져나왔다.

마검 크루세이더가 그리핀 호에 승선하여 처음으로 올린 개가는, 승무원들에
게 참으로 환영받는 것이었다.

================================================================

으음. 좀 늦었군요...(이러니 3일연재라는 말을 듣는 것일까)

오늘은 여느때보다 칸도 많이 남았고, 잡담할 거리도 많습니다-

첫번째 소식. 진냥과 진냥 오라버니가 밥 사먹으러 갔다가 랍스터를 낚는 개
가를 올렸습니다.
...어머니께서도 질겁하셔서 살아있는 랍스터를 물에 넣고 그대로 불에
올리셨습니다. 무시무시... 랍스터, 성불하기만을 바랍니다....

두번째 소식은 뭐랄까, 슬럼프의 공포를 딛고 폴라리스  랩소디를 다 읽어버
린 것일까요....
진냥 소감: 트로포스와 아델토는 정말이지 세상에 드문 멋진 황금 커플이 될
것이라고 굳게 믿습니다! 어째 아델토같이 미친듯이 유쾌한 녀석이 대책없이
좋아지는군요. 둘이 행복하기를.(트로포스에게는 저주가 되려나)
그 외에 폴라리스  랩소디 엔딩의  다른 요소들은  생각하지 않기로  했습니
다...
그렇지 않으면 위장병과 슬럼프를 동시에 얻어버릴 겁니다.ㅠㅠ

그럼, 오랜만에 잡담천국을 이룩한 진냥은 이만.

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(불량 크루세이더 팬아트 업-!>.
진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

===========================================================

퍼오는 이의 한 마디...

문샤인...갈수록 재밉어-!! ㅠ.ㅠ

『SF & FANTASY (go SF)』 125456번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 3-노래하는 소년(8)                     
 올린이:luminant(박성령  )    01/02/04 21:41    읽음:201 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            3장. 노래하는 소년(8)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.34』
                                                           쓴이 : 진냥


그러한 사건 이후로, 바퀴벌레와 쥐의 유세는  보잘것없어졌다. 전멸은 면하
더라도 최소한 베개 위로 기어오르지는 않게 된 것이다.

남양으로 다가갈수록 날씨는 여름이 되었다. 니오르드 항을  떠날 때는 뼈가
으슬으슬하는 초겨울이었던 것을 생각하면 신기한 일이다. 쾌청한 날씨와 좋
은 바람이 그리핀 호를 품에 안고 실어다 날라주는 것 같았다.

그런 기분좋은 항해가 계속될수록,  그리핀 호의 알짜  승무원이 불청객에게
품는 마음은 호의로 기울어졌다. 링크스는 유쾌하고  리히트는 상냥하다. 민
스트렐의 노래는 기가  막히게 좋다. 크루세이더가  크리에이트 워터(Create
water)라는 마법을 시전해준 덕택에 난생 처음으로 항해 중 물 걱정 않고 마
음껏 쓸 수 있게 되었다. 전에만 해도 미적지근하고 바퀴벌레가 익사한 맥주
를 아껴가며 마셨는데, 지금은 맑고  시원한 물을 들이키고 목욕까지  할 수
있는 것이다. 대단한 변화이다.

무엇보다 홍일점 클로에의 존재는 그 자체만으로도 그리핀 호의 혁명이라 할
수 있겠다. 물론, 선원들 기분상의 혁명만이 아니다. 클로에는 우선, 선원들
의 지저분한 옷가지를 모조리 빨도록 했다! 청결이며  위생 따위를 언명했지
만 그렇게 설득하지 않아도 클로에에게 반항할 사람은 없다.

"자, 오늘은 오른쪽 선실의 침구들을 세탁합니다!"

…모두 차례가 돌아오면 죽어라 빨래할 수밖에. 그리핀  호에서는 사상 최초
로 '빨래 당번'이 생겨버리고 말았다. 이것이 바로 혁명이다. 고생이라면 고
생이라도 어쨌든 잿물냄새 나는 깨끗한 이부자리와 셔츠도 나쁘지는 않지 않
은가.

"우리가 빨래를? 벼락이나 맞아라!"

그렇게 욕설을 뱉는 작자들도 있었다. 그러나 날이 거듭될수록 기하급수적으
로 줄어들더니 며칠만에 불평하는 입은 하나도 없어졌다.  그 이유는? '식사
'. 클로에는 선창의 요리실의 화덕 앞에서 땀을 비오듯이  흘리는 것을 감수
하며 그리핀 호의 선원들의 영양상태와 즐거운 식생활을 위해 노고를 아끼지
않았다. 아침은 돌처럼 딱딱한 비스킷과 스프, 점심도  비스킷과 스프, 저녁
도 비스킷과 스프이던 식단이 아침은 팬케이크 점심은 과일의 설탕절임 저녁
은 돼지고기 스튜 등으로 매일매일 다채롭게 변해갔다.

이에 대한 크루세이더의 반응은, 고전적인 문구의 인용이었다.

"황제님도 목구멍에 산다더니…"

"무슨 뜻이야, 크루세이더?"

민스트렐은 고개를 쳐들고 물었다. 크루세이더는 어째 회한에  찬 어조로 대
꾸했다.

"어쨌든 배 채우는 것이 세상 제일이다, 정도로만 알아둬."

"응. 다음은 뭐라고 쓸까?"

"어디보자… 땡볕이 쏟아지고 바다는 잔잔하다. 선원들은  게으름을 있는 대
로 피우며 갑판을 구른다."

"날씨는 화창하고 바다는 잔잔하다. 선원들은 휴식을  즐기려고 갑판에 나와
있다."

민스트렐은 크루세이더의 말을 순화해서 되풀이하며 펜을 놀렸다. 펜이 종이
를 스치는 소리가 사각사각 울렸다.

"뭐해, 너희들?"

뱃전에 기댄 마검과 갑판에 엎드려 글을 쓰는 소년에게 선원 한 사람이 다가
왔다. 아니, 링크스이다. 빨간 천을 머리에 둘러쓰고 흰 바지와 줄무늬 셔츠
를 걸치고, 살갗을 구리빛으로  태운 링크스는 영판 선원이었다.  그새 많이
긴 머리카락이 그을린 피부 위로 늘어져있었다.

민스트렐은 고개를 젖혀 형을 바라보았다.

"항해일지 쓰는 놀이해."

"항해일지?"

퉁명스레 대꾸한 것은 크루세이더였다.

"그래. 데릭은 항해일지도 한번 안 써봤더라구."

"그럼 항해사가 쓰겠지, 뭐."

"이 배에 항해사란 게 있을  것 같냐? 선장 아니면  똘마니들인데. 규율같은
것은 어디다 팔아먹었는지 원 참… 잘도 지금껏  살아왔다 싶을 지경이라구.
어쨌든 불의의 사고라도 나면 어쩌려는지…"

"사고? 태풍이라도 몰아닥쳐서 가라앉는 것 말이지? 참, 그래. 배가 그런 식
으로 가라앉게 되면 항해일지가 유일한 단서가 된다지?"

"그 항해일지가 이 배에는 없다구. 꼼짝없이 바다의 티끌로 잊혀질 판이지."

"뭐어, 데릭이 쓴다 해봐야 '오늘은 9번 노예가 밥타령을 했다'… 기껏 이런
것밖에 더 썼을까?"

"그러니까 나랑 크루세이더가 쓰는 거야."

민스트렐이 열의를 담아 끼여들었다.

"헤에…"

민스트렐은 다시 종이묶음과 펜과 씨름하기 시작했다. 링크스는 미소를 띄울
수밖에 없었다. 분명히 민스트렐은 링크스가 처음 보았을  때보다 훨씬 밝고
명랑해졌다. 그래서 링크스에게는 더 이상 그레인필드의 노장로의 결단에 반
론할 여지가 없어졌다. 처음에는  어린애를 낯선 대륙에  보낸다며 노인네의
노망으로 매도했지만.

아직 감정을 표현하는 것이 서툴지만 그러기에 더할 나위없이 순수하고 다감
하게 마음을 내어보인다. 그리고 노래부를 때의 풍부한  표정과 심금을 울리
는 가락은 언제 보고 들어도 가슴이 벅차오른다.

"…기특하구나, 민스트렐."

크루세이더와 머리를 맞대고 항해일지를 적어나가던 민스트렐은 희미한 웃음
을 머금었다. 크루세이더도 웃었다. 눈에서만 느낄 수 있는 미소지만 백마디
말보다 더한 이야기를 하고 있었다.

그때 내가 민스트렐 다리를 걷어찬 것은 암만 생각해도 잘한 일이었어. 그렇
잖냐? 요컨대 이런 의기양양한 미소였던 것이다.

"…크루세이더도 참 기특하지. 민스트렐이랑 놀아주기도 잘 하고. 반드시 훌
륭한 엄마가 될 거야!"

하지만 링크스는 자신의 미욱함을 순순히 시인하는 어른은 아니었다. 크루세
이더를 놀려먹지 않고서는 못 배기는 것이다. 놀려먹는 것 자체가 좋은 것인
지도 모르지만.

"으아아! 요즘 어째 잠잠하더라니!"

"크루세이더, 형이랑 싸우지마…"

"……"

"헤에, 보라고. 저 참을성! 훌륭한 엄마의 미덕이 아니겠어?"

"크악!"

크루세이더의 발광을 흘려들으며, 링크스는 킬킬 웃으며 고개를 들었다.

눈동자를 가득 채우는 것은 그저 아득하기만 한  바다. 억겁의 세월동안에도
결코 정복당하지 않은 채 한없는 미지와 모험과 숱한 희생자들을 간직하고서
도도히 물결치는 대해. 그 수평선을 장식하는, 하얀 거품으로 화하는 파도는
링크스의 눈에 뿌리박힌 조소마저도 잠시간 씻어내는 것 같았다…

적당히 훈훈한 바람이 돛을 쓸어내리는 기분좋은 정오의  한때. 링크스는 뱃
전에 팔을 얹고 먼바다를 마냥 바라보았다.

"…어?"

"왜 그래, 형?"

크루세이더를 열심히 진정시키고 있던 민스트렐이 고개를 들었다. 링크스는
수평선을 면밀히 살피다가, 동생을 돌아보고 씩 웃었다.

"항해일지에 쓸 거리가 하나 생겼거든."

깡깡깡깡깡깡깡!
잠시 후, 링크스와 민스트렐이 신나게 두들기는 냄비  소리에 낮잠에 빠져있
던 그리핀 호는 화들짝 놀라 깨어났다.

"뭐야? 왜 이렇게 시끄러워?"

데릭 선장도 겨울잠에서 깨어난 곰처럼 갑판 해치에서 기어나왔다.

"선장님! 좌현 쪽에 섬이 보입니다!"

링크스는 정말 선원이라도 된 양 쾌활하고도 정중하게  소리쳤다. 데릭은 하
품을 쩌억 하고, 새신랑의 것처럼 말쑥한 셔츠를 좀 불편한 듯 긁적거리더니
고개를 주억거렸다.

"그래서?"

안이한 대답. 링크스는 분개했다. 선원 노릇도 집어치우고 말았다.

"그래서라니? 봐. 다들 무료해서 죽을 지경이 되어가지고 갑판을 슬라임처럼
뒹굴고 있잖아! 기분전환 겸 상륙하는 거야!"

"옳은 말인데, 저 섬은 안돼."

"아니, 왜?"

"천사가 사는 섬이거든."

"천사가…"

데릭은 위협으로 한 말이지만 민스트렐은 멍하니 꿈꾸는  듯한 얼굴을 했다.
대양 한가운데 천사가 사는 섬,  어찌 어린 음유시인의 가슴에  불을 지르지
않으랴.

하지만 어디까지나 현실주의인 링크스는 고개를 내둘렀다.

"에게, 잠꼬대하는 거야? 덜 깼어?"

"진짜야! 남양 항로에서 주욱 전해내려오는 이야기라고! 다른 녀석들에게도
물어봐!"

"아아, 맞아. 어제 마신 것이 과했구나. 클로에에게 일러바쳐서  금주 좀 시
켜야겠네. 민스트렐, 누난 지금 어디 있지?"

"요리실에서 점심 만들어."

"진짜라니까! 생사람 잡지마!"

"그래, 정말일지도 몰라."

문득 크루세이더가 나섰다. 별로  인정하는 사람은 없지만  크루세이더는 그
관록과 경험의 장대함이 그리핀 호의 모든 승무원들 전체를  통튼 그것의 10
세기쯤 위를 맴돌고 있는 것이다.

"넓은 바다의 섬이라면 종종 세이렌이 둥지를 틀거든."

"세, 세이렌이라면!"

주위에서 귀를 기울이던 선원들이 창백해졌다. 세이렌,  소름이 끼칠 정도로
아름다운 노래를 불러 지나가는 배의 선원을 유혹해 뼈까지 발라먹는다는…

"어이, 어이. 무슨 생각인지 빤히 보이는데 말이지, 너희들이 아는 세이렌은
킴메르의 사기를 받고 태어난  타락한 세이렌이라구. 그런  세이렌은 항로에
둥지를 틀고 먹잇감 기다리지. 하지만 내가 말하는 세이렌은 순수한 혈통의,
음률의 여신 에우테르페의 자신들이란 말이다."

크루세이더는, 사람이라면 점잖은 손짓으로 진정시키는  듯한 어조로 선원들
의 공포를 막았다.

"하지만 여기는 남양항로…"

"어제 육분위를 보면서 원래 항로보다 50퍼롱이나 어긋났다고 투덜거린 녀석
이 있지 않았냐? 게다가 천사가 있다고 소문났단  말이다. 알겠냐? 세이렌이
아니라 천사가 있다고 소문났다구!"

과연 선원들은 공포를 호기심으로 바꾸었다. 마냥 즐거워하는 링크스나 호언
장담하는 크루세이더의 태도 덕이 클 것이다.

"그… 그런가?"

"그럼 상륙해도 괜찮다는…"

"그럼, 괜찮고말고! 데릭 선장님, 들으셨지?"

링크스는 쾌활하게 웃으며 돌아보았지만 데릭 선장은 찌푸린 얼굴로 답했다.

"왜?"

"어? 왜냐고? 왜라니?"

"우린 푸라나까지 너희들을 태워다주기로 되어있었지. 중간에 기항지를 둔다
고는 못 들었는데? 노예를 안 실었으니 식량도 물도  남아돈단 말이지. 저기
에 정박할 이유는 없는 것 같은데?"

헤에 이 친구, 협상하는 건가. 링크스는 미간을 좁혔다. 푸라나로 가는 요금
으로 그는 이미 막대한 돈을 내었다. 한 사람당  10베잔트라니! 보통 사람으
로써는 꿈에도 쥐어보지 못할 금액이다! 거기에서 더 내라고?

링크스가 머리속으로 주판알을 튕기고 있는데, 크루세이더가 돌연 대신 말했
다.

"이유야 있지. 민스트렐에게 가창마법을 가르치기 위해서라면?"

"가창마법이 뭐야?"

섬 쪽을 바라보고 있던 민스트렐이 크루세이더를 향해 돌아섰다. 크루세이더
는 싱긋 눈으로 웃었다.

"에우테르페의 은총으로, 노래하는 목소리에 신의 힘을 섞을 수 있는 마법이
지. 우는 아기의 울음을 그치게 하고 병을 낫게 하고, 사람에게 천국의 화원
을 보여주기도 하고 지옥의 아가리 속에 밀어넣기도 하는 마법이지."

거기까지 말하고 크루세이더는 주위에 있는 자들의 지적수준을 통감했다. 대
부분 입을 헤벌레 벌리고 얼이 빠져 있으니 이를 어쩌나. 크루세이더는 한숨
을 좀 내쉬고, 해적들이 알아듣게끔 적당히 바꿔 말해주었다.

"그러니까, 노래 한 곡에 럼주 몇백통을 비운 것만 같이 황홀한 기분으로 만
들어줄 수 있는 노래의 마법이란 거다. 이 멍청이들아!"

"그거 좋은데!"

누군가의 감탄사를 필두로 다들 굉장한 흥분과 환호에  젖어들었다. 데릭 선
장은 항복할 수밖에 없었다. 규율이 없는 상태에서 법이란 다수의 뜻이다.

배는 섬을 향해 나아갔다. 마침 알맞은 바람이 돛을 한껏 부풀렸다.



범선도 정박할 수 있는 후미진 만에 그리핀 호는  그 날개를 접었다. 잔돌이
가득한 해안, 그리고 그 저편에는 짙푸른 숲이 펼쳐져있고,  그 위로 거대한
바위산이 우뚝 솟아있었다.

아무도 입을 열지 못했다. 거의 일주일만에 밟는 육지인데도, 기쁨을 마음껏
토로할 수 없었다. 배에 남아있게 된 선원들도 그  불평을 대기 중으로 흘려
보낼 수 없었다.

섬은 태고의 침묵 속에 가라앉아 있었다.

산짐승이며 새들이 없지는 않으련만 이상하게 조용했다. 세이렌의 둥지에 있
다는 사실을 잘 아는 터라 그 누구도 적막을  함부로 깨뜨릴 자신이 없었다.
그저 잔돌 사이로 파도의 거품이  흐르는 해변에 열 개의 석상처럼  서 있을
뿐.

"일단 조금 들어가볼까요…"

리히트가 조심스레 말을 꺼냈다.

"히익…!"

갑작스런 경악의 소리. 리히트는 미안해했다. 너무 크게  말했나? 그런데 사
실 리히트가 사과할 일은 아니었다. 리히트도 곧 그것을 깨달았다.

푸드득…
거대한 새의 날갯짓 소리.
독수리보다는 훨씬 크고 그리핀보다는  조금 작을 것 같은  날짐승이 날개를
치는 소리가 리히트들의 귓전을 때렸다. 그들은 거의 동시에 고개를 들었다.
그리고 보았다.

찬란한 햇살이 시커멓게 드러내는  어떤 모습에서, 남양의  짙푸른 하늘빛에
대비되어 또렷이 드러나는 새하얀 날개를.

'그것'은 마법처럼 사뿐히 땅에 내려섰다. 링크스 일행들에게서 얼마 떨어지
지도 않은, 숲이 시작되는 즈음의 언덕배기였다.

나무 밑에 서 있는 아름다운 소녀. 그리고 그녀의  등에 늘어뜨려진 한 쌍의
크고 하얀 날개. 짧은 웃옷 바지를 걸쳤기에 드러난  섬세하고 하얀 팔다리.
자그마한 얼굴에 오목조목 자리잡은 이목구비, 커다랗고  동그란 눈동자. 그
소녀가 남양의 시원스런 상록수 그늘 아래 서 있는 모습은 그야말로 한 폭의
그림이었다.

허나, 그녀를 바라보고 있는 자들은 기묘한 느낌을 받았다.  눈에 비치는 소
녀는 아름다웠다. 그러나 어딘가 위화감을 주는… 지켜보는  자의 미의식 어
딘가에 껄끄럽게 걸리는 아름다움이었다.

그럴 수밖에 없다. 그녀는  인간이 아니니까, 인간의 눈으로  보면 위화감을
가질 수밖에 없다. 그 점은 그녀의 눈동자를 보면 확실히  알 수 있었다. 흑
진주같이 빛나는 그 눈동자는 인간의 눈이 아닌, 새의 것이었다.

그것은 인간이 보고 듣고 느끼는 것과는 사뭇 다른  극히 원시적이고 자연적
인 아름다움.

주위의 다른 사람들과 마찬가지로 링크스는 당황해서 크루세이더를 홀끔거렸
다.

"뭐, 뭐라고 하면 좋을까?"

"나한테 묻지마! 나는 마검이잖냐. 쟤네들과는 철천지원수라구!"

"아악! 왜 이럴 때는 도움이 안돼!"

그들이 황망해하는 사이에도 아름다운 신의 딸은 그들 이방인들을 가만히 바
라보았다. 호의는 보이지 않았지만 적의 또한 없었다. 하긴, 확실한 것은 아
무 것도 없다. 링크스들이 대하고 있는 그녀는 링크스들로써는 접해본 적 없
는 완전히 새로운 동물이나 다름없었다.

=================================================================

길어졌다...==
오늘은 좀 서둘러서 빨리 올렸습니다. 지난 며칠간 조금 슬럼프라고도 할 수
있을지도 모르는 상태였는데, 어느 순간 그만큼 기운이 났기 때문입니다.

으-음. 슬럼프의 이유라고 한다면... 판타지 문학계의 저명하신 어느 분이
말씀하신 대로, 비평은 쓰는 사람을 위한 것이 아니라 읽는 사람을 위한
것입니다만... 그래도... 비평이 고픈 것입니다.... 진냥은...==
배부른 소리를 하고 있는 것입니다, 진냥이라는 생명체는...ㅜㅡ

우오오옷-!(기합) 어찌되었거나, 진냥은 열심히 쓰겠습니다!

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(불량 크루세이더 팬아트 업-!>.
진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

======================================================

진냥 님이 비평을 원하는 군요...^^;; 비평 잘하시는 분들...비평 좀~^^;;

그럼, 모두들 건강!!^^

『SF & FANTASY (go SF)』 125803번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 3-노래하는 소년(9)                     
 올린이:luminant(박성령  )    01/02/06 22:34    읽음:170 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            3장. 노래하는 소년(9)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.35』
                                                           쓴이 : 진냥


링크스는 다급한 마음에 클로에를 돌아보았다.

"클로에, 네가 어떻게 좀 해봐. 다같이 신을 섬기는 일 하잖아?"

"내, 내가?"

"그래, 그래. 여자는 세이렌의 노랫소리에 홀리지도 않는다더라!"

"그것도 미신이라는데…"

링크스와 데릭 선장이 부지런히 부추긴 보람이 있어,  마침내 클로에는 결연
한 발걸음을 내딛었다. 세이렌은 여전히 그들 쪽을  빤히 바라보기만 할뿐이
었다.

클로에는 숨을 좀 고르고 가능한 한 온순하고 예의바르게 말을 꺼냈다.

"안녕하십니까… 저는 오프스를 섬기는 클로에 헤어벨이라고 합니다. 이들은
제 일행들이고요. 에우테르페의 딸이신  그대들에게 간청할 것이  있어 이렇
게… 리펠라루드 어 알아들으시나요?"

애써 말을 꺼냈는데 여전히 침묵이라니. 그러고보니 이곳은 남양의 바다, 말
이 안 통할 수도 있는 것이다. 그런데 그 생각을 조롱하듯이 그 세이렌은 돌
연 클로에의 말꼬리를 잡고 냉큼 대답했다.

"아니, 알아들어요. 제가 알아듣는 것은 사이안 어 쪽이지만."

지금의 리펠라루드인의 선조가 사이안 대륙에서  건너왔으니, 리펠라루드 어
와 사이안 어는 거의 비슷하다. 차이나는 것은 어휘 정도일까.

갑작스런 대답에 클로에는 어안이 벙벙해졌다.

"아니… 그럼 왜 아무 말도 하지 않으셨죠?"

"당신들은 불청객인 셈이니까요. 이곳에 무슨 볼일인지 들을 수 있을까 하고
기다리고 있는데, 인사한다 싶더니  말을 알아듣겠냐는 둥  엉뚱한 이야기로
화제를 바꾸는군요."

꽤 건방지게 들릴 수 있는 말이었고 실제로 링크스 일행도 건방진 소리로 들
었다.

하지만 어쩌겠는가, 불청객  주제에. 클로에는 대단한  도덕심을 가다듬고는
간신히 말을 이었다.

"죄송합니다… 간청드리는 것은,  여기 민스트렐 힘멜이라는  아이가 노래에
특별히 재능이 있어서… 에우테르페를 섬길 수 있도록 수련을 받고자 합니다
만…"

"그 아이가 누구죠?"

민스트렐은 선선히 앞으로 나섰다. 클로에는  걱정스러운 얼굴로 민스트렐의
등을 바라보았다.

세이렌 소녀는 민스트렐을 잠시간 관찰했다. 그리고 링크스는 여차하면 베어
버릴 기세로 세이렌을 관찰했다.  순수한 혈통의 세이렌이  인간을 기피하는
것을 생각해보면, 저 세이렌이 타락한 킴메르의 세이렌이며 민스트렐을 먹음
직스럽게 바라보고 있는 것일지도 모르는 일이기 때문이다.

그러나 링크스가 깨달은 것이란, 세이렌이란 보면 볼수록  새의 인상을 준다
는 것뿐이었다. 그녀는 시종  살짝살짝 몸을 움직이고 있었다.  어떤 새들이
뭔가를 바라볼 때 그러하는 것처럼.

관찰이 끝난 듯 세이렌은 고개를 끄덕였다.

"마침 잘되었군요. 따라오세요."

푸드득…
그녀는 날개를 쳤다. 인간과 크게 다르지 않은 몸뚱이가,  인간과는 달리 공
기나 깃털로 이루어져있기라도 한  것처럼 가뿐하게 떠올랐다.  누구든 직접
눈으로 보지 않았다면 믿지 않았을 정도로 가슴 두근거리는 장면이었다.

"지, 진짜 난다! 죽이는데!"

"좋아하고 있을 때야, 데릭? 저걸 따라가야 한다고!"

"뜁시다! 이정도는 실례라 여기지 않을 거예요!"

"이, 이봐, 우리는 따라가지 않으면 안될까…"

세이렌에 대한 고질적인 두려움 탓에 다른 선원들은  따라가길 꺼렸다. 링크
스는 고개를 주억거렸다.

"마음대로. 하지만 그렇다면 리히트는 함께 남아있어야 해!"

"그, 그런…"

어린애와 같은 경탄으로 세이렌을  바라보고 있던 리히트는  무척 실망했다.
하지만 링크스는 지체 않고 달려나가는 참이었다.

"왜, 리히트 형은, 같이, 가면, 안돼?"

험한 길이라 민스트렐의 물음은 도막도막 끊겼다. 조금  회의적인 투로 클로
에는 가쁜 목소리를 뱉어내었다.

"잘 모르는 사람은, 안 믿는 게 좋아. 알겠니  민스트렐, 너도 모르는 사람,
따라가면 안돼!"

"사제님이 왜 그리 매정해…"

"내 생각엔 틀림없이 육아 때문이야."

"…뛰기나 하세요!"

세이렌은 숲 위를 가볍게 날아갔다. 시야에서 놓치지  않기 위해서 링크스들
은 험한 숲길을 죽어라 뛰는 수밖에 없었다.

자칫하다간 쓰러지는 사람이 나올 지경이 되었을 때,  문득 나무가 적어지며
시야가 확 트였다. 달리느라 충혈된 눈들이 커다랗게 뜨였다.

거대한 바위산이 하늘도 뚫을 것만 같이 솟아있었다.

결코 자연이 아니면 빚어내지 못할 조형물…  쐐기모양의 바위봉우리가 모이
고 첩첩이 쌓여 높다란 산을 이룬 형상이었다. 정상이 보이지 않을뿐더러 시
야에 들어오는 바위산의 둘레도 그 전체의 삼분지 일 정도나 될까 싶을 정도
로 거대했다.
그리고 산 군데군데에는 손수건처럼 작게 보이는 하얀 날개가 숱하게 늘어뜨
려져 있었다.

신화가 전하는 바대로, 세이렌은 천상까지 닿을 것만  같은 바위산에 걸터앉
아 바다를 바라보며 노래를 부른다.  이 순수한 신의 자식들은  찾아오는 이
없는 외딴 섬에서 바다와 하늘과 바람과 땅에게 그들의 노래로 배례한다.

그들이 외딴 곳에 있는 것은  잘한 일이었다. 이렇게 많은  세이렌이 부르는
노래를 듣는 사람은 황홀한 중에 미쳐버릴 것이다.  인간의 배가 나타났다는
소식을 들었는지 지금 그들은  노래부르고 있지 않았다.  링크스 일행에게는
다행한 일이었다.

"와아…"

"입 벌리고 있을 때인가요?"

세이렌 소녀가 그들 앞에 내려섰다. 커다란 날개가 날갯짓을 할 때마다 굉장
한 바람이 불어닥쳐 링크스 일행의 머리카락을 온통 흩트려놓았다. 링크스는
짜증스러운 표정을 짓고는 말했다.

"사소한 일에도 좀 신경 쓸 수 없어? 이 촌구석에 꽤 오랜만에 온 손님일 텐
데 말이야."

"오랜만은 아니에요. 그보다, 우리 일족은 사람을 대하는 것을 싫어해요. 알
고 있나요?"

"알고 있어. 그래서 여기까지 오라고 하고는 돌아가라고?"

"아뇨, 마침 이곳에는 인간 형제가 한 사람 있어요. 그녀가 인정한다면 다른
형제들도 인간의 접근을 허락할 거란 말이지요."

어째 좀 모욕적인 데가 있는 말투였지만, 독수리 둥우리에 들어간 생쥐나 마
찬가지인 링크스는 마음속으로 꾹 눌러 참는 수밖에 없었다. 하지만 그런 투
에는 개의치않고 클로에는 놀라서 물었다.

"이곳에도 사람이 있나요?"

세이렌은 고개를 끄덕였다.

"당신들과 같은 대륙 출신이지요. 인간의 호칭은 잘  모르지만, 우리는 로드
스타라고 불러요."

데릭이 재미있다는 듯 중얼거렸다.

"로드스타(길잡이별)… 북극성?"

"…악!"

링크스가 갑자기 비명을 올렸다. 이상해하는 눈길들이 집중되는 것을 멋쩍게
손을 내저어 피하면서, 링크스는 마음속으로 중얼거렸다.

'왜 갑자기 소리지르는 거야?'

링크스의 손이 크루세이더의 손잡이에 닿아있는 한, 생각은 말보다 또렷하게
전해진다. 링크스는 소리없는 대답을 들었다.

-…링크스, 지금 당장 배로 돌아가!-

'응? 아니 갑자기 왜…'

-당장! 평생 괴롭힘 당하지 않으려면 어서 하는 게 좋을걸!-

마검에게도 사정이란 것이 있는 법이다. 특히  팔만년이나 있어왔고, 자존심
과 자기현시욕이 유독 강하고, 인간이  만든 다른 어떤 마법검도  따라올 수
없을 만큼 떠벌떠벌 말도 잘 하는 마검이라면 더욱더 그렇다. 그래서 링크스
는 더 묻지 않고 크루세이더를 데릭에게 쥐어줬다.

"이걸 가지고 배로 돌아가줘, 데릭."

"갑자기 뜬금없이 무슨 소리야?"

어안이 벙벙한 데릭 귀에, 아니 머릿속에 그로써는 전혀 뜻밖인 목소리가 울
려퍼졌다.

-쳇, 링크스 녀석 곧 죽어도 팔불출이나 되가지고.-

"히엑!"

-이봐, 데릭. 입다물고 있지 않으면 꽤 호된 맛을 보여줄거다.-

"……"

크루세이더가 정신감응으로 뜻을 전한다는 것을 들어 알고 있었지만, 어쨌든
데릭은 무서웠다. 너무나 무서웠다. 결국 그도  미신적이고도 평범한 뱃사람
일 뿐이었으므로.

"잘가, 데릭. 이따가 보자고!"

링크스의 쾌활한 배웅을 들으며 데릭 선장은 부들부들 떠는 손에 크루세이더
를 들고 배를 향해 돌아갔다. 크루세이더가 더한층 투덜대는지 그 떨림은 발
을 내딛을수록 더해져갔다.

링크스는 짐짓 태연하게 세이렌의  눈치를 살폈다. 그러나  세이렌은 인간은
알 수 없는 동물이라는 투로 멀어지는 데릭의 등을  바라볼 뿐, 마검 크루세
이더의 존재를 알아채지는 않았다.

"에… 그럼 가죠?"

"이쪽으로 와요."

세이렌은 다시금 훌쩍 날아올랐다. 언제봐도 경이로운  광경이었다. 땅을 박
차고 대기 중으로, 푸르른 하늘로 날개쳐 올라가는 신의 딸.

그러나 링크스는 낭만같은 것보다는 현실적인 면이 더 눈에 들어왔다.

"이봐! 우리는 날개가 없다고! 이 바위산을 기어올라가란 말야?"

그러나 세이렌은 눈도 꿈쩍하지 않고 흰 손가락으로 바위산의  한 부분을 가
리켰다. 길이 있었다. 겹쳐지고 더해진 바위 봉우리 틈새기에  난 것이긴 하
지만.

"인간 자매의 거처까지니 다리로 걸어올라갈 수 있는 것은 당연하지요."

"…그거 고맙고 황송하네."

"다프, 무례하게 굴지 말고 어서 가자!"

그래야만 했다. 날아서 올라가는 것과 걸어서 올라가는  것은 굉장한 시간의
차이가 있으니까. 링크스와 클로에와 민스트렐은 다시금 죽도록 달려야했다.

그래도 그렇게 많이 고생하지는 않았다. 그 '인간 자매'의 거처란 그다지 높
은 곳에 있지 않았으니까.

"로드스타 자매, 이 사람들입니다. 이야기는 들으셨죠?"

"예, 들었습니다. 만나뵙게 되어 반갑습니다."

"어라, 어떻게 우리가 찾아온다는 것을 알았죠?"

"다른 형제들도 눈이란 것이  있으니까요. 말이 전해지는  것은 금방이지요.
그럼 천천히 이야기를 나누세요."

세이렌은 가볍게 몸을 날려 허공으로 몸을 던졌다. 푸드득… 하얀 깃털이 시
야를 가득 채운다 싶었으나, 세이렌은 금방 저 먼 숲 위로 날아가고 있었다.

그렇게 숲과 바다가 보이는 테라스를  가진 돌로 된 동굴에서 앳된  소녀 한
사람이 링크스와 클로에와 민스트렐을 맞아주었다.

"어서오세요. 고향에서 온 손님을 뵙게 되니 한없이 기쁩니다."

아마빛 머리카락과 눈동자. 바람에 흔들리는  풀줄기처럼 가냘파보이는 그런
소녀였다. 클로에는 정중하게 고개를 숙여 답례했다.

"로드스타님이십니까? 만나뵙게 되어 반갑습니다. 클로에  헤어벨입니다. 이
쪽은 다프니스 힘멜입니다. 이 아이는 민스트렐 힘멜이고요."

"천만에요, 저야말로… 필로멜라 로드스타라고 합니다."

"헤에. 어쩌다가 이런 외딴 섬에 저 새 족속들과 함께 들어앉아 있는 거죠?"

쿠욱. 링크스의 발등이 밟히는 소리를 들었는지 못  들었는지 필로멜라는 살
짝 미소지었다.

기쁜 느낌보다는 쓸쓸한 느낌이 더 다가오는 그런  미소였다. 질문이 대답하
기 곤란해서가 아니라 처음부터 그랬던 느낌…

그녀의 얼굴 전체에 드리운 것은 마치 뿌리박힌 것처럼  지워지지 않는 서글
픔의 그림자.

"필요한 것이 있어서… 에우테르페의 은총을 얻을까 하여 찾아오게 되었습니
다."

그 목소리는 너무도 가슴 저미는 비통함이 깃들여 있어  클로에는 순간 숙연
해졌다.

"아아… 바라는 것을 얻으시길 바랍니다."

"감사합니다. 가창법사가 되고 싶다고 하는 분이 누구신가요?"

"이 아이입니다. …민스트렐, 어서 나오렴!"

클로에가 암만 격려해도 민스트렐은 쭈뼛거리기만 할뿐  도무지 링크스 뒤에
서 나올 생각을 하지 않았다.

그것은 비유컨대 고래 앞에 선 멸치의 당황이었다. 자신보다 월등할 것이 분
명한 가희 앞에서 노래해야 하는 어린 음유시인의 두려움이었다.

"민스트렐… 염려하지 말고 나와, 얼른! 걱정할 것 없어.  못 부른다고 야단
치려는 것이 아니잖아!"

"……"

어린애 고집이지만 어쨌든 요지부동이었다. 클로에가 어쩔 줄 몰라하는 것과
는 달리, 가만히 보고만 있던 링크스는 어느 순간 풋 웃음을 터뜨렸다.

"아아, 민스트렐, 아무래도  좋잖아? 나는 민스트렐의  노래가 세계제일이니
까."

단 한마디지만 그것으로 충분했다. 민스트렐은  링크스의 옷자락을 부여잡은
주먹을 폈다.

에우테리페의 축복을 받은 소녀가 바라보는 가운데  민스트렐은 노래를 시작
했다. 대단한 명곡도 아니고 귀족가의 악사가 부르는 곡도 아닌, 그레인필드
의 농삿꾼들이 한여름 해바라기를 바라보면서 부르는 조금은 애수 띈 가락의
민요일 따름이었다. 하지만 민스트렐은 그것을 노래했다.


빨래터의 한 처녀가 빨랫감에 눈물 떨구네
그러기에, 그대 정원 한귀퉁이에 장미꽃을 왜 심으셨소
참사랑을 아는 마음은 변치않는 사랑을 끝까지 지킨다오
해바라기가 해뜰 때 보낸 눈길을 해질 때까지 거두지 않은 것처럼.


가락이 맺어지자 침묵만이 흘렀다.

민스트렐은 선고를 기다리는 죄인처럼 고개를 숙이고 기다렸다. 링크스와 클
로에는 필로멜라의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다.

"민스트렐… 당신의 노래는…"

열렬한 기대의 눈빛을 받는 것은 괴로운 일이다. 그 불편한 기분을 딛고, 그
녀는 단호하게 고개를 저었다.

"신에게 바칠 수 있는 것이 아니에요."

"…무슨 소리야!"

링크스는 사실 침착하고도 합리적으로 재고를 요청할 생각이었다. 그런데 목
구멍에서 튀어나온 목소리는 본인이 생각하기에도 격렬한 항의였다! 그는 어
떻게든 수습하려고 했지만 이미  늦었다. 링크스는 클로에가  짓밟은 발등의
아픔을 삼키며 사죄의 말을 중얼거렸다.

"미, 미안해요… 제가 좀 흥분했거든요. 하나뿐인 동생에다, 가족이 애 하나
뿐이라서… 이해해주시죠?"

"예, 알겠어요. 이해합니다."

필로멜라는 너그러이 용서해주었다. 편견이나 악의  탓으로 부당함을 결론내
린 것이 아니란 것을 변명하기라도 하듯이, 그녀의  얼굴에는 솔직한 안타까
움이 드러나있었다.

"가르쳐드리겠어요. 민스트렐군의 노래는  저나 다른  세이렌들과는 달라요.
들어보시면 금방 알게 될 거예요…"

그리고 그녀는 노래불렀다.

알 수 없는 언어. 알 수 없는 노랫말. 하지만  가슴에 다가오는 느낌은 똑같
았다.

그리고 링크스와 클로에는  금방 납득했다. 비유하지만,  민스트렐의 노래가
달과 같다면 필로멜라의 노래는 햇살과 같았다. 달을  바라보면서 감상에 젖
는 사람은 있으련만 태양을 바라보면서 감상에 젖는 이는 많지 않을 것이다.
그 눈부신 빛에 젖어들 뿐.

====================================================================

점점 더 길어지는 것 같은 기분은 착각일까요..?(;)
포립이라는 모 채팅시스템 하다가 늦었습니다. 용서해주십사.

전작에 나온 모-양이 나오고 말았습니다. 중요성은 전혀 없으니 하등 신경쓰
지 않으셔도 무방^^;

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(불량 크루세이더 팬아트 업-!>.
진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 126059번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 3-노래하는 소년(END)                   
 올린이:luminant(박성령  )    01/02/08 19:57    읽음:188 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            3장. 노래하는 소년(END)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.36』
                                                           쓴이 : 진냥


"아시겠지요…"

필로멜라는 노래를 마치고 그렇게  물음 아닌 물음을  중얼거렸다. 링크스와
클로에는 부지불식간에 고개를 끄덕였다.

그러나 두 사람이 실망한 것은 잠깐이었다. 민스트렐이 에우테르페의 축복을
노래할 수 없는 것은, 민스트렐이 못 불러서가 아니었다. 돌과 물이 다른 것
이듯 다만 성질이 다를 뿐.

링크스는 헤죽 웃으며 민스트렐을 돌아보았다.

"괜찮아, 민스트렐. 형아는 여전히 네가 세상에서 제일  잘 부른다고 생각하
는걸?"

"민스트렐!"

클로에는 위로하는 대신 비명을 질렀다. 민스트렐의 모습이 없었던 것이다!

"우악! 낙심해서 가버렸나봐!"

"여긴 길다운 길도 없잖아요? 숲에서 길이라도 잃었다면…!"

"죄송해요, 저 때문에… 찾으러 갈께요!"

필로멜라의 안식처는 삽시간에 쑤셔놓은 벌집이 되었다.




꾸물꾸물꾸물.

크루세이더는 모로 누워서 바윗돌 틈을 멀거니 바라보았다.  갯지렁이 한 마
리가 꾸물꾸물 기어다니고 있었다. 꾸물꾸물, 꾸물꾸물.

"…하아. 어째 내 신세랑 이리도 똑같냐…"

데릭은 해변으로 나오자마자 크루세이더를 집어던져  버렸다. 응당 크루세이
더는 빽 소리를 질렀지만, 돌아오는 데릭의 걸음걸이가  어찌나 위태롭고 불
안하던지 자신은 갯지렁이나 보고  있을 테니 럼주나 한잔  마시고 정신이나
차리고 오라고 충고해주었다.

그래서 크루세이더는 갯지렁이 보는 것이 재미있어  죽을 지경임을 가장하며
해변의 커다란 바위 그늘 아래서 뒹구는 꼴이 된 것이다.

한숨만 푹푹 내쉬는 크루세이더의 귀(?)에 문득 바위  위를 걸어오는 발걸음
소리가 들렸다. 그리고 휙, 바위 위에서 사람의 형체가 뛰어내렸다.

"어? 꼬맹아?"

"크루세이더…"

민스트렐은 크루세이더 옆으로 기어  들어와서 쪼그리고 앉았다.  용케도 배
있는 곳으로 찾아온 아이였다. 물론 민스트렐이 이 근방의 길을 알리 만무하
지만, 주위에 있는 사람들에게 물으면 되지 않은가. 데릭이라면 어지간히 위
급한 경우가 아니면 묻지 않을 테지만 아무리 세이렌이라도 물으면 대답해주
는 예의 정도는 있는 것이다.

전후사정을 모르는 크루세이더는 그저 의아해서 물었다.

"어떻게 되었길래 그렇게 시무룩하냐?"

"안된데."

"가창마법 못 배운다고? 그래, 그게 무슨 상관이길래?"

"가창마법을 배우면, 조금은 도움이 될 줄 알았어."

민스트렐은 지금껏 두 번이나 납치 당하는 전적을 기록했었다. 그리고 두 번
다 하는 일 없이 형이나 누나의 걱정만 실컷 끼쳐주었다.

신전에서 고아로 눈치밥만 실컷 먹고 자란 이 소년에게  있어서 자신이 타인
의 짐이 된다는 사실은, 그 자체가 자기부정이나 마찬가지였다.

10년 전 형은 내가 짐스러워서 떠나버린 것인지도 모른다. 나만 없었으면 누
나는 더 행복하게 살 수 있었을는지도 모른다.

그런 자책감은 눈밭에서 굴리는 눈덩이처럼 시시각각 커져만 갈 뿐.

나는 필요 없는 아이…

크루세이더는 무심히 갯지렁이만 바라보았다. 마치  민스트렐의 슬픈 목소리
를 듣지 못한 것처럼. 그러나 잠시 후 크루세이더는 돌연 물었다.

"그래, 그 심사관이 뭐라든?"

"내 노래는 신에게 바쳐질 수 있는 것이 아니래…"

"당연하지."

매몰찬 듯 한 크루세이더의  쏘아붙임에 민스트렐은 더욱더  고개를 숙였다.
하지만 크루세이더의 의중은 민스트렐을 더 우울하게 만들 셈이 아니었다.

"너는 왜 노래를 부르지? 무엇 때문에 노래를 부르냔 말이야."

크루세이더의 목소리는 단호하고도 자신감에 차  있었다. 우울함과 자기부정
의 쓰디쓴 껍질 속에 틀어박히려는 민스트렐을 끌어낼 정도로.

"노래를 부르면… 기뻐지고 슬퍼지니까… 그리고 들어주는 사람들도 모두 같
이 기뻐하고 슬퍼하니까…"

아무 의미 없이, 이해득실에 상관없이 샘솟는 감정에 충실해지니까.

행복해지니까. 행복해하니까.

"그렇지. 하지만 에우테르페가 마음에  들어하는 노래는 그런  노래가 아냐.
에우테르페의 노래는 신을 경배하고, 찬미하고, 신을 위해 기뻐하고 신을 위
해 슬퍼해야 하지. …너는 누굴 위해 노래하지?"

"들어주는 사람들을 위해서…"

"또?"

"나를 위해서."

'내가' 행복해지니까. 다른 사람들이 즐거워하면 '나도' 즐거워지니까.

자신의 한점 행복을 위해 다른 사람을 킴메르로 처넣는  그런 인간에 비하면
그것은 안타까울 정도로 사심이 없는, 순수하고도 사랑스러운 이기심.

크루세이더는 다시금 웃었다.

"그래, 그렇지. 세이렌 같은 녀석들이 부르는 노래는 신의 정원에 꽃을 피우
겠지. 하지만 네 노래는 여기에 꽃을 피우는 거다.  그레인필드의 밭두렁 먼
지 속에, 그리고  저 막돼먹은 노예상인  녀석들의 배의 갑판에.  그게 싫으
냐?"

먼지투성이 농삿꾼과 사람 장삿꾼을 행복하게 한다.

하지만 그것이 무슨  상관이겠는가. 그들이  행복해지면 '나도'  행복해지는
데…

와락.

"어, 어?"

크루세이더는 당황하고 말았다. 민스트렐이 팔을  벌려 크루세이더의 검신을
끌어안은 것이다!

소년은 크루세이더의 차디찬 표면에 볼을 대고 살며시 중얼거렸다.

"고마워…"

"…으윽."

크루세이더는 놀라움과 난처함과 당혹함과, 더하여  포옹이라는 낯선 활동도
썩 괜찮다는 기분 사이에서 갈팡질팡하며 어쩔 도리 없이 민스트렐을 내버려
두고 있었다.

민스트렐도 기분이 이상했다. 그러나 크루세이더와 같은 성질의 것은 아니었
다.

이렇게 차가운 칼날 속 어디에 이토록 따뜻한 마음이 있을가.

크루세이더 본인이 민스트렐의 심중을 알았다면 더욱더 난처해하고 곤란해하
고 어이없어했을 것이다…

"크루… 세이더?"

울음이 복받친 목소리.

가련하게도, 크루세이더는 훨씬 더, 더할 나위 없이 난처해질 운명이었다.

크루세이더와 민스트렐의 머리 위 바위 위에, 바닷바람에 아마빛 머리카락을
내맡긴 필로멜라가 서 있었다. 서로의 모습을 똑똑히 확인할 수 있는 각도였
다.

순간의 정적 뒤에, 크루세이더가 중얼거리는 목소리는 스스로가 생각해도 놀
랄만큼 침착했다.

"역시 너였군, 필로멜라."

"크루세이더…"

"…젠장맞을! 꼬맹아, 날 들고 뛰어!"

뭐 그런 침착도 오래갈 운명은 아니었다.

필로멜라가 그 미끈거리는 바위를 기어서 내려가느라 쩔쩔매는 동안, 민스트
렐은 크루세이더를 안은 채 정신없이 내달았다. 크루세이더의 절박함을 이해
했기보다는 반사적으로 하는 것이었다.

"아냐! 꼬맹아, 배, 배로 가야지!"

"으, 응! 저 누나랑, 아는 사이야?"

"악연이다!"

뒤따라오는 가련한 아가씨가 들으면 어쩌려는지,  크루세이더는 소녀의 가슴
에 못 박힐 소리를 함부로 지껄여대었다.

그때, 링크스와 클로에는 어느 거목 아래 서 있었다.  그 거목의 꼭대기께의
나뭇가지에는 낯익은 세이렌 소녀가 앉아있었다.  결국 링크스는 꺼림칙하긴
해도 세이렌에게 물어볼 결심을 한 것이다.

"이이이봐! 내 동생 못봤어어어?"

대답은 선뜻 돌아왔다.

"해변에서 지랄병에라도 걸린 듯 난동을 부리고 있어요."

말문이 막힌 링크스를 대신해서 클로에가 물어보았다.

"…그게 무슨 소리지요!"

"나쁜 말이었어요? 미안해요. 리펠라루드 말은 잘 몰라서."

"…천만에요. 좀 자세히 이야기해주세요!"

"정신없이 배로 뛰어가고 있어요.  …흐음. 그 뒤를  로드스타가 쫓아다니고
있군요."

링크스와 클로에는 서로 얼굴을 마주보고, 서로의 표정에  비슷한 정도의 어
이없음이 떠올라 있는 것을 확인했다.

"일단 가보자."

그리고 한달음에 해변으로 달려간 두 사람은 세이렌이 말한 그대로의 장면을
보게 되었다.

"크루세이더, 크루세이더! 얼마나 찾았는 줄 알아요? 당신을 찾을 법을 배우
려고 여기까지 왔어요! 제발 말 좀 들어줘요!"

"그거야 네 사정이고, 내 사정은  아냐! 젠장, 나는 과거에 얽히는  것은 딱
질색이라구!"

"로스벤 양과 한 약속은 어쩌시려고요!"

"…그건 내 사정이고, 네 사정은 아니라구! 이봐,  뒤돌아보지마 꼬맹아! 베
풀 연민따윈 집어치우고!"

발을 동동 구르고만 있는 필로멜라를 내버려두고, 민스트렐은 간신히 뱃전을
기어올랐다. 어리둥절한 데릭 이하 선원들과 리히트가 둘을 둘러쌌다.

"도대체 무슨 일이에요?"

"신경쓰지마. 배를 당장 출항시켜!"

"이봐, 크루세이더. 무슨 일인지는  모르겠지만 저런 미인이  애타게 부르고
있잖아?"

데릭의 유쾌한 이죽거림에게 크루세이더는 '웃는 얼굴에  침 뱉으랴'라는 속
담이 무의미해지는 답을 해주었다.

"잔말말고 내가 하라는대로 해! 안 그러면 죽는 것도 아쉬워하게 해주마!"

길길이 날뛰는 마검의 경고는 몸에 있는 털이란 털은 모조리 곤두서게 할 정
도로 무시무시한 것이었다.

"하지만 크루세이더, 저기에 형이랑 누나가…"

"쳇, 보트라도 내려놓아! 알아서 쫓아오겠지! 마침 저기에 있군. 어이, 너희
드을! 엉뚱한 계집애 태우고 오면 안 태워줄테니 알아서들 해!"

크루세이더의 고함소리는 결코 농담도 실언도 아니었다. 삽시간에 주객이 전
도되어, 데릭은 밑바닥  선원처럼 크루세이더의 명령에  허겁지겁 복종했다.
텀벙! 보트가 갑판에서 내던져지다시피 착수했다.

"크루세이더! 도대체 어떻게 범선을 따라잡으란 거야아!"

"크루세이더, 제발! 도망치지 말아요, 크루세이더!"

"민스트렐! 데릭 선장님! 기다려요!"

"미안… 지체할 수 있는 일이 아냐…"

데릭은 갑판 위에서 들릴 듯 말 듯 중얼거렸다.

그리고 그리핀 호는 출항했다. 그리핀 호 역사상 유래 없이 떠들썩한 전송을
뒤로 하고 말이다.




자그마한 보트는 물결을 헤치고 쑥쑥 나아갔다. 닻을  내리고 기다리고 있는
그리핀 호는 차츰차츰 가까워져갔다.

링크스는 조용히 노를 저었다. 클로에도 뱃전에 몸을 기대고 말이 없었다.

어째 묘하게 어색한 분위기이다. 하긴, 10년 전 이후로  두 사람이 오붓하게
(?) 단 둘이서 이야기할 기회는 한번도 없었으니까.

어쨌든 내버려두기에도 뭣한 분위기여서, 클로에는  고심하다가 아무 말이나
꺼내었다.

"참 놀랐어. 필로멜라 씨가 울어버리다니…"

"아아, 맞다. 어째 조금 낯이 익다 했는데, 그 아가씨, 예전에 크루세이더랑
계약하기 좀 전에 녀석의 부근을 맴돌던 아가씨더라."

"왜 그랬을까?"

"반했나보지 뭐. 나처럼 말야…"

퍽. 링크스는 잠시간 걷어차인 다리를 부여잡고  낑낑거렸다. 클로에는 새침
하게 고개를 돌리고 수평선의 그리핀 호를 향해 시선을 던졌다.

"모르겠어. 마검에게 연정을 느낄 수 있는 걸까?"

"아야야… 그거야 상식 밖의 일이고,  크루세이더도 상식 밖 그  자체 잖아?
마스터를 내다버리고 내빼다니 말이야."

"그래. 마검이라면 킴메르의 산물이고 이루 말할 수  없이 사악할텐데, 그런
선입견마저 바보로 만드는 것 같아."

클로에의 어조에는 말 그대로 읽어대는, 경전에서 얻은  지식을 읊어대는 것
같은 데가 있었다. 철들기 훨씬 전부터 줄곧  신전에서 살아왔던 아가씨다운
순진한 투로.

"헤에…"

링크스는 짐짓 고개를 갸웃했다.

처음부터 궁금했었다. 왜 오프스의 사제가 마검의 존재를 묵인해주는지.

"그럼 왜 그 극악무도한 마검을 신전에 들인 거지? 그리고 그 마스터인 나도
말야. 미혹된 인간은 계도하고 사악한 악마는 내쫓아야 하잖아?"

클로에는 고개를 돌려 링크스를 똑바로 바라보았다.

궁금해했던 것은 클로에도 마찬가지였다. 허나.

"…'그때' 이후 나에게 가족이라 할 만한 사람은 다프와 민스트렐 뿐인걸…"

그러니까 기다리고, 그러니까 믿어줄 수밖에 없다…

링크스의 얼굴에 조소 섞인 흥미가 가셨다.

"아아, 그랬지."

"왜, 왜 그렇게 빤히 쳐다봐!"

"기뻐서 그러는 거야, 기뻐서."

"누나! 형!"

다행히도 때맞춰 민스트렐의 목소리가 하늘과 바다 사이에 울려 퍼졌다.

=============================================================

크윽. 좀 더 러브러브한 분위기를 만들고 싶었슴다...ㅠㅠ
이것이 진냥의 한계인가!

아아, 어쨌거나 드디어 또 하나의 장이 끝나고 말았습니다...

10일은 진냥 졸업식입니다. 드디어 졸업이군요. 감개무량, 주마간산, 시간
파리는 화살을 좋아한다...==

하는 김에 장  끝난 기념으로  팍팍 놀까요!  라고 외쳐도 항의만  들어오겠
죠?^^;

드디어 비평이 하나 닿았습니다. '무미건조한 것 같다'라는 굉장히 애매모호
한 문구이긴 하지마는==; 어쨌든 ???님, 감사합니다.
그럼 무미건조를 탈피하기 위해서 다음 장은 피로 물든 시작테이프라도
끊어볼까나...(탕-진냥 피격)

그럼, 좋은 하루 되세요^^

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(불량 크루세이더 팬아트 업-!>.
진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 126414번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 4-땅과 바다의 왕                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/02/10 22:37    읽음:171 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            4장. 땅과 바다의 왕



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.37』
                                                           쓴이 : 진냥


"뭐해?"

눈부시게 화창한 남양의 하늘을 머리에 두고, 사파이어나  라피스와 같이 빛
나는 바다를 발치에 두고, 리히트는 고개를 갸웃거렸다.

민스트렐은 갑판에 엉거주춤 서 있었다. 그리고 단추를  매달아 늘어뜨린 실
을 잡고 이리저리 휘두르고 있었다. 마검은 그것이  무슨 연병장의 검술수업
이라도 되는 양 바라보고 있었다.

"훈련 받아."

민스트렐은 언제나 그러하듯 감정 없는 목소리로 짧다랗게 대답했다. 리히트
는 어쩔 수 없다는 듯 웃어보이고는 크루세이더를 돌아보았다.

"뭘 하는 거지요? 무슨 훈련이에요?"

"무기 다루는 훈련이랄까?"

"무기… 라고요?"

"그래. 너도 들었지? 링크스가 가지고 있는 것 말야."

리히트는 기겁하고 말았다.

"잠깐, 그거라고요? 그걸 어떻게 민스트렐이 써요! 위험해요!"

"괜찮아, 괜찮아. 센스도 있고 각오도 있으니까. 뭔가를 하겠다는 각오만 되
어 있으면 반은 해낸 셈이라구. 꼬맹이가 쓰긴  딱이라서 특별훈련 시켜주는
거야."

"하지만…"

그러나 리히트는 더 만류할 수 없었다. 리히트에게 한  번 힐끔 시선을 던지
는 민스트렐의 얼굴에는 분명한 '각오'란 것이 떠올라있었다.

물론 열성이 능수능란함을 다 뒷받침해줄 수는 없다. 크루세이더는 시종일관
투덜투덜하면서 민스트렐의 실수를 잡아내었다.

"어이, 힘을 빼! 힘으로 돌리려면 안된단 말이다.  원심력에 맡기는 거라구!
쳇. 잘라먹었다면 벌써 50번은 손가락을 잘라먹은 거라구, 꼬맹아. 그나저나
리히트?"

"예?"

"무슨 소식 없어?"

"예? 아아… 아직 없어요. 다들 이물 쪽에 가있으니까 조만간 소식이 오겠지
요."

"전부 다겠지? 그럴 줄 알았어. 이 항해가 끝나는  것을 아쉬워할 녀석은 이
배에 없을걸."

크루세이더의 투덜거림은 정확한 사실을 짚어내고 있었다.

드디어 오늘이 그리핀 호가 남양의 항구 푸라나에 닿는 날이다.

데릭 선장 이하 선원들은 지긋지긋한 불청객들이 내리는 것을 숨막히도록 고
대하고 있었다. 클로에는 배의 비위생적인 환경에  진저리를 쳤고, 링크스는
무료함에 지긋지긋해했다. 크루세이더는 세이렌의 섬을  떠난 이래로 자신을
괴물처럼 보는 선원들과, 자신을  보기만 하면 잔소리를  늘어놓는 일행에게
동시에 지겨움을 느끼던 참이었다. 리히트와 민스트렐은 달리 불만은 없었지
만 남양의 아름다운 항구를 보는 것을 손꼽아 기다리고 있었다.

이리하여 아침해가 뜨자마자 그리핀 호의 거의 모든 승무원들이 앞갑판에 모
여 앉아 수평선을 장식한 희미한 육지를 애타게 바라보고 있는 것이다. 특별
훈련 중인 민스트렐과 그것을 지도하는 크루세이더만 빼고.

"그런데 넌 왜 이런 데서 어정거리고 있는데?"

문득 크루세이더는 리히트에게 심심파적삼아 물어보았다.  리히트는 배시시,
예의 그 사랑스러운 미소를 만면에 띄웠다.

"클로에까지 저렇게 하고 있으니, 점심 때까지 항구에 못  닿으면 점심을 굶
게 되잖아요? 간식거리라도 준비하려고요."

크루세이더는 고개를 주억거리는 표정(?)을 짓더니, 민스트렐을 돌아보았다.
민스트렐은 여전히 아주 열중해서 실을 조종하는 참이었다.

"어이, 꼬맹아. 이제 슬슬  그만하고 리히트나 따라가서  간식이나 얻어먹어
라."

"좀 더 할래."

"임마, 평생 그것만 꼼지락거릴 거냐?  좀 크면 칼 같은 것도  다뤄야 할 것
아냐. 그러러면 많이 먹고 쑥쑥 크는 것이 제일이야."

"응."

민스트렐은 금방 어린아이의 고집을 접었다. 아이는 실을  말아 주머니에 넣
고는 크루세이더를 들어올렸다. 크루세이더의 길이가 민스트렐의 키를 훨씬
웃돌았지만, 민스트렐은 영차 하고 크루세이더를 끌리지 않게 안고는 리히트
의 뒤를 쪼르르 따라갔다.

어째 이상한 듯 하면서도 잘 어울리는 그 모습에 리히트는 웃음을 금치 못했
다. 금방 크루세이더의 불호령을 얻어맞긴 했지만.

"웃지마!"

그리고 잠시 후, 갑판에 건포처럼 늘어져있던 사람들은  경쾌한 발소리에 게
슴츠레한 눈을 바로 떴다.

"다들 시장하시죠?"

"오오! 만세다!"

"뭔데, 리히트?"

"잘게 찢은 말린 고기에요. 출출함을 덜기에는 딱일 것 같지요?"

"좋지, 좋아! 이봐들! 럼주 가져와!"

앞갑판에는 삽시간에 술판이 벌어졌다. 저편에 가물가물 보이는 푸라나 항이
닿기에는 아직 반나절쯤 남은 참이었다. 남편을 떠나보낸 항구의 아낙네처럼
마냥 지켜보기만 하는 것은 그리핀 호의 활달한, 혹자 말마따나 막돼먹은 기
질이 용서하지 않는 것이다.

"부어! 마셔! 죽 들이켜!"

"클로에도 마셔봐, 사양하지 말고!"

"사제가 음주라니 무슨 말이야?"

클로에보고 술이나 따라달라고 추근대다가 사망자가 나올 뻔한 이후로, 링크
스와 데릭 들은 클로에에게  럼주를 먹여서 재미를  찾으려고 안달복달했다.
클로에는 엄격하게 눈살을  찌푸리며 점잖게 거절했지만  술자리의 분위기란
것이 언제까지고 예의 차리게 만드는 그런 곳이 아닌 법이다.

"어라? 저번 추수제 때는 잘 마셨잖아!"

"그건 사과즙이었어. 술이 아니란 말이야. 술은 무슨…"

"에이, 빼지 말고! 맛있다니까! 사과즙따윈 비할 게 못돼!"

"독약을 권하는 것도 아닌데 사제님 너무한다…"

주위의 질긴 권유가 도무지 수그러들 기미가 보이지  않자, 클로에는 마지못
해 럼주가 든 목제 잔을 입술에 가져다대었다.

"…푸, 풋!"

"우아! 클로에, 클로에! 괜찮아?"

"…안 괜찮아!"

우유나 마시고 살던 클로에에게 럼주는 과하다 뿐이랴. 클로에는 잔뜩 골이
나서 주위의 '막돼먹은' 선원들에게 절제의 미덕을 설교하기 시작했다. 뭐,
아무도 제대로 듣고 있지는 않지만.

리히트는 민스트렐과 크루세이더를 대동하고 한쪽 구석배기에 자리잡고 앉아
나름대로의 간식을 즐겼다. 접시의  것은 잘 간직해두었던  쿠키와 단풍나무
꿀 설탕과 치즈 조각의 호화로운 진수성찬. 리히트는  럼주를 마시고 민스트
렐은 포도주를 마셨다.

"크루세이더는 아무 것도 안 먹어?"

민스트렐은 상냥하게 물었다. 링크스는 눈앞의 멋진 구경거리에서 눈을 떼고
민스트렐을 바라보았다. 조금, 아니 매우 어이없어하는 얼굴(?)로.

"너, 칼이 밥먹는 것 봤냐? 하기야 날붙이에 문지르는 기름도 칼밥이라고 부
르는 경우도 있다만, 음식을?"

"보진 않았어. 하지만 크루세이더는 전설의 마검이잖아."

"…아무리 전설 어쩌구가 붙는다지만 나는 입도 내장도 없다구."

리히트는 재미있다는 듯 웃음을 터뜨렸다.

"하하, 이해해요 크루세이더. 크루세이더가 그만큼  활달하고 거침없는 성격
이라는 뜻이니까요. 난 크루세이더가 당장이라도 다리가 돋아나고 팔이 돋아
나서 사람이 된다 해도 이상하게 여기지 않을 건데요?"

크루세이더는 이번에는 리히트를 바라보았다. 민스트렐을  볼 때의 시선과는
사뭇 다른, 식은땀 배어나는 듯한 얼굴이었다.

리히트의 어조에는 단순한 감상 이상의 것이 숨어있었다. 크루세이더가 알기
에는 리히트도 분명히 '본' 것이다…

크루세이더같이 과거에 찔리는 것이  많은 녀석이나 그렇게 느낄  테고 보통
사람이 리히트의 말을 들으면  그저 천진난만한 말투로  들릴 따름이겠지만.
크루세이더도 이 건으로 골머리를 썩혀봐야 바보짓이라는 것을 알았다.

크루세이더는 두근거리는 가슴(?)을 가라앉히고 민스트렐을 바라보았다.

"어이, 꼬맹아! 시덥잖은 소리는 그만두고 항해의 마지막을 장식하는 노래라
도 불러봐."

민스트렐은 기꺼이 매끄러운 목청을 가다듬었다.


자, 동무들이여,
다시금 새로운 세계를 찾아 떠나도 늦지 않다.
노를 저어라,
제자리를 지키며 노로 바다를 두드려라.
내 목적은,
해가 지는 곳보다, 해도 별도 달도 물에 잠기는 곳보다도
더 먼 곳으로,
생명이 끝나기까지 나아가는 것.
소용돌이가 우리를 삼키더라도
행복의 섬에 이르러 지고의 행복과 마주치더라도.


술자리의 흥은 더욱더 깊어갔다.  어느 긴 서사시의 말미를  장식하는, 늙은
주인공이 새로운 모험을 찾아 떠난다는 내용의 장중한 시가였지만 그런 것에
구애되어 품위를 자아내려는 사람은 없었다. 어쨌거나 민스트렐의 노래와 럼
주, 이 두가지만 있으면 미칠 듯이 즐길 수 있는 것이다.

노래가 끝나자 환호와 찬사, 그리고 '한곡 더!'의 합창이 뒤를 이었다. 민스
트렐은 서투른 미소로 청중들에게 답례하며 류트의 현을 골랐다.

이대로 항구에 들어섰더라면 항구의  사람들은 이 그리핀 호가  바다 어딘가
떠 있다는 행복의 섬에서 온 배라고 생각했을 것이다.

그럴 수 있었다면.

리히트도 신나게 박수치면서 문득 항구 쪽에 시선을 던졌다. 그리고, 리히트
는 항구의 이변을 눈치챌 수 있을 정도로 럼주와 노래에 젖어들지 않았던 참
이었다.

바라보던 채로 굳어버린 리히트의 얼굴에서 입술만이 일말의 생기를 띄고 살
짝 움직였다.

"연기가…"

"뭐?"

동시에 항구 쪽을 돌아본  사람들의 눈에도 그제야 푸라나의  이변이 똑똑히
비쳤다. 남양의 대(大) 항구도시 푸라나는 불길에 휩싸여  검은 연기를 피워
올리고 있었다.




그리핀 호는 흡사 유령선이나 혹은 시체를 운구한 배처럼  조용히 항구로 들
어섰다.

해안선을 따라 깍아지르는 절벽과 암초와 작은 섬이 즐비한 남양의 해안에도
신의 축복처럼 깊숙이 파고든 만이 있기도 한다. 그  중의 하나가 바로 푸라
나였다. 아무리 고개를 내밀어도 먼 바다를 볼 수 없는, 폭풍우를 피해서 찾
아온 배들을 안전하게 감싸주는 푸라나 만. 남양의 짙푸룬 상록수가 도시 곳
곳을 싱그럽게 장식한…

그러나 그 아름다움과 안온함은 간데 없고, 항구는  불길한 침묵에 점거되어
무언의 절규와도 같은 시꺼먼 연기를 뿜어대고 있었다.

군데군데 보이는 불길은 적었다. 남양을 지배하는 제국  무셀만의 황제… 이
곳 말로 샤 에트나크가 도시 내 화재의 피해를 줄이기 위해 대들보와 기둥같
은 골조만 제외하면 목재의 사용에 엄격한 제한을 가하기 때문이라고 데릭이
설명했다. 그 설명은 중요해서라기보다는  데릭 자신이 두려움을  덜기 위해
아는 대로 지껄이는 이야기였다.

그만큼 항구의 침묵은 무서운 것이었다. 사람들은 어디로 간 걸까? 평화롭던
항구를 이리도 무참히 짓밟은 장본인은?

"클로에, 너는 남아서 기다려. 민스트렐도."

링크스는 뱃전을 타 넘으며 음울하게 말했다. 허나 클로에는 순순히 고개를
끄덕일 아가씨가 아니었다.

"나도 싸울 수 있어. 그게 만용인지 사실인지는 너도 잘 알잖아?"

물론 민스트렐이 두 번째로 납치되었을 때 클로에의 활약은  링크스도 잘 보
았다. 그러나 링크스가 걱정하는 것은 그런 것이 아니었다…

"그럼 갑판에서 기다리기만 해. 상황이 나쁘면 도와주러  오면 되잖아? 민스
트렐은 어쩌고?"

"…알았어."

리히트는 선실에서 지팡이를 챙겨왔다. 뱃전을 뛰어넘기 전에 그는 선원들을
둘러보았다.

"같이 가실 분?"

"내, 내려나 가보지."

데릭과 두세 명의 선원들이 그 뒤를 따랐다. 다른 사람들은 창백하게 질려서
서로를 쳐다볼 따름. 클로에는  한팔에 민스트렐을 꼬옥 안고,  다른 손에는
로드를 쥐고 부두에 내려서는 링크스와 리히트들을 응시했다.

먼 데서 희미하게 나무 타는  소리가 들려왔다. 그 외에는  침묵뿐. 냄새는?
연기의 매캐한 냄새. 그리고…

코를 찌르는 명백한 피냄새.

부두의 땅에도 피웅덩이가 흥건했다.  누군가가 쓰러져 피와  생명을 동시에
쏟아낸 자국이란 것을 짐작하기는 어렵잖았다. 그러나  시체는 없었다. 어디
로 사라졌는지도 알 수 없었다.

물 쪽을 살피던 데릭이 힘겹게 고개를 갸웃거렸다.

"불에 탄 널빤지같은 것이 떠있군… 누군가가 배를 불태운 걸까?"

"스… 승무원들은?"

"기분나쁘게 조용한걸…"

"리히트, 어때? 무슨 소리 들리냐?"

일행 중 어느 누구보다도 태연자약한 크루세이더가 물었다. 그가 물은 '무슨
소리'는 물론 '잊혀진 자의 목소리'… 원혼들의 속삭임이었다.

리히트는 살짝 고개를 저으며 입술 움직임으로만 말했다.

미안해요. 말은 들리는데, 무슨 말인지 모르겠어요.

그림자의 세계에도 언어의 장벽은 존재하는가. 하지만 곧  그 '잊혀진 자'들
도 육신의 기억이 흐릿해지고 차츰 그 이름도 고향도 가족도 잊어버리면, 자
연스레 타인의 머릿속에 직접 비탄의 목소리를 전하게끔 될 것이다.

그 사정을 크루세이더로부터 전해들은 링크스는  고개를 절레절레 흔들었다.
그렇게 무심결에 그는 옆에 있는 기둥을 짚었다.

따스하고 축축했다.

링크스는 짚은 손과 기둥을 번갈아 보았다. 벌건 피가 흐르고 있었다.

=========================================================

진냥, 오늘 고등학교 졸업식이었습니다. 덕택에 조금 피곤하군요==

앞으로 써낼 몇 편이 문샤인의 주제랄까- 그런 것을 표면으로 떠올리는
이야기입니다. 그다지 유쾌한  이야기는 아닙니다만....  진냥이란 생명체가
충분히 유쾌했다면 글을 쓰지 않고도 살 수 있었을 것입니다^^;

이번에 나온 노래는 테니슨의 시 '오딧세우스'의 몇 행인가를 정리한 것입니
다.
물론 진냥 멋대로 변형한 것입니다만^^;
진냥은 고전문학의 세계에서 이런 식으로 다른 사람의 주옥같은 글을 인용하
는 방식을 좋아합니다... 한국의  숱한 고전도 고사를 인용하는  일이 많고,
밀턴의 실낙원도 엄청 인용하고 인용당하고, 셰익스피어의 작품도 두말할 것
없지요.
도스토예프스키의 죄와  벌에서는 고골리의   작품을 인용한 대목을  보았던
가...
아아, 엉뚱한 소리만 한도  끝도 없이 늘어놓는군요. 오늘의  진냥은 센티멘
탈. 졸업 때문일까요?

그럼 졸업식 때 꽃다발과 카드와 초콜릿을 선물한 라스탈님께 감사의 말을
전하며, 진냥은 이만. 좋은 하루 되세요!

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(팬아트, 팬픽 항시 모집-이라고 써도 되지요, 루스타님?^^;)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

==================================================

퍼오는 이...

진냥 님의 졸업을 축하합니다.^^;;

『SF & FANTASY (go SF)』 126894번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 4-땅과 바다의 왕(2)                    
 올린이:luminant(박성령  )    01/02/12 23:02    읽음:170 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            4장. 땅과 바다의 왕(2)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.38』
                                                           쓴이 : 진냥


모두 땅과 물만 살폈을 뿐, 머리 위를 살필 생각은 하지 못했었다. 이제야
고개를 쳐든 그들에게 보이는 것은 끔찍한 것이었다.

몇 개나 되는 통나무 장대에 사람이 꿰어져 있었다. 마치 돛 꿰매는 바늘에
꿰어놓은 벌레라도 되는 양.

땅을 향하기도 하고 하늘을 향하기도 한 이 끔찍한 장례식의 시체들은 모두
하나같이 참혹한 표정을 짓고 있었다. 그들이 '산채로' 꿰어졌음을 짐작하는
것은 어렵지 않았다.

클로에도 민스트렐도 그것을 보고 말았다.

클로에의 전신이 열병 환자처럼 부들부들 떨리기 시작했다.  얼굴은 저 시체
들 이상으로 창백해져서 입술이 보라빛으로 보일 지경이었다.

'그때'와 똑같았다.

소름끼칠 만큼 똑같은 장면이 그녀의 굳게 닫힌 기억의  문을 활짝 열어젖혔
다.

불길에 휩싸이는 마을.
비명을 지르며 몸부림치며 꼬챙이에 꿰이는 사람들.
그렇게 허공에 못박혀서도 살아 신음하는 아버지.
그런 악몽을 몰고 온 자들에게 깔려 절규하는 어머니…

싫어. 기억하고 싶지 않아.
보고 싶지 않아. 듣고 싶지 않아…

"싫어어어어엇!"

클로에는 비명을 지르며 무릎을  꿇었다. 그제서야 링크스는  참상에서 눈일
떼고 클로에 쪽을 바라보았다. 그에게는 얼굴이 완전히  낯빛이 된 민스트렐
과 흐트러진 클로에의 밤색 머리카락만이 보일 따름이었다.

"민스트렐, 클로에를 데리고 선실로 가."

"…알았어."

심하게 떨리는 목소리이지만, 민스트렐은 용케도 클로에를 부축해 선실로 들
어갔다. 클로에는 거의 질질 끌리다시피 갔다. 평소의 그녀의 모습에서는 상
상도 할 수 없는 모습이었다.

"왜 저래…? 빠릿빠릿한 사제님은 어디로 가버린 거야?"

데릭은 대답을 구하지 않는 물음을 뇌까렸다.

그러나 링크스는 대답해주었다.

"그야… 저건 10년 전의 클로에일테니까."

모두 입을 다문 채 링크스를  바라보았다. 나무 타는 소리와  물결이 부두의
피를 씻어내는 소리만이 사위를 채우는 사이사이 링크스는 침착하게 말을 이
었다.

"리히트는 들었지? 내 고향마을이 산헤드림의 이단자로  몰려 완전히 불타버
린 것 말야. 아아, 그래. 여기는 정말 그때와 똑같아… 꼬챙이에 꽂혀 죽고,
불에 태워져 죽고, 사지가 잘려서 죽고, 목에 밧줄이 감겨 지붕에서 밀어 떨
어뜨려져서 교수되고, 내장이 끄집어내어지고…"

담담하게 늘어놓는 링크스의 말의 내용은 그야말로 무시무시한 것이었다. 허
나 더욱더 무시무시한 것은, 그 모든 참혹한 기억을 이야기하는 링크스의 차
분한 어조였다.

"클로에는… 아비어미가 그런 꼴이 되었는데 여덟 살 난 어린애가 어떤 반응
을 보이겠어? 그런데 도망길에서 클로에는 묘하게  침착해지더군. 그리고 집
이며 가족 이야기는 꿈에서도 입밖에 내지 않는 거야. …스스로 잊어버린 거
지."

"잊어버린다고요?"

리히트는 반문했다. 죽어서도 그 원한의 기억만은 끌어안고  떠도는 자들 틈
에서 살아가는 리히트는 그런 방식은 알지 못했다.

그것은 일종의 자기보존본능. 엄습하는 무서운 기억의 물결을 억지로 막아버
리는 방파제.

목청껏 울어대는 갓난아기였던 민스트렐을 위해서, 아니면 미쳐버릴 것만 같
은 자신을 위해서였는지는 모르지만…

"아무튼 클로에는 스스로 지워버렸어. 묻어버렸어. 잊고 말았어. 그런데 '그
때'와 똑같은 광경에 다시 떠올리고 만 거지. 이 끔찍스런 인간 깃대를 보면
서 말야."

링크스는 다시 시선을 들어 그 '인간 깃대'를 바라보았다.

데릭은 진저리를 쳤다. 뼛속까지 소름이 돋을  지경이었다. 링크스의 이야기
는 그야말로 참혹한 것이었다. 그러나 무엇보다… 링크스의 태연자약한 어조
가 제일 소름끼쳤다.

링크스는 웃고 있었다.

마치 해초와 익사자의 손가락을 머리채에 얽은 채 웃고  있는 바다의 악마처
럼, 링크스는 웃고 있었다…

정적 속에서, 물결 소리에 섞여 이상한 소리가 희미하게 들려왔다. 그것을
알아챈 사람은 이번에도 리히트였다.

끄… 으…

"신음소리가… 들리지 않아요?"

"뭐?"

다들 기겁했다. 그러나 리히트는 주위를 기만하게 둘러보았다. 찾는 것은 어
렵지 않았다.

꼬챙이에 꿰인 사람 중 하나가, 그 사지를 보일 듯 말 듯 움직이고 있었던
것이다.

"아직 살아있어요!"

리히트는 그 꼬챙이 밑으로 달려갔다. 다른 사람들은 다리가 얼어붙은 듯
꼼짝도 못하고 있었지만, 링크스만은 미적미적 그 뒤를 따랐다.

그는 항문부터 꼬챙이에 박힌 채 선 자세로 하늘을 향해 축 늘어져 있었다.
단박에 죽게 되지 않고 몸무게에 의해 점점더 몸 속으로 파고드는 꼬챙이를
느끼며 천천히 죽어가게 만드는, 끔찍한 처형이었다. 그 가엾은 사람은 기력
이 다빠진 손을 들어올리며 무어라고 호소의 말을  신음처럼 중얼거렸다. 누
구도 알아듣지 못하는  남양 말이지만, 크루세이더만은  알아들었다. 각지를
돌아다녔고 수많은 지방의 언어를 아는 그였다.

"살려달라는군."

크루세이더의 풀이에 리히트는 애처로운 눈빛으로  링크스를 바라보았다. 그
러나 링크스는 고개를 저었다.

골반 뼈가 바스러지고 내장마저 상했을는지도 모른다. 크루세이더가 아무리
치료해준다 해도 평생 걷지 못하고 음식도 제대로 먹지 못하리라. 이렇게 무
참한 꼴을 당한 사람을 전의 모습으로 완전히 회생시키는  것은 신이라도 할
수 없다. 깨진 그릇은 다시 붙일 수 없고 엎지른 물은 주워담을 수 없다. 깊
이 상처 입은 마음은 마법으로 치유되지 않는다.

게다가 그의 상태를 모르는 이상, 살려낸답시고 손을 댄 순간 쇼크사할지도
모르는 것이다.

링크스가 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 크루세이더는 유창한 남양 말로 말을
걸었다. 매달린 자는 흐릿한 눈으로  링크스인지 크루세이더인지를 바라보다
가, 꺼져가는 목소리로 몇 마디 대답했다. 크루세이더는 잠시 그를 바라보다
가 통역해주었다.

"엘 아합의 이름으로 감사를 드린다…"

리히트는 얼굴을 돌려버렸다. 링크스는 크루세이더를 고쳐잡았다.

꼬챙이는 무 잘리듯 잘리고, 그 가엾은 사람의 몸뚱이도 땅에 나뒹굴기도 전
에 허공에서 토막이 났다.

"엘 아합이 뭐지?"

"남양의 유일신이지."

"…기다리는 신이 있다면, 저승길도 행복하겠군."

그것이 링크스가 그 불쌍한 주검에게 던지는 애도의 말이었다.

다시금 죽음과 같은 정적이 주위를 지배했다. 이 참담한 장례식의 소리없는
묵도를 깰 사람은 없었다.

너무나 끔찍하고 무섭고… 또 슬펐다.

자신의 숨통을 끊으려고 하는 사람에게 가냘픈 감사의 말을  던지게 된 가엾
은 사람…

"…가자. 비슷한 처지의 다른 친구들도 엘 아합에게로 보내줘야  할 것 아니
겠어?"

"그래요…"

"데릭, 너희들은 누가 이 도시를 공격했고 어디로 가버렸냐나 조사해봐."

"아, 알았어."

"거기, 배의 녀석들, 배나 잘 지켜. 허튼 수작은 부리지 말고. 지금은 한 사
람이라도 더 뭉치고 있어야 살아남는다는 것 알겠지?"

"……"

뱃전에서 지켜보던 자들은 말문이 막혀서 고개를 끄덕였다.

그리고는 모두는 링크스의 지시대로 할 일을 찾아갔다.

그러는 중에도 겁에 질린 눈길로 돌아보는 것은, 도무지 악마 같다고 밖에
설명할 수 없는 링크스의 미소에서 인간이라는 확증을 얻고  싶은 마음일 것
이다…

그러나 그것은 링크스가 연기가 솟아오르는 도시 깊숙한 곳을 향해 사라져버
린 뒤였다.




리히트는 참상 속을 조용히 걷고 있었다. 마치 숲 속 오솔길을 걷는 것처럼.
그러나 살아가는 것 자체가 '잊혀진 자'를 위한 애도인  리히트는 묘지를 거
니는 것과 같은 애수를 띄고 폐허를 둘러보았다.

아담한 집들, 화단, 예쁜 창문과 고운 무늬를 칠한 벽돌.  바로 며칠 전, 아
니 어제만 해도 사람들이 즐겁게 살고 있던 흔적은 다 유린되고 피와 불꽃과
그을음으로 더럽혀졌다. 산산이 부서진 저 등나무 의자에는  어떤 노인이 앉
아서 거리를 뛰어 다니는 아이들에게 다정한 눈길을  보냈었을까. 무너진 벽
으로 엿보이는 저 거실에는 어떤 가족들이 모여앉아 행복한 시간을 보냈었을
까.

짓밟힌 것은 삶의 터전만이 아니었다.

잘려지고 찢겨지고 배가 갈라져 내장이 드러난 시체들.  사지가 뜯기워져 나
뒹굴고 있는 주검도 새삼스러운 것이 아니었다. '인간  깃대' 역시 골목골목
마다 세워져 보는 사람으로 하여금 소름이 돋고 심장이 오그라들도록 했다.

그러나 리히트는 고개를 돌리지 않았다.

금갈색 눈동자는 그 모든 참상을  담아낼 듯 커다랗게 뜨고,  저미는 가슴은
알아듣지 못하는 언어로 통탄하는 목소리를 받아들이기  위해 활짝 열어두었
다.

리히트는 마음속으로 말했다. 몇 번이고, 몇 번이고.

미안해요. 정말 미안해요. 들어주지 못해서. 당신들의 알아듣지 못해서.

잊혀진 자와 함께 하는 파이톤은, 그들의 아픔에 함께  아파하며 울었다. 그
들의 아픔을 다 들어주지 못해서, 그것이 안타까워서 울었다.

우윳빛 하얀 뺨 위를 수정구슬같은 눈물이 굴러떨어졌다…

"신기하군."

그순간, 낯선 목소리가 리히트의 귓전을 때렸다. 당당하고 낭랑하고 한점 그
늘도 없는 목소리. 망자들의 비탄에 귀가 흠뻑 젖어있던 리히트는 깜짝 놀랐
다.

리히트로부터 얼마 떨어지지 않은 불 탄 담벼락 위에  누군가가 걸터앉아 있
었다.

사위를 뒤엎은 무서운 죽음의 장면에 어울리지 않게도 그  사람은 미모의 여
성이었다. 그러나 허리에는 남자가 쓰기도 힘겨울 것 같은 브로드 소드를 차
고, 흠잡을 데 없는 몸매가  그대로 드러나는 찬란한 갑옷을  걸친 여인이었
다. 등에 늘어진 순백의 망토가 화사하게 미풍에 날리었다.  정교한 날개 조
각이 달린 투구 아래에는  자신만만한 표정을 담은 아름다운  얼굴이 찬란한
블론드의 머리카락에 둘러싸여 자리잡고 있었다.

리히트로써는 처음 보는 종류의 아름다움이었다. 그늘을 밟고 가며 빛 들지
않는 세계의 속삭임에 귀를 기울이는 리히트에게  있어서는 각막을 태워버릴
것만 같은 광명이었다.

"누구세요?"

리히트는 눈물도 채 닦지 못한 얼굴로 그녀를 멍하니 올려다보았다. 그녀는
미소를 지었다. 리히트가 흠칫할 정도로 매혹적인 미소였다.

"나? 흠, 들어보지 못했나?"

"예?"

놀라서 반문하는 리히트의 말을  듣지도 않고 그녀는 담장  위에서 뛰어내렸
다. 사뿐히 뛰어내리는 그 동작은 참새처럼 가볍고 표범처럼 우아하다. 그리
고는 어느새 그녀는 리히트 앞에  서 있었다. 팔꿈치 하나  정도의 사이만을
두고서.

"어머, 키는 나보다 크잖아. 어린애같은 얼굴인 주제에  자존심 상하게 하는
군."

"어… 저… 죄, 죄송합니다…"

"하핫! 사과하라고 한 말 아냐. 정말 신기하군."

그녀는 문득 손을 뻗었다. 리히트가 놀라서 굳어있는 사이에, 그녀의 굳은살
이 박혀있지만 부드러운 손은 리히트의 뺨을  어루만졌다. 후다닥! 리히트는
늦게야 당황해서 뒷걸음쳤지만 여인은 여전히 재미있다는  얼굴로 손을 내려
다보았다. 눈물이 묻어난 손가락을.

"울었군? 오줌을 지리거나 기절하거나 한다면 이해하겠지만, 울다니…"

"아… 그야 슬프니까요…"

너무나 거침없는 그녀의 모습에, 리히트는 저도 모르게 대답했다. 그러나 그
녀의 푸른 눈이 똑바로 쳐다보자 말실수를 하지 않았나 싶어 질겁했다.

"슬퍼? 여긴 전쟁터잖아. 말이 되는 소리야?"

"예?"

"너는 스테이크 접시에 놓인  쇠고기를 위해 울텐가? 밟아죽인  벌레를 위해
울거야? 전쟁터에서는 당연하기 그지없는  일인데, 왜 울지?  그렇게 살다간
심장에 구멍 뚫리는 것은 차라리 편한 죽음일테고, 그러기 전에 굶어죽기 십
상일걸."

리히트는 슬픈 표정을 지었다. 갑작스런 이 여인의  등장에 허둥지둥했던 마
음이 가라앉자, 슬픔이 밀물처럼 밀려왔다.

언제나 듣고 있다. 새벽별이 뜰 때부터 저녁별이 뜰 때까지, 그 끝없는 속삭
임을 나는 듣는다. 아무도 듣지 않는 바램을 나는 듣는다.

"그래도… 슬퍼하겠어요."

"이봐, 너…"

차가운 날붙이가 생명을 앗아가, 속절없이 흙먼지 속에  몸을 누이고 싸늘해
져가는 이름모를 사람. 사랑하는 연인, 가족, 맹세마저 잊혀진 채 그렇게 죽
어버린 사람. 묘비도 조문객도 없는 쓸쓸한 무덤자리에서  마지막 숨을 몰아
쉬는 사람. 그 모든 사람들의 잊혀진 슬픈 유언.

"당연하게… 어쩔 수 없이 죽었다고 해도… 슬픈 걸요.  그래도 슬픈데… 제
가 그렇게 쓸쓸하게 죽는다면 슬프겠죠…"

"그래도 그건 바보짓이야. 울고 짜고 할 시간에 차라리 좀  더 나은 일을 하
는 것이 좋잖아!"

아무도 들어주지 않는 목소리. 그 슬픈 목소리를 들어주는  운명을, 나는 후
회한 적이 없다.

"아무도 슬퍼해주지 않으면… 그걸 생각하기만 해도 이렇게나 슬픈걸요… 모
두 다 좀 더 나은 일을 하면 누가 슬퍼해주지요? 나라도, 나만이라도 슬퍼해
주지 않으면 누가 슬퍼해주지요? 그러니까 나만은  슬퍼하는 쪽에 서겠어요.
아무리 당연하다 해도 나는 슬프니까…"

외면해버리고, 지워버리고, 잊어버리는 것 역시 너무나 슬프다.

그러니까 나만은, 나만이라도 기억하는 사람이 되기를.

"……"

그제서야 여인은 진지한 흥미를 얼굴에 담고 리히트를 바라보았다.

===========================================================

크윽, 늦었습니다. 집에 손님들이 우글우글 몰려와서 말이죠.

'꼬챙이에 꿰인 사람'은 문샤인에서 진냥이 정해둔 테마- 랄까,  그런 것 중
의 하나입니다. 진냥의 경우 글이란 뭔가를 이야기하자, 하는 마음이 아니면
써지질 않아서요. 고3때 여러가지  일을 겪고나서 이것을  이야기하자! 하는
마음으로 진냥은 글을 쓰고 있습니다...

이 꼬챙이는 실제로 드라큘라 백작으로 유명한 블라드 쩨페쉬(음역이 맞는지
는 불명)가 썼던 이교도의 처형방법입니다.  퇴마록 세계편에도 언급되었고,
시공 디스커버리 총서의 흡혈귀 편에도 삽화가  나와있고, 언젠가 EBS에서도
드라큘라 이야기를 하면서 이 형을 당하는 모습을 보여준 적이 있습니다.

하지만 이것으로 진냥이 무엇을 이야기하고자 하는지는, 아직은 미스테리로
파묻혀있는 셈입니다^^;

음, 그리고 여성 캐릭터가 나왔군요. 우락부락한 사내녀석들만 있으면 좋지
않죠?^^; 개인적으로는 이 4장에 나오는 캐릭터들은 거진 다 좋습니다. 4장
자체를 좋아하기도 하고요(꼬챙이에 꿰인  사람 이야기를 쓰는  것이 즐거울
까, 라고 말씀하시면 확답할 수는 없지마는요^^;). 그래서 이 제목이 마음에
든다고 말씀하신 분이 계셔서 기뻤습니다^^

그럼, 진냥은 이만. 좋은 하루 되세요^^

ROMANCER 진냥이었습니다!


팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(팬아트, 팬픽 항시 모집-이라고 써도  된다고 루스타님께서 말씀하셨습니다
-)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 127345번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 4-땅과 바다의 왕(3)                    
 올린이:luminant(박성령  )    01/02/14 23:50    읽음:157 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            4장. 땅과 바다의 왕(3)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.39』
                                                           쓴이 : 진냥


여인이 어찌나 한참을 말끄러미 쳐다보던지 리히트가 당황해서 어쩔 줄 모르
게 될 즈음, 그녀는 활짝 웃어보였다.

"재미있는데. 너, 이름이 뭐지?"

"리, 리히트에요…"

"리히트… 그뿐? 가문의 이름 같은 것은 없어?"

"아, 예…"

"뭐, 나도 없으니까. 초면에  실례가 많았지? 난 레오힐트.  만나서 반가워,
리히트군."

"예, 에… 만나서 반갑습니다."

리히트는 늦게나마 얼굴을 빨갛게 물들이며 인사말을 나누었다. 꾸민 교태가
아닌, 한없이 당당하고 아름다운 미소는 밤의 어둠을  몰아내는 여명처럼 리
히트의 마음을 찔렀다.

"그런데 리히트, 넌 여기서 무얼 하고 있는 거지?"

"리펠라루드에서 배를 타고 여기까지 온 참인데… 상황이 이래서… 아참, 레
오힐트 씨, 어떻게 된 거지요? 도대체 누가 이 도시를 습격한 건가요?"

리히트는 물벼락 맞은 고양이마냥 얼떨떨한 머리를  간신히 굴려서 물어보았
다. 레오힐트라고 자신을 밝힌 그녀는 미소를 지우지 않은 채 풍성한 머리카
락을 쓸어넘겼다. 리히트만큼이나 이 참상에서 이질적인 여인이었다. 장정도
놀라 까무러칠 피와 죽음의 장면 앞에서도 태연한 것이다.

"전쟁이야, 전쟁. 달리 말할 것이 있겠어?"

와아아…

리히트는 더 묻지 못했다. 피비린내 나는 바람결에 실려 거친 함성이 귓가에
와 닿은 것이다.

전쟁터의 광포한 울부짖음.

레오힐트는 미소까지 띈 얼굴을 들어 어느 한 방향을 바라보았다.

"어머, 다시 돌아왔군. 부두 쪽인데?"

"거기에는… 그리핀 호가 있는데!"

리히트는 아연실색하고는 곧장 몸을 돌렸다. 클로에와  민스트렐, 그리고 선
원들이 있다. 어서 구하러 가지 않으면…

"기다려. 혼자서 뭘 어쩔 셈이야? 부두로 나가자마자  다져진 고깃덩이가 되
고 말아."

레오힐트가 리히트의 어깨를 잡아채었다.

허나 리히트는 슬프게 고개를 저었다.

리히트가 믿는 것은 자신의 실력이 아니라, 비록 알아들을 수 없는 언어이지
만 한결같은 어조로 속삭이는 '그들'이었다.

말보다 우선한 감정의 공명으로, 리히트는 '그들'이 자신을  지켜주고 또 도
와줄 것임을 알았다.

비록… 클로에와 민스트렐, 그리고 다른 이들에게는 보이고  싶지 않은 것이
었지만…

그러나 레오힐트는 그런 리히트의 슬픈 표정을 다른  뜻으로 해석했다. 그녀
는 활처럼 미끈한 곡선을 그린 눈썹을 살짝 찌푸렸다.

"참견은 내 임무가 아니지만, 네게 흥미가 생겼으니 어쩔 도리가 없군."

"예?"

펄럭. 그녀는 자신의 눈처럼 흰 망토 끝을 잡고 한번 휘둘렀다.

그리고 다음 순간, 그녀의 등에서 펄럭거리는 것은 망토가 아니라 눈처럼 하
얀 한 쌍의 날개였다…

"세, 세이렌이었어요?"

리히트는 얼이 빠져서 물었다. 레오힐트는 웃음을 터뜨렸다. 경쾌한 그 웃음
소리는 힘차게 파드득거리는 날개와 더불어 주위의 피냄새 배인 공기마저 바
꿔 버리는 것만 같았다.

"정말 바보로군! 날개를 가진 신의 딸이 세이렌 뿐인 줄 알아?"

"죄, 죄송합니다. 잘 몰라서…"

"언제까지나 사과만 되풀이할 참이지?  나는 발키리! 벨로나의  가장 충실한
신민!"

레오힐트는 리히트의 손목을 잡아채고, 하늘로 뛰어올랐다.

땅이, 집이, 참상이 점점 멀어지는 것을 리히트는  넋이 나가서 바라보았다.
그는 신의 딸의 손에 이끌려 날고 있었다.




아무리 끔찍한 장면을 대할 일이 많은 청부업자이지만,  하나의 도시가 완전
히 초토화되고 시민들이 모조리 죽어넘어진 모습을 볼 기회는 거의 없다.

대기를 채우는 피비린내, 땅을 적신 피웅덩이. 인간이 다른 인간에게 가하는
살해의 방법이 어느정도까지 잔인해질 수 있는지 가늠할 수  있게끔 하는 주
검들. 아무리 피도 눈물도 없는 사람이라도 눈을 돌리지  않고는 못 배길 참
상.

그러나 링크스는 이 무참한 장면 사이를 시골길이라도 걷는  양 한가로이 걷
고 있었다. 리히트와 비슷하지만, 그의 여유는 리히트의 것과  전혀 다른 성
질의 것이었다.

클로에와 마찬가지로 링크스로써는 이것이 두번째로  보는 광경이었다. 허나
클로에와는 달리 이미 갈가리 찢겨버린 마음은 똑같은 폭력에 새삼스레 다치
지 않았다.

어쩌면, 살기 위해서 지키기 위해서 잊어버리려고 했던 클로에와는 달리, 링
크스… 아니 다프니스는 첫 번의 폭력에 이미 처참하게 살해당한 것일는지도
모른다. 그 주검에서  피닉스가 태어나듯 링크스가  여기 있게  된 것일는지
도…

그렇게 생각하지 않는다면 링크스조차 지금의 침착하고, 평온하기까지 한 마
음을 설명할 수가 없었다.

부모는 화형당했다.
사과를 던져주며 웃던 옆집 아저씨는 꼬챙이에 꿰여  죽었다. 동생의 배냇옷
을 지어주었던 길 건넛집 아주머니는 강간당하고 배가 갈리워서 죽었다.

지금, 이 모습처럼.

허나 링크스의 입술에 걸린 조소를 조금이나마 씁쓸하게 하는  것은 그런 기
억이 아니었다. 추억은 너무나 퇴색되어 별다른 감흥을 주지 못했다. 생생한
것은 조금 전의 기억이었다.

"그 친구, 고맙다고 하면서 죽었지."

"그랬지."

링크스가 대답을 원하는 것이 아니라는 것을  알면서도 크루세이더는 고집스
레 대꾸했다.

이름도 알지 못하는 그는, 분명 죽고 싶을 정도로 괴로웠을 것이다.

거대한 꼬챙이를 망치가 두들기고,  발버둥에 아랑곳없이 몸  속으로 침범한
다. 형언할 수도 없었으리라.  목이 터져라 울부짖어도 형벌을  가하는 손은
무자비하게 그가 꿰인 꼬챙이를  세워놓는다. 처음에 느꼈던  격심한 아픔은
경감하지만, 둔화되는 고통 속에서 그는 뙤약볕에 말라죽는 개구리의 심정으
로 다가오는 죽음의 소리를 들었으리라.

어떤 위로, 신의 축복 모두 개소리가 되어 마땅한 상상을 초월하는 고통.

"…궁금하지 않아? 그 친구는 어떻게 그런 꼴을 당하면서도 고맙다고 말하면
서 죽을 수 있었을까. 하지만 신기한 것은 그것만이 아냐."

죽은 도시, 고통과 비극과 슬픔이 말라붙은 피빛과  솟아오르는 잿빛 연기로
만 남아있는 도시에서 살아있는 링크스의 목소리는 유난히 크게 울려퍼졌다.

"그 친구, 아팠겠지. 마검이라면 몰라도 인간이라면 누구나 상상할 수 있어.
얼마나 아팠을까 정도는 진저리치며 상상할 수 있다고…"

"그 정도는 나도 상상할 수 있어."

크루세이더는 뚱하니 쏘아붙였다. 하지만 지금  링크스는 누구에게랄것도 없
이 말하고 있었다.

"아아… 그렇게 괴로울 것을 상상할 수 있는데도 어째서 사람이란 그런 빌어
먹을 짓거리를 남에게 해버릴 수 있는 걸까?"

상상할 수 있다. 소름이 쭉 끼칠 정도로. 그리고 같은 인간으로써 동정할 수
있다.

그런데도 이 모든 인간 깃대들은 무엇인가. 난자당한 시체들은 무엇인가. 피
와 눈물로 얼굴을 물들인 저 이름모를 소녀의 주검은 무엇인가.

무엇이 이렇게 만들었는가. 신의 뜻? 인간의 정의?

그러나 크루세이더는, 링크스가 새삼스레 세상의  부조리에 눈뜨고 회의주의
를 느끼는 참이 아니라는 것을 잘 알고 있었다.

"시끄러, 너도 특별히 결백한 것도 없는 주제에."

"그야, 그렇지."

답을 내는 것은 오래 전에 그만두었다.
10년이나 전에…
하지만 물음은, 답을 얻지 못하는 물음은 여전히 죽은 자의 속삭임처럼 귓가
에서 속살거린다.

"루아크 누트 산헤드림하!"

돌연, 매서운 남자의 목소리가 죽음과 정적을 거칠게 몰아내었다.

링크스는 점잖게 크루세이더를 들어올렸다. 큰길 저편에서  나타난 그는, 시
미터와 비슷하지만 날끝이 굉장히  두툼한 검을 들고 결코  우호적이지 않는
목소리와 표정을 한 채 달려오고 있었던 것이다. 링크스의 상냥한 제스처 덕
택에 그는 발길을 늦추었다. 그리고는 결코 호의적이지  않은 시선으로 링크
스를 노려보았다. 그 틈을 타 링크스도 사내를 자세히 살펴보았다.

깡마르고 키가 훤칠하니 큰 사내였다. 거의  리히트만했다. 매부리코와 번뜩
이는 검은 눈, 홀쭉한 뺨은 엄격한 고행자 같은 인상을 주었다. 사막이 많은
무셀만 사람답게 가죽갑옷을 걸치고 무셀만 풍의 긴  겉옷을 걸쳤는데, 겉옷
은 금실 자수를 한 화려한 붉은 비단이고 갑옷은 은백색 금속으로 보강한 훌
륭한 것이었다. 머리에는 터번을 감은 투구를 쓰고, 혁대에는 대거를 찼는데
그 손잡이와 검집 또한 눈부시게 화려한 것이었다.

링크스는 그 화려한 차림새에 눈이 휘둥그레졌다.

"헤에, 대단하신 분 같은데. 크루세이더, 저 친구가 뭐랬지?"

"너희들도 산헤드림이냐, 하는구만."

사내가 뜻밖의 목소리를 듣고 흠칫하는 것을  무시한채 크루세이더는 통역해
주었다. 링크스는 경악을 금치 못했다.

"맙소사! 내가 그렇게 개같이 생겼나? 아니라고 해줘!"

"그페치, 라카. 아나 마주눈 크룹 크루세이더, 데아란  링크스. 아나크 이피
리펠라루드!"

떽떽거리는 크루세이더의 말에 사내는  당황한 기색을 내비쳤다.  그러나 꾹
다문 얇음직한 입술도, 번뜩거리는 눈동자도 조금도 변하지 않았다. 그는 여
전히 당당하고도 딱딱하게 물어왔다. 한결 조심스러워진 편이라 하겠지마는.

"라카?"

"좋아, 좀 놀란 모양인데? 훨씬 마음에 드는 태도로군. 엘라!"

그러나 세상일은 이렇게 만만한 것이 아닌 법이다.

사내의 표정이 다시 어둡게 변했다. 그리고 손에 든 칼이 치켜올려졌다.

"에엘 라카. 루아 테무 샤아탄 이피 마주눈… 루아크 테무 산헤드림!"

"…젠장. 이봐, 링크스…"

"안 가르쳐줘도 눈치 봐서 알만한 것은 알아!"

캉!

사내의 검과 링크스의 크루세이더가 거세게 맞부딪혔다.

챙, 챙!

"갑자기 왜 이러는 거지, 이 녀석? 이 친구에게 뭐라고 잘못 말한 거라도 있
어?"

"별 거 없어. 여기에는 에고 소드란 관념이 없으니까,  나는 일단 신들린 칼
이라고 이야기해줬지. 이 지방에서는 정령이란 태초에 불로 만들어진 존재인
데, 인간에게 씌이면 그 인간은 현자나 주술사가 된다고들 하거든?"

캉캉캉!

"네가 현자란 말야? 우우우!"

"야유할 시간에 좀 더 휘두르기나 해라! 아무튼, 저  녀석은 내가 사악한 정
령이 깃든 산헤드림의 개일지도 모른다고 하잖냐. 그리고는 저렇게 다짜고짜
덤벼대는 거야."

"결국 네 탓이잖아! 사실 너는  말하는 것 자체로도 무진장  수상쩍다고! 아
아, 하지만 어쩌겠어. 이것이 사랑의 시련…"

끼잉!

"죽어라, 죽어버려라!"

상대편 사내는 무진장 열받을 터였다. 이 격렬한 싸움 속에서도 링크스와 크
루세이더의 격렬한 언쟁은 그치는 법이 없는 것이다.

갖가지 문화와 제국과 신비와 모험을 잉태한 남양에서도 특히 동경으로 노래
되는 것은 남양 전사들의 강인함이다. 풍문일 뿐일지도 모르건만, 그 전사들
은 강철같이 질긴 몸에 서릿발의 매서움, 사슴의 날렵함과 사자의 용맹을 다
같이 지녔다고 일컬어져 왔다.

하지만 링크스 앞의 사내는 남양의 전사로써는  간신히 평균수준에 도달하는
터였고, 링크스는 청부업자로써는  최상급의 수준이었다. 또한  사내의 검은
대장간에서 구워낼 수 있는 것으로는 최상급이었지만  마검 크루세이더는 마
법검 중에서도 전례가 없을 정도로 대단한 물건이었다.

그런 이유로 링크스와 크루세이더는 마음껏  여유만만해했다. 그러나 불시에
목이 날아갈 염려는 없다 뿐이지 사내는 결코 쉬운 상대는 아니었다.

검광이 빗발처럼 날아든다. 내려치는  칼날은 바람이라도 토막칠  듯 날카롭
다. 완만하게 휘어진 검신 끝을 장식한 두터운 날끝은 빠르고 묵직하게 적을
베어들어가는 데에는 최고의 효과를  발휘하였다. 캉! 카강!  막아낼 때마다
링크스의 손이 저릿할 정도였다.

어느덧, 링크스와 크루세이더의 잡담도 줄어들어 갔다.  그것은 검은 눈동자
에 일말의 흔들림도 띄우지 않고 덤벼오는 그 과묵한 사내에 대한 경의였다.

"사막의 모래바람 같은 칼질이로군. 어때, 크루세이더?"

"본인만큼이나 올곧고 우악스럽지."

"이름을 물어봐 주겠어?"

"좋지. 루아, 페데라 하?"

"…라딘!"

사내는 내리치는 칼날처럼 자신의 이름을 짧게 끊어  소리쳤다. 링크스는 미
소를 떠올렸다.

"귀여운 이름이로군. 라딘, 들었겠지만 다시한번 소개하지. 나는 링크스!"

사내는 숨소리도 제대로 내지 않고 칼날만 흩뿌렸다. 링크스는 계속 웃었다.
정말, 이름만큼의 귀염성은 없는 친구로군.

링크스는 즐거웠다. 이렇게 칼과 춤추고 있는 동안은, 춤추듯이 싸우는 동안
은 모든 것을 다 잊을 수 있다. 그는 이런 순간이 미치도록 좋았다.

삶에 닿아있는 것도 아니고, 죽음에 닿아있는 것도 아닌, 혹은 삶과 죽음 모
두에 닿아있는 이런 순간.

오래 전에 잊어버린 삶과 죽음의 전율이 지금만큼은 살아서 느껴진다…

"…배가 공격받고 있어!"

크루세이더의 외침이 그것을 산산이 부수었다.

=============================================================

자아, 오늘은 글렀다고 생각하신 분?^^;
결국 진냥, 문샤인 연재 시작 이래 두번째의 연참을 해내고 말았습니다!

...라고 해도, 좋아할 일은 아닙니다. 그럼 다음편을 보아주시길.

『SF & FANTASY (go SF)』 127346번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 4-땅과 바다의 왕(4)                    
 올린이:luminant(박성령  )    01/02/14 23:51    읽음:169 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            4장. 땅과 바다의 왕(4)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.40』
                                                           쓴이 : 진냥


"뭐라고?"

링크스의 얼굴에서 빠르게 핏기가 빠져나갔다.

아무 감흥도 없이 참상을 바라보는 링크스이지만, 피에도 죽음에도 무감각한
링크스이지만, 민스트렐이나 클로에가 연결지어지면 이야기가 달랐다.

민스트렐이 산채로 불구덩이에 던져진다면? 클로에가  산채로 꼬챙이에 꿰이
게 된다면?

"…그 꼴은 또 보지 않을 거야!"

크루세이더는 해일처럼 닥쳐오는 마스터의 의지를 느꼈다. 그리고 그것이 자
신의 바램과 일치했기에, 주저없이 외쳤다.

"어긋난 시간 속의 모습, 트레이스(trace)!"

동시에, 라딘의 칼날이 링크스의 몸통을 내리쳤다.

그리고 지금껏 한 번도 제대로된 기합을 내뱉은 적 없던 라딘은 신음을 흘렸
다.

"윽…?"

아무 느낌이 없었다. 살가죽을 뚫고 내장을 파고드는 감촉,  뼈를 치는 둔탁
한 느낌, 그 어떤 것도 없었다. 링크스는 여전히 눈앞에 있는데…

마치 꿈처럼, 링크스의 모습이 돌연 사라졌다. 그리고 얼빠진 라딘의 눈에는
이미 저만치 멀리서 달려가는 링크스의 뒷모습만이 비쳤다.

공기와 그 안의 수분과 빛으로 잠시간 링크스의 모습만을  그 자리에 잡아두
는, 이름 그대로 '흔적'만 남겨두는 마법. 크루세이더는 자신의 솜씨에 스스
로 만족하며 무셀만 어로 고래고래 소리질렀다. 어쨌든 그는 등을 돌려 도망
치는 자신의… 아니 자신의 마스터의 신세가 마음에 들지 않았던 것이다.

"이 꽉 막힌 녀석아! 말이  비슷하다고 개나 소나 다  산헤드림이냐! 우리는
계집애와 어린애까지 딸린 여행자였단 말이다, 알겠냐? 나중에 그 녹슨 머리
통을 손봐줄 테니 기다려라!"

라딘은, 누구 말마따나 그 귀여운 어감의 이름이 어울리지 않는 사내는 망연
자실 서 있었다.

문득 그는 머리를 들었다. 그리고 그 새카만 눈동자를 커다랗게 떴다.

항구 쪽에 함성과 비명이 울려퍼지고 있었다. 링크스의  발길을 독촉하는 무
서운 함성이.




"배를 지켜! 노를 저어! 어떻게든 빠져나가야 해!"

데릭은 목청이 터져라 고함질렀다. 빗발처럼 쏟아지는 화살이 살가죽을 스쳤
지만, 그는 몸을 사릴 여유가 없었다.

만 입구를 막듯이 거대한 범선이 화살을 토해내고 있었다. 장갑을 곳곳에 두
른 전함의 면모. 그리고 그리핀 호와는 달리 갑판에 숲처럼 세워진 돛대에는
색색의 깃발이 달아매어져 있었다. 그 중에서 가장 눈에 띄는 것은 메인마스
트의 돛과 깃발이었다. 선명히 새겨진 그 문장은…

광휘에 둘러싸인 천사. 산헤드림의 문장.

뱃전 아래 몸을 숨기고 있던 선원 하나가 소리쳤다.

"선장! 배를 버리고 도망갑시다! 잡히면 개죽음 당할 거예요!"

데릭은 무엇인가를 털어내려는 듯한 동작으로 거칠게 도리질을 쳤다.

"빌어먹을! 이렇게 쑥대밭이 된 도시에서 도대체 어떻게 살아남겠어! 시체랑
같이 잘래? 그리고 이 부근은 온통 사막이라고! 배가 없으면 꼼짝없이 발이
묶여서 죽어!"

"도, 도대체 왜 다시 돌아온 거지…"

"우리 배를 빼앗을 생각이야. 불탄 배 부스러기 봤지? 여기 사람들도 저항을
치열하게 해서 저놈들의 다른 배를 불태운 거야! 그래서 저놈들은 사람과 식
량을 실을 데가 없어서 다른  배를 기다리며 부근의 암초나 섬  뒤에 숨어서
기다린 거겠지!"

과연 견문이 넓은 데릭의 말은 옳았다.

날아드는 화살 중에 불화살은 하나도 없었다. 그리고  갑판에 기라성처럼 도
열한 산헤드림의 정병들은 너무나 많았다. 갑판을 빼곡이 채우고도 남음직해
보였다. 많았다. 너무나 많았다. 열 넷의 그리핀  호의 승무원이 감당하기에
는 너무나 많았다.

언제까지나 화살을 쏠 수도 없고,  맞추지 못하는 화살도 아까운  듯 전함은
일제사격을 멈추고 천천히 움직이기 시작했다. 데릭은 마른침을 삼키고는 소
리쳤다.

"우리도 움직인다!"

선창에 비상시를 위해 마련되어 있는 세 쌍의 노가 해면을 때렸다. 자그마한
편인 그리핀 호는 그것만으로도 천천히 움직이기 시작했다.  데릭과 다른 선
원들은 기묘한 침묵 속에서 두근거리는 가슴을 누르며 앞을 바라보았다.

폭풍우 칠 때에는 정말 고향집의 마누라 침대같은  푸라나 만이지만, 살기등
등한 전함과 마주보고 있을 때에는 벼락맞도록 쑥 들어간 개같은 만이었다.

두 배는 천천히, 마치 두 사람의 검투사처럼 천천히  거구를 좁혀갔다. 그리
핀 호는 최대한 시야를  벌이려고 했지만 산헤드림의 전함을  숨막힐 정도로
다가와 붙으려고 했다. 그러나 바람이 없는 만에서 두 배는 어느쪽도 이렇다
할 속력을 내지 못했다.

그렇게 두 척의 배는 보트  하나 정도의 거리를 두고  스쳐지나가게 되었다.
데릭은 마른침을 삼켰다. 제발, 제발 그냥 지나쳐라.

허나 돌연, 두 배의 뱃전이 나란히 된 순간, 전함의 갑판에서 사나운 고함소
리가 울려퍼졌다.

"지금이다!"

그리고 도열해있는 병사들 중 두 명이, 단 두 명이 행동을 개시했다.

그들은 무겁고 긴 스피어를 힘껏  던졌다. 스피어들 뒤에 달린  것이 악마의
망토처럼 펄럭했다. 쾅! 화살을  두려워하여 모두 뱃전 뒤에  쭈그리고 앉아
있었기에 아무도 막을 수 없었다.

그래서 한 쌍의 스피어 사이에 달려 있는 그물을 발받침  삼은 다리가 두 척
의 배를 연결하게 되었다.

"돌격!"

그리고 그 불안정한 다리 위를 질서정연하게 두 줄로  늘어선 병사들이 달려
오기 시작했다.

"젠장! 저 창을 바다로 던져버려!"

데릭이 악을 썼지만 이미 늦었다. 수십 쌍의 스피어가  허공을 날았다. 수십
명의 사나운 병사들이 욕설을 내뱉으며 뱃전을 넘었다.

"페이님! 페이님!"

하늘을 쩌렁쩌렁 울리는 것은 '이단자'를 저주하는 산헤드림의 말.

데릭은 커틀러스를 뽑아들고 울부짖었다.

"빌어먹을! 이제 나중에 죽느냐, 지금 죽느냐만 남았다! 다 기어나와!"




쾅쾅쾅쾅! 우와아아아! 천지를 진동하는 듯한 소리들. 발소리, 칼 부딪는 소
리, 고함소리들이 민스트렐이 있는 선실까지 닥쳐왔다.  민스트렐은 벌떡 일
어나서 문으로 달려갔다. 그리고는 잠시 망설였다. 걱정스러웠던 것이다.

"……"

클로에는 침대 위에서 사시나무 떨 듯 떨고  있었다. 밀랍인형같은 얼굴에는
눈물만이 폭포수처럼 흘러내리고 있었다. 그녀는 그렇게,  주위의 모든 것들
을 완전히 거부한채 귀를  틀어막고 때때로 눈마저 발작적으로  질끈 감고는
했다.

클로에가 왜 이렇게 되었는지 민스트렐은 알 수 없었다. 그러나 어렴풋이 짐
작할 수는 있었다.

민스트렐은 언제나 불이 싫었다. 한겨울날 벌벌 떨면서  자다가 감기가 걸린
다 해도 벽난로의 불마저 싫어했다. 신전 사람들이 모두 이상하게 여길 정도
로 민스트렐은 불이 싫었다.

민스트렐은, 비록 자신은 기억나지도 않는 그 어렴풋한  두려움과 비슷한 것
이 저토록 클로에를 몰아붙이고 있음은 짐작할 수 있었다.

"누나, 나 잠깐 보고 올게."

물론 대답은 돌아오지 않았다. 민스트렐은 걱정스러워하는 시선만 잠시 던지
고는 선실문을 밀어 열었다.

끄아아아악!

그 순간 처절한 단말마의 비명이 민스트렐의 귓전을 때렸다.

"아…"

선원 한 사람이 번개처럼 복도를 달려가다가 민스트렐에게 소리쳤다.

"음유시인, 도망쳐! 어떻게든 도망쳐!"

"아저씨? 도대체 무슨 일이…"

그러나 선원은 더 설명하지도  않고 해치로 달려올라갔다.  손에는 번뜩이는
커틀러스가 들려있었다.

이 도시를 짓밟은 자들이  다시 쳐들어왔다. 그것을  깨닫자마자 민스트렐은
무기를 찾았다. 크루세이더가 가르치고 있던 무기는 아직 수중에 없었다. 완
전히 다 익히고 나면 주겠다고 크루세이더는 말했었다.  무기로 연습하면 정
말 손가락 날려먹는다고…

하지만 실제로 써볼 기회도, 손가락을 날려먹을 기회도  다시는 오지 않을는
지도 몰랐다.

문득 갑판의 해치에 낯선 얼굴이 나타났다. 무거운  체인메일로 전신을 감싸
고 그 위에 산헤드림의 문장이 새겨진 서코트(surcoat)를 걸친 병사였다. 그
는 민스트렐을 보더니 무어라  벽력같이 소리쳤다. 강한  사이안 사투리여서
민스트렐이 알아들을 수는 없었지만, 거기에 담겨진 감정만은 민스트렐도 똑
똑히 느낄 수 있었다.

모멸, 냉소, 상대의 목숨, 인생,  살아온 세월 그 어느 것이든  어떤 가치도
두지 않고, 아니 가치를 두기는커녕 짓밟아버려야 할 대상으로 바라보는 눈.
잔인한 포식자의 그것…

"비켯!"

갑자기 병사의 뒤를 누군가가 덥쳤다. 거칠게 밀어붙여진 병사가 나동그라진
동안, 그는 해치 입구에 무릎을 꿇었다.

"음유시인, 선창으로 내려가서 노구멍으로 도망쳐. 알겠지?"

아는 얼굴이다. 피터라는 이름이 민스트렐의 얼어붙어버린 뇌리에 맴돌았다.
민스트렐은 공포로 굳어버린 입술을 힘겹게 놀렸다.

"아저씨는요…?"

"나는… 으윽!"

피터의 얼굴이 확 일그러졌다. 어느새 병사가 몸을 가누고는 피터의 등에다
대고 칼을 휘두른 것이다…

이대로 달아나버리면 목숨은 건지리라. 그러나 피터는 자신도 믿어지지 않는
행동을 했다. 갑판 해치의 문을 닫아버린 것이다.

"아저씨이!"

쿵.

그러나 해치의 문은 무자비하게 닫히고 민스트렐만을 어둠 속에 남겨두었다.

마침 자물쇠 하나가 손 끝에 닿았다. 피터는 그것을  주워 해치의 문을 걸어
잠구었다. 퍽, 퍽! 귀를 때리는 것은 더러운 욕설. 등을 때리는 것은 도려내
는 아픔. 열기와 고통이  머리속까지 헤집었지만, 피터는 마지막  힘을 다해
자물쇠의 열쇠를 뱃전 너머로 던졌다.




민스트렐은 먹물같은 어둠 속에  버려져있었다. 소리, 무서운  소리, 끔찍한
소리만이 들린다. 들려온다. 귀를 쑤시고 들어온다.

"더러운 페이님 새끼!"

퍽, 퍽!

날붙이가 뼈를 치는 무서운 소리. 마치 영원히 이어질  것처럼 계속된다. 병
사는 피터를 완전히 난자하고 있었다… 해치 문틈으로 물이, 핏물이 뚝뚝 새
어나왔다.

"윽…"

민스트렐은 파르르 떨리는 손으로 입을 틀어막았다.

어쩐지 낯선 것이 아닌, 무서운, 견딜 수 없이 무서운…

"민스트렐."

뒤에서 목소리가 들려와도 움직이지 못하는 민스트렐을, 어느새 나타난 클로
에가 뒤에서 살짝 끌어안았다.

"누… 나…"

"알겠니… 달아, 달아나야 해… 저, 절대로 뒤돌아보지 말고…"

이렇게 떨리고 가냘픈 클로에의 목소리는, 이렇게 힘없는  클로에의 팔은 일
찍이 민스트렐이 느낀 적이 없었다.

쿵, 콰직!

"누나?"

"가, 제발 가!"

해치 밖의 그 사람은 이제 칼로 해치를 찍어대고 있었다. 콱! 투둑… 널빤지
가 조각나며 빛이 새어들어왔다.

클로에는 서 있을 힘조차 없는 몸으로 밀어붙이다시피 민스트렐을 밀었다.

"누나!"

비명과 함께 민스트렐은 선창으로 떨어져내렸다.

그리고, 클로에는 사시나무 떨리듯 떨리는 몸을 느끼며 주저앉았다. 그렇게
기다렸다.

뒤돌아보지 말고 가거라.

그녀의 어머니 아버지가 한 것을 클로에는 답습하고 있었다.

10년 전 그녀가 지키기 위해  잊어버렸듯이, 지금 그녀는 역시  지키기 위해
막아서는 것을 선택했다.

하지만 그것으로 끝이었다. 머리가  백지가 되는 공포, 다만  도망치고 싶을
뿐인 저미는 공포, 절대의 폭력 앞에 선 희생자가  가지는 공포 속에서 클로
에는 망연히 주저앉아 있었다.

============================================================

우후. 역시 연참♡
이라고 말해도.... 다음은 기약이 없으니...

진냥, 사랑하는 남도를 뒤로 하고 상경합니다. 이런저런 이유로 한 21일까지
문샤인을 올리지 못합니다...ㅠㅠ

어쨌거나, 진냥은 이번 두 편에 대한 설명을 하겠습니다. 곧 죽어도 Go! 못
먹어도 Go!

새로운 종족이 나왔습니다. 발키리 레오힐트... 발키리는  전쟁의 여신 벨로
나의 자식들입니다. 역시 파워풀한 캐릭터가 시원스럽고 좋지요?^^;

진냥, 몇 마디 필사적으로 무셀만 어를 만들어보았습니다. 문법에 단어를 마
구잡이로 끼워맞춘 것이나 다름없는 말입니다.  번갯불에 콩 구워먹듯이랄까
요...==

마법도 있군요. 트레이스trace. 말 그대로 잔영을  만드는 마법입니다. 공기
중의 수분의 산란의 작용으로 남아있는 잔영일 뿐, 환상도 무엇도 아닙니다.

서코트(surcoat). 십자군에 대한 영화나 삽화 같은 것 들을 보면 소매 없고
허리선이 없어뵈는 옷을 입고 나오지요? 그것이 서코트라고 한다는군요.

그럼, 중요한 부분에서 달아남과 동시에, 연참하느라 정신이 없는 진냥은 이
만. 좋은 하루 되세요^^
(탕- 진냥 피격)

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(팬아트, 팬픽 항시 모집-이라고 써도  된다고 루스타님께서 말씀하셨습니다
-)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

====================================

퍼오는 이...

오오오~!!! 연참이다!!!^^;;

『SF & FANTASY (go SF)』 129030번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 4-땅과 바다의 왕(5)                    
 올린이:luminant(박성령  )    01/02/23 14:14    읽음:120 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            4장. 땅과 바다의 왕(5)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.41』
                                                           쓴이 : 진냥


하늘을 가로지르며 레오힐트와 그녀에게 매달린 리히트는 부두로 나왔다.

"저기예요! …세상에, 이럴 수가!"

리히트는 신음소리를 흘렸다. 그리핀  호에 달려드는 족히  수백을 헤아리는
병사들… 마치 죽어가는 짐승의 상처에 달려드는 개미떼 같은 모습이었다.

"정말이지 미학이고 효율이고 없는 녀석들이네. 아무리  소수를 친다지만 저
렇게까지 달려들 필요가 있는 걸까? 피를 보고 고함만  치는 게 전쟁은 아닐
텐데 말이야. 제대로 된 벨로나의 전사라면 저런 꼴은 차라리 수치야."

전쟁의 여신 벨로나의 딸인 발키리 레오힐트는 못마땅한 어조로 중얼거렸다.
저 산헤드림 병사들의 전술과 전법, 그리고 칼을  휘두르는 세세한 동작까지
불평을 늘어놓는 레오힐트의 말을 막으며 리히트는 소리쳤다.

"절 내려주세요!"

"응? 왜?"

"클로에와 민스트렐을 구해야 해요!  다른 선원들도… 내버려 둘  수는 없어
요!"

"어머, 나는 너를 내버려둘 수 없는걸. 워낙 떼쓰기에  데려와 주었지만, 개
죽음시키려고 데려온 건 아냐."

"저도 저 사람들을 구하려고  데려다달라고 한 거지  죽으려고 데려다달라고
한 것은 아니에요!"

리히트는 분연히 소리쳤다. 그리고  레오힐트는 그 모습에서  또한번 흥미를
느꼈다.

주검들 앞에서 그들의 죽음이 슬퍼서 눈물을 흘리던 조금  전의 리히트를 그
녀는 분명히 알고 있었다. 그러나 지금의 리히트는  사자 아가리에 손이라도
집어넣을 수 있을 것처럼 불굴의 의지를 드러내는 눈을 하고 있었다.

레오힐트는, 말하자면 개 애호가가 희귀한 품종의 개를  바라보는 듯한 눈길
로 리히트를 바라보았다.

"아아, 정말 한심한 노릇이군. 벨로나의 딸인 내가 고작 인간 뒷바라지나 하
다니."

"예?"

레오힐트는 대답도 않고 갑자기 부두에서 좀 떨어진  지붕에 내려앉았다. 돌
연한 착륙에 리히트는 형편없이 엉덩방아를 찍었다.

"아무튼 잘 봐, 도련님. 저 굉장한 무리들 사이로 어떻게 뛰어들 참이지?"

"어떻게든… 게다가 저도 칼 정도는 벨로나에 부끄럽지 않게 쓸 수 있어요!"

이 대답은 레오힐트를 꽤나 즐겁게 해주었다. 그녀는  화사하게 웃음을 터뜨
려 리히트의 얼굴을 발갛게 물들였다.

"좋아, 그런 각오라면 그럭저럭 되겠지."

"무, 무슨 말을 하는 건지…"

"도와주겠다는 말이야, 도련님. 벨로나의 곁은 최고의 자격을 갖춘 전사들의
자리! 어디 한번 시험해보지. 심판자(judge)!"

얼마 안 되는 선원의 시체를 난자하고, 그 배를 갈라 내장을 꺼내고, 갑판에
굴러다니는 럼주통의 럼주를 들이키던 산헤드림의 정병들  사이에 색다른 공
기가 일었다.

그것은 해초처럼 미끈거리고, 묘비처럼 차디찬 섬뜩한 공기.

"뭐, 뭐야?"

당황해서 고개를 든 어느 섬세한 병사 앞에 시꺼먼 그림자가 펄럭였다…

그리고 번뜩이는 시퍼런 칼날.

어떻게 해볼 사이도 없이 낫은 병사의 가슴을 뚫었다…
병사는 소리없는 비명을 토하며 죽음의 수렁으로 빠져들었다…

차가운 공기를 휘감고, 돌연 나타난 검은 말을 탄  검은 갑옷의 기사는 그렇
게 다음 희생자를 찾아 말고삐를 돌렸다.

"으아아아악!"

"살려줘!"

"괴물이다!"

칼을 휘둘러도 생채기 하나 없는 상대를 바라보며,  병사들은 비명을 지르고
이리저리 도망쳤다. 그러나 그 뒤를 쫓는 차가운 낫의 날. 낫은 베고 가르고
찌르며 마음껏 공중에서 춤을 추었다.

그러나 공황 상태의 병사들 중에서도 간혹 용기있는 자들은  알아볼 수 있었
다. 그 칼날은 살을 찢지도 않고, 피에 젖지도  않았다. 그리고 그것에 당해
쓰러진 이들도 눈만 뒤집고  나동그라져 있을 뿐 그  가슴께는 오르락내리락
하고 있었다.

"겁먹지 마라! 저건 페이님의 마법이다!"

몇몇 병사가 목청껏 소리쳤지만 아무 소용 없었다. 검은 기사는 가을녁의 추
수하는농삿꾼처럼 병사들을 척척 베어넘겼다.

리히트는 무심결에 중얼거렸다.

"앗아가는 자…"

생명을, 인생을, 한 사람의 존재를 베어넘기는 사신. 그를 네크로맨서들은 '
앗아가는 자'라 부른다…

레오힐트는 리히트를 뒤돌아보았다. 리히트는 흠칫거렸다.  자신이 네크로맨
서라는 사실을 알린 것이 아닌가 놀란 것이다. 허나 레오힐트는 표정이 달라
진 것 없이 어깨를 으쓱했다.

"어머, 아냐. 환상일 뿐이야. 저건 저들 자신의  두려움이지. 이기지 못하고
쓰러져버리는 것은, 용기가 없을 뿐이야."

"음, 아, 그렇군요. 팬터즈멀 킬러라는 마법과 비슷하군요?"

"그렇지, 환상이야. 다친 것도 없고 잠시 기절한 것뿐이란  점이 좀 다른가?
원래는 벨로나의 아들 발하린이 될 수 있는가  자격을 시험하는 환상이지만,
조금 바꾸어보았지. 아아, 하지만  역시 이런 잔재주는  싫다니까. 싸움이란
칼을 부딪히는 것인데…"

"죄송하게 되었습니다! 그리고 감사합니다!"

"어? 어디가!"

"이젠 개죽음 당하지 않겠지요!"

리히트는 지붕 끝으로 달려갔다. 그러나 그 비장한  행동은 레오힐트의 웃음
만 자아내었다.

"어떻게 가려고? 보아하니 배도 없는데?"

"헤엄쳐서 가면… 레, 레오힐트 씨! 놔주세요!"

"'씨'는 빼. 그리고 내 걱정은 하지마. 발키리의 날개는  특별하니까, 너 정
도는 안고 날아갈 수 있어."

"그, 그것만이 문제가 아니에요!"




데릭은 돛대에 매달려 있었다.

죽어서 매달려 있는 것은 아니었다. 절대 다수를  상대하기 위한 임기응변이
었다. 그 선택은 과연 현명했다. 데릭을 상대하려는 병사들은 우선 볼썽사나
운 꼴로 돛대를 기어오르지 않으면 안되었고, 그러다가  결국 데릭의 커틀러
스에 정수리를 찍히고 마는 것이었다.

그러나 그 대가인지, 데릭은 발 아래 까마득한 곳에  자리한 그리핀 호의 갑
판에서 벌어지는 살육의 장면을 하릴없이 바라볼 수밖에 없었다.

그리핀 호의 선원들 사이에는 대단한 우정같은 것은  없었다. 언제라도 선상
반란이 일어나 서로의 목을 딸 수 있었다.

하지만 수평선을 함께 바라보고, 태풍이라도 불면  함께 뛰어다니고, 해안경
비대라도 쳐들어오면 함께 싸우던 이들. 그런 동료들이  신의 기사인지 악마
의 종복인지 모를 도살자들에게 죽임당하고 배가 갈리고 사지가 토막나는 것
을 무정하게 바라보기만 할 수는 없었다.

"…개같은!"

데릭은 정말 오래간만에 눈에 눈물을 담았다. 어찌나 이빨을 갈았던지 그 끝
이 가루가 되고 입술이 씹혀 입안에 피가 가득할  정도였지만, 그는 알지 못
했다.

핑…

그래서 그는, 다른쪽 돛대에 병사 한 사람이 살그머니 올라가 그에게 화살을
쏘아붙인 것도 알지 못했다. 화살이 그의 옆구리에 박힐 때까지.

푹!

"크윽…!"

고통이 훑고 지나가 머릿속이 백지가 되는 와중에도 데릭은  간신히 손에 힘
을 주어 돛대 위에서 버텼다. 갑판으로 떨어진다면  그대로 다져진 고깃덩이
가 되리라.

그러나 데릭은 또한 오래 버티지 못할 것을 직감했다.  고개를 돌린 그의 눈
에는 그를 향한 화살촉이 번뜩이는 것이 비쳤다…

퍽.

그러나 갑판에 떨어진 것은 사수의 몸뚱이였다. 보이지  않는 칼날에 조각나
분수처럼 피를 흩뿌리며 떨어지는 몸뚱이였다…

그리고 때를 같이하여 갑판에 정체 모를 검은  기사가 나타났다. 고함소리와
비명소리 사이를 기사는 제 집 안마당처럼 한가로이 뛰어다니며 낫을 휘둘렀
다.

고작 열흘 정도이지만 마법을  자유자재로 쓰는 마검과 함께  지냈던 데릭은
이 두 가지 사건이 마법에  기인한 것임을 깨달았다. 그리고  황급히 주위를
둘러보았다.

한 마리 물새처럼 검은 옷의 소년이 수면을 달려오고  있었다. 그의 손이 데
릭 쪽을 가리키고 있음은 먼 곳임에도 분명히 알아볼  수 있었다. 그리고 날
개를 단 여인의 손에 이끌려 또 다른 사람이 창중을 가로질러왔다.

모든 것이 급속도로 바뀌기  시작했다. 절망에 사로잡혀있던  데릭은 일종의
희열 같은 것마저 느꼈다.

"링크스! 리히트!"




어떤 마법의 작용인지, 새처럼 가볍게 갑판에 뛰어오른 링크스는 일언반구도
없이 보이는 자들을 크루세이더로  베어버리기 시작했다. 그리고  한발 늦게
레오힐트와 리히트가 갑판에 내려앉았다. 숨 돌릴 여지도 없이 그들 또한 싸
움 속에 뛰어들었다.

욕설, 고함소리, 비명소리로 천지가 진동할  지경이었다. 레오힐트의 수완으
로 수가 많이 줄어있었지만, 그러나 역시 상대편 병사들은 버거울 정도로 많
았다. 저쪽 배에서는 병사들이 계속해서 건너왔고,  기절해있던 자들도 발에
밟히는 것만으로도 깨어날 수 있었다. 수백 대 삼의 싸움인 셈이었다.

"우오오오오!"

"어머, 곰이네?"

"데릭 선장님! 무사했군요!"

수백 대 사, 아니 비율은 좀 더 줄어갔다. 데릭처럼 기물을 방패로 끈질기게
저항하고 있던 선원들을 배제해선 안 되는 것이다. 그들은 병사들이 검은 기
사와 링크스-둘 다 그야말로 악마처럼 날뛰고 있었다-에게 눈이  가 있는 사
이에 갑판에 박힌 스피어를 뽑아 바다에 던졌다.

삽시간에 다리를 잃은 산헤드림의 병사들은 바다로 풍덩하거나, 뱃전에서 욕
설만 줄기차게 쏟아내는 수밖에 도리가 없게 되었다.  그리핀 호의 갑판에는
여전히 그들 편인 산헤드림의 병사들이 훨씬 더  많으니까, 화살을 쏘아보아
야 자기편이 더 잘 맞을 지경인 것이다.

그리하여 전황은 급격하게 호전되었다.

그러나 링크스의 마음은 조금도 나아지지 않았다.

"클로에! 민스트렐! 대답 좀 해봐! 살아있는 거야?"

바닥에 구멍 뚫린 배에 차오르는 물처럼, 불안이  링크스의 심장을 침범해왔
다.

아니, 그는 처음부터 불안했었다.

클로에와 민스트렐은 처음부터 '링크스'를 불러주지 않았다.

그들이 보고 있었던 것은 링크스가 10년 전에 버린 어린아이의 모습일 뿐.

청부업자에 살인자, 뒷골목의 링크스는 마치 없는 것처럼 행동했다.
그것은 자비에서일까, 아니면 혐오…

"클로에! 민스트레엘!"

링크스는 크루세이더를 휘두르면서,  적의 피를 한없이  뒤집어쓰면서, 흡사
짐승의 울부짖음처럼 그들을 불렀다.

10년 전 링크스가 그들을 떠나왔던 것은 그들이 짐이  될거라 생각해서가 아
니었다.
점점 부서져가는 자신을 느끼며, 이런 자신이 버림받을 것이 두려워서였다.

피가 무섭지 않게 되었다.
사람을 죽이는데 큰 결심이 필요하지 않게 되었다.
하지만…
이런 날 버리지 마. 다른 사람들이 하는 것처럼 벌레 보듯 외면하지 말아줘.

"살아있다면 대답해! 제발, 제발!"

먼저 가버리지마. 숭고한 희생? 고결한 헌신? 다 개소리야…
어머니, 아버지. 그렇게 가버리지 않았더라면. 우릴 살리려고 그렇게 죽어버
리지 않았더라면, 나는 이렇게까지 되어버리진 않았을텐데.

날 혼자 놔두지마.
날 두고 가버리지마.

"죽어버리면, 아무도 좋아할 사람 없잖아! 개같이  살아도 살아야해! 살아야
한단 말이야앗!"

날 불러줘.
여기 있는 나를…

"대답해애애앳!"




클로에는 파란 하늘이 보이는  갑판 해치를 바라보았다.  그리고 울려퍼지는
절규같은 목소리를 들었다.

그 목소리, 그녀가 잘 알고 있는 그 목소리는 그녀의 기억의 심연을 살짝 흐
트러뜨리고, 묻혀있던 기억의 한 조각을 끌어내었다.

똑같은 목소리로 다프는 울부짖었다.

그렇게 우릴 살리고 싶을 만큼 사랑한다면, 왜  혼자 남겨두냐고 울부짖었었
다.

여전히 클로에는 무서워서 견딜 수 없었다. 그러나.

혼자 남겨두지 않아.
널 혼자 내버려두지 않아, 다프…

"윽!"

클로에는 돌연 손을 내밀어 병사를 힘껏 밀어젖혔다. 피와 쾌락을 동시에 추
구하며 클로에의 사제복을 벗기기 위해 골몰하고 있던 병사는  쉽게 뒤로 넘
어졌다. 뜻밖의 일에 어리둥절해있던 그의 눈에  빠르게 격분이 밀려들었다.
클로에는 재빨리 몸을 뒤로 날리며 무기를 찾았지만,  병사가 칼을 고쳐잡는
것이 더 빨랐다.

그의 눈에 담긴 감정은 개돼지가 반항했을 때의 주인의 눈과 비슷했다. 물론
클로에는 개돼지가 아니었다.

인간에게 그들과 똑같은 피와 살을 가진 인간을 꼬챙이에  꿰고 짓밟을 권리
를 주는 신은 없을 터인데, 그런데도 인간은 이렇게 같은 인간을 무자비하게
갈가리 찢는다…

"누나!"

병사의 눈을 돌연 자그마한 손이 가렸다. 클로에는 생각할 여지도 없이 병사
의 턱을 걷어찼다. 퍽!

병사는 그 단 한방으로 기절해버렸다. 클로에는 그의 손에 있는 칼을 빼앗아
들고, 병사의 몸뚱이에 깔리는 꼴이 되어버린 민스트렐을 바라보았다.

"민스트렐!"

"누나… 다행이다…"

클로에가 무사한 것을  확인한 민스트렐은 눈물범벅임에도  불구하고 얼굴에
환한 미소를 띄었다. 클로에는 나무라지도 못하고 민스트렐을 끌어내어 감싸
않을 수밖에 없었다.

쾅!

엄청난 진동과 굉음이 동시에 터졌다.  그리고 뒤를 잇듯 고막이  터질 듯한
무서운 함성이 갑판에서부터 들려왔다. 클로에는  경황없는 와중에도 데릭의
외침을 간신히 알아들었다.

"무셀만 제국의 배야!"

=================================================================

아아, 진냥 돌아왔습니다아아!
지금껏 기다려주셨던 분들에게 진냥 삼가 감사를 올립니다.

익숙치 않은 편집기를 썼더니 헷갈리는군요...== 예에,  진냥 여태껏 하이텔
99 편집기를 썼거든요. 그런데  졸지에 피씨방에서 새롬  데이타맨 편집기를
쓰고 있습니다.
그렇습니다... 진냥 상경해서 졸지에 하숙집 신세인 것입니다!

게다가 지금 당장 택배 온 물건을 정리하러 가야 하는 처지ㅜㅡ

그런 연유로 하여 짧게 줄이겠습니다ㅜㅡ
가능하다면 정상연재를 기하겠습니다ㅜㅡ

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(팬아트, 팬픽 항시 모집-이라고 써도  된다고 루스타님께서 말씀하셨습니다
-)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

=============================================

퍼오는 이...

좀 늦었습니다...죄송....--;;

『SF & FANTASY (go SF)』 129266번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 4-땅과 바다의 왕(6)                    
 올린이:luminant(박성령  )    01/02/24 23:15    읽음:140 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            4장. 땅과 바다의 왕(6)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.42』
                                                           쓴이 : 진냥


본래 산헤드림의 노략질에 불과하던 싸움은 갑작스레 '산헤드림-무셀만 국지
전'으로 변모해갔다.

무셀만의 전함 세 척은 마치 유령처럼 만 입구에  나타나, 날개를 치는 새처
럼 빠르게 산헤드림의 전함과 그리핀 호 쪽으로  내달아왔다. 전함들의 양편
에 날개처럼 펼쳐져 위아래로 움직이는 것은 수십개의 노. 노를 저어서 움직
이는 겔리선은 바람이 없어도 얼마든지 움직인다.

그래서 그들은 순식간에 각각 산헤드림의 전함, 그리핀 호의 옆에 가서 붙었
다. 그리고 그루터기를 뛰어넘는  사슴의 맵시로 무셀만의  용맹한 전사들이
배전을 뛰어넘어 적을 향해 들이닥쳤다.

고함, 욕설, 칼 부딪는 소리. 그 모든 소리에는 절망이 짙게 배어있었다. 승
기를 잡고 있는 쪽에서는 그 누구도 소리를 내지 않았다.

그리고 단말마의 비명. 범선의 몸을 어루만지는 파도의  하얀 머리카락이 흘
러내리는 피에 붉게 물들었다.

그리고 마지막으로, 침묵.

이빨을 드러낸 야수와 같이, 그러나 어떤 으르렁거림도  없이 무셀만의 전사
는 두 배의 생존자를 포위했다.

침묵에 용기를 얻은 클로에가 천천히 갑판 해치로  얼굴을 내밀었다. 그리고
이를 악물었다. 무서운 광경이었다. 산헤드림의 병사는  한 사람도 남김없이
다 죽었다. 그리고 살아남은 사람들, 즉 산헤드림의 제복을  입고 있지 않은
사람들은 무서우리만큼 침착하게  입다물고 있는 무셀만의  전사들 사이에서
공포에 질려 있었다.

"클로에, 살아있었구나! 민스트렐은?"

그 무리에서 링크스는 빼도록 하자. 면도날 같은 무셀만의 전사들 사이를 거
리낌없이 가로질러 해치로 달려가려던 링크스는,  여지없이 크루세이더의 제
지를 받았다. 퍽.

"감동의 상봉은 이따가 해, 병신아!"

"아우! 그 격렬한 애정표현도 이따가 해줘!"

"…한번 참아주지. 동생 이름 부르면서 질질 짜는 것보다는  지금의 평소 모
습이 훨씬 나으니까."

"…질투로 생각할게. 흐음, 이 경우 역시 나는 얼굴을 수줍게 붉히며…"

"취소한다! 죽어라, 죽어! 당장!"

클로에는 자신도 모르게 한숨을 쉬고 말았다. 그리고는  마침 해치 가까이에
서 있는 동료에게 푸념을 늘어놓았다.

"민스트렐은 무사해… 하고 이야기해주고  싶은데 본인은 들을  기미가 없네
요."

리히트는 방긋 웃었다. 주위의 무셀만 전사들이 차마  살벌한 표정을 유지할
수 없어서 고개를 돌리게 만드는, 뭐랄까, 리히트의 특기(?)였다.

"클로에가 무사하니까, 염려할 것 없다고 믿은 거예요."

"그럴까요… 그래요, 지금의 다프라면…"

"어머? 김새네. 애인이 있었어?"

클로에의 애잔한 표정이 딱 굳어버렸다. 두 여성, 엄밀히 말하면 한 인간 여
성과 한 발키리는 꽤 도전적인 눈길을 교환했다.

"누구시죠?"

"벨로나의 딸인 발키리 레오힐트. 네 이름은… 일단 내가  궁금한 것부터 물
을게. 리히트 애인이야?"

"뭔가 되지도 않은 오해를 하셨군요."

레오힐트의 태도는 클로에의 기분을 꽤 건드리는 종류의 것이었다. 클로에의
얼굴에서 뭔가 파국의 예감을 느낀 걸까,  리히트는 레오힐트를 뜯어말렸다.
적어도 그러려고 했다.

"레오힐트 씨, 여기 이 분은 오프스의 사제 클로에  헤어벨이세요. 음, 그러
니까, 무례한 질문은 하지 않으시는 것이…"

"흠, 헛짚었네. 그럼 클로에, 넌 저 검은머리 남자  애인이야? 어머, 맞췄나
보네."

"엉뚱한 소리는 말아주시죠! 발키리는 다 이런가요?"

얼굴이 새빨갛게 달아오른 클로에는 빽  소리질렀다. 레오힐트는 희희낙락해
했고, 리히트는 곤란해서 어쩔 줄 몰라했다. 해치 밑의 선실 복도에 서 있던
민스트렐이 의아해하며 고개를 내미려고 했지만 클로에는 그 머리를 꾸욱 눌
러주었다. 바락바락 화를 내는 와중에도 동생에게 피바다를 보여주지 않으려
고 신경쓰는 마음은 훌륭하나, 정작 자신은 그 피바다  앞에서 있는 대로 고
함치고 있다는 사실은 알고나 있는지 알 수 없다.

더하여 링크스와 크루세이더 쪽은 클로에와 레오힐트보다  훨씬 더 과격하게
싸워대고 있었다. 데릭들이야 소리죽여 낄낄 웃을 수  있지만 그것조차 못하
는 무셀만의 전사들이 가엾을 따름이다.

그러나 그들 사이에 흐르는 긴장의 공기는 시시각각 가중되고 있었다.

세척의 함선 중 하나, 전장에서  이탈해서 항구 쪽으로 갔던  배가 돌아오고
있었다. 전사들의 시선은 그 함선만을 향하고 있었다.

"꼭 낙오자를 데려오는 배 같군. 그런데 이 뻣뻣한  친구들 반응으로 보자면
꽤 중요한 인물이 낙오되었던 것 같은데?"

어느새 티격태격을 그만둔 링크스가 재미있다는 듯 중얼거렸다. 클로에와 레
오힐트도 싸움을 그만두었다. 긴장감으로 무거운 공기가 어깨를 짓눌러 쓰러
뜨릴 것만 같았기 때문이다.

"그래, 완전히 길 잃은 어린애 주워오는 꼴이로군. 그런데… 우리는 길 잃은
듯한 어느 무대포를 하나 알고 있지. 안 그래?"

허나 전혀 천여 명 무셀만의 전사 사이에 끼여있는 것  같지 않은 투로 크루
세이더는 침착하게 중얼거렸다. 링크스도 의미심장하게 고개를 끄덕였다.

"그 귀염둥이?"

"그래, 그 병신 말이지."

모두 기다렸다. 막연한, 혹은 분명한, 혹은 살떨리는 예감에 부대끼며.

차차 커져가는 문제의 함선 이물에 누군가의 모습이  보였다. 다만 그림자에
가까웠지만, 우뚝 선 당당한 자세만은 확실히 보였다.

그리고 어느 순간, 모든 전사들이 그 이물을 향해  조용히 갑판에 엎드렸다.
주위에 깔린 시체도 피웅덩이도 전혀 괘념치 않고서.

"갑자기 왜 이래?"

레오힐트가 놀라서 중얼거렸다. 전사들은  마치 레오힐트가 칼을  뽑아 목을
내리친다고 해도 신경쓰지 않을 것만 같이 엎드려  있었다. 속절없는 물음은
크루세이더가 엉뚱한 말로 대답해주었다.

"저들은 죽이지 않았군. 엘  아합의 자비를 베풀라고 그대  샤가 말씀하셨기
에… 좋다. 그 충실함을 치하한다."

이물에 서 있는 자 곁에 다른 자가 굽실거리면서  다가가 있었다. 보통 사람
의 귀로는 오가는지도 몰랐을 그들의 대화를 크루세이더는 듣고 통역하고 있
었던 것이다.

링크스는 머릿속에 동시에 떠오른 갖가지 물음들 중에서 간신히 하나를 선택
했다.

"샤가 뭐야?"

크루세이더는 잠시 생각하는 것처럼 가만히 있었다.

"폐하, 왕이시여… 뭐 이런 뜻이지. 그런데 이 호칭으로  불릴 수 있는 사람
이 리펠라루드와 사이안과 무셀만을  몽땅 통틀어서 단 한  사람밖에 없다는
것이 중요하지."

"누군데?"

"…샤 에트나크. 가장 위대하고 정의롭고 존경스러운 군주,  엘 아합의 모든
종을 다스리는 자, 인간의 법을 세우는 자, 대지에 드리워진 엘 아합의 그림
자, 즉… 신의 지상대리인, 땅과 바다의 왕. 리펠라루드의  몇 배나 되는 제
국을 다스리는 무셀만 제국의 황제야."

이물의 사람은 이제 분명하게 보이기 시작했다.

종교적이기까지한 경건한 침묵이 맴돌았다.

그러나 링크스는, 종교적인 것도 위엄이 넘치는것도 딱  질색인 유별난 성격
이었다.

"어이, 라딘?"

그는 링크스를 바라보았다. 깡마른 얼굴에서 형형히 빛나는  그 검은 눈동자
는 여전히 준엄한 표정을 내비치고 있었다.

"…제대로 말하자면 샤 에트나크 할리드 1세. 본명은 할리드 이븐 왈 알리드
라고 하지."

완벽한 억양의 사이안 어였다.




"우와! 감쪽같이 속았다. 우리말 할 줄 알잖아!"

링크스는 탄식했다. 어쩌면 '꽤 재미있어 한다'라고 표현해도 좋을지도 모른
다. 어쨌든 라딘은, 위대하신 샤 에트나크 할리드는 초지일관 준엄한 태도로
점잖게 대답했다.

"왕자된 자로써 외국어는 당연한 교양이다. 나는 통역관의 도움 없이는 외교
협정도 맺을 수 없는 무능한 왕이 되고 싶지 않았다."

"아, 그래? 위대하시군! 그럼  왜 우리에게는 통역이라는 그  병신같은 짓을
시켰지?"

크루세이더는 잔뜩 약이 올라서 길길이 날뛰었다. 그러나 할리드는 차분하게
대답했다.

"내 말을 알아듣지 못하건 통역하건 나에게는 유리했으니까. 많건 적건 시간
을 벌 테니… 불쾌했다면 사과하지. 미안하네."

너무나 선선한 사과에 크루세이더도 말문이  막혔다. 크루세이더는 입속으로
궁시렁대고(?), 링크스는 키득키득 웃었다.

"아, 그럼 아까 다짜고짜 칼 휘두른 것도 사과하지 그래?"

"사과하겠다."

"헤에, 재미있네. 무셀만의 황제는 다 이렇게 싹싹하게 구나?"

"그대들 고향인 리펠라루드에 사는 자들은 모두 이렇게 대범한가?"

할리드의 입술이 엷은 미소를 그렸다. 링크스는 배를 잡고  웃었다. 묘한 정
적 속에서 링크스의 웃음소리는 유쾌하게 울려퍼졌다.

샤 에트나크. 그를 이르는 호칭은 책으로 내도 될 만큼 셀 수 없고, 그가 다
스리는 땅은 대륙의 모든 측량사가 달려들어야 할 만큼  젤 수 없다. 무셀만
제국의 절대군주이며 엘 아합의 지상대리인, 실로 '모든  땅과 바다의 왕'이
었다.

하지만 링크스와 크루세이더는 그런 것을 전혀 생각하지 않았다.

할리드가 황제의 위엄을 갖추지 못한 것은 아니다. 그는 핏줄이 안겨준 왕위
를 간신히 붙들고 허세를  부리며 왕권을 지켜나가는 그런  하잘것없는 왕은
아니었다. 나무랄 데 없는 왕 다운 풍모. 그것은 어떤 신호도 없이 일사불란
하게 엎드린 이 전사들로 충분히 설명이 될 것이다.

하지만 링크스와 크루세이더는 이 위대한 황제가 그들에게 황제의 위엄에 무
릎꿇는 것을 바라고 있는 것이 아님을 알았다.

황제는 눈으로, 영혼의 창으로, 신하나 백성들에게는 보인 적 없었을 눈빛으
로 이야기하고 있었다…

물론 무셀만 사람들은 그들의  황제가 그렇게 깔보이는 것을  황제 본인처럼
너그럽게 받아들이지 못했다. 엎드린 전사들 사이에  살기가 감돌고, 할리드
뒤에 시립해 선 자가 불쾌한 표정을 애써 감추며  그들의 대화를 가로막고는
할리드에게 무어라 진언했다.

할리드는 진언하는 자를 살짝 돌아보며 눈살을 찌푸렸다.  그 얼굴을 훔쳐볼
용기가 있던 무셀만 전사들은 그 찌푸림이 하늘이 갈라지는  것이나 되는 양
움찔했다. 황제는 불쾌한 감정을 숨기지 않으며 링크스를 다시 바라보았다.

"천천히 이야기하고 싶었는데 안되겠군. 그럼, 부탁 하나 해도 되겠나?"

"부탁?"

이번에는 아무래도 '샤 에트나크'로써의 말이었다. 황제의 부탁이라니 참 난
처한 일이었다. 평소에는 냉큼 거절했을 테지만, 아무리 링크스라도 몸짓 하
나 손짓 하나 표정 하나에  이 천여 명 무셀만 전사의  행동을 좌지우지하는
사람 앞에서 섣불리 대답할 수는 없었다. 할리드  개인의 감정은 그렇다치고
라도 천 개의 시미터는 링크스로써도 꺼리고 싶은 것이다.

"이봐, 거절할 권리는 없겠지만 흥정할 권리는 있겠지?"

그러나 그 팽팽한 침묵을 깨고 크루세이더가, 어디어디의 건국황제쯤은 지렁
이 사촌뻘의 단세포라고 단언하는 마검 크루세이더가 대신 대꾸했다.

"흥정?"

"별다른 것은 아냐. 조용히 이야기할 시간이 아쉽다고  그랬지? 그리고 분명
히 '부탁'이라고 그랬고. 그러니까, 이 피비린내 나는 곳에서 이야기할게 아
니라 제대로 샤의 손님으로 초대해줘야 하는 것 아니겠냐?"

할리드는 진중하게 고개를 끄덕이고는, 주위를 돌아보며 호통같은 말을 나지
막하게 던졌다.

그리고 상황은 급변했다. 링크스와, 그의 일행이라고  지목된 사람들은 모두
극진하게 샤의 배로 모셔졌다. 수십 명의 시종이 시중을  들고, 옻칠된 훌륭
한 목욕통에 김이 모락모락 나는  뜨거운 물이 가득 담겨  준비되고, 목욕을
마치면 깨끗한 의복이 기다리고 있었다.

"그 친구, 정말 말 한마디로 땅과 바다를 뒤엎겠는걸."

"그러니까 땅과 바다의 왕이지."

목욕통을 나와 달라붙는 시종들을 내쫓으면서 링크스와 크루세이더가 논평한
말이었다.

한참 후 클로에와 레오힐트가 들어섬으로써 그리핀  호에서 살아남은 자들은
한 자리에 모이게 되었다.

그 방은 그들에게 주어진 거실이나 응접실 같은 것으로, 벽의 삼면을 긴의자
가 채우고 방 한가운데에는 삼발이 비슷한 받침대가 있는  것이 가구의 다였
다. 그러나 사이안이나 리펠라루드식의 미학으로 이 방을 '썰렁하다'라고 표
현해서는 안될 노릇이었다.

정교하고 아름답기 그지없는 자수가  놓인 쿠션이 긴의자며 바닥에  몇 개나
놓여 있어, 누구나 그것에 기대어 앉거나 누우면 되는  것이다. 자수의 화려
함과 섬세함은 리펠라루드의 시장에서 최고가로  거래되기에 부족함이 없고,
바닥에 깔린 융단 또한 그랬다.

링크스는 이런 무셀만의 전형적인 응접실이 마음에 들었다.  그는 쿠션 하나
를 베고 벌러덩 드러누워 들어오는 아가씨들을 맞이했다.

"야아, 결국 나오고 말았군. 인어라도 되버린 줄 알았지.  그런데 그쪽은 처
음보는데…"

레오힐트는 미소를 지었다. 그러나 그 미소는 리히트의  얼굴을 빨갛게 물들
이는 그런 미소가 아니라, 바라볼수록 차갑게 느껴지는 기묘한 미소였다.

"발키리 레오힐트라고 하지. 그런데 그쪽은… 마검을 가지고 있군?"

"링크스라고 불러. 불만이라도?"

"지금은 없어."

"우리쪽에는 무슨 볼일이지?"

"저 도련님이 마음에 들어서. 안되나?"

"안된다고 말할 일은 아니군. 아, 민스트렐, 이쪽으로 와.  다친 데는 없어?
형아 많이 걱정했지?"

몇마디 의미심장한 말들이 오간다  싶더니, 삽시간에 무거운  분위기는 가셨
다. 링크스도 레오힐트도 서로를 처음부터 알고 있었던  사람처럼 굴기 시작
했다. 물론 싸움의 불씨가 꺼진 것은 좋은 일이다. 하지만 데릭은 전혀 좋은
일이라고 여기지 않았다. 그로써는 모든 것이 모르는 일 투성이인 것이다!

"이봐, 뭐가 뭐야? 도대체 어떻게 된 거야? 저 여자는 뭐지? 왜 황제… 샤가
링크스 너를 이렇게 극진히 대우하는 거지? 뭐가 어떻게 돌아가는 거냔 말이
야!"

"떠들지 말고, 재주껏 요약해봐."

그러나 돌아오는 것은 크루세이더의 차가운 말뿐.  데릭은 움찔하고는, 하는
수 없이 머리를 쥐어짰다. 끙끙거리는 신음이 흡사 변비  걸린 불곰 같았다.
아무튼 그는 기대감 찬 그의 선원들의 눈길을 배신하지 않았다.

"음… 그러니까… 저 여자는 그  뭐냐, 전쟁의 여신의 딸이고…  마, 마검인
너와는 앙숙인데, 지금은 리히트에게 관심있어서 휴전이다?"

크루세이더는 얼굴이 발개지는 리히트를 혀를 차면서  바라보다가 다시 물었
다.

"잘하는군. 그럼 지금 상황은?"

"…무셀만 제국의 황제, 샤 에트나크는 너희에게 무슨 부탁이 있어서 이렇게
극진하게 대접한다."

"바로 맞췄어."

==============================================================

우우우. 쪽팔림을 무릅쓰고 학교 컴퓨터를 좀 썼더니 뭔가 굉장한 에러가 나
서... 진냥 죽을 뻔 했습니다ㅠㅠ 하마터면 오늘 분량 깔끔하게 날려먹을 뻔
했어요ㅠㅠ

아아.. 극심한 피씨방비... 가난한 하숙생 진냥의 미래는!(털썩)

그런 연유로, 일요일의 문샤인은 안 올라올지도 모릅니다... 그나마 있는 학
교 전산실도 못 갈 운명이므로...

그런 고로 오늘은 이만. 좋은 하루 되세요!(진냥 필사적으로 달아난다)

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(팬아트, 팬픽 항시 모집-이라고 써도  된다고 루스타님께서 말씀하셨습니다
-)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 129678번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 4-땅과 바다의 왕(7)                    
 올린이:luminant(박성령  )    01/02/27 16:31    읽음:111 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            4장. 땅과 바다의 왕(7)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.43』
                                                           쓴이 : 진냥


샤 에트나크가 갑작스럽게 만난 여행자들에게 무슨 부탁이 있을까. 음유시인
이 노래하는 서사시에라도 나올 법한 상황이었다.

데릭은 진저리를 치고는, 용기를 내어 물었다.

"이봐, 상으로 말이지, 그 샤 에트나크가 너희에게 뭘 바라는지 물어봐도 되
냐?"

"네 뜻대로 해줄 수 있으면 나도 오죽이나 좋겠냐. 내가 묻고 싶은 거라구."

데릭은 무안을 당하고 구석배기로 쫓겨났다. 그의 선원들은 구슬픈 표정으로
선장의 뒤를 따랐다.

"정말 임금님같았지, 그 사람… 그런데 말하는 것은 그렇게 얼굴처럼 무섭지
않았어."

민스트렐의 평가였다. 민스트렐은 쿠션에 등을 대고 두 다리를 쭉 뻗고 편안
하게 앉아있었다. 어린애가 감당하기  힘들 정도였던 오늘의  싸움의 피로는
말끔히 씻겨나가 있었다.

클로에는 새침하게 말했다.

"꼭 그런 것만도 아냐. 다프가 그 앞에서 워낙 촐랑거리니까  그 앞에 선 황
제… 샤 에트나크도 그렇게 보이는 것뿐일지도 몰라."

"하긴, 좀 촐랑거렸지."

"너에게만은 그런 이야기 듣고 싶지 않아!"

고개를 주억거리는 레오힐트에게 링크스가 맹렬한 비난을 퍼부었다. 기실 레
오힐트도 전쟁의 여신의 친자(親子)로써는 분위기가 영 아니었으니까.

리히트는 떠들썩한 분위기에 미소를 지으며, 방금 전에 보았던 위대한 샤 에
트나크의 얼굴을 다시한번 떠올려보았다.

리히트가 보았던 그의 차분한 표정은, 그의 얼굴에 뿌리 박힌 냉엄한 윤곽으
로 미루어볼 때 최고로 온화한 감정을 드러낸 것이리라.

그것은 왕으로써가 아닌
한 개인에 불과한 할리드로써의 표정이었다…




끼익. "편히 지내는 것 같군."

리히트는 머리 속에 떠올리고 있던 사람 얼굴이 갑자기  눈앞에 나타나자 화
들짝 놀랐다. 그리고 데릭네들은  이글거리는 숯불 위에라도  주저앉았던 양
펄쩍 뛰어올랐다.

위대한 샤 에트나크가 단 한  사람의 수행원도 없이 문을 열고  들어선 것이
다!

입만 다물고 있다 뿐이지 모두 심장이 밖으로 튀어나올  정도로 놀란 가운데
서, 크루세이더만이 손님을 맞이하는 예의를 차렸다.

"왠일이냐? 시종은 어디다 두고?"

"이런 변경의 바다 위에서까지 알현실 분위기는 내고 싶지  않았다. 잠깐 실
례해도 되겠나?"

샤 에트나크 할리드는 좌중의  경악이 무색할 정도로 차분하게  허락을 구하
고, 누군가가 간신히 고개를  끄덕이자 바닥에 앉아 쿠션  하나에 기대었다.
링크스는 킥킥 웃었다.

"흠, 처음 보았을 때도  그렇게 시종을 떼어놓고 돌아다닌  거였지? 취미야?
시종들한테는 무진장 골치아픈 취미겠다."

"조용한 것이 좋다. 따르는 자들이 많으면 시끄러워."

"왜? 다들 쥐죽은 듯 조용히 굴잖아?"

"아무래도 똑같아. 지금도 곧 나를 찾아내겠지. 시간 난 김에 일행들을 소개
해주는 것이 어떤가?"

무심히 방을 둘러보는 할리드의 눈에 데릭과 그 선원들이 닿았다.

그들은 굉장히, 굉장히 굉장히 주눅이 들어있는  참이었다. 위대한 무셀만의
샤 에트나크와 합석이라니! 담대한 면에서는 사람같지도 않은 링크스와 아예
사람이 아닌 크루세이더라면 웃고 이야기할 수 있겠지만 이들은 극히 평범한
선원이다. 그래서 그들은 가능하다면 자리를 뜨고 싶어했고, 그 갈망은 몸을
벽에 밀어붙이는 것으로 표출되었는데, 데릭의 경우 그  덩치를 어찌나 벽에
밀어붙였던지 벽이 삐걱 소리를 낼 지경이었다.

"왜 저러지?"

클로에도 그것을 보았다. 그리고는 어이없어하며 그들을 구원해주었다.

"이보세요, 데릭. 그렇게 있기 불편하면 양해를 구하고  나가도 괜찮을 텐데
요?"

"……"

겁에 질린 눈들이 할리드를 주목했다. 할리드는 담담히 고개를 끄덕였고, 우
당탕! 하고 썰물 빠져나가듯 선원들은 모조리 모습을 감추었다.

"저들은 동료가 아닌가?"

"이곳까지 우리를 태워준 배의 선원들이에요."

리히트의 대답에 레오힐트가 고개를 갸우뚱했다.

"어머, 선원인데도 굉장히 소심하네."

"무셀만 제국의 샤 에트나크 앞에서 어쩔 줄 몰라하는  사람과 태연한 사람.
어느 쪽이 이상한가요? 샤 에트나크를 벨로나로 바꾸면 어떨까요?"

리히트는 수수께끼를 내는 듯한 미소를 지으며 말했다. 레오힐트는 이번에는
미간을 좁히며 고개를 갸우뚱했다.

"후자 쪽이 이상할지도… 그럼 너는 이상한 쪽인가?"

"어쨌든, 나름대로 다 사정이 있는 거겠지요. 어쩔 줄 몰라하는 사람의 사정
과 태연한 사람의 사정."

레오힐트는 줄기차게 고개를 갸우뚱거리는 수밖에 없었다.

할리드는 이야기를 나누는 둘을 보고, 클로에를 바라본 다음,  역시 엷은 미
소를 지었다.

"과연 그대들의 나라의 풍습은 이곳과는 다르군."

"어떻게 달라요?"

민스트렐은 어린 음유시인다운 흥미로 무심결에  물어보았다. 그리고는 곧장
움츠러들었지만, 할리드는 미소를 지을 따름이었다.

"이곳에서는 여자들이 밖에 나오지 않는다. 하렘에서 여자가 하는 일을 하며
지내지."

"아, 그렇군요… 참, 저는 민스트렐 힘멜이에요."

"내 동생이야. 귀엽지? 그런데 하렘이라면 후궁 말이야?"

"다프, 꽤 관심있나 보구나?"

"그, 그럴 리가 있겠어…"

"내실이라고 하는 편이 옳은  말이지. 어느 정도의 재산을  가진 가정이라면
방을 남자가 있는 셀람리크와 여자가 있는 하렘으로  나눈다. 그런데 그쪽은
그대의 아내인가?"

"아니에요!"

"아직은, 이겠지."

"레, 레오힐트…"

"참, 샤 에트나크, 나는 발키리 레오힐트야."

"엉뚱한 말로 빠져나가지 말아요!"

무셀만 제국이 생긴 이래 샤 에트나크 앞에서 이렇게나  소란을 피운 무리는
없었을 것이다. 하지만 샤 에트나크는, 무셀만에서도 그 준엄하고 냉랭한 성
격으로 이름이 높은 할리드 1세는 그것을 미소를 띈 채 바라보기만 했다. 희
미하지만 뚜렷한 미소. 마치 미소를 처음 지어본 사람이 하는 것처럼 서투르
고도 감정이 담긴 미소였다.

크루세이더는 처음에는 잠시간 이  소란을 방관했다. 그러나  그의 참을성은
본래 오래가는 종류의 것이 아니었다. 그래서 소란의 틈을 타, 크루세이더는
잽싸게 퉁명스러운 말로 끼어들었다.

"어이, 할리드. 자기 나라 관광 안내는 적당히 하고 본론을 이야기해봐."

"본론?"

"무얼 부탁하고 싶은 거지?"

할리드는 뜸을 들이지도, 생각을 가다듬지도 않았다. 그는 갑자기 밑도 끝도
없이 본론을 끄집어내어 들이밀었다.

"산헤드림의 성기사단과 싸워주길 바란다."

"용병으로 무셀만 제국에 고용되라는 이야기냐?"

"그것이 아니다…"

할리드의 얼굴에 어두운 빛이  떠올랐다. 그 낯빛은  링크스와 크루세이더가
그를 처음 보았을 때의 그 얼굴이었고 뱃전에 서서 자신의 수천 군대를 바라
볼 때의 그 얼굴이었다.
샤 에트나크는 이야기를 시작했다.


오래 전부터, 국경을 맞대고  같은 바다를 항해해오던  산헤드림과 무셀만은
적대관계를 유지하고 있었다.

싸우는 이유는 간단했다. 산헤드림에서도 무셀만에서도  상대편이 이교를 믿
는 이교도이기 때문이었다. 자신네들의 정의로 세계를 통일하려는 발상 때문
이었다.

어느 쪽이 더 깨끗하거나 더 더럽지는 않았다.  이교도라는 이유만으로도 사
람들은 충분히 잔인해질 수  있었다. 그것은 무셀만이나  산헤드림이나 크게
다르지 않았다.

그러나 무셀만 측의 행동이 더 빨리 변했다. 그들은 갖가지 희귀한 토산품이
나는 땅은 많이 가지고 있었지만, 그 광활한 영토에는  기실 사막이 많았다.
그래서 제국 국민 모두의  식탁을 부양하기 위해서는 장사가  반드시 필요했
다. 그래서 그들은 신비한 동방의 나라나 뱃길을 통해  산헤드림 서쪽, 혹은
리펠라루드와 교역했다. 그런 무역은 상당한 이문을 제국에게 가져다주었다.

엄청난 부와 사막의 모래바람이  길러낸 전사들. 무셀만의  세력은 급속도로
커져갔다. 산헤드림은 때론 이기도 했지만 자주 패배의  쓴맛을 보면서 차츰
무셀만의 땅에서 힘을 잃어갔다.

그렇게 두 제국 사이의 관계는 잠시 고착상태에 들어가는 것 같았다.

그러나 얼마 전, 갑자기 산헤드림은 마치 전면전이라도 할 것인 양 쳐들어왔
다. 지금까지처럼 산헤드림 정병 개개인의 힘은 대단한 것이 아니었다. 그러
나 '푸른 번개의 기사' 에셀버트 임프라이즈가 이끄는 산헤드림 성기사단 제
4군단이 참전하는 전장은 전혀 다른 양상이었다.

하늘이 불타고 땅이 요동친다. 뇌광이 단숨에 수십명의  몸을 태우고 지나간
다. 광풍이 불어닥쳐 말 그대로 살점을 발라낸다…


"마법이로군."

크루세이더가 단언했다. 할리드는 무겁게 고개를 끄덕였다.

"그래, 리펠라루드에서는 그렇게 부르더군. 우리는 '진(jinn)을 부린다'라고
한다. 그래… 내가 부탁할 것은 그것이다. 지금 무셀만에서는 그들에게 맞설
만한 진을 가진 사람이 없다. 그러니까…"

"리펠라루드에도 그정도로 막강한 마법을 구사하는 사람은 없어요."

클로에가 고개를 저었다. 그러나 그것은 포기를 말하는 것이 아니라, 꿰뚫어
본 것을 말하는 것이었다.

링크스도 고개를 주억거렸다. 그 입술에는 차가운 조소가 걸려있었다.

"그래, 마법을 사술(邪術)로 몰아붙이는 녀석들이 갑자기  그런 대단한 마법
사를 찾아낼 리가 없지."

리펠라루드의 알테르 대공국에서 사람장사를 하던 시그먼드란  자는 사실 인
신매매를 연막 삼아 어떤 물건을 찾고 있었다.

마나결정.

무에서 유를 만들 수 있는 엄청난 양의 마나가 결정화되어 만들어진 신물(神
物).
그리고 그의 칼과 대거에서는 산헤드림의 문장이 발견되었다…

"마침 잘됐군. 우리도 그런 자를 찾고 있었거든?"

링크스는 조소를 흡족한 미소로 바꾼 채 대답했다.  영문을 모르는 할리드는
눈을 크게 떴다.

"협조할 것인가? 나를 도와 에셀버트 임프라이즈를 칠 것인가?"

"물론이죠, 나의 샤."

링크스는 똑바로 앉아 머리를 깊숙이 숙여보였다.




현명한 샤 에트나크가 예언한 대로, 얼마 못 가  시종들이 쳐들어와 샤를 모
시고(연행해?) 갔다. 잠시 시끄러워지나 싶더니 다시 방은 고요해졌다. 무셀
만다운 고요함이다.

말없는 시종이 커다란 구리쟁반에 맛있어 보이는 음식들을 잔뜩 싣고 나타났
다. 그는 방 한가운데 있는 받침대에 쟁반을 내려놓고는,  말없이 예를 표하
고 훌쩍 가버렸다. 각자 자신의 접시에 먹을 만큼  덜어서 편한 자세로 먹도
록 하는 것이다.

"시그먼드를 보낸 사람이  에셀버트 임프라이즈라고 생각해?  그리고 똑바로
좀 앉아, 다프."

스튜 같은 것을 맛보면서 클로에가 물었다. 링크스는  간신히 접시를 뒤엎지
않을 자세를 유지한 채 대답했다.

"일단 거기밖에 실마리가 없으니까.  게다가 말야, 위대하신  샤 에트나크가
친히 부탁하는데다 자신의 궁전에  묵게까지 해주는데 누가 거절할  수 있겠
어?"

"나는 할 수 있다구."

음식을 먹을 입이 없어  식사시간이 지루한 크루세이더는 쿠션에  몸을 묻고
빈정거렸다. 그러나 좌중의 미심쩍은 표정만이 그에게 답해주는 전부였다.

"웃. 못 믿겠다는 거냐?"

예외로 언제나 무표정한 민스트렐이 클로에의 분노를 무릅쓰고,

"밥 먹을 때는 돌아다니는 것  아냐, 민스트렐. 어째서 다프의  나쁜 행동을
배우려고 하는 거니?"

크루세이더가 드러누운 쿠션 옆에 와 앉았다.

"난 믿어. 크루세이더는 케샤딘 건국황제의 칼이었잖아."

"그래, 잊고 싶은 과거지."

"그 황제와 샤 에트나크… 그 황제도 그랬어? 두 사람, 닮았어?"

닮았다? 크루세이더는 생각하는 듯 눈을 반쯤 내려감았다가, 다음 순간 가벼
운 웃음소리를 내었다.

"닮은 게 하나 있긴 있지."

"뭔데?"

"어린애같은 점."

크루세이더와 민스트렐의 대화에 귀를 기울이던 사람들은 모두 놀랐다. 어린
애? 케샤딘 제국의 건국황제 베이넌트 케샤딘은  그렇다치고라도, 샤 에트나
크 할리드는… 차분하게 다듬어진  콧수염, 우묵하게 들어간  번쩍이는 눈동
자, 준엄함이 각진 얼굴.  어린애다운 면은 눈씻고 찾아봐도  없는 사람이었
다.

그러나 그 의문을 피력하기 직전, 관심없는 분야라서 따분해하던 레오힐트가
멋지게 쿠션 하나를 걷어찼다.

"아아! 여긴 정말 심심하군. 마치 무덤처럼 조용하잖아!"

"레오힐트씨! 그릇에 맞을 뻔했잖아요!"

"링크스, 리히트. 우리 대무나 하는 게 어떨까? 하자, 응?"

"갑자기 왠 애교야?"

"말 돌리지 말아요, 레오힐트!"

"레, 레오힐트… 샤 에트나크의 배에서는 친위대 이외에는 무기를 들고 다녀
서는 안된데요…"

"어머, 재미없네. 그럼 우리 데릭이나 찾으러가자.  겨울잠이라도 자고 있을
지도 모르잖아?"

"레오힐트!"

꽤 소란스러워졌다. 하지만 그렇게 난리법석인  와중에도 민스트렐은 충실하
게 크루세이더에게 물었다.

"샤 할리드가 왜 어린애같아?"

크루세이더는 빙긋 눈으로 웃었다.

"크면 알게 돼. 어서 벽장에서 담요 꺼내서 잠이나  자두는 것이 좋아. 아마
내일쯤, 세상에서 제일 아름답다는 항구도시 아르카디아에 도착할거다."

================================================================

아아, 하루 늦었습니다... 어제 좀 아파서요. 모르는 서울지리를 필사적으로
더듬어 라다가스트 정모에 갔는데,  거기서 상태가 급격히  나빠져서 말입니
다...==

흐흐흐. 하지만 간 보람은 있었습니다. 방문자의  작가 고스트님을 뵈었지요
^^ 그리고 물늑대님으로부터 약속한 주사위와,  아쿠라리안 에이지(카드입니
다) 코볼트와, 더하야! 웬딩고를 받았으니!
코볼트를 보통 판타지에서  묘사되는 그런  개 몬스터로 여기시면  아니됩니
다... 우후, 러브리러브리.... 지금 진냥에게는 회생의 부적 역할을 하고 있
음입니다....(번뜩)

아아.. 물늑대님께 주사위 값 갚아야하는데....(쓰러져서 비슬거린다)

그럼 가난한 진냥은 이만. 좋은 하루 되세요^^

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(팬아트, 팬픽 항시 모집-이라고 써도  된다고 루스타님께서 말씀하셨습니다
-)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 129971번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 4-땅과 바다의 왕(8)                    
 올린이:luminant(박성령  )    01/03/01 11:03    읽음:133 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            4장. 땅과 바다의 왕(8)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.44』
                                                           쓴이 : 진냥


눈부실 정도로 푸른 남양의 바다를 사이에 두고, 사이안 대륙과 무셀만 대륙
이 맞닿으리만치 접근한 해협이 있다.

사이안 대륙의 반도에 가까운 땅덩어리와 무셀만 대륙의 곶… 이 두 땅과 그
사이의 해협을 모두 포괄한 하나의 도시. 그것을 이름하여 '진주의 도시' 혹
은 '왕의 진주', 무셀만 제국의 아르카디아라 한다.

희고 붉은 갖가지 건물이 군집한 도시가 마치 끝없이  뻗어나가기라도 할 양
양쪽 땅을 덮고 있었다. 특히 눈에 띄는 것은 무셀만 쪽의 곶 끄트머리 절벽
에 솟아있는 웅대한 성곽과  성. 샤 에트나크의 거처인  진주궁이다. 그리고
그 아래로, 까마득히 아래로 남양의 푸른 물이 흘러가고 있었다.

아니, 꼭 그런 것만은 아니다. 흘러가는 것은 물결만이  아니다. 흙 위에 도
시가 있으니 물 위에 도시가 있지 말라는 법은 없다. 입이 딱 벌어질 정도로
거대한 함선에서부터 자그마한  돛단배까지 형형색색의 무수한  배들이 좁은
해협을 오가고 있다. 수면의 정적을 깨뜨리며 해안경비대가 동분서주한 덕에
배가 지나다니는 통로는 질서정연하지만, 배들이 쉬어 가는  만에는 가히 도
시라고 할 정도의 배들이 빽빽하리 만치 자리잡고 있다.

정결함을 숭배하는 이 땅의  관습에 따라 도시의 구역마다  나무들이 심어져
녹지를 만든다. 훤칠하게 뻗은  나무들은 사원의 첨탑, 배의  돛대와 더불어
아르카디아를 어떤 숲으로 보이게 만든다.

탁 트인 갑판으로 스며드는 향기는 초가을의 부드러운 햇살을  받은 저 나무
들의 이파리에서 배어나오는 것일까… 아니면 이 푸르른 바다의 짠 바닷바람
의 향기일까. 해협을 가로지르는 무역선에서 흘러나오는 향료의 냄새일지도,
굴뚝에서 힘차게 연기를 뿜어올리는 제빵 길드의 빵냄새일지도, 집집마다 창
틀에 놓아둔 허브의 향기일지도 모를 일이다.

그 이국적인 향기, 그리고 아침햇살에 빛나는 아름다운 도시의 전경, 기묘한
고요함. 그것이 링크스들이 갑판에서 바라본 아르카디아의 첫 인상이었다.

"아름다워…"

누군가가 무심결에 탄성을 질렀다. 다른 데 시선을  두고 있던 크루세이더는
태평한 시선을 그쪽으로 돌렸다.

모두 난생 처음 보는 거대하고도 아름다운 도시의  모습에 매료되어 있었다.
발키리 레오힐트 조차도. 그러나 크루세이더는 수만 년을 살아온 마검으로써
아무리 장엄한 도시라도 단 한번의 재해로 끝장나는 것을 보곤 했었다. 그러
나 그런 허무주의에 물든 사람은 역시 크루세이더 밖에 없는 모양이다.

마검이 매료되는 쪽은 바다에 있었다. 숨막힐 정도로 푸른  바다의 빛깔, 그
리고 더 청명한 것을 자랑하는 맑디 맑은 하늘.  하늘에 구름이 있다면 바다
에는 배가 있다. 크루세이더는  부르사의 벨벳, 우스하크의  양탄자, 머나먼
북국에서 온 검은담비 모피  따위를 실은 무역선을 유쾌한  기분으로 구경했
다.

세 척의 겔리선은 천천히 해협으로 진입해 들어갔다. 그 함대의 앞길을 막아
서는 모든 배들은 노가 부러지도록 저어가서 옆으로 물러났고, 해안경비대조
차 그 배를, 정확히 말하자면 그 배의 돛을 보고는 제지하지 않았다. 그래서
함대는 유유히 항구를 향해 갈 수 있었다.

돛에 새겨진 문양은 리펠라루드나 산헤드림과 같은  가문이나 기사단의 문장
이 아니었다. 그것은 하늘과 땅 아래 단 한 사람을 상징하는 문양… '정복자
샤 왈 알리드의 아들, 위대한 샤 에트나크 할리드'라는  줄글을 하나의 문장
으로 도안화한 것으로 무셀만에서는 투그라라고 부르는 모노그램이었다.

얼마 걸리지 않아 금새 함대는 샤 에트나크 전용의  깨끗하고도 조용한 선착
장에 내려섰다.

내리자마자 링크스 일행은 기겁했다.

"뭐, 뭐야? 반란이라도 일어난 거야?"

그러나 크루세이더는 특유의 태도로 상황을 설명했다.

"아냐, 장난꾸러기가 야단맞을 시간이 온 것뿐이라구."

수백명의 시종과 비슷한 수의 샤 에트나크 전속 친위대 헤타이로이를 대동하
고, 대여섯명의 고관들이 막 배에서 내린 샤 에트나크에게로 몰려왔다.

전체적으로는 경건하고 정숙한  분위기였지만 고관들은 멱살만  잡지 않았다
뿐이지 그야말로 샤 에트나크에게 싸움을 걸 분위기였다.  저 시뻘개진 안색
과 목에서 불거진 핏줄을 보라! 크루세이더의 통역을 듣지 않아도 전모는 자
명했다. 산헤드림의 공격으로 폐허가  된 푸라나를 샤  에트나크라는 존귀한
몸이 칼 한자루만 차고 단신으로 돌아다닌 것이다!

"고생스럽겠군…"

제각각 감탄하는 일행에게로 문득 시종 세 사람이  다가왔다. 곱슬거리는 금
발에 흰 피부, 푸른 눈이 특히 아름다운 시종이었다.

"루아큰, 젠드로."

그들은 나지막한 미성으로 뭐라고 청했고, "따라오래." 크루세이더가 통역으
로 속삭였다.

"데릭네는?"

"배에 남아있겠다고 하던데요…"

하지만 데릭의 전례를 따를 이유는  하등 없다. 모두 군말없이  시종의 뒤를
따랐다. 그들이 올라가는 적당히 완만한 비탈길 위쪽에는  절대군주 샤 에트
나크의 거처 진주궁의 입구가 기다리고 있었다.




궁으로 가는 길은 벽돌 포석이 깔끔하게 깔린 도로였고, 많은 사람들이 조용
히 오가고 있었다. 시원하게 잎을 늘어뜨린 열대의  가로수가 수도사처럼 조
용히 걸어가는 사람들 머리 위에 그늘을 드리워주고 있었다.

조용했다. 거대한 성곽의 거대한 성문도, 성문 너머의 광활하리 만치 넓디넓
은 정원까지도 고요하기 그지없었다.  정원을 채운 상당히  많은 사람들조차
무색할 정도였다. 시종이 안내해주는 것을 따라, 링크스 일행도 아무 소리도
못하고 포석만 밟으며 걸어나갔다.

무셀만의 궁전은 다른 나라의 것처럼 하나의 건물이  아니라, 수십수백의 건
물이 모여서 만들어진 하나의 도시였다. 하지만 보통  말하는 시민과 그들의
삶이 있는 도시는 아니다… 황제와 그의 손발이 있는 도시였다. 좌우에 벌려
선 수많은 건물들은 틀림없이 제국의 손발일 터. 이 도시의 주민인 호사스러
운 비단 옷을 걸친 관리들이 바쁘게 오가고 있었다.

허나 평민으로 보이는 사람들도 있었다. 정원 한쪽  구석에 몰려선 사람들은
베와 면으로 만들어진 소박한 옷을 걸치고 조심스레 연단 위에 선 사람의 낭
독을 듣고 있었다. 모든 문제거리에 대한 샤 에트나크의 포고를 듣는 공개회
견 자리이다. 무셀만 사람만이 있는 것이 아니라 흰  피부의 산헤드림 사람,
누런 피부의 동쪽 나라의 사람, 엘 아합의 율법학자 울레마와 산헤드림의 오
르마즈드를 섬기는 사제가 자리를 같이한다. 갖가지 민족과  종교의 옷을 입
은 각양각색의 사람들이 회견에 참석하고 있었다.

정의는 샤 에트나크의 다스림 아래 있는 자들에게 모두 평등한 하나이고, 샤
에트나크의 거처는 그 모든 백성에게 공정하게 열려 있었다.

들어오는 성문 맞은편 성곽에는 또다른 성문이 있었다.  처음 것보다는 약간
작고, 차라리 대저택의 문이라고 해도 좋을 성싶은 멋스러운 문이었다. 그리
고 그곳은 험악하고도 강인한 인상의 병사들이 철통같이 도열해 서서 지키고
있었다. 시종들은 링크스  일행을 그쪽으로 안내해갔다.  칼인 크루세이더를
보고 그들은 얼굴을 찌푸렸지만, 시종이 나서서 문서  하나를 보여주며 뭐라
고 말하자 가볍게 통과되었다.

두 번째 성문을 들어서는 순간, 일행 사이에서 탄성이 터져나왔다.

"우와…"

"어머나…"

모두들 하나같이 눈을 동그랗게 떴다.

지상낙원이라 불리기에 부족함이 없는 광경이었다. 우아하게 몸을 휜 고목들
이 곳곳에서 시원한 그늘을 만들고, 그 아래 미끈한  뿔과 날렵한 다리를 가
진 영양이 푸른 잔디를 맛보고 있었다. 사슬에 묶인 흑표범은 햇살을 쪼이며
시뻘건 입을 열어 하품을 하고,  타조는 타고난 불만스러운 표정을  지은 채
낯선 방문객들을 바라본다. 그 모든 것을 감싸며  기화요초와 형형색색의 새
가 자신들의 빛깔을 한껏 자랑하고 있었다.

정원만이 아니라 건물도 한 단계 화려하고 아름다운  것들이었다. 밋밋한 석
벽은 찾아보기가 어려울 정도로, 대들보와 기둥이며 창틀까지  섬세한 돌 세
공품이었다. 시야 한 쪽에는 왕에게 바치는 음식을  만드는 주방의 굴뚝들이
하늘을 찌르는 첨탑처럼 자리잡고 있었다.

성으로 올라가는 길부터 시작해서 첫 번째 궁전의 정원도  그렇고, 이 두 번
째 궁전의 크기와 넓이 역시 상식 밖의 것이었다.  그래서 시종들이 어느 건
물으로 데려왔을 즈음에는 일행은 완전히 녹초가 되어 있었다. 건물 안도 여
전히 눈부시게 아름다웠지만 거기에  감탄을 바칠 기력이 있는  사람은 없었
다. 물론 크루세이더와 레오힐트는 사람이 아니다.

이제껏 안내해준 시종 중 하나가 일행에게 서투른 사이안  어로 나지막히 말
했다.

"여러분은 여기서 지내실 것입니다. 식사를 먼저 하시겠습니까, 아니면 목욕
을…"

"어머, 저기는 안가?"

레오힐트가 손을 들어 창 밖을 가리켰다. 창밖으로 주랑과 기둥 사이에 있는
아름다운 세 번째 문이 보였다. 시종은 레오힐트를  홀끔 곁눈질하더니 그렇
게 시선을 외면한 채 힘겹게 대답했다.

"저기는 갈 수 없습니다. 저기는 샤의 사적인 공간이라서…"

"아아, 그 하렘이란 곳인가 봐."

"아침을 늦게 먹었으니 목욕부터 하겠습니다."

클로에가 나서서 정중하게 일행의  의사를 표명했다. 그러나  시종은 여전히
뭔가 힘들게 고개를 조아리고는 총총히 안내해갔다.

링크스는 지쳐버린 와중에도 장난스럽게 얼굴을 찌푸렸다.

"쟤네들, 시종이지? 여자한테 되게 쑥맥이다, 그렇지? 혹시 할리드가 그렇고
그런 취미가 있어서…"

"다프!"

"아, 정말일지도 몰라. 무셀만에는 남창이 꽤나 일반적이거든."

크루세이더의 무심한 말에 공기가 얼어붙었다.

링크스와 클로에는, 애꿎게도 그냥  지나가는 사람에 불과한  흰수염 점잖게
기른 관리에게 살기등등한 시선을 던져대었다. '내  동생에게 손대면 죽어!'
그리고 레오힐트는 리히트의 팔에 굳게, 정말 굳게 팔짱을  꼈다. 정작 당사
자인 리히트와 민스트렐은 아무 것도 모른 채 눈만 멀뚱하니 뜨고 있는데 말
이다.

"왜, 왜 그래요 레오힐트? 다들 왜들 이래요?"

"모르는 편이 나을걸…"

"남창이 뭐야, 크루세이더?"

"안돼, 민스트렐! 그런 건 몰라도 돼. 아니, 모를수록 좋아. 아냐아냐, 절대
알아선 안돼!"

"저… 다 왔습니다…"

시종 한 사람이 당혹해하며 그들을 불렀다.

도착한 것은 남자용 목욕탕으로, 레오힐트는 "링크스,  리히트를 잘 간수해!
명심해!"라고 몇 번이나 소리치면서 시종들에게 이끌려 사라졌다.

리히트는 이상해하는 얼굴로 입구에 드리운 발을 걷으면서 물어보았다.

"왜들 그래요?"

"말한 대로야. 모르는 것이 낫지."

크루세이더의 태평한 중얼거림에 이어 링크스가 비장한 어조로 말했다.

"리히트, 민스트렐, 둘 다  잘 들어. 지금같은 경우에는  웃으면서 다가오는
사람이 제일 위험해! 알았지?"

"……?"

순진하기 짝이 없는 두 사람은 여전히 영문을 알 수 없었다.

아무튼 그들은 목욕탕에 들어섰다…

그것은 둥근 돔으로 된 방이 여럿 이어져있는 하나의 커다란 건물이었다. 돔
마다 천장에 창이 있어 빛이 환하게 쏟아져내려오고 있었다.

첫 번째 돔은 화로가 곳곳에  놓여있어 따뜻하고, 직물을 여럿  걸어놓아 그
안에서 옷을 벗도록 되어 있는 일종의 탈의실이었다. 문이 남북으로 둘 있는
데 하나는 훌륭한 나무 문짝이고 다른 하나는 그냥 아치인데, 물이 넘실거리
는 거대한 원형의 벽돌 목욕탕에서 김이 모락모락 오르고  있는 것이 엿보였
다.

일행이 들어오자마자, 엎드려서 고개를 조아리고 있는 시종들이 그들을 맞아
주었다. 피부색도 가지각색이고, 눈동자 색도 가지각색인 각국의 노예소년인
데 하나 공통점이 있다면 다 소녀처럼 예쁘장하다는 것이다. 그들은 이미 벌
거벗은 채 허리에 아마포 천만을 두르고 있었다.

"이거 정말, 할리드의 사상을 의심해봐야겠어…"

"그냥 여기의 전통이야, 전통."

링크스와 크루세이더가 인과를 생략한 미심쩍은 대화를  나누고 있는 가운데
시종들은 일행이 옷을 벗는 것을 도와주고 아마포 천을  주어 아랫도리를 가
리도록 해주었다. 열심히 말리지 않았더라면 그들은 산파가  갓 태어난 아이
를 씻겨주듯 일행을 씻겨주었을 것이다. 아무튼 그들은  간신히 시종을 뿌리
치고 목욕탕에 들어갔다.

"굉장히 커. 나랑 형들이랑 크루세이더가 다 들어가고도 훨씬 남아…"

말수가 적은 민스트렐조차 감탄을 금치 못했다. 밝고, 벽에는 화려한 부조가
새겨져있어 눈을 즐겁게 하고, 한쪽 구석에는 벽의  사자아가리 부조의 구멍
에서 찬물이 콸콸 쏟아져내려오는 냉탕이 있어 몸을 식히게 되어 있었다. 무
엇보다 두 탕 모두 수영을 해도 좋을 만큼 커다란 것이다.

"음, 음. 역시 샤 에트나크의 목욕탕은 달라."

링크스의 감탄이었다. 뜨거운 물과 좋은 대우에 굉장히  기분이 좋아진 크루
세이더가 선선히 설명을 덧붙여 주었다.

"샤 에트나크의 것이라서가 아냐. 엘 아합을 믿는 자들은  몸의 청결을 계율
로 삼거든? 그래서 공중목욕탕이 꽤 발달했다구. 하긴, 아무리 진이 들린 거
라고 설명할 수 있어도 샤 에트나크가 손쓰지 않았더라면  마검인 나까지 목
욕을 즐길 수는 없었을테지."

"공공이라고요? 유지비가 많이 들 텐데요?"

"요금은 공짜야. 아마 사원에서 관리할걸? 엘 아합의 계율을 지키는 것을 사
원이 주도하지 않으면 누가 주도하겠어. 사원에서는 샤  같은 권력자의 기부
로 충당하고. 인건비는 보시다시피 노예가 담당하지."

"사원?"

"여기서는 신전을 그렇게 불러. 무셀만에는 사제도 없고  신관도 없어. 그냥
사원에 가서 기도만 하면 된다고 하더군."

"아무튼, 이교이건 배교이건 간에 이렇게 뜨거운 물을 맘껏 즐길 수 있는 것
은 정말 괜찮은걸?"

링크스가 두 다리 죽 뻗고 웃었다.

모두 즐겁게 웃고 즐기면서 열탕과 냉탕을 오갔다. 링크스는 물장난을 쳤고,
리히트와 민스트렐도 지지않고 반격했다. 첨벙,  첨벙! "링크스, 차가워요!"
"그럼 차갑지 뜨겁겠어?" 첨벙첨벙첨벙! "우왓! 어라, 민스트렐. 제법이다?"
풍덩! "우와앗!"

크루세이더는 물보라를 맞고는 노인네처럼 한숨을 내쉬며 잔소리를 늘어놓았
다.

한참 씻고 나자, 그들은  다음 방으로 안내되었다. 그곳은  한가운데 커다란
분수가 힘차게 물을 뿜고, 바닥에  그려진 무늬같은 홈을 따라  시내가 흐르
고, 두 개의 구멍에서 나오는  뜨거운 물 찬물이 대리석  수반에 흘러넘치는
그야말로 물의 요정의 궁전 같은 곳이었다. 사방에는  대리석 침대가 있는데
일행은 거기에 뉘어졌다. 그리고는 덩치가 크고 뚱뚱한  시종이 다가와 그들
을 씻겨주었다… 물론 사람만 해당되는 이야기고  크루세이더는 분수대에 뛰
어들어 폭포수같은 물을 즐겼다.

그리고 크루세이더는 조금 고소해했는데, 이국 무셀만의 씻는 풍습은 리히트
와 링크스를 혼비백산하게 만들었던 것이다.

"아야얏! 내 가죽을 벗길 참이야?"

시종이 손에 끼고 몸에  문질러주는 낙타털 장갑같은 것은  링크스의 피부를
빨갛게 만들었다. 그리고 리히트 역시 수염 깎는 면도칼  같은 것과 뭔가 끈
적끈적한 반죽을 받고서는 어리둥절했다.

"이게 뭐죠?"

무셀만 어로 떠들어대는 시종의 말을 크루세이더가 통역해주었다.

"털을 깎거나 뽑는  거라는군. 이 지방에서는  체모가 난  것을 싫어하거든.
아, 거시기 털도 예외는 아니라는데?"

"……"

리히트의 얼굴이 형용 못할 표정을 지었다.

==============================================================

으음. 진냥 글을 끄적이게 된 이래 최대의 민망스러운 상황! 이른바 위기!였
습니다. 아녀자가 남자목욕탕을 묘사해야 한다니.

사실 무셀만 제국은 16세기에 화려하게 꽃피었던  오스만 투르크를 모티브로
한 것입니다. 진냥은 원래 중동쪽 문화를 각별하게 생각하고 있습니다. 성격
이 나빠서 많이 다루어지지 않은 소재를 즐겨하는 경향이 있어, 진냥이 그쪽
문화권에서 태어났다면 중세유럽시대에 매료되었을지도 모릅니다만^^;

여하튼, 진냥이 쓴 것은 거의 구할 수 있는  책을 가능한한 파들어가 당시의
이야기에 기반을 두어서 썼습니다. 으음- 그러잖았으면  남자목욕탕 장면 같
은 것 못 씁니다-

돌발질문: 무셀만의 수도 항구도시 아르카디아의 모델은?

음, 무진장 쉬운데 친히 맞추실 분이나 있으려나.

마지막으로, 진냥 오늘 입학식이었습니다!^^

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(팬아트, 팬픽 항시 모집-이라고 써도  된다고 루스타님께서 말씀하셨습니다
-)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

==============================================

퍼오는 이...

목욕탕이네...허허헛...;;;

『SF & FANTASY (go SF)』 130355번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 4-땅과 바다의 왕(9)                    
 올린이:luminant(박성령  )    01/03/03 00:13    읽음:104 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            4장. 땅과 바다의 왕(9)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.45』
                                                           쓴이 : 진냥


목욕을 마치고, 링크스와 크루세이더는 한가하고도  느긋하게 휴게실에 자리
잡고 쉬고 있었다.

이 방은 돔의 천장 중앙만이 아니라 돔 곳곳에 뚫린 창, 그리고 방의 삼분지
일을 차지하는 테라스로 빛이 얼마든지 쏟아져내려  주위를 환하게 밝혀주고
있었다. 마법으로는 만들 수 없는 상쾌한 햇살이 여기저기 놓인 수목의 잎사
귀를 흠뻑 적신다. 주위를 차지하고 있는 기물들, 그래봤자 긴의자와 쿠션이
전부지만 그것들 역시 기분좋은 상쾌함을 담은 푸른색과 흰색 비단으로 깔끔
하게 씌워져 있다.

하지만 안타깝게도, 이곳에서 정말 한가함과 느긋함을 즐기는 사람은 크루세
이더 뿐이었다. 링크스는 이 싱그럽고 아름다운 환경에서도 도무지 편안함을
찾고 있지 못하는 터였다.

"……"

"……"

꾸우욱.

"무슨 짓이야! 발가락으로 누르지마!"

"그렇게 햇빛만 즐기지 마, 크루세이더. 심심하잖아!"

"심심해해라, 누가 말리냐. 심심해서 죽어버려도 상관없어!  나는 이걸로 족
하단 말이다!"

"노인네처럼 이게 뭐야? 목욕탕에서는 뜨거운 물에 취해있고, 여기서는 햇살
에…"

"언제나 가르쳐주는 건데 말이다, 나는 팔만살이라구!  노인네 맞아! 그렇게
심심하면 부근 구경이라도 가지 그래!"

"이렇게 실내복 차림으로? 이봐, 크루세이더. 예전  뒷골목에서는 날 노리는
변태자식들이 꽤 많았다고. 걱정되지도 않아?"

"그러게 왜 옷을 안 입냐구!"

크루세이더는 틀린 말을 하고 있었다. 이것은 링크스 탓이  아닌 것이다. 그
것은 목욕하는 그다지 길지도 않은 시간 동안 일행의  옷을 빨아버린 시종들
탓에 있었다… 물론 그들은  갈아입을 옷을 준비해주었지만,  무셀만의 옷은
링크스의 격렬한 거부만 자아내었을 뿐이었다.  그래서 리히트와 민스트렐이
갈아입는 동안 링크스는 크루세이더와 함께 일찌감치  휴게실로 물러나 앉은
것이다. 시종들이 풍로에 옷을 다 말릴 때까지 마냥 기다려야 하는 꼴로.

"아아, 아무리 그래도 그렇게 알록달록한 어릿광대 옷은 못 입어…"

링크스는 긴의자에 길게 드러누워 서글프게  훌쩍거렸다. 크루세이더에게 절
대로 좋은 소리 못 들을 꼬락서니이다.

"누구 탓이냐? 네가 까마귀냐, 까만 옷밖에 못 입게?"

"제발 생각해줘! 천하의 링크스가  그런 빨갛고 파랗고 자수까지  놓인 옷을
입어야겠어?"

"못 입을 건 또 뭐냐? 천하의 링크스는 또 무슨 얼어죽을."

크루세이더는 말을 잇기 전에 한 호흡 끊었다.

이국의 고요함 저편에서 코끼리가 뿌우우… 울어젖히는  소리가 바람을 타고
귓가에 흘러든다.

"그래, 천하의 링크스가 '나의 샤'라고까지 말하는 것은 무슨 조화지?"

담담하고, 태연했다. 그 말은 링크스를  공박하는 어조라기보다는, 새삼스럽
다… 빵에 버터를 발라먹던 사람이 치즈를 얹어먹게 된 것을 보았을 때와 다
름없는 투였다.

"뭘 묻고 싶은 거야?"

링크스 역시 태연하게 그 말을 받았다.

"귀족이라는 말을 듣기만  해도 학질에 걸리는  체질이 아니었냐고  묻는 거
다."

"아아, 그 샤 에트나크를 '어린애 같다'라고 표현한 사람이 누구더라?"

"내 나이에는 누구나 다 어린애가 되어버리는 법이지."

"혹시 그 케샤딘의 건국황제라는 자한테도 기저귀라도 갈아준 것 아냐?"

아슬아슬하게 진지해질 뻔도 했지만, 종국에는 서로 놀려먹으려고 드는 대화
가 되고 만다. 끝까지 갔으면 어디까지 갔을지 이  둘을 잘 아는 사람이라면
쉽사리 짐작할 수 있다. 결론은 크루세이더의 몸통박치기 정도랄까.

하지만 그렇게까지 번지기 전에 리히트와 민스트렐이 문을 열고 들어섰다.

"이것 좀 보세요, 어때요?"

"이야! 멋지다!"

링크스는 반색하면서 손뼉을 쳤고, 크루세이더의 눈도 유난히 동그랗게 뜨여
졌다.

리히트와 민스트렐은 완전히 무셀만 사람처럼 차려입고  있었다. 링크스가 '
알록달록한 것이 어릿광대 옷 같다'하고 혹평했다고는 하나, 붉은 비단과 푸
른 비단에 정교하기 이를 데 없는 금실자수는 화려하고  또한 천박하지 않았
다. 게다가 이국의 옷은 입은 사람에게 전혀 다른 모습을 자아내도록 해주었
다.

정강이까지 늘어진 무셀만의 긴 겉옷에 허리띠를 잡아맨 리히트는 특히 색달
랐다. 이국의 옷은 당당함이 엿보이도록 남자다운  체격이 드러내고, 무엇보
다 리히트의 키를 보기좋게 돋보이게 했다. 그 훤칠한  키가 눈에 확 들어온
다고나 할까. 본래는 그 유순한 얼굴 탓에 거의 느껴지지도 않았는데…

민스트렐도 대단히 잘 어울렸다. 푸른  겉옷 위에 짧은 소매의  모직 웃옷을
걸치고, 머리에는 무셀만에서도 파격적이라고 평할 만큼 터번을 느슨하게 대
충 잡아매었다. 그 모습은 그야말로 무셀만의 사막을  돌아다니는 어린 방랑
시인이었다.

"호오. 그렇게 입으니까 이제야 좀 사내자식 같구만."

크루세이더의 말에 리히트는 멋쩍게 배시시 웃었다.

"괜찮아 보여요? 링크스도 입었으면 좋았을 것을."

"아, 나는 그런 것 안 어울릴 거야. 나는 내 옷이 좋아. 적어도 검은색이 좋
아."

검은색. 상복의 색…

리히트는 사뭇 걱정스러운 얼굴을 했다.

"왜 그렇게 검은색만 고집하지요? 그러고보니 링크스가  검은색 아닌 다른색
옷을 입은 것은 본 기억이 없어요…"

"무슨 소리야, 속옷은 하얀데!"

링크스는 농담을 했지만 리히트에게는 영 먹히지 않았다.  리히트는 또 무언
가를 말하려고 했지만, 그래도 링크스는 기민한 청부업자였다(?).

"있잖아, 레오힐트 말이야. 왜 우리를 따라오는 걸까? 내  듣기에는 너를 따
라왔다고 하던데…"

"마, 말은 그렇게 하고 있지만…"

"사실 내가 생각해도 이유가 없단 말이야. 이상하지  않아? 푸라나에서 레오
힐트가 너랑 만났을 때, 단 둘이 만난 거지?"

"무슨 말을 하는 거예요…?"

"그러니까, 남녀 간에 있을 수 있는…"

리히트는 그만 두 뺨을  장미꽃처럼 붉히고 말았다.  리히트에게는 익숙하지
않은 주제이기 때문일까.

"링크스!"

비명같이 만류했지만, 링크스가 그정도로 눈이나 꿈쩍하련지. 민스트렐이 크
루세이더를 대동하고 저편 테라스로 가 있기도 한 터라  링크스를 제지할 사
람은 아무도 없었다.




휴게실 벽의 삼분지 일은 훤히 트여있는 테라스였다. 목욕탕 휴게실에 웬 테
라스… 라고 말할 수 있을지도 모르지만, 무셀만의  목욕탕이란 사교와 회합
의 장소로 보편적인 곳이기도 하다. 그리고 이곳은 진주궁의 목욕탕이다. 내
키는 사람은 얼마든지 돌난간에 기대어 눈 아래 펼쳐져있는 꿈처럼 아름다운
샤의 뜰을 바라보면 된다.

민스트렐도 그렇게, 쿠션과 난간에 몸을 맡기고 뜰을 내려다보았다. 그 옆에
는 둥우리처럼 쌓아올린 쿠션  속에서 마검이 소년과 시선을  같이하고 있었
다.

침묵이 흘렀다. 크루세이더는 민스트렐의 침묵을 존중하는 뜻에서 말이 없었
고, 민스트렐은…

에메랄드와도 같은 빛깔을 자랑하며  이파리를 떨친 갖가지  진귀한 초목들.
계절을 무시하고 만발한 모란, 튤립, 히아신스, 카네이션, 장미 등속의 화사
한 꽃송이들. 하얀 털이나 잿빛 털의 복슬복슬한 고양이들이 잔디 위를 쪼르
르 달려간다.

하지만 민스트렐에게는 그 모든 것이 차디찼다.

수정의 벽에 가로막히어진 풍경처럼, 그 모든 낙원의  풍경이 아이에게는 멀
고도 차갑게만 느껴졌다.

눈에 선한 것은 불길과 피와 학살의 장면. 귀에  쟁쟁한 것은 꼬챙이에 꿰여
신음하는 사람들의 목소리.

링크스에게 한 것처럼 철저한  파괴는 아니었어도, 그  '이단심판'의 장면은
민스트렐에게 확실하고도 뚜렷한 상흔을 각인시켰다.

공포, 무력감, 패배감, 죽음의 발소리를 들을 때의 끔찍한 절망감.

그리고… 증오.

"크루세이더."

민스트렐은 그렇게 보아도 보는 것이 아닌 눈을 한 채 입술을 달싹거렸다.

크루세이더는 어떤 운명의 파도가 밀어닥쳐와도 그랬듯이  무관심한 투로 대
꾸했다.

"왜?"

"나한테 무기를 줘."

"좀 더 나아지면 실전연습을 하게 해준다고 말했잖아."

"지금 필요해. 나중은… 언제나 늦어."

크루세이더는 침묵으로 물었다.

사람을 죽이고 싶냐?

살에 파고드는 칼날, 그리고 그것을 쥔 손으로  전해져오는 단말마의 경련을
느낄 각오가 된 거야?

민스트렐은, 그것에는 대답하지 못했다.

하지만 악몽 속에서 무엇인지도 모르는 어떤 무서운 것에 쫓기는 것처럼, 민
스트렐은 참을 수 없이 조급했다.

무엇이라도 하지 않으면…

빼앗기고 말아…

그 조급함은 격정에 익숙하지 않은 소년의 서투른 분노와 증오의 다른 모습.

그리고 크루세이더는 그 모든 것을 다 헤아리고 있었다.

"그렇게 서두르지 마라. 너에게는 벌써 무기가 있잖냐."

"……?"

크루세이더는 민스트렐을 바라보지도 않은 채, 웃었다.

"밉지? 너나 네 형과 누나를 죽이려고 하는 녀석들이… 하긴, 누구라도 그런
꼴을 당하면 화나고 으르렁거리고 물고 뜯고 하고 싶어지는 법이지. 너도 그
렇지? 하지만 너는 그런 녀석들과 다른 것이 있잖아. 너는 무얼 하면 행복해
지지? 너는 행복해지기 위해 무얼 하지?"

민스트렐은 행복해지기 위해, 그리고 행복하니까…

"노래해. 하지만 그때는 아무 힘도 없었어… 아무 의미도 없었어."

"다른 녀석과 같은 방식으로 셈하지 마. 근본이 틀리니까."

마음을 담아서 사람들은 기뻐한다. 그리고 그 마음을 담아서, 죽이고 울부짖
을 수 있다.

하지만 민스트렐은 마음을 다른 곳에다 담는다.

어떻게 분노하는지, 왜 분노하는지,  그 격정이 영혼을  어떻게 불태우는지,
그리고 그 타고 남은 재 속에서 피닉스처럼 솟아오르는  희망의 여명이 어떤
것인지…

노래한다.

크루세이더의 이어지는 말은, 그로써는 굉장히 힘든 말이었다.

"…좀 자신을 가져도 좋아. 나도 네 녀석의 노래라면 그럭저럭 좋아하니까."

그제야 민스트렐은 크루세이더를 바라보았다.

"그렇게 생각한다면 기뻐. 아주 많이."

"…이봐?"

그리고 민스트렐은 크루세이더를 집어들고는 정원으로 통하는 테라스의 계단
을 뛰어내려갔다.

"형, 나 구경다니다 올게."

"그래, 다녀와… 에?"

링크스는 민스트렐의 옆얼굴을 바라보던 자세  그대로 굳어버렸다. 민스트렐
이 정원의 나무들 사이로 사라지고  난 다음에야 링크스는 말을 할  수 있을
정도로 정신이 들었다.

"민스트렐 말이야, 활짝 웃고 있는 것 같지 않았어?"

"저, 저한테도 그렇게 보였어요…"

"착각이 아니란 말이야?"




무셀만의 위대한 군주는 오후의 적막 속에서 창밖에 시선을 보내고 있었다.

쉬고 싶다는 그의 의향에 따라 재상도 대신들도 시종들도  모두 자리를 비워
주었다. 평소라면 몇시간이고 샤의 처신에 대해  불만을 토로했을 터이지만,
산헤드림과의 총결전을 앞둔 지금  상황을 감안하여 그들은  빨리 물러갔다.
샤는 시종과 호위병마저 모두 내보내고 휴식을 즐기었다.

기실 샤 에트나크 할리드는 전에 없이 피로했다. 바쁜 일정에 쫓기어 오랜만
에 들린 진주궁에도 오래 머무를 수 없었다. 사랑하는 왕비도 제대로 대면하
지 못하고 내일이고 모레고 전장으로 떠나야 한다.

하지만 여유를 낸다 해도 그는 오래 쉬지 못할  것이었다. 지금 이 순간에도
그의 백성들은 도륙당하고 있다. 말 못하는 개돼지보다 비참하게…

"…하아."

샤는 가볍게 한숨을 내쉬며 펜을 필기구함에 내려놓았다.  지금은 취미도 그
다지 즐기고 싶지 않았다.

다시 고개를 든 샤의 눈에 별난 것이 비치었다.

"…크루세이더? 민스트렐?"

"안녕하세요."

"오, 이런 데 꿀꿀하게 처박혀있었군."

"오늘 하루는 푹 쉬라는 전언을 보내지 않았었나? 그보다 어서 들어오게."

샤가 손수 창문을 열자 민스트렐은 한 팔에 크루세이더를 안은 채 창턱을 냉
큼 넘어왔다. 샤의 휴식을 위해 주위에 사람이 없기에  망정이지, 누가 보았
더라면 샤의 목숨을 노리는 암살자라고 착각하기 딱 좋았다. 샤 에트나크 앞
에서 창틀을 넘어 다니는 불경을 저지른 사람은 유사 이래 없었으니까.

물론 샤 본인은 전혀 개의치 않았다.

"궁을 돌아다니고 있었나보군. 시종에게 안내를 시켰다면…"

"개목걸이 걸린 강아지처럼 되는 것은 딱 질색이야. 그렇지, 민스트렐?"

동의를 구하려고 민스트렐을 쳐다본 크루세이더는,  민스트렐이 자신의 발치
에 있는 것을 멍하니 바라보고 있음을 알았다.

민스트렐의 발치, 샤의 무릎 옆에는 종이뭉치가 놓여 있었다. 리펠라루드 사
람이 보기에는 낙서와 다를 바 없는 무셀만 글자로 된 짧은 문장을 크루세이
더는 낮고 빠르게 읽어내려갔다.

"나의 사랑은…"

그것은 짧은 시구였다.  크루세이더가 해석을 마치자마자,  돌연 민스트렐은
시구에 가락을 붙여 노래했다.


나의 사랑은 저 위 창공을 난다
천국의 새처럼.
나는 너의 문 앞에서 구걸하다가
세상의 군주가 되었구나.





                         << MOONSHINE >>
                            4장. 땅과 바다의 왕(END)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.46』
                                                           쓴이 : 진냥


목소리는 청아하고, 가락은 가을날의 애수띈 시냇물 소리와 같고, 그 음색은
사람의 심장까지 와 닿았다. 민스트렐은 그렇게  고요하게 노래불렀다. 짧은
이국의 시를.

그 잠깐의 순간, 샤 에트나크와 마검은 완전히 넋이  나가서 그 노래를 들었
다. 그리고 노래가 끝나자 크루세이더는 놀라서 물었다.

"아니, 갑자기 웬 즉흥시가냐?"

"노래가 부르고 싶어서."

이보다 더 훌륭한 이유가 어디 있으랴. 크루세이더는 군말을 제했다.

샤 할리드는 그 엄격한 눈에까지 감동을 띄운 채 민스트렐을 칭찬했다.

"놀라운 솜씨다. 이 궁전의  가수들 중에서 그대만큼 아름다운  노래를 부를
수 있는 자는 없다. 이 시를 지은 자도 그대같은 자가 가락을 붙여 노래해준
다면 기뻐할 것이다."

"지망생이에요."

민스트렐은 나름대로(?) 수줍어하면서 대답했다. 샤  에트나크는 웃고, 크루
세이더는 격려의 말을 던졌다. 아니 던지려고 했다.

하지만 돌연 비딱하면서도 쾌활한 목소리가 끼여들었던 것이다.

"아니, 천만에. 민스트렐은  어지간한 음유시인보다 훨씬  잘하는걸? 타고난
재능이란 것이 있으니까!"

좌중은 재차 놀라면서 문 쪽을 바라보았다. 어느새  링크스가 입가에 미소를
띄운 채 기대어 서 있었던 것이다.

"아니, 어떻게 이렇게 빨리 여길 찾아온 거냐?"

"민스트렐의 목소리는 100퍼롱 밖에서도 들을 수 있지. 암, 그렇고 말고!"

"리히트 형은? 누나는?"

"리히트는 레오힐트에게 잡혀있어. 클로에는 피곤해서 먼저 잔대."

링크스는 아무렇지도 않게 성큼성큼 걸어들어와서 샤 할리드 옆에 털썩 주저
앉았다. 그 기세에 종이가 펄럭 날아올랐다. 링크스는 허공에서 종이를 손쉽
게 잡아내서는 들여다보았다.

"헤에, 지렁이 기어다니는 것 같은 글씨네."

"이곳 말은 다 그렇게 쓰는데…"

왕은 어째 초조하게 종이를  되돌려받고자 손을 내밀었다.  그러나 링크스는
그 손을 짐짓 모르는 채 하면서 종이를 이리저리 살펴보았다.

"이게 무슨 시라고? 나의 사랑은…  어쩌고 하는 거지? 좀  유치하긴 하지만
그래서 좋을 때도 있는 법이지. 누가 지은 시인데? 황실 시인?"

샤 할리드는 이제 무진장 난처한 표정을 지었다. 그리고 명민한 마검 크루세
이더는 샤의 당황한 모습과, 그의 옆에 놓여있는 필기구함의 잉크가 채 마르
지도 않은 펜을 번갈아 살펴보았다. 그리고 눈치채었다.

"…네가 지은 거냐?"

"……"

"…앙?"

"시도 직접 지으세요? 대단해요!"

민스트렐은 어린애답게 순진한 탄성을 터뜨렸다.  그러나 링크스와 크루세이
더는, 시적인 감성이라고는 약에 쓰려고 해도 없을 것만 같은 준엄한 외모의
샤를 찬찬히 살펴보았다. 그리고는 더 말을 잇지 못했다.

할리드는, 지금껏 입에 발린 찬사에 묻혀 살아온 샤 에트나크는 정말 오랜만
에 드물게도 쑥스러운 감정을 느꼈다.

"대단한 것은 아니지… 이 어린 음유시인처럼 타고 나는 것도 아니잖은가…"

"하지만 훌륭한 거예요. 나라의 일도 힘들 텐데."

민스트렐은 아이다운 고집으로  단호하게 말했다. 모두  웃음지었다. 하지만
크루세이더는 얄밉게도 덧붙였다.

"그리 고상하다고는 말 못해주겠군. 봐,  결재 서류 사이에 시를  쓴 종이가
끼여있잖아? 꼭 경전 사이에 소설책을 감춰놓고 보는 어린 수도사 같구만."

"흠, 흠."

샤 에트나크는 정말로 쑥스러워하며 헛기침을 했다. 한  음계 높은 웃음소리
가 울려퍼졌다. 특히 링크스는 배를 잡고 웃었다.

"음… 아, 경전이 뭐지?"

"어라, 도피하는 거야?"

"신의 말을 적은 책이에요."

"우리의 샤리아… 그것과 비슷하군. 그대들의 나라나  그대들의 여행 이야기
를 좀 해주겠나? 이야기꾼답게."

민스트렐은 이 '이야기꾼'이라는 호칭에 솔깃해서 서툰 말을 풀어놓았다. 자
신의 신전이며, 여행길이며, 바다며, 이 아름다운 도시에  대한 자신의 느낌
을 열심히 이야기했다. 민스트렐은 물론 말을 잘하는 편은 아니었지만, 링크
스가 열심으로 끼여들었기에 이야기는 재미를 띄게 되었다.

각지고 딱딱한 외모와 준엄한 성미의 소유자인 샤  에트나크이건만, 이 활달
하기가 지나쳐 무례할 정도인 손님들을 샤 할리드는 놀라울 정도로 너그러이
대했다. 링크스나 크루세이더는 샤 앞에서 거리낌없이 크게 웃고, 사소한 말
장난을 건네고, 때로는 샤조차도 짓궂게 놀려먹었지만 샤  할리드는 다만 희
미한 미소를 띌 뿐이었다. 위대한 샤 할리드를 잘  아는 사람이라면 그 표정
이 샤의 즐거운 마음을 표현하는 가장 밝은 표정이라는 것을 알아채리라.

모두 그렇게 떠드는 와중에 크루세이더는 심심파적삼아  결재 서류를 뒤적거
렸다. 무셀만의 질 좋은 종이뭉치 중 하나에 눈이  가는 순간, 크루세이더의
무심함은 흥미로 바뀌였다.

"허어. 이런 법령도 선포했나?"

"뭔데 그래?"

크루세이더의 묘한 어조에 링크스도 흥미를 느꼈다. 크루세이더는 일견 태연
자약한 어조로 대답해주었다.

"별별 수식어 빼고 이야기하자면, 아르카디아와 무셀만  전체에 거주하는 산
헤드림 사람들… 이곳의 명칭으로는 디아스포라라고 부르는 배교자를 보호하
도록 하는 것이 주제인 법령이로군. 이번 침략으로 무셀만 땅에 살아가는 디
아스포라에게 보복성 학살이 일어나고 있는데, 그것을 법으로 금지한다… 뭐
이런 거야."

링크스와 민스트렐은 이상해하는 얼굴을 샤 할리드에게 향했다.

"어라, 산헤드림 사람이라면 보자마자 해치우고 싶어하는 것 아니었어?"

"그럼 우리는 왜 황궁에 들어와있겠어, 형…"

"그거야 우리는 리펠라루드 사람이잖아!"

그다지 공박하고자 하는 어조는 아니었지만, 샤는  난처함을 느꼈다. 정말이
지 희귀한 일이었다. 지금의 아내를 왕비 자리에 앉힐 때나 처신이 문제삼아
질 때에도, 대신들의 격렬한  반론을 냉엄하고 위풍당당하게  막아내었던 샤
할리드인데…

"아무리 배교자라 해도 내 나라 내 땅에서 살아가는 이들이잖은가… 내 백성
과 내 적은 판이하게 다른 것이지."

"헤에. 너는 대지에 드리워진 엘 아합의 그림자 아니었어? 엘 아합을 신봉하
지도 않는 자들이잖아?"

"그들은 이 땅에서 살아가는 대가로 인두세를 내지. 그리고  엘 아합의 종들
과 마찬가지로 세속법을 지키고, 충성을 바치고,  어버이로써 성실한 나무랄
데 없는 백성들이다. 그런 자들을 핍박하는 것은 엘 아합도 기뻐하지 않으실
것 같은데…"

크루세이더는 툭 하니 쏘아붙였다.

"누가 뭐랬냐? 잘한 일 가지고 왜 그리 빌빌거려?"

"으응, 맞아. 훌륭한 행동이에요."

샤 할리드는 머쓱한 표정을  지었다. 성격과 체질만  그러하다면 얼굴이라도
붉혔을 법한 표정이었다.

민스트렐은 그 법령을 말끄러미 바라보다가, 끄트머리를 장식하고 있는 화려
한 모노그램을 바라보았다. 투그라, 문장이며 단어를  하나의 도안으로 자아
낸 무셀만 예술의 극치였다. 선은 우아했고 면은 섬세한  무늬로 꽉 차 있었
다.

"크루세이더, 이거 하나의 문장이랬지?"

"그래. 하나로 합친 거야."

"뭐라고 읽어?"

"어디 보자… 이런 건  무진장 읽기 어렵다구. 나처럼  박학다식한 작자라면
모를까…"

"우우우!"

"시끄러, 링크스! 좋아, 읽는다. 법을 세우는 자, 모든  왕에게 왕관을 부여
하는 자, 지상에 드리워진 신의 그림자, 땅과 바다의 왕… 모든 자에게 숭앙
받는 왕 중의 왕 샤 에트나크 할리드 이븐 왈 알리드."

모든 자에게 숭앙받는 왕.

민스트렐은 새삼스레 고개를 들어 샤 할리드를 바라보았다. 링크스는 휘파람
를 불었다. 그것은 그들 나름의 최상의 경의의 표시였기  때문에, 샤 할리드
는 머쓱한 표정을 한동안 계속 짓고 있게 되었다.

크루세이더는 나름대로 감상에  젖은 얼굴(?)로 법령을  잠시간 바라보았다.
하지만 그것은 정말 잠시, 크루세이더는 키득 웃었다.

"그딴 호칭이야 갖다붙인 녀석들의 아부가 고작이야. 한마디로 요컨대, 남한
테 미움받고 싶지 않은 어린애 심리 아니냐?"

왁자하게 웃음이 터졌다. 민스트렐조차 웃었다.

그리고 당사자인 샤 할리드도 웃었다. 박장대소는  아니더라도, 낮은 목소리
일지언정 소리내어 마음껏 웃었다.

"그래… 이제야 알겠군."

"응?"

"아니, 다 옳은 말이라고 했다."

샤 할리드는 편안하게 웃었다. 그의  기분은 마치 그가 사랑하는  왕비 곁에
있는 것처럼 안온한 심정이었다.

부드러운 침상에 기대어, 나뭇잎 사이로 쏟아지는 햇살을  전신에 받고 있을
때의 편안함. 과거에는 느끼지 못했던, 느낄 수 있었더라도  그 이유를 알지
못했던 기분.

할리드는 샤 에트나크였다. 제국의 평화와 기강을 위해서  그의 아버지 선황
이 자신의 다른 아들들을 모두 암살했을 때부터, 그는 샤 에트나크로 결정되
었다. 그것은 불변할 수밖에  없는 결정이었다. 그리고 그때부터  그는 눈뜰
때부터 잠들 때까지 샤 에트나크가 되어 제국을 통치하기 위해 살아왔다.

천근의 중압감이 할리드를 깔아뭉개어도, 그것은 죽음이 반드시 인간을 유린
하는 것과 마찬가지로 당연하고 어쩔 수 없는 일이었다. 샤 할리드는 광대한
땅과 무수한 사람들을 능란하게 다스리는 샤  에트나크였고, 그래야만 했다.
번복이라든지 후회는 용납될 수 없게 된 지 오래였다.

그리고 그 사실은 다른 사람들에게도 똑같이 받아들여졌다.  만인이 그를 샤
에트나크로 인정했고, 경외했고, 충성을 바쳤다.

그리고 그뿐이었다.

그 휘황한 옥좌에 있는 것은 샤 에트나크 할리드…  땅과 바다의 왕. 그리고
아무 것도 없었다. 있을 이유도 필요도 없었다.

시와 예술품을 좋아하고, 고요한 것을 좋아하고, 푸르른 나무와 허브와 시트
론 향기를 좋아하는 할리드를, 미움받고 싶지 않아  공정하게 다스리는 할리
드를, 샤 에트나크 아닌 다른 사람으로 인정해 주는 사람은 이제껏 단 한 사
람밖에 없었다.

샤 할리드는 일개 노예에 불과했던 그 처녀를 자신의 왕비로 삼았다. 준엄하
지만 공정하던 샤 에트나크가  그런 개인적인 일을 고집스럽게  내세운 것은
처음 있는 일이었다. 샤 할리드는 자신조차 그 이유를 모른 채, 대신들의 격
렬한 반대를 무릅쓰고 일을  성사시켰다. 스스로도 자각하지  못하는 절실한
마음으로.

그리고 지금, 이들이 있었다.

금은 비단과 권위로 치장된 샤 에트나크라는 이름을 간단히 무시하고, 그 이
름에 숨겨져있는 것을 똑바로 직시하는 이들이 있었다…

그래서 샤 할리드는, 자신이 왜 이토록이나 왕비를 사랑하는지, 그리고 어째
서 이들에게 이토록 관대해지고 신뢰하는지 알 수 있었다.

"내가 생각해도 맞는 말이란 말이다. 위대한 황제란 다 어린애에 불과해."
크루세이더가 단언했다. 민스트렐은 웃음으로 답했다. 그리고  그 소박한 웃
음을 본 링크스는 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다.

"아아! 이제 민스트렐이 아가씨들을 구름처럼 몰고  다니는 전설의 음유시인
이 될 날도 머지 않았을걸!"

"……"

크루세이더는 욱하는 것을 간신히 눌러참고는 민스트렐을 힐끗 바라보았다.

노래하도록 해.

먼지투성이 농꾼과 조무래기 수부들을 위해서 했듯이.

위대한 샤 에트나크를 위한 것이 아닌 무뚝뚝한 시인 할리드를 위해서.

민스트렐은 가벼운 웃음을 띈 채, 크루세이더가 넌지시 해석해주었던 또다른
이국의 시를 노래하기 시작했다.


베틀에 실을 걸어라.
눈물의 날실을, 웃음의 씨실을.
기쁨의 날실을, 비애의 씨실을.
북을 던지고 실패를 풀어 인생의 피륙을 짜자꾸나.
언젠가 헤어질 것이 두려워 손을 놓는다면
나의 성취, 영광된 이름은 없으리!
나의 기쁨, 그대는 만나지 못하리!
고운 날개의 새를 베폭에 짜넣어라.
연인이여, 그대 아름다움의 꽃밭에서
이 새는 밤새워 찬미의 노래를 부른다.


=============================================================

죄송합니다아아 하루 늦어서어어어!
으음, 언제나 변명하는 '일요일은  학교 컴퓨터를 못 써요.'라는  이유 말고
도, 식체와 과로(?)와 넉다운...이라는 이유도 있습지요.
이건 다 코믹월드와 하이텔 보드게임 동호회 정모에 간 탓.... 후후후.
죄송합니다 잘못했습니다.(넙죽넙죽)

죽을 각오를 하고 갔다온 보람이 있어, 다  재미있었습니다. 으음- 코믹월드
처음가는 것인데요, 상상한 것과는 역시...^^; 으음.  부스가 가건물 그자체
였습니다... 하긴, 보게동 정모하는 곳인  애***도 가건물 그자체였지마는서
도....

하지만 어쨌든 볼 거리는 많았습니다. 파라다이스 로스트의 치우님과 카티스
의 가온비님도 뵈었습니다. 돈이  없어서 책은 못  샀지마는... 쿨럭(각혈).
락의 체리티님도 뵈었는데.. 이쪽도 책 못샀긴 매한가지... 그렇게도 피눈물
을 흘리면서 허리띠를  졸라매었건만 보게동  정모 회비  내고 나니  파산직
전...
으흐흐 가난이란.(털썩)

아아 슬픈 이야기는 각설하고.

이번 편으로 '땅과 바다의 왕'은 끝입니다. 으음- 뭔가  더 이야기하고 싶은
것이 있었던것 같은데, 끝내버렸습니다...
할리드의 아내는 6편에나 나오게 되겠군요...==

저번 편에 나왔던 시는 오스만 투르크의 술탄,  '화려한' 술레이만의 시입니
다. 이번 편에 나온 시는 90퍼센트의 창작에 10퍼센트의  도용^^; 역시 화려
한 술레이만의 시를 참고했습니다.

코올럭...
양 편에서 왠 아가씨들이 담배를 굴뚝처럼 피워대는군요...==
질식사하기 전에 진냥 빨리 올려야겠습니다...==;
PC방 신세란 참...==

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(팬아트, 팬픽 항시 모집-이라고 써도  된다고 루스타님께서 말씀하셨습니다
-)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 14663번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 5-칼과 지팡이(1)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/03/10 22:30    읽음:118 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            5장. 칼과 지팡이(1)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.47』
                                                           쓴이 : 진냥


끝도 없는 도시의 지평선 즈음에 아침해가 솟아올랐다.

금실과도 같은 여명이 올올히 흩어져서  아르카디아를 황금빛으로 물들인다.
마치 금발머리를 누군지 알 수 없는 손이 보이지 않는  빛으로 곱게 빗어 대
지에 늘어뜨리는 것만 같다.

그토록 휘황한 새 날의 새 빛은 우뚝 솟아오른  진주궁을 아름답고 찬란하게
채색한다. 진주궁이 아니라 황금궁으로  불러야 할 정도이다.  빛은, 섬세한
무늬를 새긴 창의 덧문으로  스며들어 자고 있는 사람들을  부드럽게 흔들어
깨운다.

"좋은 아침이죠?"

일행이 아침을 들 겸 모인 응접실에 리히트는 웃는 얼굴로 들어섰다.

"여어, 잘 잤냐."

"안녕히 주무셨어요?"

"좋은 아침!"

가구는 간소한 반면 쿠션과 태피스트리로 화려하게  치장된 무셀만의 전형적
인 응접실에는, 일찍 자고 일찍 일어난 클로에와 원래 잠이 없는 링크스, 그
리고 한번 잠들면 수천 년이라도 잘 수 있고 한번 깨어있으면 수백 년이라도
눈을 또록또록 뜨고 있을 수 있는 마검 크루세이더만이  아침을 즐기고 있었
다.

기분 좋은 아침인사에 비하자면 리히트의 얼굴은 졸음이 적잖게 남아있는 표
정이었다. 아침인사에 답례한  링크스도 그것을 깨달았다.  그래서 링크스는
미심쩍은 얼굴로 물어보았다.

"리히트, 잠 못 잤어? 자리가 바뀌었다고 잠을 설치는  체질은 아닌 걸로 아
는데…"

"그냥 좀 늦게 잔 것뿐이에요."

리히트는 조금 힘겹게 웃어보였다. 링크스는  뭔가 심사숙고하더니 클로에를
돌아보았다.

"클로에, 어제 침실 레오힐트랑 같이 썼지?"

"응. 그런데 그건 왜 물어?"

"어제 레오힐트 언제 들어와서 자던?"

"잠깐, 링크스…"

"모르겠어. 난 어제 일찍 잠자리에 들었으니까… 아침에 보니 있던데?"

아무 것도 모르는 클로에는  의아한 얼굴로 순순히  대답해주었고, 리히트는
그에 반비례하여 당황하기 시작했다.

그러나 크루세이더와 링크스는  완전히 간파했다는 얼굴로  서로 의미심장한
눈길을 교환했다…

"…괜찮냐?"

"…당했어?"

아무도 고려하지는 않지만 크루세이더의 팔만 년의  관록을 보여주는 질문이
었다. 아아, 이 얼마나 큰 격조의 차이인가.

"다프!"

그제야 전후사정(?)을 짐작한 클로에는 얼굴이 빨개져서  빽 소리질렀다. 그
러나 얼굴이 빨개지는 것에 관해서는 순결을 빼앗겼다는 부당한 의심을 받은
리히트보다 더하지는 않으리라.

"무, 무슨 말씀이세요… 아무 일도 없었어요!"

"정말? 정말?"

"다프! 꼬치꼬치 묻지마, 그런 민망한 것은 묻는 거 아니잖아!"

클로에는 더 크게 빽 소리질렀다. 그러나 경험이라면 엄격한 여사제보다 1세
기 분은 윗도는 링크스는 점잖게 말했다.

"민망하다니, 클로에. 그건 아주 자연스러운 일이란 말야. 건강한 남자 여자
라면…"

빡.

"맞을 줄 알았다."

크루세이더는 냉담하게 내뱉고는 황망의 구렁에 빠져  헤어나오질 못하는 리
히트에게 무언의 격려를 해주었다. 사람이라면  어깨를 토닥이겠지만 마검은
몸통으로 살짝 부딪힐 도리밖에 없다.

"크루세이더…"

리히트는 울상이 된 얼굴을 들었다. 크루세이더는 기품있게, 비록 옆에는 난
리가 나서 엄숙함이 떨어지긴 하지만, 어쨌든 그렇게 기품있게 달래었다.

"신경쓰지마. 개소리로 들어. 링크스 녀석 눈치없는 것이 하루이틀이냐!"

"알겠어요…"

"그런데 말이다, 정말 아무 일도 없었든?"

"…크루세이더!"

그때 문의 휘장이 걷히며 민스트렐이 나타나지 않았더라면 리히트는 정말 울
어버렸을지도 모른다. 민스트렐은 그렇게 리히트의  위기와 더불어 링크스의
위기를 깨끗이 일소시키면서 총총히 걸어들어왔다… 하지만  막상 본인은 스
스로가 이룩한 위업을 눈치채지 못했음이다.

"안녕히 주무셨어요. 누나, 형, 무슨 일 있었어?"

"아니, 아무 것도."

클로에는 시치미를 떼었다. 링크스는 아무 말도 하지 않았다. 순진하고 어린
민스트렐에게 '누나가 나를 죽이려 했어!'하고 소리치는 것은  못할 짓이 아
닌가.

클로에는 링크스를 새침하게 무시하고는 민스트렐에게 다정한 인사를 건네었
다.

"잘 잤니?"

"응. 긴의자가 너무 푹신해서 이상했지만…"

물론 링크스는 일곱 번 넘어져도 여덟 번 일어나는 불굴의 사나이이다.

"아아, 아침식사를 웃음으로 던진다면 형은 참 기쁠 텐데."

"하지만… 이유도 없이 웃는 건 이상하게 느껴지는걸."

"아직까지 희대의 풍운아는 멀은 거로군. 뭐 괜찮아,  민스트렐은 이제 고작
10살이니까…"

"무슨 말을 하는 거야, 다프?"

이런 평온하고 가정적인 대화가 오가는 동안 리히트는 어느  정도 마음을 가
라앉혔다. 그 덕택에 잠시 후 레오힐트가 들어왔을 때에는 간신히 쿠션에 엉
덩이를 붙이고 있을 수 있었다. 얼굴에 확 번지는  불그레한 기운은 어쩔 수
없었지만.

"다들 잘 잤어? 안녕, 리히트?"

"아, 안녕하세요…"

당연히 좌중의 시선은 레오힐트에게로 쏠렸다.  링크스는 은근슬쩍 레오힐트
에게 몸을 기울이고는 슬그머니 물었다.

"아침부터 미안한데, 하나 물어도 될까?  어젯밤에 대체 무슨 일  저지른 거
야?"

"어머? 무슨 일이라니? 뭘 묻고 싶은지 모르겠는데. 그나저나 너희들은 어제
뭘 하고 돌아다녔길래 통 안 돌아온 거지?"

"샤의 응접실에서 잤어. 늦게까지 놀다가… 아니아니, 중요한  것은 그게 아
니고, 정말 아무 일 없었어? 그러니까, 리히트하고!"

"링크스!"

클로에의 골난 목소리와 리히트의 당황한 목소리가 멋진 하모니를 이루었다.
레오힐트는 깔깔거리며 한참을 웃다가 말해주었다.

"어머, 아무 일도 없었어,  리히트 붙잡고 너희 침실에서  버텼는데, 결국은
리히트가 쫓아냈단다."

"쯧쯧…"

링크스는 굉장히 안타깝다는 얼굴을 했다. 그리고 그걸  본 클로에는 주먹을
불끈 쥐고 한참 잔소리를 쏟아부을 각오를 가다듬었다. 하지만,  마침 두 사
람의 시종이 커다란 구리쟁반에 아침식사를 실어날라왔다.

모두 전날 저녁을 먹는 둥 마는 둥 한  터라 열정적으로 식탁에 달려들었다.
그래도 쩝쩝거리는 소리 사이사이 대화는 오갔다.

"아, 텁텁하네. 술 없을까? 포도주, 아님 맥주라도…"

"술 마시고 주정이라도 부리실 건가요, 레오힐트."

"어머, 클로에는 왜 그렇게 토라졌어?  그런 건 술 축에도 못  들어. 입가심
감이야, 입가심."

"이봐, 무셀만에서는 술의 양조가 금지되어 있다구. 경전에서부터 술 마시는
것이 나쁘다고 주장한단  말이다. 디아스포라, 그러니까  배교자들은 마셔도
좋은 것 같지만…"

"어라? 박해하는 의미가 없잖아? 술 마시고 할 것 다 하게 해준다라…"

"무슨 소리. 공공장소에서 취해서 다른 사람에게 피해 입히기라도 하면 중형
이라구."

"우와, 재미없겠다!"

"씹고 있는 채로 말하지마, 다프!"

"그럼 여기 사람들은 뭘 마셔, 크루세이더?"

"카와일걸. 아마도."

"카와? 그게 뭐야?"

"보면 알게 돼."

이런 자질구레한 이야기들을 제하면 식사시간은  조용하게 흘러갔다. 그리고
그런 시간이 끝날 즈음,  여전히 미모를 자랑하는 시종이  나타났다. 황제의
말을 전하느라 그는 머리를 조아리며 깍듯이 말했다.

"엘 아합을 찬양할진저. 샤 에트나크에게 복 있기를.  샤 에트나크께서 가로
시되, 오늘 전장으로 가는  함선이 출항하니 유념하시길  바란다고 하셨나이
다."

전장이라는 단어는, 이 자리에 둘러앉은 이들에게 그리  대단한 돌멩이가 되
지 못했다. 바람없는 수면이 고요하듯이 링크스는 대수롭잖은 얼굴로 고개를
주억거렸다.

"알았다고 전해."

샤 에트나크에게 전하는 말치고는 너무나 간결해서  불경스럽기까지 한 말에
시종은 잠시 당황했다. 그러나 사이안 어와 리펠라루드 어는 조금 다르니까,
시종은 틀림없이 자신이 모르는 다른 뜻이 있으리라 믿고는  예를 표하고 물
러갔다.

다시 고요함이 찾아들었다. 링크스는 클로에를 바라보았다.

"얌전히 잘 지내, 말썽피우지 말고…"

"무슨 소리야, 다프? 혹시 우릴 두고 가니 어쩌니 하는 말을 꺼내는 것은 아
니겠지?"

클로에가 힐난조로 쏘아붙였지만 이번만큼은 링크스도 냉정했다.

"어쩔 수 없잖아? 민스트렐에게 전쟁터를 보여줄 참이야? 그리고 민스트렐만
놔두고 가면, 으아, 남녀  안 가리는 짐승같은 녀석들  가운데에다 던져놓고
가는 거나 다름없잖아."

"하지만!"

"나는 따라갈 수 있어."

클로에의 말을 가로지르며 민스트렐이 단호하게 끼여들었다. 어리둥절해하는
형과 누나를 번갈아 바라보며 민스트렐은 또박또박 말했다.

"옛날 음유시인들은 전쟁터를 배회하면서 서사시를 썼다지.  물론 나는 서사
시를 쓸 만큼의 어른도 아니고  대단한 음유시인도 아니지만, 그래도  볼 수
있는 것은 다 보고 싶어."

기억하고 싶어.
노래하고 싶어.

"따라갈래."

무표정하면서도 결연한 빛이 감도는 민스트렐의  얼굴을 직시하자, 링크스는
말을 잃고 말았다.




결과적으로, 정오에 가까운 즈음 일행은 부두로 나갔다. 무셀만의 영해를 책
임지는 해군의 출항이라, 부두는 그야말로 끔찍스러울  정도로 번잡했다. 샤
의 근위병 헤타이로이 한 다스가 호위해주지 않았더라면 일행  중 누구든 한
사람쯤은 짐에 치여 바다로 나가떨어졌을 지경이었다.

부두에 자리잡고 있는 것은 샤의 함선과 그를 호위하는 전함들로, 일행은 익
히 보았던 것들이었다. 이곳은 샤의  부두라 그리핀 호도 하릴없이  한 자리
차지하고 있었는데, 무지막지한 전함  사이에 끼여있다시피 한  그리핀 호는
고래 옆의 새우로 보일 지경이었다. 그리핀 호의  선상에는 데릭이 파이프를
피우며 햇살을 즐기고 있었다.

"여어, 도련님들!"

"데릭! 뭐하세요? 함께 가지 않아요?"

"우리가 전쟁터에 무슨 볼일이 있겠냐. 기다리고 있을 테니  몸 성히 다녀오
도록 해. 흠, 그런데 링크스는 왜 그리 똥상이지?"

"……"

리히트는 멋쩍게 웃으며 사정을 설명하려고 했지만  무지무지하게 엄숙한 얼
굴의 헤타이로이들이 무언의 재촉을 하는 바람에  손만 흔들어주고 발걸음을
빨리 할 수밖에 없었다.

그들은 그렇게 시종과 병사들에 둘러싸여 샤 에트나크의 배에 올랐다. 발 밑
에는 융단, 코 밑에는 향료의 냄새. 샤 에트나크가 몸을 의지할 함선은 여전
히 웅장하고 튼튼해보였다. 호화스러움은 말할 것도 없다.

이 배의 주인은 진작에 배에 올라있는 참이었다. 산헤드림의 법황이건, 리펠
라루드의 영주이건, 무셀만의 지주이건 권세 있는 자들은 아랫것들은 무진장
닦달하면서도 막상 자신은 가장 느지막이 몸을  움직이는 비생산적인 취향이
있다. 그러나 여기 이 샤 에트나크는 성실하기가 금석과도 같은 사람이었다.
다만, 너무 일찌감치 배에 오른 탓에 노예들이 미처  다 실리지 못한 화물들
을 나르느라 주위가 분주하기 그지없었지만. 노예들은 위대한  샤 앞을 지나
갈 때마다 허리를 못 펼 정도로 굽신거리느라 일이  늦어지고 있었다. 샤 할
리드는 내심 일찍 오른 것을 후회했다.

일행이 배에 오르자 샤 할리드는 단박에 그들을  알아보았다. 불편한 심기도
있고 해서 무척이나 반가워진 샤는 친히 그들을 맞이하러 갔다.

그러나 불충스럽게도, 링크스의 표정은 뾰루퉁하기 그지없었다. 샤 에트나크
는 이상해하며 물었다.

"무슨 일 있었나?"

링크스는 볼이 부은 채 말없이 눈짓으로 민스트렐을  가리켰다. 샤 할리드는
민스트렐과 정답게 인사를 나누고, 그에 따라 클로에와 리히트와 레오힐트와
각각 인사를 교환한 다음, 각자  마음에 드는 장소를 찾아  흩어지는 그들을
눈으로 배웅하고는, 다시 링크스를 바라보았다.

"무슨 일 있었나?"

"이봐아아아아… 이런 어린애를 전쟁터에 대동하고 가는데 아무 것도 느껴지
지 않는 게 없단 말이야!"

사이안 어를 알아듣는 주위의 노예들이 자기네 귀를 의심하는 경악에 휩싸였
음에도, 정작 샤 할리드 당사자는 담담하게 대답했다.

"걱정할 일은 없을 것이다. 내 근위대 헤타이로이는 그대  동생의 목숨을 보
장할 수 있을 정도의 용맹은 있으니까."

그 순간 뱃전에 서서 먼 바다에 시선을 주고 있던 레오힐트가 돌아보지도 않
고서 거침없이 물었다.

"만일 싸움에 패하게 되더라도?"

샤 할리드나 클로에나 리히트 등의 양식있는 사람들의 낯빛이 일시에 어두워
졌다.

결코 승리만을 보장할 수는 없는  것이 전쟁. 그리고 상대는  무한한 마나의
힘을 부리는 산레드림의 기사.

무거워져버린 공기 속에서, 샤 할리드는 힘들게 고개를 곧추 세웠다.

"설령 패한다 해도, 그대들은 안전할 것이다."

그것은 아무리 암담한 현실도 단번에 일소시킬 것만 같은 기백이었다.

"허풍은 군주의 덕목이 아닌 것 같은데…"

"이 목이 떨어지는 한이 있어도, 내가 말한 것은 지킨다."

샤 할리드는 씁쓸한 미소를 지으면서도 태연하게 자신의 죽음을 논했다.

레오힐트는 살짝 고개를 돌려 샤 할리드를 어깨  너머로 쳐다보았다. 영원을
구가하는 신의 딸로써, 한 세기도 풍미하지 못하는 짧은 생명의 인간을 바라
보았다.

빙긋, 그녀의 매혹적인 입술이 웃음의 모양을 그렸다.

"믿겠어요, 샤."

그 말에 모두 웃음지었다.

노 젓는 것을 고무하는 외침, 헤타이로이들의 함성을 휘감고 배는 항구를 떠
났다. 그 누구도 그들의 주인과는 달리 영광된 승리를 믿어 의심치 않았다…

함선은 청운의 쪽빛 바다를 향해 헤쳐나갔다.

바닷물은 푸르지만은 않았다. 웅장한 함선의 선체, 그리고 거기에 부딪혀 하
얗게 부서지는 파도로 끓어오르고 있었다. 도합 700여척의 샤의 해군이 남양
의 망망대해를 덮다시피 하고 있었다.

마치 대륙이 움직이는 것처럼 보이는 기세로, 그들은 대양을 향해 나아갔다.

=======================================================

으음.... 키보드에 먼지가 1밀리미터쯤은 쌓인 것 같은 워드실에서 작업하는
진냥의 미래는?

이제 한창 강의를 듣는 진냥입니다. 음, 그럼에도 불구하고  진냥은 참 성실
연재...
(탕- 진냥 피격)
...열심히 하겠습니다! 예, 열심히 하고 말고요!

그럼, 이 못난 글을  퍼다주시는 분들에게 오랜만에 감사를  올리며, 진냥은
이만. 좋은 하루 되십사!

ROMANCER 진냥이었습니다!

뱀다리사족: 요즘 하이텔에 올리는 것은 데이타맨 편집기와 새롬 데이타맨을
써서 그런지 끄트머리까지 다 안 올라가는군요...==

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(팬아트, 팬픽 항시 모집-이라고 써도  된다고 루스타님께서 말씀하셨습니다
-)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 14664번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 5-칼과 지팡이(2)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/03/10 22:32    읽음:155 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            5장. 칼과 지팡이(2)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.48』
                                                           쓴이 : 진냥


"흠, 이젠 제법 하는걸."

크루세이더는 만족스러운 듯 고개를 주억거렸다(?). 단추를  잡아맨 실을 든
민스트렐은 기쁨에 눈을 빛내었다. 자신의 형에 비하면  참으로 점잖고도 소
박한 기쁨의 표현이었다.

"우와아! 우오! 이야! 만세!"

"다프, 쉬잇!"

"클로에, 좀 봐줘! 성장하는 동생을 보는 형의 기쁨을  맘껏 맛보게 해줄 수
는 없어?"

"그렇다면 왜 진작 돌아오지 않았지? 어쨌든 형답게 굴어야지!"

"참, 날씨 덥지?"

"꺄아악!"

링크스는 충고를 듣는 대신 클로에의 옷자락을 걷어올렸다.  자기 딴에는 이
화사한 햇빛 속에도 사제복을 꼭꼭 껴입은 클로에가 더워보여서… 일테지만,
물론 클로에에게는 용서불문의 계도의 대상이다.

"아아, 시끄러워라…"

갑판에 주욱 드러누워서 졸고 있던 레오힐트가 뒤척거렸다. 리히트는 뱃전에
기대어 책을 읽고 있다가 고개를 들었다.

"들어가서 주무시지요…"

"아니, 됐어. 살갗을 좀 그을리느라 이러는 건데 뭐.  어때? 멋지게 잘 그을
렸지?"

레오힐트가 목섶을 끌어내리는 것을 리히트는 황급히 손을 내저어 만류했다.
레오힐트는 시시해하더니 아랫목의 고양이처럼 하품을 하고는 다시 드러누웠
다. 리히트는 한숨을 내쉬었다. 갑옷이고 겉옷이고  다 벗어던지고 아슬아슬
할 정도의 옷만 걸치고 있는 레오힐트 앞에서 책에만  집중하기는 힘든 일인
것이다.

이렇게 떠들썩하고, 이렇게 볼 거리(?)가 있는 상황에서도 엄숙한 얼굴을 하
고 경비를 서야 하는 헤타이로이들이 다만 가여울 따름이다.

항해가 시작된 지 이틀이나 되었을까. 이 일행은 그리핀  호 갑판에 있는 것
과 다름없이 즐거운 항해를 영위하고 있었다. 물론, 파란  하늘이 있고 그보
다 더 푸른 바다가 있고 햇살은 눈부시고, 가슴이  탁 트이도록 기분좋은 짠
내나는 바닷바람이 머리채를 휘젓는다.  즐기지 않을 이유가  어디 있겠냐마
는…

이 배는 전함이고, 무서운 인상의 병사들이 도열해있고, 더욱이 샤 에트나크
의 배이지 않은가!

이 일행은 샤 에트나크의 배에 타게 된 은총에 더욱더 근엄하고 긴장한 얼굴
을 하고 있는 병사들에게는 참으로 불행 그 자체가 아닐 수 없었다.

그런 불쌍한 신세에 처해 있는 병사들에게 문득 한 사람이 다가왔다.

"아무 이상 없나?"

병사들은 '아니오'라고 말하고 싶은 것을 꾹 참았다.

"엘 아합과 샤 할리드의 은총으로, 무사평안하나이다."

샤 에트나크의 직속 근위대, 그 전투력과 냉혹함으로  이름이 높은 헤타이로
이이건만 눈앞의 사내에게는 한껏  예의를 차렸다. 겉보기에  사내의 풍모는
그야말로 샤 에트나크 같았다… 샤 에트나크가 검소한 탓에  샤와 어깨를 견
줄 정도로 화려한 옷차림을 한 그는, 정말 샤라도  되는 양 위엄있게 고개를
끄덕였다.

"엘 아합과 샤 할리드의 이름에 부끄럽지 않도록, 한시라도 방심하지 말지어
다."

그러나 그 장면의 위엄을  옆에서 들려온 왁자한 소리가  휑하니 쓸어가버렸
다.

"클로에, 클로에! 진정해! 잘못했어!"

"사내자식이 벌벌 기기는…"

"누나, 참아."

"이번만큼은 오프스도 용서하지  않으실 거야. 세상에,  어떻게 그럴  수 있
지!"

"실수였다니까! 어쩌다 엉덩이에 손이 닿을 수도 있는 거지…"

퍽, 퍽퍽!

"말이나 안 하면 반이나 가지."

사내는 병사들이 거짓말을 했음을 알았다. 샤 에트나크가 친히 몸을 실은 함
선 위에서 요란을 떠는 이방인들, 무엇보다 칠흑 같은 몸뚱이를 뱃전에 기대
고 회의적으로 중얼거리는 시커먼 대검은 그 존재 자체로도  뭔가 이상한 것
이다.

그러나 세상에는 선의의 거짓말, 하얀 거짓말이 있다는 것을 아는 사내는 병
사들을 책하지 않고 저 떠들썩한 일당들에게로 발걸음을 옮겼다.

위풍당당한 걸음소리에 일행들은 각자 곁눈질을 하거나  멀뚱히 시선을 던져
사내를 바라보았다.

무셀만에서 오래 지낸 사람이라면,  사내의 달걀같이 생긴  커다란 터번으로
그의 높은 지위를 짐작할 수 있을 것이다. 옷은  말한 대로 그야말로 화려한
자줏빛 비단으로 된 겉옷이고,  터번이며 옷자락이며 허리띠  곳곳에 보석이
휘황한 빛을 발하고 있었다.

그러나 사내에게는 부와 지위 외에도 눈에 띄는 것이 있었으니, 그것은 미모
였다.

여성적인 아름다움, 갸름한 얼굴과  매끄러운 피부와 섬세한  선만이 미모가
아니다. 당당한 체격, 깊이있는 눈, 곧은 콧날, 그리고 짙은 색의 수염에 장
식되어 드러난 진주같은 치열  역시 아름다움, 사나이다운  아름다움이라 할
수 있다. 그 모든 것을 갖춘 사내는 그야말로  기품과 위엄이 넘쳤다. 글쎄,
10년 전엔 이 사내도 호리호리한 미소년이었을는지도 모르지만.

"그대들이 위대한 샤 에트나크, 샤 할리드 이븐 왈 알리드의 손님인가?"

사내는 유창한 사이안 어로 물었다. 그러나 선뜻 대답하는 사람은 없었으니,
사내의 말에는 명백한 모멸과 적대감이 스며들어 있었던 것이다.

"그, 그렇습니다만…"

"그런데 댁은 뉘시지?"

예의를 갖추려는 리히트의 말을 링크스가 잽싸게 잡아채었다. 링크스의 눈에
깃든 조소와 사내의 눈에 깃든 경멸이 맞부딪치자 주위의 공기가 얼음장같이
차가워졌다. 마치, 전혀 성질이 다른  두 가지 독이 섞이면 타는  듯한 열이
끓어오르는 것과도 같았다.

사내는 불쾌함을 전혀 감추지 않고서, 오만하게 대답했다."
"나는 엘 아합의 은총을 받은 무셀만 제국의 재상,  바헤레딘 압드 할리드이
다."

재상, 제국의 절대군주의 심복. 실질적으로 제국을 다스리는 제2인자…

링크스는 상냥하게 웃으면서 재상을 대하는 것에 알맞은 예의를 차렸다.

"아, 그래? 나는 다프니스 힘멜. 링크스라고 불러주는 편이 좋아."

"소개는 천천히 하고, 지금 그대들의 처신에 대해서 할 말이 있는데…"

"그리고 이쪽은 내 동생 민스트렐. 샤 에트나크도 감탄한 희대의 음유시인이
라고!"

"소개는 천천히 하라는 내 말이…"

"여기는 클로에 헤어벨. 좀 과격한 것만 빼면 훌륭한 숙녀분이지."

"내 말이 말같지 않은…"

"이쪽은 리히트. 얌전해보인다고 우습게 보지 말아.  그리고 레오힐트. 보기
민망스러우면 눈 돌려도 돼. 그래도 댁보다는 적의 목을 잘 딸 걸."

"내 말이 말 같지 않은가!  재상 바헤레딘을 우습게 보는  건가! 위대하시고
지고하신 샤 에트나크의 배에서 술주정꾼처럼 떠드는 것도 모자란가!"

결국 바헤레딘은 노호하고 말았다. 기실 링크스에게 있어서  예의란 샤 에트
나크이건 뭐건 허물없이 대하는… 즉 놀려먹는 것이었던 것이다.

씩씩거리면서 뭐라 말하려는 바헤레딘에게, 제국 재상의 권위를 무시하는 또
다른 악당이 도래했다.

"어이, 나는 안 보이나? 내 소개 따윈 개소리만도 못한가보지?"

"…윽?"

바헤레딘은 등줄기를 훑는 소름을 느꼈다. 다 알고 있었다고는 해도 가드 한
가운데 박힌 눈동자와 비슷하게 생긴 보석을, 진짜  눈알처럼 이리저리 굴리
면서 자신을 똑바로 쳐다보는 마검은 실로 섬뜩한 것이었다.

바헤레딘이 뭐라 말할 새도 없이 크루세이더는 위로  떠올랐다. 인간보다 더
차갑고 잔인한 모멸이 담긴 눈동자로 노려보면서  허공으로 떠오르는 마검은
정말이지 사람과 너무나 흡사했다.

"뭐가 불만이어서 건방떨면서 우월감 느끼려 드는  것인지는 모르겠지만, 우
리는 네놈들의 너절한 군대가  상대할 무시무시한 진을 막아주기  위해 애써
동행했단 말이다. 고맙다는 인사는 바라지도 않지만 까불거리는  것은 못 봐
줘."

그 눈동자에 날카로운 분노를 띄우자, 바헤레딘은 무심결에 뒤로 몇 걸음 물
러났다. 그 살기는 보통 사람이 내보이는 것보다 훨씬 예리하고 차디찼다…

팔만 년 나이를 헛먹은 것이 아니었다. 뒤에서  링크스가 손가락을 세우거나
만세를 부르는 등의 소리없는  격려를 보내지만 않았다면 훨씬  더 마검다운
풍모였을 터이지만.

바헤레딘은 관자놀이와 등줄기를 적시는 식은땀을 느끼며, 굳으려고 하는 혀
를 간신히 놀렸다.

"그, 그대가… 그 진인가?"

"그렇다고도 할 수 있지."

돌연 링크스가 끼여들어서 으스대었다.

"그리고 내가 이 녀석을 부리는 사람이랄까?"

"누가 누굴 부린다고?"

크루세이더는 바헤레딘을 대하는  것보다 훨씬 더  무시무시하게 으르렁거렸
다. 허나 클로에는 민스트렐의 엉킨 실을  풀어주느라 골몰해있었고, 리히트
는 레오힐트에게 겉옷을 덮어줄까 고민하고 있었다. 즉 워낙 자주 있는 티격
태격인지라 이들에게는 신경쓸 소지도 못 되는 것이다.

어리둥절하다 못해 혼이 빠진 것 같은  바헤레딘에게 민스트렐이 손짓해보였
다.

"클로에 누나도 사제에요. 리히트 형도 마법사고."

그리고 크루세이더의 절규(?)에도 불구하고  편안한 잠에 취해있는  듯 하던
레오힐트가 눈을 감은 채 말했다.

"나 역시 마법 정도는 쉽게 상대할 수 있어."

"그럭저럭 모두 전력이 되는 셈이죠."

클로에가 싸늘하게 마무리를 지었다.

바헤레딘은 더욱더 얼이 빠졌다. 산헤드림의 종교를 믿지  않는 자에게는 악
명높은 적이자, 그 중에서도 손을  흔들면 번개가 미쳐 날뛰고  발을 구르면
땅이 갈라진다는 엄청난 마법을 자유자재로 시전하는 자를 상대하러 가는 사
람들치고는 너무나 여유가 넘쳤다…

"나만 쓸모없는 아이네."

"무슨 소리야, 민스트렐!"

"넌 노래를 잘 부르잖아, 얼마나 기가 막히게 잘 부르는데!"

"그래, 우리 중 너만큼 노래를 부르는 사람이 또 있는 줄 알아?"

"어머, 기죽으면 안돼. 그런 작은  일 가지고 기죽는다면 훌륭한  어른이 못
돼!"

…하지만 민스트렐의 시무룩한 중얼거림에 모두  팔불출로 돌변했다. 마검이
고 발키리이고 네크로맨서고 가릴 것 없이.

그런데 이상하게도, 그 장면을 보고 있는 바헤레딘의  표정 또한 민스트렐에
못지 않게 시무룩해졌다. 재상이라는 지위가 허락한다면 볼이라도 부풀릴 성
싶은 얼굴이었다.

"쓸데가 있을 텐데…"

그리고 그 표정을 바라보면서, 크루세이더의 표정도 변했다.

"…무셀만의 고관, 특히 재상의 경우에는 높은 신분의 인간만이  앉을 수 있
는 자리가 아니라고 들었는데 말이야."

"응? 크루세이더, 무슨 소리야?"

"잠자코 들어봐. 사람에 대해서는 포용력이 넓기 그지없는 샤 할리드는 물론
이고, 전대의 샤 에트나크들 역시 까탈스러운 귀족을 중용하기보다는 자신의
심복을 더 높게 두곤 했다고도 하더군. 그런데 이  경우 샤 에트나크의 심복
이 될 수 있는 녀석들은 누굴까?"

"인간식의 수수께끼는 잘 몰라."

"수수께끼가 아니라구! 어렵지 않잖냐!"

"……"

전원 침묵. 크루세이더는 불만이 가득한 눈을  바헤레딘에게 돌리고, 정답을
말했다.

"어이, 네 녀석은 예전에 노예였지?"

입술을 깨무는 바헤레딘의 표정이 그 답을 증명해주었다.

"노예가, 재상?"

순진하게 감탄사를 올리는 리히트를 제외하고라도, 그 누구도 놀라운 마음이
덜하지는 않았다.. 하지만 당사자인 바헤레딘과 크루세이더의 얼굴은 그다지
좋지 않았다.

"너희들, 내 말을 안 들었나 본데…"

크루세이더의 말을 바헤레딘이 단호하게 가로막았다.

"그만해라. 본인을 앞에 두고 할 말과 못할 말이 있는 것이다."

"못할 짓 한 쪽은 그 쪽 먼저잖냐. 물론 저 바보들이 정도를 넘게 즐긴 것은
사실이지만, 바로 그 점이 너의 소중한 샤 에트나크가 감탄해 마지않았던 저
바보들의 장점이라구."

"……"

"그 토라진 얼굴은 집어치워!"

이야기가 어째 이상하게 돌아갔다. 뿐만 아니라 상황도  그에 비슷하게 이상
했다. 이제 와서 모두 느낀 바지만, 재상 바헤레딘의 얼굴은 모두가 지을 거
라고 짐작하는 표정을 짓지 않았다.

모두는 응당, 바헤레딘은 샤 에트나크의 권위를 실추시키면서 여가시간을 즐
기는 일행이 불경스러워서 이렇게  야단치러 온 것이라고  생각했다. 그러나
크루세이더나 링크스의 뻗대기에  밀리면서, 바헤레딘의  얼굴에는 억지스레
내세운 위엄보다는 속마음이  그대로 드러났다. 그  속마음은, 크루세이더가
평한 대로 '토라진'이라고 설명할 수 있는 것이었다.

전략과 전술은 그때의 정치상황과  밀접하게 관계되어 있다.  그래서 전투의
천사 발키리 레오힐트는 자기 나름대로 이 상황을 해석해보았다.

"이봐, 너, 우리가  너의 권력을 한  점이라도 잡아챌까봐  전전긍긍하는 거
야?"

눈을 찌푸리는 바헤레딘의 행동이 부정을 이야기했다. 클로에도 아무래도 이
상하다고 느꼈다.

"이보세요, 물론 샤 에트나크의 신뢰를 얻은 이방인이 나타나면 당연히 전에
총애를 받던 재상은 두려워지기 마련이죠. 하지만 그렇다고 저렇게…"

"계집애처럼 토라진 표정을 짓겠어?"

그렇게 말하며 링크스는, 보이지  않을 정도로 빠른 손짓을  했다. 뒷골목의
수화였고, 뒷골목이라면 링크스보다 훨씬 오래  전전하고 다녔던 크루세이더
는 금방 알아들었다.

'어떻게 된 거야? 아까 하려다 만 말을 해봐.'

크루세이더 역시 나름의 방법으로 무언의 말을 보내었다…

"도대체 왜 그러시는 거죠? 불만이 있다면 똑바로 이야기해주세요."

그러는 사이 클로에는 똑바로 서서 바헤레딘에게 또박또박 말했다. 바헤레딘
은 여자가 목을 빳빳이 세우고 대어드는 것이 참으로 못 볼 꼴이라는 표정을
지었다. 하지만 무셀만에서는 여성이 사회적으로 인정받을 수 없기 때문임을
대략이나마 아는 클로에는, 그저 사무적이고 냉랭한 눈길로 받아낼 따름이었
다.

바헤레딘은 경멸 섞인 눈으로, 마치 벌레나 짐승에게 자비를 베푸는 투로 말
했다.

"다른 말은 필요없다. 다만 중요한 것은 고귀하신 샤  에트나크가 자비를 베
푸신다고 해서, 너희들이 오만에  젖어 무례를 범할 이유는  없다는 것이지!
하늘을 조심하는 것이 좋을 것이다. 비록 지금은 맑지만, 한 번 폭풍우가 불
어닥치면…"

"웃기네, 나가 죽어라! 클로에 따라와!"

"다프?"

허나 돌연 바람과도 같이  링크스가 클로에의 손목을  낚아채었다. 클로에는
당연히 놀랐지만, 그것을 제대로 표현할  새도 없이 링크스가 몇  마디 말을
속삭였다.

그리고 다음 순간 링크스와 클로에는 어깨를 나란히 하고 성난 두 마리 소처
럼 돌진해갔다!

"링크스! 클로에!"

"어머, 왜 저러지?"

어안이 벙벙한 남은 사람들에게, 크루세이더는 허탈하게 설명해주었다.

"몇 번이나 말하려고 한 건데 말이야, 이 멍청한 재상 녀석처럼 샤 에트나크
의 대신들에게는 우리에 대해서 전통적인 오해를 하고 있다구. 익히 알고 있
지? 진주궁에서 황제를 모시는  시종들은 특별히 예쁘장한  소년으로 채워지
고, 무셀만에는 남창이 대단찮은 일이란 것 말이지.  그러니까 요지는, 지금
샤 할리드의 측근들은 예로부터 샤 에트나크들이  그랬듯이 갑자기 중용받는
너희들이 '그렇고 그런 쪽'에서 총애받는 줄 알고 있단 말이다."

"…그럼 링크스와 클로에는…"

"샤 할리드에게 그런 말도 안되는 오해가 생긴 것에  대해 항의하러 간 거겠
지. 하지만 이 나라의 관점에서는 생길 수도 있는 그런 오해였다구."


레오힐트의 얼굴은 용맹한 발키리로써는  희귀한 표정을 지었다.  아무 것도
모르는 리히트와 민스트렐은 차라리 행복한 것이다.

"그렇고 그런 쪽이라니오?"

=================================================================

늦어서 죄송합니다. 슬럼프였습니다아아아아아아....

인기라든지 조회수라든지,   그런 건  꽤나 옛날에   포기해버린지 오래지마
는....
과연, 진냥이 지향하는 목표에 도달할 수 있을런지....
지금 진냥이 하고 있는 일이 잘하고 있는 것인지... 틀린 것인지...

여러가지로 심란합니다....

노력만 할 수 있을 뿐, 희망을 가지지 못하는 것이 슬픕니다... 증명이 없으
니까요...

좋은 하루 되시길.

ROMANCER 진냥이었습니다.

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(기타등등 일족들을 위한 특별투표가 마련되었습니다)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

=======================================================

퍼오는 이의 한마디...

흑흑...늦어서 죄송합니다~!!ㅠ.ㅠ
사정이 생겨버려서... 그로인해 진냥님의 꿈도 못 꿀(?) 3연참 달성...^^;;
하핫... 그럼.

『SF & FANTASY (go SF)』 15241번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 5-칼과 지팡이(3)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/03/17 22:36    읽음:155 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            5장. 칼과 지팡이(3)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.49』
                                                           쓴이 : 진냥


"샤 할리드께 뭐를 어쩐다고?"

바헤레딘은 도무지 믿을 수 없다는 얼굴로 물었다. 기실 링크스처럼 샤 에트
나크의 이름을 함부로 불러대며 큰소리를 쾅쾅 치는 것은, 불경을 넘어서 범
죄에 가까운 것이었다.

크루세이더는 바헤레딘의 표정을 흘낏 보고는 쏘아붙여주었다.

"신뢰하는 재상이라는 작자가 하릴없이 쳐들어와서는  못살게 군다고 일러바
치러 간 건지도 모르지."

그 말 한마디만으로도 바헤레딘은  구겨진 걸레쪽 상으로 입을  다물 수밖에
없었다.

"형이 왜 항의를 해?"

민스트렐은 아무 것도 모르는 얼굴, 그야말로 심금을  울리는 순진한 얼굴로
물었다. 레오힐트는 눈물겹다는 듯이 민스트렐을 꼬옥 안아주었다.

"크면 알게 돼…"

"저어, 레오힐트. 저도 전혀 모르겠어요."

"너도 어린애나 다름없어!"

뭐랄까, 정말 어린애와 어린애 매한가지인 청년이 눈만  동그랗게 뜨고 있는
모습은 보는 사람을 뭐라 말할 수 없는 한심한 기분에 젖어들게 하는 것이었
다. 크루세이더는 머리를 내두르고 싶다는 얼굴로 힐책의  말과 시선을 바헤
레딘에게 던졌다.

"저것 보라구. 저 녀석들은 나쁘게 말하면 백치, 좋게 말하면 천사처럼 순진
하단 말이다. 세상 사람들이 다 너처럼 사는 줄 아냐?"

"나처럼? 무슨 뜻이지?"

"별스럽고 웃기지도 않는 취향이 있다는 뜻이지 뭐긴 뭐야."

바헤레딘은 반성의 기미도 없이 목에 핏대를 세웠다.

"너야말로 오해하지 마라. 나는 그렇게 천박한 자가 아니다!"

"그럼 왜 그렇게 천박한 오해를 한 거지?"

바헤레딘은 재차 뾰로통한 얼굴로 입을 꾹 다물었다. 크루세이더는 승리감을
느꼈지만, 동시에 '그딴 표정 짓지마!'하고 외치며  몸통박치기로 한방 먹여
주고 싶은 기분 역시 느꼈다.

레오힐트 또한 한숨을 내쉬었다. 마치 지금까지 살아온  몇백년 세월을 증명
하는 듯한 한숨이었다.

"나름대로 세상살이에 부대껴보았고, 인간에 대해서도 모르지는 않다고 생각
했는데… 정말이지… 왜 이런 쭉 빠진 미인을 놔두고  덩치 커다란 어린애에
눈독을 들이는 거지? 응? 이상하지 않아, 리히트?"

"레오힐트! 뭐, 뭐하시는 거예요!"

"어머, 기분 좋지 않아?"

"그만하라니까요… 왁!"

우당탕, 콰당!

"…민스트렐, 이리 와라. 애들은 저딴 거 보면 안돼."

민스트렐은 기특하게도 고분고분 크루세이더의 말을 들었다. 실제로 저런 장
면은 어린애뿐만이 아니라 어른이 보기에도  낯뜨거운데, 레오힐트는 이렇게
리히트를 괴롭힘(?)으로써 리히트가 건전한 정신과 육체를 가진 평범한 젊은
이라는 것을 증명해보일 심산이었다. 그 심산을 짐작한 크루세이더도 별달리
말리지 않았다.

크루세이더는 민스트렐의 무술 수업…  단추를 매단 실을 다루는  것에 대해
몇 가지 주의를 주어 한 가지 일에 온통 정신이 팔리는 민스트렐의 어린애다
운 성품을 자극한 다음, 바헤레딘을 재차 바라보았다.

"네가 천박하지 않다면 '질투'로밖에 설명할 수 없는 너의 그 표정은 도대체
어떻게 되먹은 거지? 애인을 빼앗긴 것 같은 표정이잖냐. 그리고 무셀만에서
는 남자가 남자를 애인으로 삼기도 한다지?"

바헤레딘의 멋진 콧수염이 부르르 떨렸다. 필경 입술을 앙다문 것이리라.

"…나를 어떤 멍청이로  취급하건 상관없지만, 샤  할리드까지 끌어들이지는
마라. 나는 누구보다 샤를 잘 알고 있다. 그분이 얼마나 신실하시고, 정의로
우시고, 자비로우시고, 황비를 깊이 사랑하시는지 잘 알고 있다."

"네번째 것은 좀 분해하는 건가?"

"남을 능멸하는 것을 즐기는  천박한 취미는 얼마든지 즐겨봐라.  하지만 샤
할리드에 대해서만은 언제까지나 불경을 저지르게 내버려둘 것이라고 생각지
는 마라!"

첫 마디에서 크루세이더는 길길이  날뛸 수도 있었다.  그러나 크루세이더는
그 모욕적인 언사가 들리지도  않은 듯 바헤레딘을 물끄러미  바라보기만 했
다.

마검은, 오랜 시간 수많은 인간을 보아온 마검은, 바헤레딘의  눈에서 말 이
상의 것을 읽었다.

그것은 자부심이고 긍지. 그리고 경애감에 찬 읊조림과도 같은 것.


그분은 태양이고, 광명이고, 새벽별과 같으신 분.
더러운 구렁에서 뒹굴고 있던 나를 눈부신 땅으로 이끌어 주셨다.
나는 그분을 경애하고, 섬기고, 복종한다.
그 광명을 가리는 잿빛 구름을 나는 쫓아내리라…


크루세이더는 미소를 지었다. 냉소나 조소도 아닌, 분석할 수 없는 수수께끼
와 같은 미소. 적어도 악의가  있는 것이 아님만은 알 수  있는 그런 미소였
다.

다만 무기질의 유리구슬에 불과한 것이 어떻게 그러한 복잡미묘한 미소를 지
을 수 있을까. 그 사실 자체가 하나의 수수께끼였다…

"햇살은 드는 데를 가리지 않아. 가장 밤이 깊은  곳에도, 가장 음습하고 어
두운 늪지에도 내리쪼이고야  말지. 너는 태양을  황금 새장에다  가둘 참인
가?"

시적인 말투, 그것도 크루세이더의 목소리가 뇌까리는 시적인 말투에 민스트
렐은 놀라 고개를 쳐들었다. 그리고 아이는 그 수수께끼와도 같은 미소를 짓
고 있는 크루세이더와, 놀람과 부끄러움과 그 외 여러 가지 감정이 엉망진창
으로 뒤섞여 얼룩진 얼굴의 바헤레딘을 보았다.

민스트렐의 시선을 느끼자 크루세이더는 더욱더 유쾌하게 웃었다.

"자아, 슬슬 움직이자구. 링크스나 클로에가 할리드 녀석의 멱살을 잡기전에
말야."

"클로에 누나는 멱살을 잡지 않아."

"대신 몽둥이로 때리지."

"그건 그래."

"…뭐라고?"

놀란 와중에도 샤에 대한 말은 어떻게든 알아듣는  바헤레딘이 되물었다. 하
지만 크루세이더는 아랑곳 않고 리히트 쪽을 바라보았다.

"어이, 우린 링크스랑 클로에 찾으러 간다."

"크, 크루세이더! 같이 가요! 나 좀 도와줘요!"

"그리고 충고하겠는데 레오힐트, 계속 그러려면 방에 가는 편이 나을걸."

"어머, 좋은 충고야."

"…레오힐트! 크루세이더!"

하지만 크루세이더는 리히트의  절절한 부름을 무시하고  조용히 민스트렐을
독촉했다.




링크스와 클로에는, 한결같은 기세로 샤 할리드를  찾아 돌아다녔다. 말이야
쉬워서 '돌아다녔다'지 그들이 지나가는 앞길에 누군가가 까딱 넘어졌다가는
밟혀 죽었을는지도 모른다.

무턱대고 돌아다닌 끝에 선창의 취사실에 들어서게 된  그들은, 세상물정 모
르는 듯 쭈뼛거리는 시종 하나를 운 좋게 발견하고는 물어보았다.

"샤 에트나크는 어디 계시죠?"

"아……"

"빨리 불어줄래?"

갑작스런 여성의 존재에 넋이  나갔던 시종은 링크스의  정다운(?) 으름장에
무심결에 가르쳐주고 말았다.

"서, 선실 2층 북쪽 모퉁이에…"

"고마워요!"

그러나 감사의 말이 입에서  다 나오기도 전에 링크스와  클로에는 바람처럼
가버렸다.

곳곳에서 놀란 시종들이 막아서려고 들었지만,  사슴보다도 날래고 황소보다
도 우직하게 달려가는 링크스와  클로에를 막아낼 재간은  그들에게 없었다.
두 사람은 바다 위에 있지만 진주궁과 다름없이  화려하고도 아름다운, 찬란
한 복도를 성큼성큼 걸어갔다…

그러나 종국에는 넘기 어려운 장벽이 그들을 가로막았다.

발 밑의 푹신한 붉은 융단, 벽에 늘어뜨려진 금실로  수놓은 태피스트리, 그
리고 선실의 문이지만 훌륭한 흑단나무로 된 조각된 문. 샤 에트나크의 거처
란 것을 증명해주는 것은 이 화려한 모든 것들만이 아니었다. 험상궂은 중에
도 가장 험상궂고, 살기등등한 중에도 가장  살기등등하고, 바위처럼 다부진
중에도 가장 다부진 샤 에트나크 직속 친위대 헤타이로이 중의 정예가 한 다
스나 문 양 옆으로 도열해있는 것이다.

낯선 자가 나타나자 병사들은 다짜고짜 칼을 빼들었다.  물론 샤 에트나크의
거처 앞에서 피를 뿌리는 것은 참으로 무엄한 일인지라, 병사들은 일단 예의
바르게 소리쳐 물었다.

"루아라하!"

…그리고 이 병사들이 사이안 어를 못하는 것과 같은  이치로 링크스와 클로
에는 무셀만 어를 전혀 하지 못했다.

"뭐라고 떠들어대는 거야?"

"다프, 무례하게 굴면 안돼.  못 알아들어도 예의바르게  말하면 알아줄지도
몰라… 실례합니다. 저희들은 샤 에트나크를 뵈러 왔습니다."

"예므르? 오달리스크? 부스 타케 데이로르…"

"부탁입니다."

전혀 의미가 없는 대화였다. 대화라고 할 수조차 있는 걸까. 다들 서로 알아
듣지도 못하는 말로 떠들고 있는데.

링크스는 이렇게나 답답스러운 상황을 오래 내버려두는 성격이 아니었다. 정
중하게 부탁을 거듭하는 클로에와 사납게 힐난을 거듭하는 병사들 사이에서,
링크스는 돌연 소리질렀다…

"어이, 할리드!"

딱. 병사들은 일사불란하게 입을 쩍 벌리더니, 다음 순간  그 험상궂은 얼굴
을 더욱더 험상궂게 하는 푸른 핏줄을 세웠다. 샤 에트나크의 이름을 수식어
도 없이 뉘집 개처럼 소리쳐 부르다니, 이런 불경 중의 불경이 있나!

하지만 링크스도 자살하고 싶어서 그런 것은 아니었다.  병사들이 두 사람을
난도질하기 직전, 흑단나무 문이 벌컥 열렸다. 나타난 사람은 장대한 체구에
특히 험상궂은 얼굴의 사내로, 병사의 복색을 걸쳤으나 그 옷감은 훨씬 고급
이었고 장식도 화려했다. 터번을 대신한 투구의 찬란함 역시 그의 높은 지위
를 짐작케 했다.

병사들은, 과연 그들이 섬겨야  할 사람인지 황황히 그에게  머리를 숙였다.
사내는 병사들의 머리 위를 싸늘한 시선으로 훑어본  다름, 링크스와 클로에
를 바라보았다. 아니 클로에에게 시선이 닿자 마치 못 볼 것이라도 본 양 확
시선을 피했다.

"무슨 일인가?"

질그릇 깨지는 것 마냥 거친 목소리와 퍽 어색한  사이안 어로, 사내는 위엄
있게 물었다. 링크스는 웃었다. 같은 위엄이지만 바헤레딘의 그것보다 이 사
내의 길들지 않은 거친 위엄이 그에게는 훨씬 마음에 들었다.

"샤 할리드에게 용무가 있는데?"

"용무는 우선 내게 고해라. 샤 할리드에게 여쭙는 것은 내가 한다."

링크스는 여전히 웃으면서 뭐라  말하려고 했다. 하지만  그의 장난스러움이
발동될 것을 안 클로에가 재빨리 말을 가로채었다.

"죄송하지만 샤 할리드께  한 마디만 전해주시겠습니까?  링크스와 클로에가
뵙고 싶어한다고요. 수고스러우시겠지만 그 한 마디면 충분합니다."

사내는 살짝, 눈에 보이지도 않을 만큼 살짝 진저리를  쳤다. 그에게는 클로
에가 마치 흉운의 전조이기라도 한 양. 사내는 잠시 머뭇거리다가, 링크스를
바라보는 채 대답했다.

"…알겠다."

그리고 사내는 여전히 고개를 숙이고 있는 병사들에게 한마디  짧고 낮은 호
통을 친 후 들어가버렸다. 문은 빼곰 열린 채였지만,  병사들의 가중된 살의
를 느끼자면 그 문으로 들어가려는 것은 고려해 볼 행동이었다.

"클로에?"

"이렇게 하면 되잖아. 일부러 문제 일으키지 마, 다프. 알겠지?"

"아니 그게 아니라… 날 별명으로 부른 적은 한번도 없었잖아?"

클로에는 이제껏 링크스를 '다프'라고 불러왔다. 그녀가 아는 링크스는 결코
'다프니스 힘멜'이었고, 링크스일  수는 없었다. 그녀는  한번도 링크스라고
부른 적이 없었다. 그 이름이 사악한 악마의 것이기라도 한 것처럼.

허나 지금은…

클로에는 살짝 미소지었다.

"샤 할리드께서는 링크스라고 부르시잖아. 헷갈리지 않도록 한 거지 뭐."

링크스는 미소짓는 그녀의 얼굴을 빤히 바라보았다. 문득  들려온 소리에 클
로에가 고개를 돌려 그쪽을 바라보지 않았더라면  언제까지고 그렇게 쳐다보
았을 것이다.

열어두어진 문틈으로 어떤 목소리가 마치 노래부르는 듯 읊조리고 있었다.


사람들이 선지자에게 물었다. 네가 지고하다고 말하는 엘  아합은 과연 어디
에 계시는가.
현명한 선지자는 가로시되
엘 아합은 봄날 피어나는 아지랑이에 계신다.
엘 아합은 여름날 쏟아지는 소나기에 계신다.
엘 아합은 가을날 흩어지는 가랑잎에 계신다.
엘 아합은 겨울날 내려오는 하얀 눈에 계신다.
지고하신 그 분은 티끌 하나에서부터 삼라만상에 계시나니
천한 동물의 때를 씻지도 못하고서 어찌 한치라도 가늠하려 하느냐.


그 목소리는 샘물처럼 맑고 종소리처럼 낭랑했다. 여자인지 남자인지도 분간
할 수 없을 정도였다.

확실히 보기 드문 목소리였다.

이토록 아름답고, 또 차디찬 무기질의 목소리는…

순간, 읊는 목소리가 그쳤다.  링크스도 클로에도 저도 모르게  놀라서 귀를
기울였다. 다시 들려오지 않을까 했지만 들려온 것은  묵직한 발걸음소리 뿐
이었다.

과연 방금 전의 사내가 문을 밀며 나타났다.

"샤 에트나크께서 부르신다."

여전히 클로에는 쳐다보지도 않았지만, 클로에는 정중하게 감사의 미소를 던
졌다. 링크스는 어깨를 으쓱이며 클로에의 소매를 잡아당겨 재촉했다.

=====================================================================

아, 슬럼프 금방 끝났습니다. 위로해주시는 분도  격려해주시는 분도 많으셔
서...

파라다이스 로스트가 연중했습니다. 치우님은 진냥이  인터넷에 입문했던 시
절부터 존경하고 있어서 충격이었지만,  사정을 들어보면 그렇게  하실 만도
하다는 생각마저 듭니다.

누구나 다 그렇듯이 글을 쓰는 사람은 나름의 의미를 가지고 있습니다. 저는
나름의 목표도 있고, 또한 제가 글을 쓰는 것이  행복하기 때문에 글을 씁니
다.
하지만 이것 말고도 글을 쓰는  데 반드시 존재하게 되는  의미는, 누군가가
이것을 읽어줌으로 해서 '읽는 사람의 의미'가 글이란 것에 얹어집니다. '재
미있어서'는 가장 보편적인 이유이겠고, 그 외에  여러가지 의미가 누군가가
단지 글을 읽어주는 것뿐인데도 생겨납니다.
글은 이렇게 글 자체와, 쓰는 사람의 의미와, 읽는 사람의 의미가 있습니다.
무게로는 가늠할 수가 없는 것입니다.
진냥이 믿고 있는 이러한  센티멘탈한 '글'이라는 의미 위에  차가운 껍질이
덧씌워집니다. 저작권입니다. 이것은  일종의 방어막입니다.  이것이 여기에
있을 수 있다는 권리증명입니다. 사회적으로 인정받을  수 있는 증거입니다.
한마디로, 누구도 이 글을 개같이 굴릴 수 없다는 뜻입니다.

만약에 이 저작권을 무시한다면, 글이나  쓰는 사람 뿐만이 아니라  그 글을
읽고 의미를 부여하는 사람까지 무시한다는 이야기일런지도 모릅니다....

아아, 다만 진냥의 감상적인 생각인지도 모르지마는요.

저는 글 쓰는 것을 좋아합니다. 그리고 글을  읽어주시는 분들에게도 언제나
감사합니다. 저의 졸렬한 글에 존재가치를 기하급수적으로 늘려주십니다.

하지만 그 소중한 것을 지킬 권리를 무시하는 분들은....

저는 이 글을, 그리고 이  글을 소중하게 읽어주시는 분들을  모두 사랑합니
다.

여러분은 어떠신가요?

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(기타등등 일족들을 위한 특별투표가 마련되었습니다)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 15242번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 5-칼과 지팡이(4)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/03/17 22:37    읽음:127 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            5장. 칼과 지팡이(4)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.50』
                                                           쓴이 : 진냥


흑단나무 문 안쪽에는 방 하나만 있는 것이 아니었다. 링크스와 클로에는 사
내를 따라 객실, 복도, 책이  잔뜩 쌓여있는 서재로 보이는  방을 지나갔다.
그 깊은 안쪽, 또다른 육중한 문을 앞에 두고 사내는 멈추어 서서 정중히 문
을 열었다.

기실 무셀만에는 방마다 용도에 따라 이름하는 풍습이  없다. 이야기하고 잠
자고 몸을 쉬는 방은 사방 벽의 긴의자, 그리고 여기저기의 쿠션이면 그것으
로 족하다. 문 안쪽의 광경은 그러한 무셀만의 응접실 겸 손님 침실이었다.

아늑하고 조용한 침묵 가운데, 샤  에트나크 할리드와 낯선 청년  한 사람이
자리잡고 있었다. 링크스와 클로에의 얼굴을 보자 샤  할리드는 반갑게 일어
나 맞아들였다.

"어서 오게. 잘 지냈나?"

"아아니, 전혀."

"다프, 그렇게 말하면 안되잖아! 샤 할리드, 약간의 일이  있지만 그걸 여쭙
고자 온 것입니다."

"그렇군. 우선 그렇게 서 있지만 말고 앉게."

링크스는 냉큼, 클로에는 조심스럽게 자리에 앉았다. 두 사람을 안내해온 사
내는 마치 석상처럼 문간에 가서 우뚝 섰다.

링크스와 클로에의 시선은 일단  자연스레 낯선 사람에게  쏠리었다. 싯구를
읊던 목소리가 이 남자의 것임을 짐작하는 것은 어렵잖았다.

완전한 무셀만의 정장을 입고 있었지만, 남자는  이국인이었다. 무셀만 사람
은 대체로 수염을 기르는데 그는 깨끗했으니까. 또한 그의 수려한 얼굴은 다
부진 무셀만 사내들에게서는 찾아보기 힘든 미점이었다. 노예라고 착각할 수
도 있으련만 그러기엔 너무나도 기품이 넘쳐 가히 일국의  왕이라 칭할 수도
있으리라. 그 단아한 얼굴만으로는  나이를 짐작하기 힘들었지만  대략 20대
중후반이나 되었을까. 적당한 혈색을 띈 그의 피부는 유리처럼 깨끗했고, 날
카로운 맛이 있는 그의 눈은 바다처럼 깊이를 가늠할 수 없으며 또한 푸르렀
다. 등에까지 늘어진 머리카락은 푸른빛을  띈 것 같기도 하고  초록빛을 띈
것 같기도 한 칠흑의 색깔이었다.

그는 링크스와 클로에가 보이지도 않는 것처럼  고고하게 책만을 들여다보고
있었다. 링크스가 시비를 걸기 직전, 다행히도 샤 할리드가 중재했다.

"이 사람은 아쿠아마린이라 한다네. 아쿠아마린, 이쪽은 들은 바대로 링크스
와 클로에라고 하지."

아쿠아마린이라는 사내는 그제야 두 사람을 힐끗 바라보았다. 다만 스쳐지나
가는 시선인데도 그 눈은 측량할 수 없이 깊었다.

그 눈동자, 푸른빛 같기도 하고 초록빛 같기도 한 대양의 색을 띈 눈은 그의
맑은 목소리와 마찬가지로 차가운 느낌으로 다가왔다. 시릴 정도로 차가운…

"만나서 반갑소."

"반갑습니다. 클로에 헤어벨이라고 합니다…"

링크스는 입도 열지 않았지만 클로에는 조심스럽게 인사말을 건네었다. 그러
나 그 말꼬리는 흐려지고 말았으니, 저 아쿠아마린이라는  자에게 건네는 말
은 바위에게 말을 하는 공허한 느낌을 주었던 것이다.

샤 할리드는 그 껄끄러운  분위기를 느꼈는지 모르는지,  아쿠아마린이 하지
않는 그의 소개를 대행해주었다.

"아쿠아마린은 전세계를 방랑하는 이야기꾼이지. 이번에는 이 전쟁의 전모에
흥미가 있다고 해서 무셀만에 왔다고  해서, 그 보고들은 것이  많아 특별히
내 곁에 두고 있네."

링크스는 짐짓 얼굴을 찌푸려 보이고는 말했다.

"그러니까, 이 친구도 총애하는 측근이란 말이군?"

"응?"

"이이이봐 할리드, 네 대신들이 우릴 보고 뭘 생각하는지 모르고 있는 건 아
니겠지?"

"아아, 그 오해 말이군."

링크스로써는 울화통 터질 일이지만, 샤 할리드는 더할  나위 없이 납득했다
는 듯 고개를 주억거렸다. 그러나 다음 순간 할리드의  말을 이은 사람은 지
금껏 묵묵하게만 있던 아쿠아마린이었다.

"몸을 팔아 군주의 총애를  얻는다는 것이 오해일 뿐이라면,  고려할 가치가
있는가? 자신이 결백하다면 아무 것도 괘념할 이유가 없을 것이다."

"이이이봐 거기 당신, 너는 아무 상관 없을지라도 나는 못 참겠어어어!"

"무엇보다 어린 민스트렐이 연루되어 있으니까요!"

발끈 화를 내는 링크스와  클로에를 앞에 두고도,  아쿠아마린은 얼음보다도
차고 산중호수보다도 고요하게, 마치  홀로만 천상에 있는  것처럼 고고하게
대답했다.

"오해란 뿌리깊은 것이고 타인의 생각이란 바위처럼  굳센 법이다. 당신들이
걱정하는 것은 스스로의 결백함인가, 까마귀떼의 짖어댐인가?"

그의 목소리는 주옥같은 시에서 그대로 빠져나온 것처럼 영롱하고 낭랑했다.
그토록 차디차지만 않았더라면, 회의적인 링크스조차도 그를 신의 사자로 여
길 뻔했으리라.

모두가 당황한 틈을 타 아쿠아마린은 잠시 말을 끊었다가 이었다.

"게다가 샤 에트나크가 왕비를  지극히 사랑하기에 하렘의  다른 여인들조차
제대로 돌아보지 않는다는 이야기는 유명하지."

"……"

샤 할리드는 점잖게 고개를 돌리고 나오지도 않는 기침을 하는 시늉을 했다.
클로에도 무심결에 웃고 말았고, 링크스야 물론 땅을 치고 웃었다.

"우와, 수줍어하고 있어!  수줍어하고 있다고!  샤, 알고보니  팔불출이셨군
요?"

"훌륭한 표현이군."

아쿠아마린이 우아하게 칭찬하는 가운데, 클로에가 웃음을 참지 못하는 가운
데, 샤 할리드와 문간의 사내만이 어리둥절해 있을 따름이었다. 참고로 그들
이 쓴 팔불출이란 단어는 무셀만 어에는 없다.

우락부락한 아저씨가 얼이 빠져있는 모양은  참으로 재미있는 구경거리였다.
링크스는 사내의 표정을 보고 또 한참을 웃고는 샤에게 물었다.

"어이 샤, 저 거인처럼 덩치크고 새신랑처럼 떨떠름한 친구는 이름이 뭐지?"

"아직 소개받지 못했나?"

"소개가 다 뭐람, 우릴 줄에 묶인 강아지마냥 질질 끌고 오다시피 했는데."

"헤타이로이 쿠르줄리… 호위대장 직을 맡고 있는 알리 이븐 패들란이다."

"흐음, 자기 얘길 하는데도 눈도 돌리지 않는군. 왜 저렇게 성격이 안되먹었
지?"

"그런 것은 문제가 아니다. 과묵함 역시 헤타이로이로써의 의무이니까."

"의무라고요?"

인간에게는 의무가 많다. 그러나 도둑질하지 말라, 살인하지 말라 같은 계율
은 행동의 제약일 뿐이다. 성격까지 강제하는 의무를  오프스의 신자인 클로
에는 들은 바가 없었다… 그래서 그녀는 연민의 눈길을 알리 이븐 패들란 호
위대장에게 던졌다. 허나 대장은 눈을 내리깔고 시선도  마주치려 하지 않았
다.

클로에는 무안해서 고개를 돌렸다. 공교롭게도 그런 그녀의  시선에 닿은 것
은 아쿠아마린이었다. 호위대장과는 다른 모습으로, 아쿠아마린 역시 그녀와
눈도 마주치지 않았다. 그는 손에  책을 들고 그 책장만을  차분하게 넘기고
있었다. 그 눈부신 금 장정이 아니더라도 클로에는 흥미를 느꼈다.

"문 밖에서 뭔가를 읽으시는 것을 들었습니다만, 그 책인가요?"

"그렇다."

아쿠아마린은 아름다운 숙녀의 물음에도 초지일관  싸늘하게 대답했다. 하지
만 보석이나 유리에게서 온기를 바랄 수 없는 것처럼, 클로에도 그의 지나친
쌀쌀맞음을 대수롭지 않게 넘기게 되었다.  아무튼 뭔가 못 볼  것을 대하는
것처럼 피하는 호위대장보다는 낫지 않은가.

"아름다운 구절이더군요. 무슨 책인가요?"

"텔레아."

"텔레아?"

"엘 아합의 뜻과 말씀을 인간의 손이 받아쓴 무셀만의 경전이다."

클로에도 오프스를 섬기는 사제인 만큼, 그녀에게는 듣지도  보지도 못한 신
의 이름과 경전을 대하자 움츠러들 수밖에 없었다.  그런 그녀에게 아쿠아마
린은 처음으로 감정이 담긴, 그러나 기껏해야 조소 비슷한 눈길을 보내었다.

"이름에 연연하는가? 엘 아합이라는 이름에?"

"뭘… 말하시는 거지요?"

"중요한 것은 이름 같은 것이 아니라는 말이다."

이름은 중요한 것이 아니다.
왜냐하면…

"어이!"

쾅! 하고 문이 열렸다. 알리 호위대장은 열린 문 밖에  서 있는 사람의 모습
을 향해 지체없이 칼을 내리쳤다.

"아악!"

클로에는 비명을 질렀다. 링크스는 몸을 굴려 일어났다. 그러나 그가 알리를
붙잡기 전에, 시퍼런 칼날은 그 사람을 가르는 듯했다…

캉! 칼과 칼이 맞부딪치는 소리가 공기를 쪼개었다.

샤 할리드는 버럭 소리를 질렀다.

"물러나라, 알리! 난폭한 네 검을 거두었다!"

"위대하신 샤…"

"나의 손님이다. 이 무슨 무례냐!"

"음, 음. 그렇고 말고."

사실 아무리 막중한 지위를 맡고 있더라도 호위대장이 알리가 아닌 링크스였
다면 이런 일은 없었을 것이다. 누가 도대체 어떻게  무슨 정신으로 샤 에트
나크가 있는 방문을 대뜸 열어젖히겠는가!

과연 젠체하면서 샤 할리드의 말을 거든 사람은,  사람이 아닌 크루세이더였
다. 그리고 하마터면 칼 맞을 뻔한 사람은 죄없는  민스트렐이었다. 물론 크
루세이더가 민스트렐이 정수리부터 쪼개지게 내버려둘  리 없다. 크루세이더
는 몸을 움직여 간신히 알리의 칼을 막았던 것이다.

"민스트렐!"

"누나."

민스트렐이 두쪽날 뻔한 장면을  보게 된 클로에는 심장이  뛰쳐나갈 정도로
놀라서 민스트렐에게 달려갔다. 죽을 고비를 넘긴 상황이건만 민스트렐은 여
전히 무표정한 얼굴로 누나를 맞이했다.

클로에는 정신없이 민스트렐을 부둥켜안고 알리 호위대장을 바라보았다.

"어떻게 확인도 하지 않고 칼부림을 하실 수 있는 거죠!"

침입자에게는 가차없는 것이 호위대장에게는 당연한 일. 그러나 그럼에도 불
구하고, 알리는 당황한 것처럼 뒤로 한 걸음 물러났다. 그의 입이 힘없이 열
렸다… 싶었으나, 알리는 두 걸음쯤 더  뒷걸음쳤다. 클로에만큼이나 놀라서
화가 바짝 오른 링크스가 알리의 정강이를 걷어찼지만 그는  그것도 못 느낀
모양이었다.

크루세이더는 감동적인 남매상봉(?)을  방해하지 않을  심산으로 민스트렐의
팔에서 살짝 빠져나왔다. 링크스는 지금 화도 난 김에 죽어라 놀리려고 들리
라. 그래서 크루세이더의 행보는 샤 할리드쪽으로 향했다.

호위대장을 호통치긴 했지만 그래도 샤 할리드는 고개를 내저으며 이 말썽꾼
친구를 바라보았다. 물론 크루세이더야 꿀릴 것 하나도 없다.

"왜, 무슨 일 있냐?"

"…문은 조심스레 여닫고 다니지 그러나."

"노력해보지."

거기까지 말한 크루세이더는 문득 시선을 옮겼다. 자신을 물끄러미 바라보고
있는 다른 누군가의 시선을 느꼈기 때문이다.

"……"

크루세이더와 아쿠아마린은 서로를 멀거니 바라보았다.  그 시간이 어색하리
만치 길어지자, 어째 중재 외에는 하는 것이 없게 된 듯한 샤 할리드는 다시
한번 사려깊음을 펼치었다.

"이야기했던가? 이 자가  마주눈 크룹 크루세이더이다.  그리고 크루세이더,
이쪽은 유랑시인 아쿠아마린이다."

"…아아, 잘 부탁해."

"이쪽이야말로."

아쿠아마린은 그저 고개만 까닥해보이고는  다시 손에 든 책  속으로 몰입했
다… 마치 왁자지껄 떠들어대는 마검 같은 것은 이 방에 널리고 널린 쿠션만
큼이나 대단한 것이 아니라는 듯이.

그런 대우에도 불구하고, 크루세이더 역시 태연하게 시선을 돌려 아쿠아마린
의 독서를 보장해주었다. 평소라면 무시한다고 해서 발끈 화를 내었으련만.

"어라, 크루세이더, 오늘은 웬일인지 점잖네?"

링크스가 와서 크루세이더 옆에 털썩 주저앉았다. 크루세이더는 한방 먹여줄
까 잠시 고민하다가 말해주었다.

"집어치워라, 집어치워. 그런데 그쪽이야말로 어떻게 됐냐? 오해는 풀었냐?"

링크스는 눈짓으로 아쿠아마린을 가리켰다. 그 눈은 유쾌하게 웃고 있었다.

"사정 모르는 녀석들이 지껄이는  헛소리는 뒷집 개소리로  여기라는 교훈을
얻었지."

아쿠아마린은 그 섬세한 손가락으로 책장을 넘기며 조용히 한마디 던졌다.

"권해서는 안될 교훈이었지."

"아아, 확실히…"

그러잖아도 남의 말은 죽어라 안듣는 일당들이다.  모두 웃어버렸다. 링크스
는 좀 깔깔거리다가 문득 크루세이더에게 물었다.

"그런데 너 어떻게 여기까지 온 거야? 병사들이 줄지어있던데…"

"적당히 놀래켜주었지. 바헤레딘인지 뭔지 하는 녀석은 뒷처리하느라 바쁘게
만들어서, 그녀석도 떼놓고 왔지."

"아, 그래? 그런데 왜 따라온 거야? 내가 보고싶어서?"

"얼어죽을. 두개골 안에 두부가 아니라 뇌가 있다면 거기서 헛소리만 짜내지
말고 생각이란 것을 한번  쥐어짜보라구. 이 함대가 어디로  가는지, 전투는
어디서 벌일 예정인지, 전술은 뭘 쓸 참인지 궁금하지도 않냐? 내 용건은 이
거야, 할리드."

숨쉬는 공기가 천근만근이 된 것만 같았다. 링크스는 살짝 자세를 고치고 샤
할리드의 얼굴은 조각상처럼 딱딱하게 굳어졌다.  클로에도 민스트렐도 조심
스레 다가와서 자리를 잡았다.  알리 호위대장은 문기둥처럼  굳건히 문간에
서 있었다…

아무렇지도 않은 것처럼 보이는 사람은  크루세이더와 아쿠아마린 뿐이었다.
그들은 태연자약하게 베고 누운 쿠션을 가다듬거나 책을 탐독했다.

=======================================================

즐거운 화이트데이 되신 분들?
....미워해버릴까보다... 후후, 20살  청춘이 썩기라도 한  것처럼 전산실에
틀어박혀 글이나 쳐댄 진냥이었습니다. 그런 번뇌때문에 오늘은 늦었습니다-
라고 말하면 용서해주실 건가요...(그럴 리가)

어제 도서관에 갔습니다. 원서와 기타 등등의 찾아보기  힘든 서적들이 산더
미를 이루고 있더군요^^ 그 중에서도 진냥 눈에 띈 것.
'다프니스와 클로에'
진냥이 이 글중인물들의 이름을 따게 된 그리스 목가의 번역본이었습니다...
진냥은 세로줄로 된 글의 나열을 죽어라 읽어갔습니다.
그리고...

으흐흐흐우히히히히아하하하하하하하하.
진냥이 왜 이런 수상스런 웃음을 웃냐고요... 아아,  들어보시면 압니다. 그
리스 목가 '다프니스와 클로에'의 내용을 요약하자면...

'양치기 다프니스와 클로에의 낯뜨거우면서도 알콩달콩한 사랑이야기♡'

....못 믿으시겠지요. 예, 진냥도 그래요.

후후... 이것이 이름을 따서 짓는 것의 묘미...라고 생각하며 놀란(이라기보
다는 넋나간) 마음을 달래는 진냥이었습니다...

다음 연재일에는 제때 제시간에!

그럼, 좋은 하루 되시길^^

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(기타등등 일족들을 위한 특별투표가 마련되었습니다. 그리고 대문이 바뀌었
습니다^^;)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 15243번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 5-칼과 지팡이(5)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/03/17 22:39    읽음:174 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            5장. 칼과 지팡이(5)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.51』
                                                           쓴이 : 진냥


샤 할리드는 아무렇게나 읽다 버려둔 듯한 책 한 권을 집어들었다. 가죽으로
치밀하게 장정한 두껍고 훌륭한 책이었다. 그것을  펼치자, 책장마다 그려진
무수한 이름모를 지방과 대륙의 지도가 현란하게 시야를  스쳤다. 샤 할리드
는 그중에서 한 부분을 펼쳐보였다.

크루세이더는 재미있다는 듯 말했다.

"흠… 대단한걸. 리펠라루드 남부에서 무셀만, 산헤드림을 다 포함하는 지도
잖아?"

"우리 대륙이 있어?"

"그래, 이거."

크루세이더가 짚은 땅뙈기는, 링크스도 클로에도  민스트렐도 도무지 알아볼
수가 없었다. 크루세이더는 그래서 한마디 덧붙였다.

"첨언하자면 거꾸로야."

"…진작 얘길 했어야지! 우리가 낮에 나온 올빼미처럼 얼빠져  있는 것이 재
미있나 본데…"

"다프, 다프!"

시끌벅적한 형과 누나는 내버려두고, 민스트렐은 무릎걸음으로 샤 할리드 옆
에까지 가서 지도를 가리켰다.

"크루세이더, 우리 신전은 어디야?"

"여기쯤?"

"그럼 니오르드 항구는?"

"여기쯤."

대륙을 반은 가로지르는 여행이었데, 열흘이나 넘는  긴 여행이었는데, 민스
트렐에게는 난생 처음의 길고 긴 여행이었는데도, 이 지도 속에서는 고작 반
뼘 정도의 길이 뿐인 것이다. 민스트렐은 멍하니  넋이 나가가지고 하염없이
지도를 들여다보았다. 링크스는 귀여워 죽겠다는 표정으로 말했다

"저 반짝이는 눈빛 좀 봐. 엄청 감동했나 보네."

"민스트렐도 결국 아이이니까."

"나도 지도를 처음 보았을 때는 그랬지."

"이봐, 할리드 너까지! 대체 이 자리의 화제가 뭐지?  무엇이어야 하는 거냐
구!"

옆길로 훌러덩 새어버리려는  화제를 크루세이더가 필사적으로  잡고 늘어졌
다. 샤 할리드는 머쓱하게 헛기침을 조금 하고는 말을 이었다.

"보는 바대로, 함대는 백해(白海: White Sea)를 항해하여  서쪽으로 가고 있
다."

"봐 보아야 뭘 알겠어, 얼른 설명이나 해."

"다프!"

"…현재 '푸른 번개의 기사단'은 사막의 무역로를 따라서 남진중이다."

스윽. 크루세이더는 샤 할리드의 손가락이 긋는 선을 유심히 살펴보았다.

"허어. 어째서 아르카디아와 반대쪽으로 가는 거지? 수도를 박살내두는 것이
여러모로 이득일 텐데?"

"그들도 아르카디아를 함부로  공격하지는 않을 것이다.  아르카디아는 오랜
옛날 그들의 성지이기도 했으니까. 지금 그들이 노리는  것은 명백하다… 성
도 텔란을 칠 심산일 것이다."

샤 할리드의 얼굴이 음울한 빛을 더했다.

터번 밑에서 번뜩이는 눈동자는 폭풍우 치는 날 돛대 위에서 그 불길한 모습
을 드러내는 푸른 불꽃과도 같았다…

"성도(聖都) 텔란?"

링크스는 그것을 느끼지 못한 척 고개를 갸웃해 보였다. 샤 할리드는 설명할
생각을 않고 다른 사람을 바라보았다.

"그곳에 대한 이야기는, 그 고귀한 이름을 가장 어울리게 말할 수 있는 사람
이 해야겠지."

아쿠아마린은 마치 그 시선을 피부로 느끼기라도 한 양 고개를 들어올렸다.

그리고 그는 말했다.

어느 노래보다도 낭랑한 목소리로,  어떤 시보다도 영롱한  단어로 이야기했
다.

비스듬히 앉아 허공을 바라보는 그 모습은, 사막의 아지랑이 너머로 그 신비
하고 꿈결같은 도시를 바라보는 것만 같았다…

"무셀만 력(曆) 원년, 어느 가난하고 작은 사막의 한  마을에 어디서 왔는지
모를 사람이 찾아왔다. 사람들은 그를 걸인이라고 생각했지만 그는 구걸하지
않았고 먹지 않고도 주린 기색을  보이지 않았다. 며칠 마을을  배회하던 그
는, 어느날인가부터 들어주는  사람을 구하지도 않고  이야기하기 시작했다.
그것은 흔히 하는 전설도 서사시도 아니었다…"

사람들은 처음에는 아무 것도 모른 채 다만 흘려들었다.

허나 모래먼지 자욱한 공기는 그의 말에, 그의 입김이 닿는 곳마다 청량함을
더해갔다.

모래 아니면 푸석푸석한 흙으로 덮인 척박한 대지는 그의  발길이 닿을 때마
다 신선함과 비옥함을 얻어 푸른 싹을 틔웠다.

그는 말할 뿐만 아니라 글로도 이야기를 남기었다. 바위에 걸터앉아 낡은 양
피지 조각에 그을음을 물에 축인 잉크로 며칠이고 몇 달이고 써내려갔다. 그
틈틈이 이야기했다.

그 와중에 가뭄이 마을을 덮쳤다. 풀뿌리를 먹고 주린  배를 채우는 날이 이
어졌다. 그러나 그 여행객은 여전히 주리지도 않고 목마르지도 않은 듯이 글
을 쓰고 이야기를 했다.

그리고 그가 낡은 양피지 수십 수백 장을 다  채우고, 그는 바위에서 일어섰
다. 그러자 바위는 사라지고 그 자리에는 유리처럼 맑고 깨끗한 물이 넘치도
록 솟아오르는 오아시스가 있었다. 그리고 그 바위처럼  방랑자도 모습을 감
추었다.

그날 밤, 그 황량한 사막에서는 불이 일렁이고 물이 쏟아지고 바람이 몰아치
고 땅은 살아있는 것처럼 들썩거렸다.

그제야 사람들은 그 방랑자가  모든 진(ginn)의 숭배를 받아  마땅한 위대한
객(客)임을 알았다…

"엘 아합의 뜻을 최초로 세상에 전한 선지자가 처음으로  복음을 전한 그 땅
을, 사람들은 성도 텔란이라고 부른다."

아쿠아마린은 그렇게 말을 마쳤다.

그리고 좌중은 차마 말로 할 수도 없는 벅찬  기분에 사로잡혀 아쿠아마린을
바라보았다.

기쁨과 슬픔, 웃음과 눈물을 전하는 다른 숱한  이야기꾼 대신 아쿠아마린이
특별히 위대한 샤 에트나크의 곁을 차지한 것은 어떤 우연도 아니었다.

상아 조상과도 같은 모습으로 시선이 닿는 곳 그 너머를 바라보며 신과 신에
준하는 이들의 이야기를 전하는 것은, 다른 이야기꾼은  결코 흉내내지 못하
리라…

"형, 나 그 성도란 곳을 꼭 가보고 싶어."

민스트렐은 넋이 나가다시피 해서 중얼거렸다. 링크스는 웃었다.

"그래, 가자. 가야하고 말고.  그러니 우리가 구경가기 전에  푸른 천둥인지
뭔지 하는 파괴광에게 부서지게 놔둘 수 없지."

명랑한 어조였지만 그 깊은 곳에는 천근과 같은 무게가 실려있었다.

크루세이더는 좀 더 현실적인 문제를 논했다.

"그럼, 그 파괴광과 맞부딪힐 곳은?"

"우리는 배를 타서 한결 빠르다. 세 낮과 세 밤을 쉬지 않고 저어가면 네 번
째 날 육지에 상륙하지. 그리고 그곳에서 텔란 사이에는 하나의 벌판만 두었
을 뿐인데, 그 벌판에서 아마도…"

"좀 시끄러운 날이 되겠군."

링크스는 태연자약하게 웃으며 샤 할리드의 말허리를 잘랐다.




이국의 밤하늘…
칠흑 같은 밤하늘도 이지러진 달도 고향의 밤하늘과 다름이 없다. 다만 여느
때 찾아볼 수 있는 별만이 같지 않을 뿐.

고향?

아니, 고향이라 부를 수 있는 곳의 밤하늘은 이제 기억나지 않는다…

클로에는 소리 없이 한숨을 내쉬고 뒷갑판을 오르는  계단을 올랐다. 조용한
분위기를 좋아하는 샤의 의향에 따라, 보초를 서고 있는 근위병은 많지 않았
다. 클로에는 그런 근위병들의  귀를 속이기 위해 조심스레  발을 내딛었다.
숄을 걸치고 어두운 갑판을 돌아다니는 아가씨의 모습은 그들에게 꽤 무서울
것임이 틀림없으니까.

갑판에 오르자 클로에는 사위의 모습을 좀 더 확실히 분별할 수 있었다.

광휘를 품을 자격을 가진 하늘이건만 오늘만은 그 권좌를 바다에게 내어주었
음인가. 하늘이 오히려 어두워질 정도로 700여척의 함선은 밤의 항해를 위해
횃불을 한껏 밝혀들고 있었다.

클로에는 그렇게 빛과 어둠 양쪽에 잠겨들어 밤바람을 맞으며 한없이 외로운
상념에 잠겨들어가고 있었다…

전쟁이란 것을, 다시 한번 눈으로 보아야 하는 기분.
그리고 믿고 있었던 것이, 사막의 아지랑이처럼 일그러져 보이는 기분.
의지할 것조차 막연한데, 아득한 절벽으로 발을 내딛는 기분…

생각하다가 문득 클로에는 한기에  몸을 떨었다. 무셀만의 밤은  깊고 차다.
그러나 지금의 오한은 밤이슬 때문이 아니었다.

클로에는 돛대 밑에서 고개를 들고 주위를 둘러보았다. 그리고 문득, 뱃전에
기댄 하얀 형체를 보았다. 심장이 얼어붙어 버릴 것만 같은 모습이긴 하지만
클로에는 달빛에 어슴푸레 빛나는 금갈색의 머리카락을 보았다.

"리히트?"

과연 리히트는 살짝 뒤를 돌아보았다.

"클로에, 안 자요?"

"요즈음 큰일만 겪다가 있다가 너무 편한 자리에 누우니 잠이 오지 않네요."

클로에는 리히트에게 다가갔다.

친근한 사람을 만나니 반가워서만은 아니었다.

뱃전에 홀로, 옷자락을 바람에 나부끼고 있는 리히트가…  마치 갑자기 나타
났다가 갑자기 사라지는 바다의 신기루처럼 느껴졌기 때문이었다.

일말의 현실감이라도 느껴보고 싶어서…

리히트가 걸친 것은 무명 셔츠와 바지가 전부였다.  차가운 바닷바람이 리히
트의 뺨과 머리카락을 쓸어내리고 있었다.

"춥지 않아요?"

"괜찮아요."

"들어가는 편이 나을 것 같군요. 감기라도 걸리면 어쩌시려고요."

"춥지 않아요. 아주 오래 전부터… 추위같은 것은 느끼지 않게 되었으니까…
"

너무 춥고 또 추워서, 추위를 느끼지 못할 정도로 얼어붙어버린지 오래…

"…리히트?"

클로에는 저도 모르게 옷깃을 여미었다. 하지만 리히트는  그런 클로에의 반
응이 보이지도 않은 듯 그저 말을 이었다.

"레오힐트는 들어갔어요?"

"아, 예… 많이 귀찮았었지요?  발키리는 우리와 사고방식이  다른지 어떻게
말릴 수가 없어서…"

"아니에요…"

마치 밀려오는 물결이 살갗을 간질여 물의 깊이를 가늠케  하는 것처럼 귓전
을 맴도는 속삭임이 현실을 자각시켜 준다.

"차라리…"

차라리 만나지 않았다면 좋았을 텐데.

하지만 당신은 너무나 눈부셔, 눈의 아픔을 참아내면서도  바라볼 수밖에 없
었다…

"차라리 무시해주었더라면 좋았을  것을. 차라리 미워해주었으면  좋았을 텐
데…"

"리히트?"

"나를 보통으로 대해주면 마음이 아파요… 클로에도 알잖아요?"

내가 살아있는 사람과 함께 살아갈 수 없는 자임을.
언제까지나 묘지와 같은 그늘을  방황하며 잊혀진 이들과 함께  해야만 하는
자임을…

클로에는 만류하듯이 손을 들어올렸으나, 위로의 말을 던지지는 못했다.

리히트는 마치 금방이라도 달빛에 녹아 없어질 것처럼 쓸쓸하게 하늘을 바라
보았다.

"클로에는 그런 것을 참아낼  수 있을지는 몰라도 레오힐트는…  아니, 사실
클로에는 어떤가요? 왜 내 존재를 묵인해주나요? 내가 링크스와 아는 사이가
아니라도 묵인해줄까요?"

그의 주위를 떠도는 것은 음습한 죽은 자의 발걸음소리.
버림받은 자와 함께 해서, 그 또한 버림받을 수밖에 없는 자 파이톤…

클로에는 대답하지 못했다.
리히트는 대답을 구하지 않았다.

이제껏 본 적이 없었던 빛. 같은 땅을 밟고 있는 것이 믿을 수 없을 만큼 눈
부신 그녀.

웃고 있는 것을 바라보는 것이  좋아. 짓궂은 장난도 차라리  감사하고 싶을
뿐.

하지만 내가 있는 곳을 깨닫는 순간, 차갑게 밀어내어 버리고 만다.

그녀로써는 나같은 것, 사실 아무래도 상관없겠지만…

내가 그녀와 같은 빛을 내리쬘 수 없다는 것.
그녀가 그 눈부신 칼로 자르고 부수어야 할 어둠을 걸어야만 한다는 것.

그것을 알게 되면 그녀는…

웃는 얼굴을 버리고 얼굴을 찌푸릴까. 그 아름다운 얼굴에는 지금껏 익히 보
아왔던 혐오의 표정이 번지겠지.

울고 있는 목소리. 아주 오래 전부터, 기억이 있을 때부터 줄곧 들어온 소리
없는 흐느낌은 누구의 것일까…

내 것일지도 모른다.




선실의 동그란 창으로 크루세이더는 같은 밤하늘을 바라보고 있었다.

달빛 별빛이 뒤섞여 한없이 검은 물결 위로 쏟아져내리는  아름다운 밤의 한
자락.

사람은 생각한다. 이 흙덩이 위에  얽매인 몸뚱이를 벗고 저  무한의 나라로
비상하고 싶다고…

하지만 크루세이더는 인간보다 더 부자유스러운 차가운  날붙이의 육체를 끌
어안고서도, 그런 안타까운 상념을 떠올리지 않았다.

이름 따위는 중요하지 않다는 것을 그는 알고 있었으니까…

"크루세이더?"

"왁…"

수만 년 세월을 살고 유구한 미래를 보는 마검은,  뒤에서 들려온 어린애 목
소리에 놀라 빽 소리지를 뻔했다.

"미안해. 놀랐어?"

민스트렐은 어느새 침대에서 내려와있었다. 푹신한 융단은 그  작은 발이 내
는 소리를 모조리 묻어주었다. 함께 자는 형이 깨지도 않을 정도였다.

간신히 마음을 가라앉힌 크루세이더는 툴툴거렸다.

"안 자고 뭐하냐?"

"잠이 오질 않아. 너무 푹신해서."

"으이구, 배부른 소리 하고 있네. 그래도 자둬라. 삼일  후에는 자고 싶어도
못 자게 될 거야."

"난 아무 것도 안 하잖아."

민스트렐은 조용히 다가와서  긴의자에 가로누운 크루세이더  곁에 걸터앉았
다. 크루세이더의 툴툴거림을 흘려들으면서, 소년은 무릎을 끌어안았다.

작다. 스스로가 생각하기에도 작고 무력한 자신…

가창마법이라도 배웠으면 좋았으련만.

크루세이더의 충고는 잘 알고 있지만, 지금 여기에서 할  수 있는 일이 없다
는 것은 너무나 슬프다…

"크루세이더, 마법은 쉬워?"

"재능이 필요하긴 하지. 그런데 왜?"

"크루세이더는 잘 하잖아. 자기 몸도 움직이고…"

크루세이더는 어깨를 으쓱하는 것과 흡사한 표정을 지었다.  이 고집쟁이 어
린애를 달래어 침대로 돌려보내는  것은, 아이가 궁금해하는  것을 풀어주고
난 다음에야 가능하겠다는 것을 깨달았다는 투였다.

"무슨 자질이라든지 정신상태를 이야기하는 게 아냐. 볼 수  있는 눈이란 것
이 필요해."

"뭘 보면 돼?"

"꿈의 세계… 그림자의 세계를…"

============================================================

우아아아앙-! 학교 바보-!
진냥, 도서관 로비의 컴퓨터로  문샤인을 쓰다가.... 정전으로  상당 부분을
날려먹고 말았습니다!

크오- 우오우오-

그럼 절규하는 진냥은 이만 물러나겠습니다^^;

좋은 하루 되시길!

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(기타등등 일족들을 위한 특별투표가 마련되었습니다. 현재  링크스 7표, 나
테시르 7표, 케이론 4표, 세드릭 1표, 루디아 1표의 격전중. 이야- 크루세이
더의 독주보다는 훨씬 보기 좋습니다!^^)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

=======================================================

퍼오는 이의 한 마디.

죄송합니다...또 늦어버렸습니다...--;;;
사정이 좀 심각한 수준이어서...;;;
어쨌거나 이젠 제대로 퍼올 수 있을 겁니다.
그럼, 이만...

(어느새 문샤인 50회 돌파했군요...^^;)

『SF & FANTASY (go SF)』 15599번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 5-칼과 지팡이(6)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/03/21 00:45    읽음:130 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            5장. 칼과 지팡이(6)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.52』
                                                           쓴이 : 진냥


"꿈의 세계?"

민스트렐은 꿈을 좋아한다. 민스트렐이 보통 아이들과 다름없는  점 중의 하
나이리라. 평범한 아이가 되는 꿈, 훌륭한 음유시인이 되는 꿈, 다른 사람을
지켜줄 수 있을 정도로 강해지는  꿈… 그리고 그런 꿈 말고도  잠들어서 볼
수 있는 화려하고 유쾌하고 무의미한 환상도 좋아한다.  일렁이는 붉은 불꽃
이 가져다주는 무서운 악몽만 제외한다면 민스트렐은 꿈을 좋아한다.

크루세이더는 아이의 때아닌 열정에 웃음을 금치 못했다.

"그렇게 이름해도 될지는 모르겠지만 말야. 어차피  이름따위는 상관없는 거
니까… 뭐 중요한 이야기도 아니고, 또 알아들을 수 있는 이야기도 아냐. 그
냥, 그런 것이 있고 그런 세계를 보고 살아가는  것들도 있다는 것만 알아두
면 족해."

"응, 그러니까 이야기해줘."

"성급하긴. '꿈의 세계'란…  일단 마나(mana)로 이루어져  있고… 그림자의
세계라고도 말했지? 그 호칭은 그 특징 중 하나를 드물게도 정확하게 잡아내
고 있어. 그것은 그림자야.  수면에 비친 풍경처럼 현실의  그림자… 완전한
분신. 비유하자면 도플갱어 같은 거지."

민스트렐은 달빛을 받아 어슴푸레 드리운 자신의 그림자를 바라보았다. 손을
움직이면 따라서 움직이는 그림자.

"이런 그림자가 사는 세계야?"

"비슷한가… 아니, 틀릴걸. 그 세계는, 우리 세계의 완전한 분신이면서도 전
혀 틀린 곳이야. 불이 물처럼 흐르고 물이 불처럼 타오르고… 인과가 뒤집히
고 몽상이 현실이 되고 비상하는 것이 추락하는 것이  되고… 진실이 거짓이
되고 거짓이 진실이 되는 꿈의 삶과 현실의 천국이야."

"…무슨 말인지 모르겠어."

"당연하지. 그 세계도, 그 세계의  법칙도 이해될 성질의 것이  아냐. 뭐어,
하나 예를 들어볼까. 나는 그 세계를 엿볼 수 있는 마검이지. 그러니까… 키
메라(Chimera)를 알아?"

"응. 사자와 염소의 머리에 뱀 꼬리를 가진 괴물이잖아."

"그래. 그런데 '꿈의 세계'에서 그것은  염소 위에 사자가 무등을  타고, 그
사자 머리 위에 뱀이 또아리를 튼 우스꽝스러운 꼴로 보일 수도 있는 거야."

"정말?"

"뭐 꼭 그런 것만은  아닐지도 모르지만. 그곳에서 형태란  대수롭잖은 거니
까. 아무튼 현실의 모든 것이 대칭처럼 존재하지만 결코 현실과 같은 모습이
아냐. 토끼가 사자같은 이빨을 하고는 코끼리를 잡아먹을지도 모르지."

민스트렐은 가만히 앉아있는 것이 아무래도 크루세이더가  말한 꼴을 상상하
고 있는 모양이었다. 크루세이더는 웃음을 터뜨리고는,  명쾌한 어조로 결론
을 내려주었다.

"고민할 필요는 없어. 결국 인간은 그 세계와 별로  상관이 없으니까… 아무
리 대단한 마법사라도 그 세계를 똑바로 볼 수  없을걸. 그저 막연하게 느끼
면서, 연못에 돌을 던져 그림자를 흩트리는 것처럼 그  세계를 흩트리고, 그
리고 그 세계에 이어진 현실에까지 영향을 미치는 것  뿐이야. 그 세계를 직
접 보고 느낄 수 있는 것은 나같은 마법으로  창조된 지성체나 페어리, 씨아
오, 드래곤 같이 마나와  밀접하게 관련된 생명체 뿐이야.  인간과는 상관없
어."

"결론은, 나는 그 세계를 볼 수도 느낄 수도 없으니  마법도 배울 수 없다는
거지?"

"…그런 셈이지."

무표정한 얼굴로 단도직입적으로 이야기해버리면 아무리  마검이라도 가슴이
뜨끔한 법이다. 크루세이더는 속으로만 무지막지하게 투덜거렸다. 그 투덜거
림의 주제가 연약한 자신의 담력인지 민스트렐의 무표정인지는  알 수 없다.
하지만 겉으로는 온화하게 충고해주었다.

"민스트렐, 아이답게 볼이라도 부풀려보는 것은 어떠냐?"

"그건 내 취미가 아냐. 크루세이더 취미야?"

"…그런 말버릇 어디서 배웠냐."

"형이 그러잖아."

하지만 아무리 민스트렐도 남에게 보고 배우는 것이 있는  법이다… 좋건 나
쁘건. 크루세이더는 내심 다음날이  밝는 대로 링크스를  족치기로 마음먹었
다.

민스트렐은 실망했는지 어떤지조차 살필 수 없는  무표정으로 얌전히 긴의자
위에 쪼그리고 앉아있었다. 달빛이  내리비치는 뺨은 진주처럼  하얗게 빛난
다. 마치 감정없는 조상과도 같이… 그 점에 있어서는 아쿠아마린 역시 움직
이고 말하고 있어도 조각상처럼 보인다.

"…하지만 같지는 않지."

무심결에 중얼거린 크루세이더의 말에, 민스트렐은  고개를 들고 크루세이더
를 말끄러미 바라보았다. 크루세이더는 머쓱해서 헛기침을 했다.

"자, 자! 이제 침대로 가! 애들은 꿈나라 가고도 남을 시간이야!"

"꿈나라도 그 세계야?"

"…말이 되는 소리를 해라. 빨랑 자!"

민스트렐은 침대로 돌아갔다. 링크스  옆에 누워 눈을 감기  전, 민스트렐은
크루세이더를 바라보았다.

"크루세이더는 그 세계에서 어떤 모습일까…"

"글쎄다."

크루세이더는 저물어가는 달에 시선을 보내며 대답했다.




하얀 돛의 군집이 작은 만을 완전히 덮어버리고 있었다.

긴장감이라고는 하나도 없는 일행을 싣고, 함대는 삼일 낮  삼일 밤을 날 듯
이 저어갔다. 순풍이 불어오고 노는 힘차게 물을 때렸다.  그래서 아직 어둠
이 짙게 내려깔린 무렵, 그들은 굳은 땅을 밟고 올라설 수 있었다.

"아함… 에취!"

"감기걸렸어, 다프?"

"아냐, 겨우 콧물가지고…"

"아무리 겨울이 가깝다지만 정말 갑자기 추워지네… 민스트렐, 괜찮니? 춥진
않고? 옷 두껍게 입었지?"

"응. 안 추워."

"어머, 아직 처녀인데 저렇게  시어머니처럼 극성맞긴. 그래서야  시집도 못
갈지도 몰라?"

"레오힐트… 갑자기 무슨 엉뚱한 이야기죠!"

"앗츄! 아, 공기가 건조하다. 목 아파."

"사막이라서 그럴 거에요. 그래서 밤에도 유난히 추운 걸 거예요."

"여기가 사막이에요? 돌도 있고 바위도 있고 덤불도 있는데…"

"민스트렐, 모래만 있는 곳만이 사막은 아니란다."

일행은 역시 긴장감 없이 잡담을 나누며 황량한 땅과, 아스라이 깜박이는 새
벽별과, 배에서 내려 행군준비에 분주한 노예와 병사들에게  둘러싸여 서 있
었다. 700이라는 큰 숫자에 어울리는 병력과 물자,  이동하는 준비만도 오래
걸릴 수밖에 없다. 그리고 청하는 곳 없는 이방인들은 그것을 멍청히 바라보
고 있는 수밖에 없다.

추위에 발을 동동 구를  필요가 없는 크루세이더는 링크스의  등에 매달려서
느긋하게 주위를 구경했다. 그리고 특이한 것이라면 놓치는 법이 없는 그 눈
은 한쪽에 몰려선 한 무리의 병사들을 주목했다.

살을 에이는 듯한 사막의 밤바람도 아랑곳없는 듯, 그 병사들은 갑옷도 웃옷
도 걸치지 않은 반쯤 발가숭이 꼴이었다. 방금 무슨 훈련이라도 마쳤는지 근
육으로 울퉁불퉁한 구리빛 피부가 땀에 번들거렸다.

그들은 용맹해 보일 뿐만 아니라 흉폭해 보이기도 했다. 우는 아이도 울음을
뚝 그치게 할 것만 같은  무시무시한 얼굴뿐만 아니라, 흉터가  없는 사람은
아예 없다 해도 좋을 지경이었다. 긁힌 정도를 넘어서  뼈까지 베인 듯한 흉
터를 가진 자도 부지기수.

무엇보다 그 병사들은 주위의 번잡스러움 속에서도 유독  눈에 띄었는데, 투
구를 쓰지 않은 머리는 정수리의 긴 머리털 한줌만  빼면 유리구슬처럼 민대
머리였다.

"저 사람들 좀 봐…"

민스트렐도 같은 것을 보았다. 모두 그 병사들에게 시선을 던졌다.

"어머나…"

"세상에… 굉장히 무섭게  생겼네. 민스트렐,  안 보는  것이 좋겠어.  이리
온."

"우와, 흉악하다! 머리는 저게 또 뭐람? 꼭 닭 꼬리털 같지 않아?"

링크스의 명민한 비유였다. 레오힐트는  재미있다는 듯 웃으며  손바닥을 딱
쳤다.

"아아! 들어봤어. 사막의 야만족 전사들은 머리를 저렇게  하고 다니는 풍습
이 있대. 패배해서 붙잡히는 수치스러운 일을  면하기 위해서라던데. 그러니
까 적이 저 머리털을 붙잡고 자신의 목을 쉽게 따게 하기 위해서라던가?"

"징그러워… 야만스럽군요."

"그러니까 야만족이지, 클로에."

병사들은 이제 제각각 목청껏  뭐라고 소리치기 시작했다.  차츰 밝아오려는
청회색 하늘이 그대로 와장창 깨져버릴 것만 같은 고함소리들이었다. 게다가
어찌나 거칠고 사투리가 섞여있고 형편없는 억양의 말투이던지, 같은 무셀만
사람도 못 알아들을 것만 같았다.

"그래서 못 알아듣는 거예요?"

리히트는 한쪽 귀를 막고 처연하게 말했다. 귀를 막을  수 없는 가엾은 크루
세이더는 눈의 표정만으로도 극도에 달한 짜증스러움을 능란하게 표현해보였
다.

"그래, 못 알아듣겠다. 시장 잡배들도 저런 말투는 안 쓰겠구만."

"그럼, 왜 저렇게 새벽부터 돼지 멱따는 소리를 저렇게나 질러대는지 모르겠
다는 거야?"

"나도 알았으면 좋겠군 그래!"

그때 구원의 손길(?)이 뻗어왔다. 단 그다지 달갑지 않은 손길이었다.

"전리품을 요구하는 것이다."

"…아아, 좋은 아침이지요."

"좋은 아침을 즐길 수 있는 자들은 마음이 편해서 좋겠군."

여전히 화사한 옷으로 치장하고, 터번을 멋지게 머리에 얹고, 콧수염을 깔끔
하게 다듬고, 사파이어같은 눈을 오만하게 빛내는 재상 바헤레딘의 손이었으
니까.

"어머, 전리품이라고? 전투는 하지도 않았는데 전리품은 왜 찾아?"

싸울 전(戰)만 들어가면 거의 무조건적으로 흥미를 보이는 레오힐트가, 링크
스와 바헤레딘의 제  2회전을 무마시켰다. 바헤레딘은  레오힐트도 클로에와
다름없니 업신여기는 눈초리로 훑어보고는 대답해주었다.

"그것은 헤타이로이의 전통이다. 엘  아합의 축복을 받은 초대  샤 에트나크
시절부터 줄곧 그래왔지. 천년에 가까운 역사 동안  계속해서 그래왔고 앞으
로도 그럴 것이다."

"그렇겠지. 먹을 게 있다면 개라도 사기가 올라가는 법이지."

링크스는 아무래도 2회전을 하고 싶은 모양이었다.  하지만 클로에는 쓸데없
는 충돌을 피하고 싶은 심정이었다. 그래서 말렸다. 퍽!

"아얏! 클로에 왜 그래!"

"좀 예의바르게 하도록 해, 다프. 죄송합니다, 재상."

클로에는 링크스를 대신해서 사과를 해보였다.  바헤레딘은 점잖게 헛기침을
한 다음 콧수염을 쓰다듬었다. 평소대로라면 한 마디 더 할 법도 하건만, 여
자 앞이라서 점잔을 뺀다기보다는 여자라서 설전을 벌일 가치도 없다는 태도
였다.

"그대들의 처신에 대해서는 할 말이 산보다도 높이 쌓여있는 터이지만, 지금
은 특별히 샤 할리드께서 부르시니 이만 하겠다. 따라와라."

그리고 바헤레딘은 성큼성큼 앞서  가버렸다. 당연히 링크스는  밝게 웃으며
커다랗게 말했다.

"특별히? 샤 할리드께서 기다리시는데 쓸데없는 시비나  걸면서 시간낭비 한
것도 '특별히'일까?"

"다프…"

"크, 클로에… 아우!"

"가만이나 있으면 반이나 가지."

크루세이더의 평은 한결같았으며, 또한 옳았다.

바헤레딘은 일행을 안내… 안내했다기보다는  따라오든 말든 제 갈  길을 갔
다. 흙먼지 속을 헤치고, 먼지로 허옇게 되어 유령처럼  움직이는 노예와 병
사들 사이를 지나, 마침내 당도한 곳은 천으로 지은  거대한 막사였다. 이제
파르스름하게 밝아오려고 하는 하늘 아래서 막사는  웅크린 거인처럼 보이는
시커먼 모습을 드러내고 있었다.

"훌륭하신 샤, 분부대로 시행했습니다."

입구의 비단 휘장을 걷으며, 바헤레딘은 지금까지의 오만함을 어디에다가 버
린 듯한 말투로 굽실거렸다. 그러자 위엄에 찬 목소리가 그의 때아닌 겸손을
치하했다.

"수고했다."

"황공하옵니다."

바헤레딘은 마치 노예라도 된 듯 공손하게 막사 안으로 걸어들어갔다… 링크
스는 휘익 휘파람을 불었지만 그 즉시 클로에에게 걷어차였다.

막사 안은 바닥천 위에 융단이 깔리고 곳곳에 비단 쿠션이 놓여 있는 등, 샤
에트나크가 잠시라도 발을 붙이는 곳이라면 모두 그러하듯 호화찬란했다. 하
지만 일행은 평소처럼 편히 있을  수는 없었으니, 방금 전까지  회의라도 한
듯 어딜 봐도 쟁쟁하기 그지없는 고관대작들이 엄숙하기 그지없는 얼굴로 두
개의 열을 지어 늘어서 앉아있었던 것이다. 그리고 그 한 편, 모두가 우러러
보는 자리에 샤 에트나크 할리드가 왕좌에 앉아있었다.

샤 에트나크는 찬란한 왕좌에서  참으로 제왕다운 풍모를  자랑하고 있었다.
홀쭉하게 들어간 뺨, 움푹한 곳에서 빛나는 눈, 숱많은  콧수염 속에서도 알
아볼 정도로 꾹 다문 입, 그 모든 것은  비록 아름다움이나 준수함을 그려내
지는 못했지만 제왕의 위엄을 샤의 외모에, 그리고 영혼에 각인시켜 놓은 것
만 같았다.

링크스나 민스트렐이 아는 어설픈 시인은 그곳에 없었다.  마냥 친절하고 관
대하기만한 주인도 없었다. 눈부신  자리에 앉아있는 샤  에트나크 할리드는
지금 이순간 그토록이나 낯선 존재였다.

"내 손님이 왔으니 이만 잠시 쉬겠다. 물러들 가도록 하라."

"엘 아합께서 평안과 안면을 주시기를…"

갑옷을 입은 장군들, 비단 겉옷을  길게 늘어뜨린 대신들 모두  등을 보이지
않고 조용히 물러났다. 각자 제멋대로 뒷걸음치고  있지만 고요하게, 그리고
묘하게 질서정연하게 나가버렸다.

대신들이 모두 사라지자 샤 할리드는 그제야 일행을 돌아보았다.

"오늘 아침은 춥지 않던가? 진작에 오게 할 것을 그랬군."

클로에는 후 숨을 내쉬고, 레오힐트는 웃음 짓고, 리히트는  가슴을 쓸어 내
렸다. 상냥한 그들의 샤가 다시 돌아온 것이다.

어쩐지 안도하고 싶은 심정은 링크스도 예외가 아니었다.

"엄청 무게 잡더라, 할리드…"

"그 불손한 언행이 무어냐!"

"어라, 바헤레딘? 너 안 갔어? 샤께서 물러가라고 하지 않으셨나?"

"어찌 샤를 수상한 이방인 틈에 홀로 계시게 하겠느냐!"

링크스와 바헤레딘이 숙원의 2회전을 벌이는데, 말려야 할 샤 할리드는 다른
쪽을 보고 있었다. 충분히 안도했는지 스스럼없이 샤의 발치에 앉아 샤의 호
화로운 왕좌를 구경하고 있는 민스트렐을 바라보고 있는 것이다.

어린 민스트렐을 매료시킬 정도로 왕좌는 아름다운 것이었다. 비단처럼 반지
르르한 흑단나무에 상아와 자개를 섬세하게 상감하고, 군데군데 진주와 은이
아낌없이 장식되어 있었다.

============================================================

진냥! 드디어 삼일연재로 연재주기를 바꾸었는가!
...아닙니다, 용서해주세요.

실은 어제 필통을 잃어버려서 진냥 거의 패닉상태였습니다.  진냥은 초고 연
습장과, 가방과, 필통  이 셋  중 하나만  없어도 정서불안이 됩니다^^;  아
아... 펜으로 글을 쓰는 시절은 지났다지만 진냥처럼 연필로 초고를 쓰는 사
람은 필통이 목숨줄이나 다름없는 것입니다....
내일 신화의 이해 강의 때 찾아야 하는데  말입니다. 아아.. 인생이란...(진
냥 풍화된다)

그럼, 아득하게 열심연재를 기약하며, 진냥은 이만...

ROMANCER 진냥이었습니다!

뱀다리사족: 진냥 홈페이지 대문을 상당히  잔혹스럽게(?) 바꾸었습니다. 우
후.

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(기타등등 일족들을 위한  특별투표가 마련되었습니다. 현재  격전중. 이야-
크루세이더의 독주보다는 훨씬 보기 좋습니다!^^)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 15927번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 5-칼과 지팡이(7)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/03/24 00:21    읽음:135 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            5장. 칼과 지팡이(7)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.53』
                                                           쓴이 : 진냥


어린 음유시인의 꾸밈없는 감탄은 샤 할리드의  마음을 기분좋게 누그러뜨려
주었다.

"아름다운가?"

"예, 참 예뻐요."

"하하. 진주궁에 있는 왕좌는 이보다  훨씬 아름답다. 이것은 내가  먼 곳에
나갈 때 쓰는 간소한 것이지. 진주궁의 왕좌는 황금에 보석으로 치장되어 눈
부시게 아름답지."

"황금이라고요? 다리도 등받이도 모두 다?"

"그렇다. 노예 열두 명이 옮기지."

"어머나… 보기에는 좋겠지만,  쓸데없는 데에서 사치스럽군.  그렇지, 리히
트?"

레오힐트는 여느 때와 다름없이 리히트에게 유쾌하게 말을 건네었다. 그러나
리히트는 어째서인지 모르는 척 했다. 온순한 표정은 여전했지만, 난처한 기
색을 있는 힘껏 감추고 돌아보지도 않았다.

레오힐트는 초승달과 같은 눈썹을 확 찡그렸다.

"왜 그래, 리히트?"

"……"

"무슨 일이라도 있어?"

"……"

"이봐, 리히트. 무슨 일 있냐고 묻잖아?"

"…아무 것도 아니에요."

"그런 뾰로통한 얼굴 하고선 '아무 것도 아니에요'? 믿을 수 있을 것 같아?"

처음에 쌀쌀맞게 대한 것은 리히트였는데, 레오힐트가 정색을 하고 엄숙하게
캐어묻자 쩔쩔매는 사람은 리히트가 되었다. 아무리 애써 냉정한 척 해도 확
실히 성격이 리히트 같아가지고서는  무리다. 가만 있는  사람에게도 죄책감
느끼는 리히트가 아닌가.

"어머, 어디 가?"

"시, 신경쓰지 말아요."

"도망가는 거지!"

후다닥!

"거기 서!"

리히트는 장막 아래로 달아나고,  레오힐트는 그 뒤를 쫓았다.  아무도 말릴
새가 없었다. 크루세이더는 눈살을 좀 찌푸리고는 누구에게랄  것도 없이 물
었다.

"도대체 왜 저러는 거지?"

"…글쎄요."

클로에만이 다만 그 둘이 사라진 곳을 눈으로 짚으며 뭔가 생각에 잠겨 있을
따름이었다.

크루세이더는 흡사 어깨를 으쓱하는 것 같은 눈짓을  하고는, 샤 할리드에게
물었다. 샤 할리드와 민스트렐이 담소에 빠져 있어서 두 번이나 힘주어 물어
야 했다.

"그나저나, 왜 불렀냐?"

확실히 전쟁 중의 군주의 막사의 풍경이라고 부르기에는 무리가 꽤 있다. 샤
할리드는 손자 둔 노인네마냥 허허거리고, 민스트렐은 자신이 이야기하는 사
람이 임금님이건 신이건 상관없다는 듯  초지일관 무표정이고, 주먹다짐으로
가기 직전처럼 보일 정도로 언쟁을 벌이는 두 사람과 그 두 사람을 주먹다짐
으로 말릴 기세인 정숙한 여사제, 쫓고 쫓기다가 행방이 묘연해진 누군가들.
과연 여기서 제대로 자각이란 것이 있는 자는 사람도  아닌 마검뿐이란 말인
가.

샤 할리드는 크루세이더의 질문에 정신이 번쩍 든 표정을 지었다.

"음, 이렇게 오게 해서 미안하네."

"천만에요, 샤."

"지금 굳이 이렇게 부른 것은 다름이 아니라…"

"다름이 아니라?"

"…음…"

샤 할리드는 콧수염 끝을 좀 다듬고, 왕좌의 팔걸이를 좀 매만지고, 두 손바
닥을 하릴없이 맞비비는 등, 뭔가 굉장히 곤란해하고 있었다. 그러나 마검과
그 주인이라는 작자들은 남의 곤란함 같은 것은 눈에  두지 않는 극악무도한
자들인 것이다.

"뭐야 뭐? 왜 그렇게 쪼그라드는 거야?"

"냉큼 말해 봐. 설마 누가 때려죽이기야 하겠어?"

"…샤 앞이라서 참을 만큼 참았는데, 더 이상 못 참겠군. 다시 한번 그 불손
한 언행을 내 앞에서 해보라!"

"어라, 언제는 참았나?"

"그만들 하게."

샤 할리드는 엄숙하게 만류했다. 그리고, 조금 마음을  가다듬고 말했다. 말
해버렸다.

"헤타이로이가 전투 전에 전리품을 요구하는 것을 아는가?"

"그래, 이 골빈 녀석이 말해주었지."

"골빈…"

"그런데 쿠르즐리… 알리 호위대장이 전리품 대신 요구한  것이… 클로에 헤
어벨. 그대이다."

"……"




"멈추라니까! 내 말 안 들려?"

뒤에서부터 들려오는 날카로운 외침.  하지만 리히트는 달리는  발에 더욱더
박차를 가했다. 주위는 정말이지 앞이 제대로 보이지  않을 정도로 사람들이
빽빽이 가로막고 있었지만, 리히트는 흐르는 물이 계곡을  지나듯 가볍게 빠
져나갔다.

그저 레오힐트와 거리를 두고 싶었을 뿐인데, 왜  이렇게 정신없이 달았나게
되었는지는 리히트 자신도 모르는 일이었다.

"서라는 말 안 들려?"

푸드득!
날개짓 소리.

그리고 주위의 수많은 병사와 노예들의  입을 딱 벌리게 하면서,  눈처럼 흰
날개를 퍼덕이는 레오힐트가 리히트  바로 앞에 뛰어내렸다.  리히트는 그만
딱 멈춰서 버렸다. 그것은 주위의 다른 이들도 똑같았다.

"잡았다."

레오힐트는 흩트러진 금발을 확 쓸어넘기고는  웃었다. 그녀가 내려서자마자
그 날개는 다시 하얀 망토로  변해버렸기 때문에, 아무 것도  모르는 이들은
잘못 보았으려니 하고는 놀란  가슴을 쓸어내리며 다시 자신의  일로 돌아갔
다.

하지만 리히트는 그렇게 하지 못했다. 리히트는 죄인처럼  석상처럼 서 가지
고는 어찌할 바를 모를 따름이었다.

"자, 왜 도망갔는지 말해볼래?"

리히트는 얼굴을 확 붉히며 소리쳤다.

"레오힐트가 쫓아왔잖아요! 그러는 레오힐트는 왜 쫓아온 거죠?"

"네가 도망가니까."

참으로 아무 의미 없는 추격전이었던 셈이다.

"도, 돌아가겠어요!"

리히트는 빽 소리지르고는 뒤로 돌아 성큼성큼 걸어갔다.  레오힐트는 그 뒷
모습을 빤히 바라보다가 살짝 그 뒤를 따랐다.

"왜 그렇게 골난 거지?"

"화나지 않았어요!"

"그럼 왜 얼굴까지 벌개가지고서 빽빽 고함치는 거야?"

"벌겋지 않아요…"

"억지도 적당히 부려. 엉뚱한 소리는 그만두고, 나한테  무슨 감정이라도 있
으면 솔직하게 털어놓고 그래도 안 풀리거든 욕이라도 한바탕  퍼붓는 게 좋
아. 그렇게 계집애같이 꽁해있지 말고."

자신이 마치 여자가 아닌 것처럼 레오힐트는 태평하게  말했다. 하지만 리히
트는 역시 전혀 돌아보지 않았다.

"…레오힐트에게 화난 것은 없어요."

"그럼, 요즈음 도대체 왜 이러는 거지? 배에서는 그렇게나  날 피하고, 지금
은 이렇게 신경질이니."

리히트는 이제 대답도 않고 다만 발걸음만 재촉할  따름이었다. 그러나 암만
발걸음을 빨리해도 어지간한 남자조차 우습게 보는  발키리를 떼어놓는 것은
무리였다.

레오힐트는 순간 나는 듯 발길을 옮겨 리히트를 따라잡고는, 그의 손목을 나
꾸어 채었다…

"레오힐트?"

당황하는 리히트의 목소리는 개의치 않은 채, 레오힐트는 휘어잡은 리히트의
손을 살며시 자신의 뺨에 가져다대었다.

"자, 한방 먹여."

"예?"

"턱에다가 한 방 먹이라고. 그러면 속이 시원해질 거야."

"……"

리히트는 말없이 도리질을 치고는 손을 빼내었다. 짐 부리는 사람, 병졸들에
게 호령하는 장수들의 외침에 보통의 목소리라면 묻혀버릴 것만 같은 소란스
러움 속에서도 두 사람은 그들만의 침묵에 잠겨 있었다.

레오힐트는 다시 손을 들어올려 리히트의 눈 위에 늘어진  그의 고운 금갈색
머리카락을 쓸어올렸다.

"그럼, 도대체 무엇에 화가 난 거야?"

"……"

"말해봐. 그러잖으면 한방 먹이든지. 그런 것은 내가 못 참겠어."

"…레오힐트. 나…"

"그래, 그래."

리히트는 입술을 꾹 깨물었다.

"나한테 상냥하게 대해주지 않았으면 좋겠어요."

"……?"

"장난 같은 것 걸지 않아 주었으면 좋겠어요. 눈앞에  보이지도 않아 주었으
면 좋겠어요. 봐도 서로 보지 않은 척 무시해주었으면  좋겠어요. 눈이 마주
치면 확 피해주었으면 좋겠어요. 이야기도 걸지 않아 주었으면 좋겠어요."

내가 있는 곳에서, 이 차가운 어둠 속에서 꺼내줄  것처럼 행동하지 않아 주
었으면 좋겠어요.

나에게, 이대로 행복해질 수 있을 거라는 생각 같은  것은 하지 않게 해주었
으면 좋겠어요.
날… 싫어해 주었으면 좋겠어요.

"레오힐트는 정말… 보기도… 싫으니까."

리히트는 말을 마치고 기다렸다.

떠나가 주기를.
눈이 멀 것 같은 그 빛을, 가지고 떠나가 주기를.

레오힐트는 그저 말끄러미 리히트의 얼굴을 바라만 보고 있었다.

그 얼굴이, 언제나 제대로 쳐다볼 수도 없을 것만 같은 얼굴이, 자신에 대한
혐오와 경멸로 찌푸려지기를 리히트는 기다렸다.

그러나 레오힐트는 웃음지었다.

그녀는 두 손을 들어 리히트의 양 볼을 감싸주었다.

"레오힐트…?"

"바보야, 그렇게 울면서 말하면 설득력 없잖아."

그제야 리히트는 자신의 뺨이 흠뻑 젖어있음을 깨달았다.

"뭘 어쩌려고 하는지는 모르겠지만 자신에게 어울리지도 않는  짓 하려고 억
지 쓰지마."

레오힐트는 리히트의 하얀 목에 팔을 둘렀다. 리히트는 부끄러움과 당혹함과
슬픔을 동시에 느꼈다.

레오힐트는 그렇게 리히트의 뺨에 자신의 뺨을 댄 채 차분하게 물었다.

"왜 그런 억지를 쓰는 거지?"

"…레오힐트야말로 왜지요? 나는… 나는 보잘것없는  인간일 뿐인데. 그리고
당신은 발키리이잖아요…"

나같은 것에게…
게다가 진짜 나를 알면 당신은 나를 혐오할 텐데…
그러니까 나에게 다정하게 대해주지 않았으면 좋겠어요…

레오힐트는 웃었다. 그리고 자문일지도 모를 말로 되물었다.

"글쎄…"

마치 만져서는 안되지만 너무나도 눈부신 황금의 칼을  움켜쥐는 것처럼, 리
히트는 아픔을 느끼면서도 레오힐트를 밀어내지 못했다…

우당탕, 쿵쾅!

"다프, 어딜 가는 거야?"

"당연하잖아, 그 자식 손 봐줘야지! 누굴 물건으로 아는 거야?"

"샤 앞에서 이게 무슨… 사실 한두번 하는 것도 아니지만 정도가 있지 않나!
감히 누구 안전이라고 칼을 빼드는 거냐!"

"쳇, 처음부터 먼저 칼 빼든 것은 할리드라고!"

"닥쳐라!"

"참게나, 바헤레딘…"

퍽!

"오, 멋진 크로스카운터로군. 안됐지만 할리드, 전혀 안 듣고 있는데."

"그렇군."

고함, 말리는 외침, 툭탁툭탁 치고받는 소리. 막사  쪽에서 그야말로 난리법
석이 벌어졌다.

"무, 무슨 일이에요?"

"잔말말고 저 녀석들 떼어놓아! 살인나기 전에!"

"어머, 살인 나도 상관없는데…"

"잔말 말랬지!"

황망히 달려간 리히트와 레오힐트는 다짜고짜 링크스와 바헤레딘을 뜯어말리
는 데에 투입되었다.

"어떻게 된 거예요?"

"그게 말이지… 알리라는 그 호위대장 녀석이 전리품  대신 클로에를 달라고
했거든."

"어머? 그 덩치 클로에를 싫어하지 않았어?"

"으음. 어린애 수준의 애정표현이었나봐."

"웃기지마! 누가 그런 괴물덩이한테 클로에를 제물로 바친대!"

링크스는 레오힐트의 손아귀에  팔이 꺾여있으면서도 줄기차게  기승을 부렸
다. 당사자인 클로에는 침착한데 말이다.

"다프, 그만해. 이럴 때일수록 이성적으로 행동해야지.  우리 나라에는 여자
를 물건처럼 다루는 관습이 없습니다… 하고 설명한다든지 말야."

그러나 8만년 묵은 마검은 과연 예리했다.

"말은 그래도 클로에와 알리를 대면시켜 보라지. '사람을  물건 취급 하다니
오!'하면서 지팡이로 한 방 먹일걸."

"나도 그럴 거라 생각해."

"민스트렐!"

샤 할리드는 난처한 와중에도 허허 웃고 말았다. 그런 그에게 겨우 리히트의
손에서 놓여난 바헤레딘이 다가왔다.

"괜찮으시겠습니까, 샤…"

"괜찮다. 그대도 저들을 너무 허물하지 말라. 이방인의 힘을 빌리게 된 것은
애초에 내 아버님 선대 샤께서 마주눈과 그들이 부리는  진을 탄압했기 때문
이 아닌가? 선대의 업을 우리가 짊어지는 것뿐이다."

"그것을 여쭙는 것이  아닙니다. 현명하신 샤께서도  아시다시피… 전리품을
얻지 못한 헤타이로이들은…"

링크스와 한 판 붙느라 엉망인 몰골이었으나, 그렇다고  해서 바헤레딘의 말
에 담긴 무게가 경감되는 것은 아니었다.

헤타이로이, 그 무쇠처럼 강하고 칼날처럼 예리한 근위병들의 기원은 사막의
야만족에 있다. 그들의 충성심 또한 무쇠와도 같았지만, 그 단단함을 유지하
기 위해서는 마땅한 대가가 필요했다. 샤 에트나크의 즉위시에 내리는 선물,
그리고 전쟁에서는 전리품의 보장. 그 대가가 지불되지 않는다면…

"괜찮아요. 싸우지 않는다면 전리품도 없을 테니까요."

샤 할리드와 바헤레딘은 둘 다 놀라서 고개를 돌렸다.  그러나 두 사람이 본
것은 리히트의 슬픔이 어린 옆모습뿐이었다.


=====================================================

우후, 공부가 좋아지는 기분. 대학공부는 좋습니다. 할 맛이 납니다.
한송이 국화꽃을 피우기 위해 봄부터 소쩍새는  그렇게 울었나 봅니다...(의
미불명)

...뭐, 무슨 말을 해도 또 하루 밀리고 말았다는 사실은 변함없지마는도.

이제부터! 정말정말 힘낼  작정입니다! 총으로  쏘아주시옵소서...(탕- 진냥
피격)

왜 갑자기 이렇게 불타오르냐 하면, 모 홈페이지  소설감상란에서 추천을 받
았으므로.
몇년만의 추천인지... 아는 분 외에 일면식도 없는  분께 추천받아보기는 얼
마만인고.
흑흑, 스텐드님과 라냔님께 한량없는 감사를 이자리를 빌어 바칩니다...ㅜㅡ

왓촤-! 파이팅! 브이아이씨티오알와이!
뭐 연참은 무리입니다만, 열심히 쓰겠슴다! 예에-!

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(현재 나테시르 11표, 링크스 10표. 그 와중에 케이론은  8표로 착실히 자신
의 표를 독식하고 있음. 음, 캐릭터의 본성이 이런 데서도 드러나는가?!)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 16310번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 5-칼과 지팡이(8)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/03/27 00:17    읽음:130 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            5장. 칼과 지팡이(8)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.54』
                                                           쓴이 : 진냥


샤 할리드의 휴식은 길지 못했다. 아침해가 그 모습을  완연히 드러내자, 샤
가 충분히 쉬었다고 생각했는지 대신들은 다시 우글우글 몰려들어왔다. 링크
스 일행은 삽시간에 쫓겨나게 되었다. 다만 전술회의라는  말에 귀가 솔깃해
진 레오힐트만이 상당한 분투 끝에 한 자리를 차지하면서 남아있을 따름이었
다.

클로에는 시장판과도 같은 와중에 망연하게 서서 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"어떻게 하지? 행군할 때까지 그냥 이대로 마냥 기다려야 하려나…"

그러나 링크스는 명쾌하게 단언했다.

"무슨 소리야? 할 일은 정해져있잖아!"

"할 일?"

"알리 호위대장인지 뭔지 하는 그 돌탱이랑 이야기 좀 나눠봐야지!"

"뭐? 그건 샤 할리드에게 맡겨야 하는 것이 아니… 다프! 기다려!"

클로에는 민스트렐의 손을 잡고는 허겁지겁 링크스의 뒤를 따랐다. 링크스는
이리저리 분주한 노예들 사이를 척척 빠져나갔다.

"다프! 기다리라니까, 섣부른 짓은…"

"에이, 너도 은근히 그 친구에게 한 방 먹이는 거 기대하고 있었잖아?"

"좀 놀라긴 했지만 그런 생각은 안 했어!"

링크스는 뒤따라오는 클로에와  주거니 받거니 떠들어대며  유쾌하게 나아갔
다. 그런 링크스의 밝은 얼굴에 돌연 누군가가 그림자를 던졌다.

"어딜 가지?"

귓가에 날아드는 것은 차갑고도 청량한 울림.

"이야기꾼 씨?"

링크스는 눈살을 찌푸리며 멈추어섰다. 시끌벅적한 중에도 그는 홀로 고고하
게 서 있었다.

"아쿠아마린이다. 무슨 볼일이라도 있는지?"

아쿠아마린도 예의바른 것은  아니었지만 링크스의 대꾸에는  무례를 넘어서
적의까지 숨김없이 드러나 있었다.

"알리 호위대장인지 뭔지 하는 작자에게 볼일이 있는데. 댁은 아냐."

"전대미문의 그 요구 때문인가. 하지만 전투를 앞둔 때에  요직의 장수와 문
제를 일으키는 것은 좋지 않다고 생각하는데."

"내 일이야. 신경쓰지마."

링크스는 잠시 머물렀던 발걸음을 재촉해 아쿠아마린의  옆을 확 스쳐지나갔
다. 그의 찌푸린 눈썹은 아무래도 펴질 기미가 보이지 않았다…

그리고 그 찡그림은 잠시 후 얼굴 전체에 번져버렸다. 뒤쪽에서 들려온 이야
기 탓이었다.

"아, 아쿠아마린 씨…"

"클로에 헤어벨이라고 했나. 그리고 그쪽 소년은 민스트렐 힘멜이겠지."

"아, 예…"

"샤가 소년의 노래를 특히 마음에 들어 하는 것 같더군.  악기는 다룰 줄 아
나?"

"예, 류트를 조금…"

"이 나라의 악기에는 관심없나?"

"볼 수 있을까요?"

"마침 가지고 있으니 보여주지."

…링크스는 발뒤축으로 반바퀴  빙글 돌았다. 그리고  성큼성큼 되돌아갔다.
난처한 얼굴로 민스트렐의 한쪽 손을 잡고 있는 클로에와, 한쪽 무릎을 꿇고
민스트렐과 눈높이를 맞추고 있는 아쿠아마린에게로.

"이봐, 내 동생에게는 무슨 볼일이지?"

아쿠아마린은 품 안에서 이국의 악기를 꺼내며 태연스레 대답했다.

"보시다시피 자네 동생이 흥미있는 것을 보여주고 있을 뿐이지. 동생은 내게
맡기고 그쪽은 그쪽의 볼일을 보지 그러나."

"내 동생을 네 녀석의 수중에 놓고 안심하고 갈 수 있을 것 같아?"

"내가 마음에 들지 않나 보군."

"그래."

"다, 다프!"

"네 녀석, 사람을 별로 사람취급 하지 않는 눈을 하고 있단 말이야."

클로에는 당황해서 링크스를 말리려 들었지만, 기실 링크스의 말에는 반대하
는 빛을 보이지 않았다.

아쿠아마린의 눈은 아름다웠다. 푸른빛인지 초록빛인지 딱 잘라  말할 수 없
는 신비스러운 바다의 빛깔의 눈동자.

허나, 차가웠다.

눈앞의 사람을 벌레로 보는 식의 오만은 아니었다. 그 이상으로 차가운 눈.

기쁨에도 슬픔에도 동요되지 않고, 미소도 눈물도 담기지 않고, 절망도 희망
도 깃들지 않은 눈.

소름끼치리만큼 차가운…

"형, 싸우지마."

하지만 민스트렐이 처연하게 말하자, 링크스는 그만 입을 다물고 말았다.

사람의 선악을 판별하는 데에는 보통 이상의  명민함을 발휘하는 민스트렐이
지만, 아쿠아마린에게서는 아무런 악의도 느낄 수  없었다. 그래서 민스트렐
은 스스럼없이 아쿠아마린의 무표정을 마주보았다.

민스트렐은 이 사람이 참 멋지다고 느꼈다.  그것은 일종의 아름다움이었다.
민스트렐이 만난 다른 누군가의 아름다움과도 같지  않은 독특한 아름다움이
었다.

그레인필드의 푸르르고도 광활한 평원과도 같이.
테이네롭의 백설을 머리에 인 웅대한 산맥과도 같이.

하늘이 유구한 것처럼, 땅이 장엄한 것처럼

이 사람은 아름다웠다…

아쿠아마린은 그 잔잔한 해원과도 같은 표정을 한점도 흐트리지 않은 채, 민
스트렐이 신기해하는 악기를 보여주고 민스트렐을 온통 매료시키는 이야기를
해주었다. 링크스와 클로에는 조금 떨어진 곳에 서서 그저 초조하게 그 모습
을 지켜볼 따름이었다.

기실, 아쿠아마린이 취미에 있는지 없는지도 알 수  없는 애보기를 자청하는
것은 링크스의 막나가는 발목을 잡기 위해서임은 명백했다. 그것을 알면서도
링크스는 민스트렐이 거친 바다 위의 쪽배에 놓여있기라도 한 것처럼 민스트
렐을 지켜보는 시선을 뗄 수 없었다.

물론 문제를 일으키지 않으려는  생각임은 안다. 하지만  링크스는 충심어린
권유를 대체로 개소리로 치부해버리는 나쁜 성격이었다. 더욱이 그것이 보고
또 보고 아무리 봐도 기분이 나빠지는 아쿠아마린의 충고임에야.

"이봐, 크루세이더, 어쩌지?"

링크스는 드물게도 크루세이더의 조언을 구했다.  그러나 크루세이더의 대답
은 역시 드물게도 냉담하고 무관심한 어조로 돌아왔다.

"어쩌긴 뭘 어째. 내버려두든지 말든지."

"어어… 왜 그래?"

"날 좀 내버려두라. 조용히 좀 있어보자구!

짜증을 바락바락 내는 크루세이더라면 몰라도,  이런 크루세이더는 링크스조
차 다루기 곤란해진다. 클로에는 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다.

"그만둬, 다프. 그냥 민스트렐이나 보면서 가만히 있자. 나중에 샤를 통해서
이야기하는 편이 훨씬 낫겠어."

"에이, 그런 것은 아무래도 재미없어. 할 말은 그녀석  얼굴에다 대고 확 쏟
아버리는 것이 최고인데… 게다가 할리드를 대동하고 있으면 네가 한방 먹이
기도 곤란하잖아?"

"한 방 먹이다니! 무슨 소리야!"

얼굴을 붉히고 부인하는 클로에의 얼굴을 링크스는 싱긋 웃으며 은근슬쩍 외
면했다.

"아아, 역시 애보기는 리히트에게 시켜야돼. 리히트는 어디있지?"

하지만 링크스가 아무리 둘러봐도 리히트의 종적은 간  곳이 묘연했다. 이른
바 꿩 구워먹은 자리였던 것이다.




링크스가 애타게 찾고 있음을 모른 채, 리히트는 임시 선착장에 어느샌가 가
있었다. 주위는 짐 부리는 노예들로 북새통이 따로 없었다. 무지무지하게 복
잡하고 끔찍스럽게 시끌벅적하다면 설명이 될까.  하지만 리히트는 한결같고
도 인내심있게 아무나 잡고 손짓발짓으로 물어보기를 수십  번, 산더미를 능
히 이룰 만한 짐 속에서 자신의 배낭을 찾아내었다. 삼베천에 깔끔하게 싸둔
지팡이도 함께 매달려있었다.

리히트는 그 둘을 가슴에 꼭 끌어안고 조용히 그 자리를 떠났다.

지팡이를 잡는 순간 심장을 짓눌러오는 것은 숨막힐 듯한 의무감.

이것만은 레오힐트에게 보여주고 싶지 않았다.

하지만 이것을 버릴 수도 없었다.

나에게 웃어주지 말아줘요, 레오힐트…

나는 잊혀진 자들의 핏값을 받아내는 더럽혀진 자.
파이톤(python)…

얼마 후, 긴긴 밤동안 차갑게 식어있었던 대지를  부드럽게 어루만지는 태양
이 중천으로 달음박질쳤다. 뺨을 할퀴는 메마른 바람을  뚫고 나아가는 행군
이 시작되었다.

무셀만의 기후로도 때는 겨울에 접어드는 시간이다. 사막이라고는 하나 뙤약
볕에 잘 구워지는 그런 날씨는 아니었다.

하지만 편한 걸음을 하겠다고 안심할 수도 없었으니,  광풍에 가까운 바람이
매섭게 몰아치고 건조한 땅에서 피어오르는 마른  흙먼지가 사위를 자욱하게
메운, 서 있는 것만으로고 끔찍스러운 길이었던 것이다.

휘우우우우우…

가도가도 목을 축일 시냇물 하나 없는 땅. 먼지에  본래 색을 잃어버린 잡목
덩굴이 바랜 이파리를 가냘프게 흔들고, 하늘마저 바래버린 황량한 대지. 엇
비슷한 풍경이 이어지는 길을 한없이 걷고 있자면 마치 꿈속을 걷는 것과 같
은 기분을 준다. 감미로운 낭만도 다채로운 환상도 없지만,  짙부연 먼지 속
에서 입을 꾹 다물고 한결같이 바른 걸음을 하고 있는 무셀만의 정병들이 주
위에 열을 지은 탓이다. 아무도 말하지 않았다. 아무도  지친 기색을 보이지
않았다. 모두 꿈속의 망령과도 같았다…

지평선과 맞닿은 회색의 하늘. 때때로 솟아있는 험준한 바위산. 마른 바람에
불리고 쓸려 손만 대어도 툭 부러질 것 같은 잡목들.  그리고 바람. 코와 눈
을 아프게 하는 먼지투성이의 바람.

지겹도록, 그러나 불평하는 소리조차 쑥 들어가버릴 정도로, 행군은 해질 때
까지 제대로 쉬지도 않은 채 이어졌고 밤이 이슥하게  깊어진 다음에야 막사
가 섰다.

링크스도 클로에도 민스트렐도, 크루세이더와 레오힐트는  어떤지 모르지만,
아무튼 대체로 지쳐빠져서 잠자리에 들었다. 물론 샤  에트나크의 호의로 말
을 타기도 하고 노예가 지는 가마에 오르기도 했지만  이곳의 황량한 바람은
스치는 것만으로도 기력을 빼앗아가는 것만  같았기 때문이다. 야전침대치고
는 퍽 푹신한 침대에 누워 그들은 업어가도 모르도록 잠에 빠져들었다.

하지만 리히트는 그 시각, 조용히 막사를 빠져나갔다. 손에는 배낭과 지팡이
를 들고 등에는 주방에서 살짝  빌린 무쇠솥을 짊어지고 있었다.  그런 별난
차림으로 리히트는 보초의 시선을 감쪽같이 피하여  모닥불의 동그라미 밖으
로, 사막의 짙은 어둠만이 내리깔려 있는 야영지 밖으로 향했다.

얼마나 걸었을까. 야영지의 불꽃이 지평선 부근에서  가물거린다 싶을 즈음,
리히트는 커다란 바위 뒤에 자리잡고서 안도의 한숨을  쉬었다. 비록 잠깐의
안심이었지만.

리히트는 곧 그늘진 얼굴로 배낭을 풀었다.

처음에 나타난 것은 옷가지와 여행용품… 물주머니와 말린  음식 꾸러미, 랜
턴 따위의 잡다하고도 일상적인 것들이었다. 그러나 그 모든 것을 모조리 꺼
내고 불룩하던 배낭이 헐렁한 천주머니처럼 되었을 때, 리히트는 마지막으로
검은 천으로 된 보퉁이를 꺼내었다. 보퉁이 안에는 종이에  잘 싼 약재 꾸러
미와 물약을 넣은 수정병이 여럿 들어있었다.

일견 초라해보이는 그것들이 어떤 효능을 내는지, 그  원료가 무엇인지 한번
에 알아볼 사람은 많지 않으리라. 맨티코어의 독침,  라미아의 비늘, 임프의
꼬리… 모두 구하는 것이 어려움을 넘어서 끔찍할 정도인 것 뿐이요, 평범한
사람이라면 듣는 것만으로도 진저리를 칠 만큼 섬뜩한 물건들인 것이다.

리히트는 불을 지피고 그 위에 솟을 걸고, 바곳 즙에 갖가지 독사의 독 따위
를 집어넣었다. 금새 부글부글 끓어오르는 그것들은 불길한  녹색 연기를 피
워 올렸다. 아득한 기억을 떠올리게 하는 그 일렁이는  연기. 리히트는 잠시
손을 멈추고 아주 오래 전의 기억을 되살려보았다.

알아듣지 못할 짐승의 것과도 같은 말과 목소리. 모닥불을 멀찌감치서 빙 둘
러싸고 있는 인간이 아닌 자들. 그때는 아주 어렸던  리히트는, 건장한 초로
의 남자의 무릎에 앉아 모닥불을 바라보고 있었다.  산제물의 몸뚱이를 사르
고 있는 새빨간 불의 혀.  불빛에 비치어 거무칙칙하게 드러나는  이 기괴한
의식의 사제. 푸르죽죽한 피부에 붉은 그림자가 일렁이고 있었다…

지금 황량한 사막 한켠에서  이루어지는 의식도 그때와 의미는  다르지 않았
다. 그림자의 세계에 떠도는 막연한 속삭임을 현실에까지 뚜렷하게 들리게끔
하는 피비린내나는 제례.

만약에 어릴 적 리히트의 마을에 몬스터 무리의 습격을 받지 않았더라면, 그
래서 마침 부근을 지나던  악명 높은 네크로맨서가 어린  리히트를 구해주지
않았더라면, 리히트는 그저 역병에 걸린 사람처럼 꺼리어질  망정 깨끗한 삶
을 영위할 수는 있었을 것이다. 지금처럼 파이톤으로, 죽은  자의 원을 풀어
주는 파이톤으로, 온통 피에 젖은 삶을 살지는 않았을  것이다. 그 숙명적인
재능을 알아본 스승이 파이톤의 권표를 쥐어주지 않았더라면, 리히트는 그만
이 듣는 속삭임을 그저 막연하게만 흘려들을 수 있었을 것이다. 그 속삭임이
내포하는 피에 대한 갈구는 들어주지 않아도 좋았을 것이다…

하지만 리히트는 후회하지 않았다.

유독한 짐승의 내장, 주린 상어의 밥통. 입술에만 닿아도  목숨을 앗아갈 듯
한 물약이 그 끓어오르는 표면에 닿으면 닿을수록 섬뜩한  기운이 주위를 내
리덮었다. 리히트는 그 독한 제물을  땅에 뿌려서 잊혀진 자들이  흠향케 하
고, 그들을 위해 춤을 추었다.

살아있는 자들이 흡입하기에는 괴로움이 느껴질 정도로 사기(邪氣)가 진해졌
을 즈음, 리히트가 뿌린 액체에 적셔진 땅이 꿈틀거렸다. 장미와 엉겅퀴, 약
초와 독초를 함께 꽃피우는 대지가 무엇인가 한층 불길한  것을 낳으려는 것
같았다.

우두둑.

마치 모포를 젖히고 아침을 맞이하는 것처럼, 흙을  걷어젖히고 그것은 모습
을 드러내었다. 휑하니 뚫린 눈구멍과 그 줄지어 난 독이빨을 가려줄 허물조
차 없는 그것은 백골의 몸에 박쥐날개같은 날개를 단  뱀이었다. 두 마리 해
골 뱀은 몸을 꿈틀거리면서 기어나왔는데, 그 추악한  몸뚱이에는 뼈로 만들
어진 이륜차가 딸리어 있었다.

리히트는 조용히, 그리고 거리낌없이  그 끔찍한 것에 몸을  실었다. 뱀들이
그 보기 흉한 날개를 퍼덕거리자, 이륜차는 땅을  박차고 허공으로 날아올랐
다. 황량한 대지를 발 아래 두고, 장례식의 횃불과도 같은 창백한 별빛을 머
리에 이고, 리히트는 그렇게 밤하늘을 날았다.

꼬챙이에 꿰여 참혹하게 죽어간 수천 명이 입을 모아  합창하는 복수를 행하
기 위하여.

======================================================================

포에에에에에에...(행복함의 소리)
예에, 다시금 정상연재를 위해 심기일전한 진냥입니다. 오늘은 아예! 도서관
가는 것도 제끼고! 다만 연재를 위해서만  불타오르기로 결심했습니다! 비바
(viva)-!

오늘은 온통 줄글 뿐이군요... 대사가 꽤 드뭅니다. 이런  편은 어째선지 글
의 줄 수가 작아지기 때문에  잡담으로 줄 수를 채워야  하는 비극이...(탕-
진냥 피격)

이번 편은 멕베드라든지 그리스  신화에서 꽤 모티브를 많이  얻었던 것입니
다. 켈트 신화에서도일지도.
또한 리히트의 과거회상-이 잠깐 나왔습니다. 네 그렇습니다, 리히트는 어린
시절을 몬스터들(고블린, 오크,  기타 등등)... 틈에서  보냈던 것입니다...
그런데도 성격이 왜  이러냐고(순둥이냐고) 물으신다면  웃지요...(탕- 진냥
피격)
그러니까 결론은,
이번 부는 리히트 특별편입니다! 비바-!
조만간 클로에 특별편이라든지 레오힐트 특별편도  고안해야 할텐데요... 흐
흐...(탕- 진냥 역시 피격)

아아, 오늘은 홈페이지 일이고 뭐고  빨리 해치우고 하숙방 가서  글이나 쓸
작정입니다. 체력이 다 떨어져서인지 컨디션이 그다지 좋지 않군요. 목도 아
프고... 목캔디를 사먹었습니다. 서울은  역시 공기가 나빠요.  쿨럭! 쿨럭!
커헉! 웃, 피가...

아아, 코믹아카페어가 다가옵니다. 진냥은  갑니다. 서울에 있으니  이 점이
좋군요. 하이텔 보드게임 동호회  정모도 가고... 진냥은  시타델(카드 게임
이름)이 좋아요. 비바-!
...온통 돈 쓸 일 뿐...ㅜㅡ

그럼, 오늘은 이만. 모두 좋은 하루 되세요! 비바-!

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(나테시르 14표, 링크스 12표! 나트군 대단해!)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 16553번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 5-칼과 지팡이(9)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/03/29 00:15    읽음:132 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            5장. 칼과 지팡이(9)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.55』
                                                           쓴이 : 진냥


리히트는 그렇게 밤을 밟고 달렸다.

그 불길한 마차가 떠있다는 이유로  밤하늘의 별은 그 빛이  퇴색되고, 땅은
더욱더 깊은 더움에 잠기는 것만 같았다. 하지만 리히트는 개의치 않고 이륜
차를 몰았다. 가야할 곳은 모르지만 속삭임이 그를 인도해주었다.

거센 바람이 불어닥쳐 허공을  달리는 리히트를 사정없이  유린했다. 뼈에서
살점을 발라내는 듯한 칼바람. 사막은 낮에만이 아니라  밤에도 사람에게 매
몰찬 곳이었다. 리히트는 피가 얼어붙는 듯한 추위에 전신을 떨었지만, 정작
스스로는 추위도 더위도 느끼지 못하고 있었다.

재촉하고 있다. 수천 수만의 목소리가 오로지 하나만을 바라고 울부짖는다.

날개 달린 해골 뱀이 이끄는 이륜차는 주인의 쫓기는  심정을 대변하듯 바람
처럼 창공을 건넜다.

밤에도 가라앉지 않는 모래바람에 부옇게 물든 지평선에,  화톳불의 빛이 희
미하게 점점이 박혀있는 것이  보이기 시작했다. 리히트는  조심스레 고도를
낮추었다. 흩날리는 먼지 속에서 여러 채의 막사와  펄럭이는 깃발이 간신히
눈에 들어왔다.

사막의 바람에 찢겨나갈 듯이 펄럭이는 깃발은 먼지를 뒤집어쓰긴 했지만 흰
색이라는 것을 알아보는 것은  어렵잖았다. 그리고 중앙에  금실로 수놓아져
있는 문장은 광휘의 천사.

목적지에 도달했지만, 리히트는 행동을  개시하지 않고 일단  허공을 한바퀴
선회했다. 상대는 인간이 부리기에는 벅찰 정도의 힘을 가진 자인데다가, 주
위에는 부하들도 많았다. 리히트는 조급한 마음을 가라앉히고 바람만이 휘감
아도는 허공을 향해 기도의 말을 던졌다.

칠흑의 밤하늘에게. 황폐한 사막에게. 지상과 지하의  모든 잊혀진 자들에게
기원했다.

지성스런 기원은 금방 보답을  받았다. 느껴지지도 않을 만큼  천천히, 짙은
안개가 피어올라 시야를 가리기 시작했다. 마치 호흡에  따라 서리는 입김처
럼… 허나 거센 바람도 흩어버리지 못할 만큼 짙게 피어올랐다.

바람도 그 기세가 한 풀 수그러들었다. 반면에 모래먼지는 더더욱 날뛰어 안
개를 도왔다. 부지불식간에 산헤드림의 병영은 시야를 지우는 잿빛에 포위되
고 말았다.

그리고 그제야 리히트는 이륜차를 병영의 어느 한 지점, 그의 직감이 가리키
는 막사 앞에 내리앉혔다. 물론 어떤 소리도 나지  않았고 어느 보초병도 그
를 발견하지 못했다. 리히트는  그렇게 유령처럼 내려서서  소리없이 막사에
다가갔다.

심장이 뛴다. 리히트는 피를 보아야  하는 것을 이성과 육감  양쪽으로 알고
있었다. 그리고… 그것을 두려워했다.

살을 찢고 뼈를 부수는 감촉. 어떤 살인도구를 쓰건, 붉은 피는 손을 뜨겁게
적신다.

난 더럽다. 피로 더럽혀져 있다.
그러니까, 레오힐트…

리히트는 막사의 장막을 젖혔다.

그리고, 자신을 똑바로 쳐다보는 눈과 대면했다.




"……"

한순간 양 자 사이에는 기묘한 침묵이 감돌았다.

뱀이 끄는 이륜차를 타고 하늘을 날아온 리히트보다도, 눈앞의 이 사람이 더
욱더 그림자의 세계의 주민 같았다. 유령처럼 창백한 얼굴,  잘 짜여있지 않
아 독특한 인상을 주는  이목구비, 빛 바랜  듯 음산한 빛깔의  갈색 머리카
락… 날카로운 눈매의 눈동자는  별나게 푸른색을 띄었는데,  형형한 안광이
빛을 더하면 그 눈동자는 말 그래도 푸른 번개처럼 번득였다.

푸른 번개의 기사는 퇴색한 팔걸이 의지에 앉아, 망령이 된 왕처럼 불길하게
리히트를 바라보고 있었다.

"누구냐."

그는 조금 늦은 감이 있는 질문을 던졌다. 리히트는 뒷걸음치고 싶은 기분을
누르며, 평범하기까지 한 통성명을 시도했다.

"나는 리히트에요."

"이곳이 어디이고, 나는 누구인지는 이미 알고 있는 것 같은데…"

"그래요, 에셀버트 임프라이즈."

"억양을 들어보니 순수한 산헤드림의 신민은 아니로군. 첩자냐? 아니면…"

"나는 당신을 죽이러 왔어요."

"그럴 거라 생각했다."

기사는 천천히 자리에서 일어섰다. 어느 틈엔가 그의  손에는 훌륭한 브로드
소드가 들려있었다. 손잡이를 장식한 오색찬란한 보석들 중에는 특히 황금빛
어린 반투명한 결정 같은 것이 눈에 띄었다.

마나결정.
세계도 창조할 수 있는 씨앗…

하지만 리히트는 조용히, 망설임없이, 그리고 두려움도  없이 지팡이를 들어
올렸다.

기묘하게 침착하기는 상대도 매한가지였다. 푸른 번개의  기사, 에셀버트 임
프라이즈는 리히트의 지팡이를 자못 신기하다는 듯이 바라다보았다.

"마법사인가? 페이님의 마법사가 주술로  사람을 죽일 수 있다는  것은 들어
알고 있지만,이렇게 정면으로 싸움을 걸어올 줄은 몰랐다."

"나는 여느 마법사가 아니니까요. 당신이야말로 어째서  부하들을 부르지 않
는 거지요?"

"혼란을 틈타 양동작전을 펼지도 모르는 일이니까."

"다른 사람은 없어요. 나 혼자 온 거예요."

에셀버트 임프라이즈는, '누가 그런 말을 믿냐 웃기지  마라'하는 표정을 짓
는 대신 그 싸늘한 대리석과도 같은 외관에 희미한 호기심의 표정을 띄웠다.
아무리 평소에 무감각하고 냉혹하건 간에, 이렇게 적적한  사막의 밤 찾아온
천사같은 얼굴의 암살자를 대한다면 평소보다 누그러질 수도 있는 것이다.

"혼자라고? 어떻게 여기까지 왔냐고는 묻지 않겠지만…  여기까지 올만한 이
유와 각오는 있겠지. 왜지? 돈인가? 가족이 볼모로 잡혀있기라도 한가?"

"복수예요."

리히트는 그렇게 말을 끊었다. 그리고 지팡이를 들어올렸다…

에셀버트는 지체없이 칼을 휘둘렀다. 다만 허공을 벤 것  같음에도, 몇 걸음
밖의 리히트의 몸이 흔들렸다.

쿵!

마치 말에 차인 듯한  충격이 리히트에게 엄습해왔다.  리히트는 비틀거리는
다리를 가누고는 지팡이를 곧추세웠다.

"나의 이름은 리히트. 배덕의 율법을 실천한다. 오라!"

그리고 리히트는 사위에 '속삭임'이 충만하는 것을 느꼈다.

몸에 묻은 피는 지울 수 있어도, 그 원한은 씻기지 않는다.

말 한 마디로 수천 명의 사람을 꼬챙이에 꿰어죽인 자. 그를 향한 원한은 상
상을 초월할 정도였다. 리히트가 하는 일은 그 원성에  아주 약간의 힘을 부
여하는 것 뿐…

그것만으로도 에셀버트 임프라이즈의 몸뚱이를 삽시간에  갈가리 찢어버리기
에는 충분할 것이었다…

"꺼져라!"

그러나 에셀버트가 한 번 일갈하자, 힘은 흩어져 사라져버렸다.

그리고 빈틈을 타고 에셀버트는 의자를 박차고  일어나 삽시간에 리히트와의
거리를 무로 만들어버렸다.

너무나 깨끗해서 감탄스러울 정도로 에셀버트의 검이 허공을 갈랐다…

챙!

그러나 리히트는 지팡이를 들어올려 그것을 유연하게 막아내었다.

퍽!

"윽…"

에셀버트는 낮은 신음을 흘리며  물러났다. 칼이 막힘과  연이어서 리히트의
다리가 그의 정강이를 걷어찬 것이다. 잠자리에 들려던  참이라 변변한 갑옷
하나 걸치고 있지 않던 에셀버트는 한 수 물릴  수밖에 없었다. 리히트는 가
차없이 그 움직임을 쫓았고, 두 사람의 무예가 한 데 어우러졌다.

캉! 챙! 창창창창!

에셀버트의 검은 힘찼고 리히트의 지팡이는 빨랐다. 검은 예리했고 지팡이는
단단했다. 춤추는 것과도 같은 어우러짐. 한 치의 양보도  없이, 한 수의 물
림도 없이, 두 사람은 그렇게 서로의 목숨을 노렸다.

산헤드림의 선입견에 의지하자면 마법사란, 허리가  탁 꼬부라지고 매부리코
에 완두콩만한 사마귀가 나고 상판은 그야말로 그물같이 얽은 곰보에 지옥의
연료를 화로에 떼는 탓에  시커멓게 그을리기까지 한  마귀할멈이다. 그래서
에셀버트는 신선하다 못해 어리둥절한 기분마저  느꼈다. 명망있는 검사로써
의 오만함도 일단 내버릴 수밖에 없었다.

마나결정이 빛을 더했다. 리히트는 움찔 몸을 떨었다.

에셀버트는 다시 한번 일갈했다.

"베어라!

캉!

그리고 그와 동시에 칼과 지팡이가 다시 한번 부딪혔다.

리히트는 이번에는 오한을 느꼈다. 귀속에서 단말마의 것과 같은 비명소리가
쨍하니 울렸다.

섬세하게 다듬은 흑단나무에 몇 번이나 의식을 올리고 갖가지 약재를 부어서
만들어진 강철보다 더한 강도의 지팡이. 결코 여느  지팡이가 아닌 파이톤의
권표.

그들의 눈물이 내를 이루고 그들의 피가 바다를 이루는  한, 부서질 리 없는
'잊혀진 자'들의 표상.

그런데 그것이 에셀버트의 일격에 쪼개지려고 한다.

팍!

불쏘시개로 훑는 듯한 고통이  리히트의 팔을 지졌다.  리히트는 필사적으로
공격에 에셀버트를 뒷걸음질치게 만든  다음 자신 또한 힘없이  뒤로 물러났
다. 솟구쳐나온 피가 옷소매를 무겁게 적셨다.

에셀버트는 적의 피를 보고도 흔쾌한 빛 없이 리히트를 바라보았다.

"과연. 이상한 지팡이라고 생각했는데, 역시 그것이 네 사술(邪術)의 근원인
가 보군. 하지만 그렇게 몸까지 상하면서도 지켜야 하는 것인가?"

"…그래요."

"그렇게 체념하지만 않았다면, 조금만 더 자신의  안전을 생각했더라면 나는
너의 팔을 잘라낼 수도 있었겠지. 그 행동은 정말 의외였다… 그것이 그렇게
중요한가? 팔 하나와 맞바꾸어도 좋은가?"

리히트는 피가 멈추지 않은  오른팔의 상처를 내버려둔 채  왼손에 지팡이를
잡고 있었다.

허나 그 말을 듣자, 리히트는 지팡이를 든 손을 바꾸었다. 자신의 피로 피투
성이가 된 손이 지팡이를 힘있게 쥐었다.

잊혀진 자들이 성수처럼 숭배하는 파이톤의 피가 그 검은  표면을 타고 흘렀
다.

"중요해요. 맹세이니까요…"

"맹세? 복수의 맹세? 나에 대한 복수 말인가?"

"당신만이 아닌…"

우우우우우우우…

그 피의 힘으로, 잊혀진 자들은 방황하는 혼백의  껍데기나마 현세에 모습을
드러낼 여력을 얻는다.

리히트는 그래서 불현듯 그를 사랑하는 망자들의  창백한 망령에 둘러싸이게
되었다.

에셀버트는 홀연히 나타난 그 반투명한 잿빛 군중을 보고도 일견 태연해보였
다… 그러나 그도 이제 알았다. 리히트의 '복수'란 산  자들을 위한 것이 아
니라 죽은 자들을 애도하기 위한 것임을.

우우우우우우우…

아련한 통곡이 대기를 메우고 있는 가운데, 리히트는  슬프고도 뚜렷한 음성
으로 푸른 번개의 기사에게 물었다.

"이렇게… 당신이 꼬챙이에 꿰어 죽였던 사람들 앞에서, 당신이  한 일에 대
한 무슨 변명이라도 있나요?"

에셀버트 임프라이즈는 잠시 리히트를 바라보았다. 그  창백한 낯빛, 균형이
잡히지 않아 독특한 인상을 주는 얼굴은 리히트의 주위에서 웅성대는 망령들
과 한 족속처럼 보였다. 찔러도 피가 나지 않을 것만 같은 망령…

"변명할 것도 없다. 그게 가장 효율적이었으니까 한 일일 뿐."

"…효율적이라고요?"

"그래. 하지만 그런 것이 다 무슨 소용이지? 우기고 거드름 피우는 것도, 울
면서 사죄하는 것도 아무런 의미가 없다. 젊은이, 나는  전력을 다할 것이고
너를 죽일 것이다."

기사는 담담하게 선언했다. 그에게는 사실이 될 것을 담담하게 말했다. 그가
어린애고 여자고 상관없이 이교도라면 모두 꼬챙이에  꿰어 죽이라고 명령했
을 때에도 이처럼 담담했을 것이다…

리히트는 입술을 질끈 깨물었다.

잿빛의 그림자들이 불안스럽게 웅성거렸다. 리히트는  그들에게 힘겨운 미소
를 지어보였다.

"난… 괜찮아요. 반드시 할 거니까…"

무엇을?

파이톤으로써의 의무를.

그렇게 생각하자, 리히트는 도리어 마음이 편해졌다.
최후 중의 최후의 결정을 내렸지만 마음은 더할 나위  없이 편해질 따름이었
다.

이제, 끝난다.
아니, 끝이 아니다. 해방되는 것이다.

아무도 복수해주지 않아도 좋은 파이톤에게는, 죽음은 해방…

리히트는 권표를 움켜쥐었다. 누구의 것 모를 목소리가 머릿속에서 속삭인
다.

지불할 대가는?

"나의… 목숨."

============================================================

우후♡ 리히트의 미래는?
(탕- 진냥 피격)

오늘도 좀 늦었군요... 여러가지... 게임 좀 하느라...
(탕- 진냥 재차 피격)

종종 언급하는   이야기입니다만, 리히트의  삶은 정말이지   순탄치 않습니
다.... 하늘을 우러러 고하건대, 리히트는 불행해집니다. 불행해진다니까용.
...이렇게 미리 말하면 피격당하지 않을까나.
(탕- 진냥 어쨌든 피격)

후우. 글은 잘 써지는데 워드가 치기 싫군요... 뭐, 이제 다 쳤지만....

이번주 일요일은 보드 게임 동호회 정모, 다음주는  아카코믹페어. 아아, 바
쁩니다 바빠요. 답사도 가기로 되어있었지만 진냥  컨디션이 나빠서... 목이
좀 아픕니다. 쿨럭! 쿠울럭!(각혈)
서울은 정말이지 공기가  나쁘군요...(그윽한 눈으로 잿빛  지평선을 바라본
다)

그럼 대학생활을 상당히 칙칙하게 보내는  진냥은 이만.(크윽... 룸메이트는
내일도 미팅가는데...)

좋은 하루 되세요!

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(나테시르 16표! 굉장합니다!)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to
(대문 비바-!(의미불명))

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 16900번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 5-칼과 지팡이(END)                     
 올린이:luminant(박성령  )    01/03/31 22:56    읽음:106 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            5장. 칼과 지팡이(END)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.56』
                                                           쓴이 : 진냥


마나 결정을 몸에 지닌 덕에  에셀버트는 알 수 있었다.  리히트가 스스로의
목숨을 내던짐으로 해서 그의 목숨을 앗고자 하는 것을.

"어리석은… 멈춰라!"

마나결정, 그 티없이 순수한 힘이 에셀버트의 외침에  의해 구체화되어 현실
에 실현되었다. 리히트는 자신을 멈추고자 하는 거대한  힘이 격류처럼 쏟아
져들어오는 것을 느꼈다.

하지만 리히트는 멈추지 않았다.

그러자 권표가 증폭시키는 힘과 '멈춰라'하는 명령을  실현시키려는 힘이 부
딪쳤다. 그 힘의 폭풍 속에서 리히트의 몸은 마치 한 장 가랑잎처럼…

"그만둬라."

리히트는 싸늘하게 느껴지는 손이  자신의 팔을 잡아 끌어당기는  것을 느꼈
다. 리히트는 어이없이 몇 걸음인가 끌려갔다… 그  중심이 사라지자 부딪쳐
날뛰려던 두 힘 역시 그 목적지를 잃고 사라졌다.

"아…"

리히트는 자신의 팔을 잡아당긴 사람을 바라보았다. 보석과 같은 눈동자. 섬
세한 상아조각상과도 같은 외모…

"아쿠아마린?"

"무모했다."

"옳은 말이야!"

그리고 장막을 찢으며 한 사람이 뛰어들어 에셀버트에게  칼을 내리쳤다. 거
대한 칠흑의 검이 사신의 그림자처럼 에셀버트를 덮쳤다. 챙! 에셀버트는 능
숙하게 막아내었지만, 곧 그 얼굴에는 당혹감이 어렸다. 에셀버트는 칼을 거
두며 몸을 틀었다. 그 빈자리를 또다른 칼이 꿰뚫었다. 공격해들어온 사람은
둘이었다.

리히트는 자신도 모르게 그 두 사람의 이름을 외쳤다.

"링크스! 레오힐트!"

"레오힐트! 이 친구는 나한테 넘기고 너는 리히트나 데리고 가!"

링크스는 소리쳤다. 레오힐트는 지체없이 몸을 빼내어, 아쿠아마린의 손에서
리히트를 잡아끌었다. 리히트의 몸이 갈기갈기 찢어져버리는 것을 막은 공로
가 있건만 아쿠아마린은 아무런  생색도 내지 않고 조용히  레오힐트의 뒤를
따랐다.

에셀버트는 그 광경을 힐끗 보기만 할 뿐, 움직이지  않았다. 그것은 링크스
도 마찬가지였다. 두 사람은 잠시간 서로 대치했다.

잠시였지만 그 순간은 깃털이 땅에 사뿐 내려앉는 소리도 들릴 것만 같은 순
간이었다.

두 사람, 아니 마검 크루세이더까지 센다면 셋 모두는 잘 알고 있었다. 서로
가 가진 무한대의 힘을, 마나결정의 존재를.

"링크스라고 했나…"

돌연 에셀버트는 놀라우리만큼 담담하게 물었다. 링크스는 눈살을 찌푸리고,
허나 입가에는 조소를 매단 채 되물었다.

"그쪽은 에셀버트 임프라이즈지? 어린애나 여자나 가리지  않고 꿰여 죽인다
는 그 악명높은 도살자이신가?"

에셀버트의 냉랭한 표정은 전혀 동요하지 않았다.

"그렇다.

"아아, 만나서 눈물나게 반갑군. 나는 링크스. 샤 에트나크 할리드의 친구이
며 마검 크루세이더의 주인, 그리고 빌어먹을 페이님이지. 한 마디 더. 시그
먼드는 내가 죽였어."

시그먼드라는 이름은 확실한 파문을 불러일으켰다.  하지만 에셀버트는 놀란
다든지, 부하의 죽음에 화를 낸다든지 하는 그런 평범한 반응은 보이지 않았
다. 그는 도리어 호기심마저 느낄  수 있는 눈으로 링크스를  면밀히 관찰했
다.

이대로 가면 링크스가 먼저  도발당할 것임을 직감한 크루세이더가  딱 잘라
말했다.

"조만간에 다시 만나게 되겠지. 물고 뜯는 것은 그때 마저 하자구."

"그럼, 그때까지 건강하길."

그 말이 다 끝나기도 전에 칠흑의 암살자와 칠흑의 마검은 지워진 것처럼 그
모습을 감추었다. 마치 새벽이 오면 사라지는 한 가닥 악몽처럼.

하지만 꿈이 아니었다는 것을 증명이라도 하는 것처럼,  찢어진 장막이 바람
에 나부끼며 찬 바람이 에셀버트의 뺨을 스쳤다.

시그먼드가 죽었다…

"쓸모없는 놈."

에셀버트는 누구를 향한 것인지도 알 수 없는 질책을  허공에 던지며 다시금
팔걸이 의자에 몸을 묻었다.




"이 바보 멍충이야아아아아앗!"

사막의 적막을 분노에 찬 고함소리가 깨부수고 말았다.

산헤드림 기사단의 야영지와 무셀만 정규군의 야영지의  정확히 중간쯤 되는
곳, 새처럼 허공을 날아가던 링크스는 잠시 거기에 내려서 그렇게 목청껏 리
히트를 힐난하기 시작한 것이다.

리히트는 가엾게도 잔뜩 기가 죽어가지고서는 손이 발이 되도록 빌었다.

"죄송해요, 미안해요, 잘못했어요…"

"죄송하다고 말하면 단 줄 알아! 누가 뭐래도 우리는 동료라고, 동료!"

"그래, 동료라고 하는 것이 마음대로 떠나고 마음대로 적진에 뛰어들고 마음
대로 자폭하면, 그것으로 다른 녀석들이 응하고 납득할 수 있는 그런 것인지
아냐!"

"잘못했습니다…"

"만약에 나나 레오힐트나 저기 저 이야깃꾼을 사칭하는  수상쩍은 녀석이 눈
치채지 못했다면 어떻게 되었겠어? 무슨 꼴 날 뻔한 거야? 엉?"

"네가 알아차렸냐, 내가 알아차렸지. 아무튼 그런 거라구."

"잘못했어요…"

링크스는 리히트의 턱에 올까말까 하는데, 그런 두  사람이 야단치고 싹싹빌
고 하는 모습은 참으로 가관이었다. 리히트는 조금 뻗대볼 생각도 없이 연신
굽신거렸다. 남자인데, 그것도 키가 장대같은 남자가 그러고 있는 모습은 좀
보기 좋잖으리라. 하지만 리히트도 링크스도 그런 것을 전혀 개의치 않았다.

링크스는 더욱더 기고만장해가지고는 소리소리 질렀다.

"그래, 아무튼! 자아아알 들어!  양념한 내장요리를 잘 한다든지  사술을 잘
부린다든지 남을 잘 챙긴다든지 그런 이유도 있어! 네  기분 같은 것은 어차
피 모르니까, '죽지마' 운운하는 것은 내 기분만 살피는 위선이라는 것도 사
실이야! 하지만 말야, 이건 분명해! 네가 그렇게 개처럼 죽어버리면 나는 결
코 기분이 좋을 수 없다는 거! 클로에도 슬퍼할 거야! 민스트렐은 울지도 몰
라! 그리고…"

"그리고 나도 있어."

링크스는 자신의 역할을 다른 사람에게 넘겨야 할 때가 왔음을 알았다.

레오힐트는 밀랍인형과 같은 표정으로, 그 매끈한 눈썹을 잔뜩 찌푸린 채 다
가왔다. 리히트는 저도 모르게  몇 걸음 뒤로 물러섰다.  레오힐트는 냉랭한
얼굴로 그 걸음을 쫓더니…

퍽.

멋지게 리히트의 얼굴에 한 방 먹였다. 리히트는 모래 속에 나가떨어졌다.

확 피어오른 먼지에 콜록콜록 기침하면서도 리히트는  레오힐트를 여전히 망
연히 바라보았다.

"레오힐트…"

레오힐트의 얼굴은 그냥 좋지  않은 정도가 아니었다. 신의  딸로써, 육체에
예속되지 않은 존재로써, 그녀는  '보았을' 것이다. 느꼈을  것이다. 방대한
마나의 움직임과, 더하여 그 앞에서 조금도 물러나지 않은 리히트의 각오를.

"전에 네가 이야기했지. '나는 보잘것없는 인간일  뿐이다'… 나는 발키리이
고. 그래, 그래서 내가  너따위는 죽어없어져도 상관없다고 여길  거라 생각
해?"

"…레오힐트…"

"그럴 거라고 생각해? 내 얼굴을 똑바로 봐! 사실이니 이상이니 생각하지 말
고 내 얼굴을 똑바로 보라고! 심장에 피가 흐르는 생물로써, 네가 죽는 것을
상관없게 생각할 것 같아? 대답해!"

'날 미워해주었으면 좋겠어요'

정말은, 그런 것따위 바라지 않았다.

당신이 나를 보아준다는 것만으로도, 이렇게 행복한데…

리히트는 눈물을 닦았다. 자신이 무엇을 하는지조차 자각할  수 없을 정도로
머릿속이 뒤죽박죽이 되어 있었지만, 고개를 끄덕인 것은 확실했다.

레오힐트는 노기를 거두고 몸을 굽혀 리히트의 어깨를 끌어안았다. 리히트의
흐느낌을 다정하게 다독거려 주었다. 흐느낌에 섞여 가냘픈 목소리가 새어나
왔다.

"미안해요…"

그리고 고마워요.

링크스는 멋쩍게 어깨를 으쓱하고는, 조용히 두 사람 곁을 떠났다.




"야아, 추운걸."

링크스는 아무도 듣지 않는 중얼거림을 흘리며, 호젓한 밤산책이라도 즐기려
는 심산인 것처럼 사막을 걸었다.  저만치 앞쪽에 어느새 먼저  발길을 옮긴
아쿠아마린이 걷고 있었다. 링크스는 유독 걸음이 빠른 편이라 아쿠아마린을
따라잡는 것은 어렵지 않았다.

혼자는 아니었지만 혼자나 다름없었다. 크루세이더는 어째선지 입을 꾹 다물
어버렸고, 아쿠아마린은 마치 링크스가 존재하지 않는 것처럼  몇 걸음 저편
에서 자기 걸음만 옮기고 있었다. 비록 몇 보 안 되는 거리이긴 하지만 실질
적으로는 남양의 대해가 가로막은 것 만큼의 거리가 있는 셈이다.

휘우우우우우우우우…

바람은 춤춘다.

거칠고 황량하고, 발에 걸리는 것이라고는 모래와 시들어빠진 넝쿨풀이 전부
인 대지. 하지만 이 삭막한 땅은 사람이 짬을 내어 꼭  걷고 싶게 만드는 묘
한 매력이 있었다. 아무 것도 없기 때문일까. 숨막힐  정도로 주위를 둘러싼
것들은 광막하다. 있는 것이라고는 땅과 어둠과 하늘에  총총히 떠있는 별들
뿐.

이곳에서라면 신과 인간이 가장 가깝게 서서 서로 손을 맞잡을 수 있을 것만
같았다. 그런 신비가 태곳적부터 변하지 않았던 이 땅에 자욱하게 깔려 있었
다…

"…뭐 하나 물어도 돼?"

링크스는 마침내 침묵을 깨고 불쑥  물었다. 수만 퍼롱쯤 저편에  있는 것만
같던 아쿠아마린을 향해서.

"뜻대로."

아쿠아마린의 대답은 냉담했다. 하지만 그 모호한 긍정만으로도 링크스는 저
수상쩍은 작자가 같은 하늘을 이고  같은 땅을 밟고 있음을 실감할  수 있었
다.

"어떻게 리히트를 구할 생각을 했지?"

"못할 짓이었나?"

"비난하는 게 아니잖아. 그게 아니라, 어떻게 리히트를 구하러 갈 수 있었느
냐고 묻는 거야. 나는 크루세이더 덕분에 알았지. 그리고 레오힐트는 어쨌든
발키리이고. 하지만 넌 도대체 어떻게 리히트가 위험한 것을  알게 된 거지?
게다가 어떻게 우리와 거의 같은  시간에 저 낯빛 퍼런 녀석의  막사에 있을
수 있었던 거지? 그리고 어떻게 리히트를 그 힘의  충돌에서 구해낼 수 있었
던 거지?"

평범한 인간으로는 절대로 할 수 없다. 말이야 쉽지,  마법이나 기적의 힘을
빌리지 않고서는 절대로 불가능한 일이다.

그러나 아쿠아마린은 해냈다. 그는 사제가 아니다. 마법사도 아니다. 사제의
성표도 마법사의 도구도 가지고 있지 않으니까. 도대체 어떻게, 무엇으로 해
내었는지는 모르지만, 아무튼 그는 해냈다.

"너는 도대체 뭐하는 작자지?"

링크스는 물었다.

아쿠아마린은 그 모든 물음을 들었는지 어떤지, 조용히  밤바람을 맞으며 걷
고 있었다. 링크스는 입술을 깨물며 그의 뒤를 따랐다.

문득, 그는 돌아보지 않은 채 물었다.

"네 조언자의 의견은 어떻지?"

"크루세이더 말이야?"

물론 링크스는 이 의문을 팔만 년 묵은 마검에게 먼저 털어놓았었다. 하지만
마검의 말은 냉정했다.

'궁금하면 네가 물어봐.'

어째서인지 크루세이더는 아쿠아마린에 대해서라면 언제나 입을 다물고 있었
다. 아무리 사정하고 명령하고 놀려도 이번 일에  대한 크루세이더의 태도를
바꿀 수는 없었다.

"대답할 수 없는 거야? 대답하기 싫은 거야?"

"둘 다 아니다."

"그럼, 도대체 왜 말해주지 않는 거지?"

"설명할 때가 아니니까."

"그럼, 그 설명할 때라는 것이 있기나 한 거야?"

"알게 될 것이다."

아쿠아마린은 그렇게 말을 끊었다. 때마침 바람이 불어와  그의 옷자락을 부
드럽게 쓰다듬었다. 구름을 휘감은 바람이 봉우리를 어루만지듯이.




행군 준비로 분주해지는 속에서, 에셀버트는 여전히 막사의  의자에 몸을 맡
기고 장막 사이로 보이는 일출의 찬란한 여명을 바라보고 있었다.

눈부신 빛은 결국 시선을 돌리게 만든다.

고개를 돌린 에셀버트의 눈에는 바닥의 흙먼지 위의 불그레한 자국이 들어왔
다. 그 흔적이 무엇인지 그는 알고 있었다. 핏자국. 천사처럼 순진하고 상냥
한 얼굴을 한 암살자가 남긴 얼마 안되는 흔적이었다.  보초병도 느낄 수 없
을 정도로, 그와 그의 동료들은 저 핏자국과 찢어진 장막만을 남기고 유령처
럼 사라졌다.

이렇게 파문이 적은 간밤의 방문이었지만, 에셀버트는 그것만을 골똘히 생각
하고 있었다.

지팡이를 든 암살자.

돈도 명예도 아닌, 오로지 망령들을 위로하기 위해서 자신을 죽이러 온 자.

에셀버트는 자신의 허리께를 내려다보았다. 벨트에 매인  눈부신 검. 수많은
영광과 공훈, 그리고 피바다를 남겨온 칼.

칼은 죽이고, 지팡이는 죽은 자를 위로하는 기도를 올린다.

복수… 라는 '아무 의미도  없고' '합리성도 결여되어 있는'  행동에 열중하
고, '아무 관계 없는' 사람들을 위하여 울어주는 리히트.

하지만 에셀버트는 그의 눈물을 이해할 수 있었다. 그러나 납득할 수는 없었
다.

"…영원히 받아들일 수 없겠지."

받아들이고, 신념과 신조를 같이 할 수는 없다.

칼은 지팡이의 존재를 대행할 수 없고 지팡이는 칼이 될 수 없다.

그렇게 때문에 싸울 수밖에 없고, 그렇기 때문에 죽일 수밖에 없는 것이다.

수많은 산과 강과 바다, 그리고 수많은 피바다를 건너온 에셀버트는 돌연 희
미한 피로감을 느꼈다.

'조만간에 다시 만나게 되겠지. 물고 뜯는 것은 그때 마저 하자구.'

그것은 얼마나 정확한 예언인가.

왜냐하면 나는 칼을, 그는 지팡이를 들었으니까…

결국 어느 한 쪽이 죽어 사라질 수밖에 없는 싸움을 해야 하는 것이다.

==========================================================

비바-! 5장 끝냈습니다!

리카님께서 하해와도 같은 은혜를 내리심으로 해서  홈페이지 방명록도 새로
이 바꾸고, 정말이지 비바-!입니다! 비바-!

에셀버트, 바야흐로 미움받을 예감입니다마는... 진냥  개인적으로는 총애하
는 캐릭터입니다... 하긴 진냥이 총애하지 않는 캐릭터가 어디있겠냐마는요.
시그먼드도 좋았고 페트렐도 좋았습니다. 다 귀애하는 자식들입니다...^^;
에셀버트의 철자는 ethelbert, 여성형은 에델입니다.  그런 말인즉슨 애칭도
에델-이라는 것인데...
사실 에셀버트라는 인물을  생각해보면 정말이지  무서운 애칭이지요.  으흐
흐...

아쿠아마린의 이름의 기원은 3월의 탄생석 aquamarine입니다. 정체를 물으신
다면 자의식과잉에 성격 더러운 녀석이라고 설명해드릴 수밖에 없습니다만.

그럼 월요일에 6장을 기약하며 진냥은 물러갑니다. 좋은 하루 되세요!

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(나테시르 17표! 이제는 굉장함을 넘어서 엽기!(왜?))

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to
(방명록 비바-! 리카님 비바-!)

진냥 님 이멜 주소: jinf@hitel.net

=================================================

퍼오는 이의 한 마디...

좀 늦었습니다...죄송...--;;

『SF & FANTASY (go SF)』 17229번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 6-두가지 진실(1)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/04/03 00:14    읽음:107 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            6장. 두가지 진실(1)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.57』
                                                           쓴이 : 진냥


길면서도 짧은 잠 속에서,  민스트렐은 불현듯 무엇인가가  자신을 부드럽게
흔드는 것을 느꼈다. 잠은 집요하고도 달콤하게 민스트렐을 붙들었다… 허나
민스트렐은 고역스럽게 쫓겨나는 괴로움과 함께 현실로 돌아왔다.

아침이었다. 주위가 파르스름하게 밝아져 있었다. 사방을 꽉 채우고 있는 것
은 웅성거리는 소리… 천으로 된  낯선 천장이 시야를 채운다.  벽도 바닥도
천인 이곳이 병영의 막사라는 사실을 깨닫는 데에는 시간이 좀 걸렸다.

"일어났니? 민스트렐."

민스트렐의 침대 곁에는 클로에가 서 있었다. 여느 때와 다름없이 아마빛 사
제복을 깔끔하게 차려입고 탐스러운 밤색 머리칼을  단정하게 묶은 클로에이
다. 클로에는 침대 위에 몸을 기울이고 한번 더 민스트렐을 살짝 흔들었다.

"안녕히 주무셨어요."

민스트렐은 무거운 눈꺼풀을 간신히  바로잡고는 침대 위에  일어나 앉았다.
클로에도 미소로 민스트렐의 아침인사에 답해 주었다.

"잘 잤니, 민스트렐. 어서 세수하고 옷 갈아입어야지?"

"응."

민스트렐은 커다랗게 고개를 끄덕이고는 침대 아래로 폴짝 뛰어내렸다. 클로
에는 링크스를 깨우기 위해 침대 반대편으로 갔다.  건너편의 리히트는 벌써
일어나 세수를 하고 있는 참이었다.

"잘 잤어?"

"안녕히 주무셨어요."

리히트도 웃음지으며 민스트렐과 아침인사를 나누었다.

"일어나, 다프!"

"좀 더 잘래… 제발…"

"더? 어느 정도나?"

"으음… 해가 중천에 뜰 때까지…"

"어서 일어나지 못하겠니!"

"클로에, 클로에… 지금  일어나보아야 제대로 준비하지도  못하잖아… 혹시
내가 옷 갈아입는 것을 지켜볼 참이야? 우와, 남사스러워라."

"다프!"

"'좋은 아침'은 다 물 건너갔군."

양탄자 위에 드러누워있던 크루세이더가 투덜거렸다. 리히트는 부지불식간에
웃고 말았다.

이런 저런 이유로, 모두가 세수하고 옷을 차려입고 식사를 마치는 데에는 조
금 시간이 걸렸다. 클로에는 남자들이 있는 막사에 와서 깨우고 닦달하고 하
다가 그곳에서 아침을 들게  되었지만 레오힐트는 없었다.  클로에가 말하는
바에 의하면 벌써 채비를 마치고 회의에 참석했다고 한다.

병영에서 이 식객들이 할 수 있는 일은 기다리는 것 밖에 없었다. 하지만 이
일행은 그것만을 마냥 참아낼 위인들이 못 되었다. 링크스는 어제 알리 호위
대장과 짓지 못한 담판을 무척이나 별러대었고, 민스트렐도 바람이라도 쐬고
싶다고 말했다.

신나게 뛰쳐나가려는 링크스에게, 리히트는 조금 난처하게 웅얼거렸다.

"저… 저는 남아있을께요."

"왜?"

하지만 대답한 사람은 링크스가 아니었다.

"아아, 좋은 아침."

"잘들 잤어?"

"안녕히 주무셨어요."

"그럭저럭이랄까?"

막사 앞에 딱 버티고 서 있는 아가씨는, 리히트에게는 불운이지만, 당연스럽
게도 레오힐트였다. 날씨가 좋다는  둥 어제보다는 덜  고생스럽겠다는 둥의
아침인사가 교환되고 나자 레오힐트는 리히트를 바라보았다.

왠일인지 리히트는 예의없게도 레오힐트를 힘겹게 외면하고 있었다.

"안녕?"

"아, 안녕하세요. 좋은 아침이지요…"

역시 힘겹게 인사말을 던지는  리히트를, 레오힐트는 잠시간  빤히 바라보았
다. 그러더니 불쑥 다가섰다.

"아야야야얏!"

"잘 잤어, 리히트? 좋은 아침이구나."

"아, 아파요!"

"어머, 아프라고 이러는 거야."

"어제 일은 죄송해요… 하지만!"

"하지만?"

"…놓아주세요!"

"싫어."

레오힐트는 리히트의 양쪽 볼을 꼬집어서 주욱 늘렸던 것이다.

클로에는 이 갑작스러운 폭행에 놀랐다… 라기보다는 어리둥절해서 링크스를
바라보았다.

"갑자기 왜…"

"내버려둬. 사랑의 심술이랄까."

링크스는 종잡을 수 없는 말을 꽤나 심각하게 뇌까렸다.

가엾은 리히트. 어린애 장난같은  레오힐트의 행동을 일부러  나서서 말려줄
사람은 없다. 게다가 링크스의 경우에는 도리어  즐기기까지 하니, 그에게는
희망이란 것이 없는 것일까.

하지만 말만한 사내자식이 울상이 되어가지고는 볼따구니가 잡아늘려지고 있
는 모습은, 상식있는 사람에게는 보기 좋지 않은 광경이다. 그래서 크루세이
더는 말릴 필요성과 자신의 호기심을 둘 다 충족시키기로 마음먹었다.

"어이, 레오힐트. 전술회의는 어땠지?"

"어머, 잘 물어보았어."

과연 레오힐트는 리히트의 뺨을  놓으며 진지하게 기억을  되짚었다. 빨갛게
된 볼을 어루만지며, 리히트는 달아나려 들었다.  하지만 레오힐트는 생각하
는 와중에도 리히트의 옷자락은 놓지 않았다.

"말 한 마디에 천지를 뒤집는  자를 상대로 뭐 뾰족한 수가  나겠어? 일단은
정공법으로 나가고, 그 에셀버트 건은 너희들에게 전담할 참인가봐."

"허어… 참, 아쿠아마린은 그 자리에 있었나?"

"그 이야깃꾼 말야? 그 사람은 왜?"

"있었냐, 없었냐?"

"없었는데?"

"그 녀석이 있는 게 왜?"

"너는 또 왜 캐어묻냐?"

"질투나서."

"…리이잉크스!"

하지만 민스트렐 앞에서 죽이니 살리니 난리칠 수는  없는 노릇이다. 크루세
이더는 유난히 빨리 화를  가라앉혔고, 레오힐트는 다시  리히트를 괴롭히는
짓으로 되돌아갔고, 링크스는 그 광경을 즐겁게 구경했다.

"아얏! 아얏! 잘못했어요, 잘못했어요! 그만하세요!"

"어머. 잘못했어요 한 두마디로 끝날 것 같아?"

"형, 레오힐트 누나 왜 저래?"

"그거야 리히트가 잘못했으니까. 잘 들어, 민스트렐. 여자가 한을 품으면 수
박에도 서리가 내리는 법이야."

"애들한테 별 소릴 다 지껄이누만."

크루세이더는 툴툴거리며 링크스의 손에서 빠져나와 막사 쪽으로 떠갔다. 해
도 뜨지 않았으니 출발할 때까지 여유가 있는 터라 막사의 쿠션 위에서 구르
기나 할 참인 것이다.

그런 크루세이더의 뒤를 클로에가  따랐다. 막사 안에  들어서자마자 그녀는
물었다.

"아쿠아마린이라는 그 사람이 전술회의에 참석하지 않은 일이 큰일인가요?"

크루세이더는 돌아보지도 않고 쿠션 속에 파고들었다.

"좋지 않은 요소이긴 하지. 그런데 왜?"

"그 사람이 참석하는 편이 좋다는 뜻인가요? 그러니까, 승패를 결정할 수 있
을 정도로?"

"어쩌면. 그런데 그걸 왜 묻냐고."

"알겠어요."

클로에는 고개를 끄덕이고는 몸을 돌려 나가려고 했다.  그런 그녀를 크루세
이더의 목소리가 제지했다.

"잠깐만. 뭘 하려는 거지?"

"아쿠아마린씨에게 부탁해야지요."

"전술회의에 참석해달라고?"

"예."

"왜?"

클로에는 동요없는 표정으로 선선히 대답했다.

"이쪽이 이기는 편이 민스트렐이 못 볼 꼴을 덜 보게 될테니까요."

크루세이더는 움직이지 않는 눈동자로, 마검의 눈동자로 그녀를 빤히 바라보
았다.

"아쿠아마린이 승리의 신이라도 되는 줄 아는 거냐?"

"그 사람이 개입하지 않으면 좋지 않다고 말한 사람은 크루세이더잖아요. 그
리고 뭐든지 하지 않는 것보다 낫다면, 해야지요."

아쿠아마린이 승리의 신인지, 아니면 다른 무엇인지는 클로에의 관심사가 아
니었다. 그녀는 살짝 실례를 표하고 나가버렸다.

그 뒷모습을 바라보며, 크루세이더는 눈을 반쯤 감고는 중얼거렸다.

"여자의 직감이란 대단하군."

클로에는 그즉시 아쿠아마린을 찾아 돌아다녔다. 좀 오래  걷긴 했지만 찾는
것은 어렵잖았다. 푸른기가 도는 흑발, 상아같은 살빛을 한  푸른 옷의 사내
는 무셀만 병영에서 흔치 않았으니까. 여자인 클로에도  마찬가지로 흔치 않
아 병사와 노예들을 기겁하게 만들기는 했지만…

아쿠아마린은 상자 하나에 걸터앉아 동녘 하늘에서  실낱처럼 피어오르는 여
명을 차분하게 바라보고 있었다.  그의 주위에는 분주함도  유난스레 덜했는
데, 그렇게 앉아있는 것만으로도 묘하게 엄숙한 분위기를 만드는 아쿠아마린
자신 탓이리라.

클로에는 그의 사색을 방해할 용기를 좀  가다듬고는 아쿠아마린에게 다가갔
다.

"좋은 아침이지요?"

"그렇군."

아쿠아마린은 그녀를 쳐다보지도 않고 고개를 끄덕였다. 클로에는 그에게 다
시 말을 걸 용기도 좀 더 가다듬었다.

"이제 막 일어나셨나요?"

"아니. 그 이후로는 잠들지 않았다."

리히트의 암살미수사건을 모르는 클로에는 고개만 갸우뚱했다. 그건 그렇고,
그녀는 어쨌든 서둘러 부탁해야 할 형편이었다.

"전술회의에 가지 않으셨다면서요?"

"탁상공론뿐이니까. 내가 보고 싶은 것은 제대로 된 인과다."

"저어… 당신이 참석한다면 샤께 도움이 될 것 같습니다만…"

"왜 그렇게 생각하지?"

"당신은 견문도 넓고, 현명하시다면서요."

"내가 왜 그렇게 해야하지?"

그의 어조는 왕이나 군주의 것처럼 단호했다.  가타부타를 언명하지 않아도,
그가 원하지 않으면 불가이다. 그것 뿐이다…

그러나 클로에는 다시한번 고개를 숙였다.

"부탁드립니다."

그녀에게는 구걸하는 자의 비굴함 같은 것은 없었다. 다만 올곧은 태도와 한
결같은 신념을 가지고 부탁했을 뿐이었다.

영원한가? 잠시인가?

아쿠아마란은 클로에를 잠시간 물끄러미 바라보았다.

"몇번이나 부탁하면 내가 '좋다'라고 말할 것 같나?"

"글쎄요… 저로써는 알 수 없지요."

"그런데 왜 대가도 불확실한 수고를 하지? 더욱이 내가  조언한다고 해서 무
셀만이 승리할 거라는 보장도 없지 않은가."

"저야 최선을 다할 뿐이지요."

미소를 지으면서, 웃음으로 화답해주길 기다린다.
당신의 이름을 부르면서, 나의 이름을 불러주길 기다린다.

"보답을 받지 못해도 상관없다는 것인가?"

"알 수 없지요… 다만 희망을 가지는 수밖에…"

꿈꾸는가? 깨어있는가? 클로에는 비몽사몽과도 같은 기분 속에서 아쿠아마린
의 말에만 정신없이 대답했다. 마치 세상의 모든 것이 깡그리 사라져버리고,
아쿠아마린의 주시하는 시선과 묻는 목소리만이 사방을 채우고 있는 것만 같
았다.

"사람은 다른 사람의 마음을 헤아릴 수 있으니까… 자신의 마음으로 남의 마
음을 미루어 볼 수 있으니까… 희망을 가질 수 있는 것입니다."

"너는 그렇게 줄줄이  꿰인 인간 꼬챙이들을  보았으면서도 같은  말을 할텐
가?"

'같은 인간'에게, 똑같이 붉은 피가 흐르고 아버지  어머니가 있고 형제자매
가 있는 똑같은 사람에게 사람이 가한 무참한 폭력.

클로에는 힘없이 웃었다…

"나는 희망에 보답할 수 있으니까요. 그리고, 가능한한  힘껏 보답할 작정입
니다."

중요한가? 악몽과도 같은 현실이 중요한가? 개돼지에게도  못할 짓을 타인에
게 자행하는 것이 중요한가?

그것에 절망할 이유는 없다. 나는 그렇게 하지 않을 것이니까.

나는 하지 않는다, 나는 한다. 그것만이 내가 할 수 있는 모든 최선.

"그렇군."

불현듯 클로에의 귀에는 아침 병영의 소란이 다시 들려오는 것 같았다. 아침
식사를 나르는 노예들과 준비하기에  바쁜 병사들의 소음이  사위를 채웠다.
클로에는 현실감을 되찾았다.

그 속에서, 아쿠아마린은 미소를, 아니 적어도 미소 비슷한  것을 입가에 띄
우고 있었다…

"그렇다면 내 희망도 들어주겠나?"

"예? 예… 할 수 있다면 기꺼이…"

"어울리지도 않은 참모 역할을 하는 보수로, 키스 한 번 정도라면 어떨까."

그런 말을 하면서도 아쿠아마린의 얼굴에는 인간미라곤 한치도 없었다. 하지
만 클로에는 그만 얼굴을 확 붉히고 말았다. 그러나  그녀가 빽 소리치지 않
은 것은, 다름이 아니라, 다른 누군가가 빽 소리쳐주었기 때문이다.

"무슨 소리야앗!"

=========================================================

비바-! 오늘은 빨리 올렸습니다! 학교에서 몽땅 다 해치워버렸기 때문입니다
(피씨방에서 하면 시간이 더 걸립니다). 궁극의 '먼지 1센티미터쯤 쌓인' 워
드실에서 했기도 했고...

요즘 좀 닭살스러운 장면이 많군요. 어쩌지요,  아직 전초전일 뿐인데...(진
냥 털썩 쓰러진다)
닭살에의 수행이 부족해...!(탕- 진냥 피격)

그럼 여러가지가 급한 관계로(강사님이 아직 오시지  않은, 강의중인 컴퓨터
실에 빌붙어있음) 오늘은 이만. 모두모두 비바-!

좋은 하루 되시길!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(나테시르 19표! 게다가 쥐도새도 모르는 사이에 세드릭  6표! 놀라워라! 또
한, 대문이 쥴이님 축전으로 체인지!)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to
(방명록 비바-! 리카님 비바-!)

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 17505번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 6-두가지 진실(2)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/04/05 12:04    읽음:119 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            6장. 두가지 진실(2)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.58』
                                                           쓴이 : 진냥


"다프…"

클로에는 황망한 와중에도 그의 이름을 불렀다. 모두  그를 링크스라고 부르
고 본인도 그렇게 자신을 칭하는데 클로에만이 유독 그를  10년 전의 애칭으
로 부르는 것은, 여러 가지 복잡한 심리작용의 결과이리라.

어쨌든 링크스는 잔뜩 골이 나가지고는 클로에에게 미처 답도  못한 채 아쿠
아마린에게로 성큼성큼 다가갔다.

"이봐, 무슨 짓이지!"

"때를 나쁘게 맞추어 나타났군. 숙녀의 뒤를 밟는 것은 좋잖은 행동인데."

"내 행동거지에 대해서는 나중에 잔소리하고! 지금은 네녀석 말의 뜻을 나도
알아듣게 설명해봐!"

"거래라는 거지."

"……"

링크스는 침묵했던 시간만큼이나 더욱더 열을 올려 소리쳤다.

"거래는 무슨 얼어죽을 거래! 이봐,  클로에가 몸 파는… 젠장!  아냐, 아무
것도 아냐 클로에. 아무튼 내 말 알아듣겠어, 이  불한당같은 소리나 지껄이
는 자식아!"

"물론 그런 의도는 아니지. 키스 정도 가지고 좀 과하게 반응하는군."

"키스? 키스 정도? 웃기네! 네 녀석이 당하는 쪽이  되어봐, 그런 말 나오는
지!"

"확실히 그런 경험은 없지만."

"하긴, 멋대가리 하나 없는 자식에게 누가… 아아악! 지금 이런 소리나 하자
는 게 아니잖아!"

클로에 자신은 물론이고 링크스나 아쿠아마린  모두에게는 다행히도, 클로에
는 그들의 대화에 그다지 주의를 기울이고 있지  않았다. 그녀는 아쿠아마린
의 얼굴을 찬찬히 살펴보고 있었다.

낯뜨거운 소리를 안색 하나, 표정 하나 바꾸지 않고 태연자약하게 하는 얼굴
은… 태연자약하기보다는, 역시 표정과 감정이 완전히  결여되어 있었다. 방
금 전 떠올랐던 미소 비슷한 것은 어느새 사라졌다. 마치 덧없는 꿈처럼. 한
여름의 눈처럼…

하지만 여러 가지 의미에서 존경할 만한 여사제인 클로에는  곧 마음을 가다
듬고 자신을 추슬렀다. 그녀는 링크스를 가로막고는 그야말로 냉정하고도 점
잖게, 참으로 존경받을 만한 면모로 아쿠아마린에게 물었다.

"진담이신가요?"

아쿠아마린 또한 그다운 냉엄함으로 대답했다.

"농담이었다."

"……"

있는 대로 열을 내었던 링크스만 바보되었다.

"…이이이이봐! 웃지도 않고 농담하는 자식이 어디있어!"

하지만 아쿠아마린은 링크스에게는 지극히 뻔뻔하게 느껴질 무표정으로 그를
돌아보았을 따름이었다.

"꽤 사려깊게 행동했다고 생각하는데…"

"사려? 사려라고 그랬나? 앙?"

"그렇지. 이정도로 문제가 사라진다면 그쪽도 환영할 거라 생각했다."

"뭐?"

아쿠아마린은 시선을 던져 어느 한 곳을 가리켰다.

그곳에는 천지도 쪼갤 것 같이 기합성을 내지르면서 아침부터 훈련에 열중하
는 병사들이 있었다. 늘어뜨린 한 줌의 머리털, 그리고 흉터투성이의 험상궂
은 얼굴. 헤타이로이들이다. 그리고 또한, 그들의 우두머리도 자신의 부하들
의 훈련을 독려하며 우뚝 서 있었다. 참으로 위풍당당한  풍모였다. 알리 이
븐 패들란.

"어라, 저 자식…"

"가만 있어봐, 다프. 무슨 뜻인지 좀 더 자세히 말씀해주시겠어요? 아쿠아마
린씨?"

"상대는 명예를 아는 전사다. 아무리 원한다고 해도 그  여자가 남의 여자라
면, 그도 더 이상 고집하지 않을 것이다. 무셀만에서는 키스가지고도 부부의
중대사라고 오해할 테니까."

"…예에?"

"내가 그런 우스운 역할을 떠맡지 않아도 더 실질적인 적임자가 있으니 다행
이군. 그럼 나는 가보도록 하지. 헤어벨 사제, 너의 바램은 들어질 것이다."

아쿠아마린은 준엄한 울림이 담긴 말을 남긴 다음 발길을 옮겼다. 그가 말끝
에 남긴 말은, 어떤 황제가 하는 말보다도 더 설득력을 가지고 있었다. 그가
이루어진다고 말한 이상 실제로 이루어질 것만 같은…

하지만 링크스와 클로에에게는 그게 중요한 것이 아니었다. 아쿠아마린이 말
한 '실질적인 적임자'는… 즉 클로에의 '남편' 역할이라며 지목된 사람은…

아쿠아마린이 바쁘게 오가는 사람들 속으로 사라지고 난 뒤에도 침묵은 계속
되었다. 침묵이 품은 분위기만이 경악에서 황망함으로, 황망함에서 어색함으
로 시시각각 변해갔을 뿐이다.

"여기서 뭘 하고 있나! 출발할 시간이 되었는데!"

마침 그 옆을 지나가던 바헤레딘이 신경질적으로 소리쳤다. 그제야 링크스와
클로에는 서로를 마주보았다.

"아, 응, 갈까?"

"으응, 그래."




같은 시각, 산헤드림의 병영에서도 또한 행군 준비가  막바지에 다다라 있었
다. 허나 에셀버트 임프라이즈는 퇴색한 팔걸이의자에 깊숙이  몸을 묻은 채
꼼짝않고 있었다. 그는 막 심복장수들에게 어젯밤의 일을 설명한 참이었다.

"……"

아무도 섣불리 말을 꺼내지 않았다. 침울한 분위기였다. 하긴, 이 원정이 시
작된 이래 쾌활하고 명랑한 일은 있을래야 있을 수 없었지만.

"놈들이 시그먼드를 죽이고 '그것'을 손에 넣었다는 거요?"

드센 얼굴에 걸친 갑옷의 무게가 느껴지지 않는 것처럼  움직이는 우람한 체
구의 기사가 거칠게 침묵을 깨었다. 저자 바닥에서 시비라도 거는 듯한 어조
였지만 그것을 문제삼는 사람은 아무도 없었다. 에셀버트는 냉담하게 고개를
끄덕였다.

"그렇겠지. 아니, 확실하다."

"제기… 어떻게 그걸 가진 시그먼드를 죽일 수 있지?"

"알 수 없지. 내가 말할 수 있는 것은, 어젯밤의 그들은 모두 넷이었는데 넷
다 수완이 대단했다는 것뿐이다."

에셀버트 곁에 그림자처럼 시립한 병사가 고개를 끄덕였다. 노년이 가까워오
는 반백의 사내이지만, 전쟁의  바람이 조각한 듯한 외모를  가지고 있었다.
에셀버트의 눈빛이 푸른 번개라면 이 노기사의 눈빛은 밤하늘처럼 깊었다.

"한 두 사람이라면 상대가 되지 않겠지만 넷이라면 이야기가 다르겠지요. 아
무리 높은 성벽과 넉넉한 식량과 훌륭한 창칼을 가지고  있다고 해도 공략될
수 있는 것이 성이오, 제프리 경. 맨드록 성의 고사를 모르시오?"

이름이 언급된 장대한 기사 제프리 경은 눈살을  찌푸렸으나, 에셀버트는 만
족스러운 듯 고개를 끄덕였다. 10년의 포위에도 굴하지  않았다는 천애의 요
새 맨드록은 적군의 수완가가 흘린 대단찮은 소문에  점령되었다고 한다. 그
소문이란 맨드록의 성벽 속에 금은보화가 묻혀있다는 이야기로, 주민이고 병
사고 모조리 한 사람씩 몰래 성벽 밑을 조금씩 파다가 성벽이 무너졌다는 전
설 같은 옛이야기였다.

"사무엘의 말이 옳다. 시그먼드의 경우라면 상당한 운이나  수완, 아니면 둘
다가 있어야겠지만."

"시그먼드도 상당했잖소!"

"소리만 지르지 마라. 이 모든  것이 가리키는 것은 단  하다, 방심했다가는
시그먼드 꼴이 난다는 것이다. 그건 알겠지?"

"…알고말고요, 주군."

부르기는 '주군'이었지만 들리기에는 '이 자식아' 내지는 '빌어먹을' 정도로
들릴 법한 말투였다. 하지만 이 기사의 말투를 허물하는 사람은 이제 와서는
없었다. 교회당 안에서도 이러했고 대주교 앞에서도 이러했던  이 기사의 태
도는 새삼스러울 것도 없었던 것이다.

에셀버트는 어두침침한 막사를 어슴푸레하게 밝히는  촛불을 바라보았다. 촛
불은 테이블 위에 놓여 그 옆에 있는 것을 비추고 있었다. 지도였다. 구하기
위해 무진 애를 쓴 무셀만의 지도였다.

"앨먼드, 텔란은 얼마나 남았느냐."

에셀버트의 목소리는 그늘진 구석에 서 있던 한 종자를 화들짝 놀라게 했다.
종자는 이런 쟁쟁한 기사들 사이에서 어떤 비밀 이야기를  듣는 것이 너무나
버거운 짐인 듯 잔뜩 주눅들어 있던 참이었다.

"예… 예?"

"텔란까지의 거리를 물었다."

"이, 이틀입니다…"

앳된 기색이 가득한, 아직 수염조차  나지 않은 이 소년을  더욱더 주눅들게
하는 것은 바로 자신의 주군 에셀버트였다. 찔러도 피 한 방울 나지 않을 것
같은 외관과 태도. 그리고 무엇보다 일이 끝나면 돌아보지 않는 철저한 무정
함.

에셀버트는 가엾은 종자를 쳐다보지도 않고 말을 이었다.

"그들은 본대로 돌아갔을 것이다.  빈손이었으니 본대도 먼 곳에  있는 것이
아니었을 테지. 그들의 성도에서 싸우려 들지는 않을 테고…"

"그러면 겨우 하루 남짓 남았을까요. 위험하군요."

노기사는 벌써 셈을 끝낸 터였다. 에셀버트는 보일 듯 말 듯 턱을 움직여 긍
정을 표하고는 더욱더 의자에 몸을 파묻는 것처럼 보였다…  그러나 돌연 그
는 벌떡 일어났다.

"출발한다. 전군에 출발 명령을 내려라!"

"주군."

"우리는 '심판자'다. 그 사실을 잊고서 움츠러드는 것은  도리가 아니지. 가
자!"

그러나 심판자라는 단어를 입에 올리는 에셀버트의 얼굴에는, 마치 독배라도
마신 듯한 씁쓸함이 자욱이 피어올라 있었다.




에셀버트의 안목은 정확했다.

그 자신의 심경이 어떠하건 기사단은, 고귀한 귀족  출신에서부터 하찮은 병
졸에 이르기까지 모든 자들이 그들이 하는 일이 옳음을 믿어 의심치 않았다.
신의 율법을 행하는 일이며  싸우다 죽는다면 영광의 낙원에  들게 되리라…
그들은 자긍심에 넘쳐서 갓 갈아낸 칼처럼 거침없이 나아갈 마음가짐이 되어
있었다. 그런 그들에게 언제 나타날지도 모르는 적을  경계하며 도둑처럼 살
금살금 전진하라는 것은 타는 불에 물을 끼얹는 것이나 다름없으리라.

산헤드림의 제 4군단 '푸른 번개의 기사단'은 페이님의  성도 텔란으로 진군
해갔다.

마른 사막의 바람이 휘몰아쳐온다.

바람에도 겨울 기운이 배여들어가 있었지만,  폭포수처럼 쏟아져내리는 햇살
은 대지를 바싹 말리고 그  위를 걷는 사람 역시 바싹  말렸다. 넓고 넉넉한
로브를 걸쳐 어느 정도 가리긴 했지만, 무거운 쇠사슬 갑옷을 입은 병사들에
게는 참으로 고역스러운 행군이 아닐 수 없었다.

겨울인데도 눈부신 햇빛은 어지러울 정도이다. 좌우사방에 우뚝우뚝 솟은 바
위산은 첨탑이나 혹은 묘비처럼 보였다. 산 틈새로  불어닥치는 바람이 내는
찢어지는 듯한 소리로 주위는 소음에 가득 차 있었다. 옆 사람 말도 잘 들리
지 않을 지경이다.

휘이이이이이이…

가도가도 변하지 않는 풍경. 거인처럼  벌여 선 바위산들. 침묵  아닌 침묵.
마치 현실이 아닌 꿈속을 걷는 듯한 기분을 준다.  에셀버트는 말에 오른 채
반쯤 눈을 내리감았다. 마치 이 꿈 아닌 꿈을 환영하듯이…

그러나 돌연, 에셀버트는 눈을 번쩍 떴다. 그와 동시에  그의 눈동자는 기민
하게 주위를 살폈다.

주위의 많은 기사들이 아무 것도  느끼지 못했듯이, 아무런 이변도  없는 것
같았다. 바람은 변함없이 거세게 몰아치고 웅웅 울어대었다. 반쯤 기울어 창
공을 가로지르는 태양도 여전히 눈부시게 내리비쳤다. 웅장하고도 기괴한 모
양새를 자랑하는 바위산도 달라진 것이 없었다.

"……"

음울하게 주위를 살피는 에셀버트에게, 자신만만함이  넘치다 못해 기고만장
해진 젊은 기사 하나가 말을 걸어왔다.

"왜 그러십니까? 무슨 나쁜 꿈이라도 꾸셨나요? 하하핫!"

퓻.

웃음소리가 울려퍼지는 것을 가로지르며 파공성이 귓전을 스쳤다.

그리고 웃음을 터뜨린 기사는 얼굴에 웃음기가 가시기도 전에 화살에 가슴이
꿰뚫려 땅에 떨어졌다.

그것을 효시로 무수한 화살이 창공을 수놓았다.

파바바바밧!

비명, 고함, 가지각색의 목소리와 울부짖는 바람소리로  주위는 삽시간에 아
비규환이 되었다. 허나 빗발치는 화살 속에서도 에셀버트는 침착하게 주위를
다시 살폈다. 그를 향한 화살이  몇 개나 날아왔지만 그는  뽑아든 장검으로
그것을 쳐내고, 쳐내지 못한 것들은 아예 갑옷으로  받아내었다. 팅! 화살이
허공으로 퉁겨나갔다.

좌우에 벌려선 헐벗은 바위산들, 그 위를 무셀만의  병사의 터번감은 투구가
어지러이 왔다갔다했다. 그들은 그  위에서 산헤드림 기사단을  향해 화살을
퍼부어대고 있었다. 이 험준한 지방 태생에다가 가죽갑옷을  두른 가벼운 차
림, 더하여 이 바위산 지대의  미로와 같은 길을 지도 보는  것보다 더 훤히
아는 탓에 그들은 산헤드림 기사단의 어수선한 반격을 피하며 능란하게 바위
산 위를 뛰고 오르고 돌아다녔다.

"반격이 용의하지 않습니다, 주군. 모쪼록 주군의 힘을 보여주십시오!"

노기사 사무엘이 바람과 고함소리를  이기기 위해 목청을  돋구어 소리쳤다.
하지만 에셀버트는 나지막하나 뚜렷하게 들리는 목소리로 내뱉었다.

"벌써 전면전은 무리다. 내가 빈틈을 보인 틈을 타 적의 본대가 뒤통수를 쳐
올 것이다."

"하지만 주군…"

"저들은 특별히 훈련받은 유격병이  아니다. 저들의 본대가  가까이에 있다.
무셀만 전사들을 우습게 보지  마라, 사무엘. 더욱이 지금  내가 움직인다면
그 빈틈을 탄 암살자들이 나를 노릴 것이다. 자중해라."

"음…"

"나팔수, 신호해라. 방패 준비! 석궁병, 사격 개시!"

빠라밤… 빠라밤밤…

몇 명의 나팔수들이 갖은 애를 쓴 결과 나팔 소리가 아비규환에 울려퍼졌다.
뜨거운 물을 뒤집어 쓴 것 마냥 놀랐던 기사단은, 놀라우리만큼 순식간에 침
착함을 되찾았다. 그것은 산채로 사람을 찢어죽이라는 명령도 태연히 내리는
그들의 주군을 상기한 덕이리라.

병사들은 훈련받은 익숙함으로 재빨리 둘씩 짝을 지었다.  한 병사는 방패를
들고 다른 한 병사는 석궁을  장전했다. 타워 실드는 넓고  단단했고 쿼럴은
빠르고 정확하게 대기를 갈랐다.

바위산 위를 산양처럼 뛰어다니던 무셀만의 저격병들은 툭, 툭, 가을날의 낙
엽처럼 땅으로 떨어져내리기 시작했다.

에셀버트는 엷은 미소를 지었다. 보일 듯 말 듯한 미소였지만 링크스라도 보
았더라면 분통을 터뜨렸을 회심의 미소였다.

==================================================================

우후후, 늦었습니다...
요즘 '이상하게 넋이 나가는' 종류의 슬럼프에 빠져서요. 슬럼프라고는 해도
글은 잘 써지는데, 워드 치는 것이 지독하게 귀찮아지는 이상한 것이지요...
(탕- 진냥 피격)
죄송합니다 잘못했습니다 용서해주세요.(납죽납죽납죽)

에셀버트는 날로 진냥의 총애를 얻고 있습니다. 아쿠아마린은 원래부터 총애
를 얻고 있었습니다...
과연 진냥에게 버림받은 주인공 일당의 미래는?(탕- 진냥 피격)

어떻게든 히어로와 히로인의 로맨스를 그려보려고 했는데...
크루세이더 쓸 당시 필로멜라와의 로맨스를 구상했던  그때에서 전혀 발전이
없군요...==;
아니면 문샤인에 Y의 기운을 첨가시키려는 차마 밝힐 수  없는 모 세력 덕분
인가...==;;;
에잇! 진냥은 지지 않습니다! 로맨스 비바-!
(탕- 진냥 역시 피격)

후우. 요즘은 쿄코 시토우의 작품이 대책없이 좋군요,.... 그 잔잔한 분위기
가 원츄입니다!
비슷하게 좋아하는 만화가는 쿄코  히카와. 음, 두 만화가의  이름이 같다는
것은 우연일까요?
그리고 비바-하게 좋아하는 만화가는 역시  히다카 반리!(진냥 엄지손가락을
팟 세운다)

그럼 어째선지 잡담천국을 이룩한 진냥은 이만. 좋은 하루 되세요!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(나테시르 19표! 게다가 쥐도새도 모르는 사이에 세드릭  6표! 놀라워라! 또
한, 대문이 쥴이님 축전으로 체인지!)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to
(방명록 비바-! 리카님 비바-!)

진냥님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 17877번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 6-두가지 진실(3)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/04/07 22:36    읽음:112 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            6장. 두가지 진실(3)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.59』
                                                           쓴이 : 진냥


실제로 링크스는 바위산 중턱 그늘 속에서 분통을 터뜨리고 있었다.

"빌어먹을 자식! 실실 웃어대고 있잖아!"

리히트는 민활하게 전황을 살피면서도 링크스의 말에  친절하게 귀기울여 주
었다.

"예? 아… 그렇네요. 하지만 그렇게 실실거린다라고 말할 정도는…"

"리히트, 그건 상관없어! 중요한 것은 우리가 저 자식 턱에 한 방 먹이는 데
에 실패했고, 저 자식은 잘  피해낸 것이 좋아서 실실거리고  있다는 것뿐이
야!"

그렇게 아주 열렬히 감정을 토로하는 링크스에게, 팔만년  묵은 마검이 나이
에 걸맞는 점잖은 충고를 해주었다.

"빽빽거리지 마라. 전장에서는 냉정함이 필수야. 언제 지고  언제 승기를 잡
을지 가늠하는 것이 중요하단 말이다."

"응, 응, 응, 알겠어. 알겠다고."

"…제대로 듣지도 않으면서 알긴 얼어죽을!"

나이에 걸맞은지 어떤지.

크루세이더는 폭발하려는 성질을 잠시 꾹 눌러두고는  레오힐트를 휙 돌아보
았다. 물론 링크스 등짝에서 그렇게 행동하기에는 좀 무리가  있었고, 그 결
과 링크스는 칼집 끈에 목이 졸릴 뻔했다. 클로에나 민스트렐이 없으니까 크
루세이더야 뭐 거리낄 것도 없다.

"켁, 켁!"

"볼장 다 보았으니 어서 파장하자구!"

"이봐, 크루세이더!"

"좋아."

레오힐트는 넘실거리는 금발을 쓸어 넘겼다. 머리카락을 어깨 너머로 걷어내
는 듯 하던 손은 등에  매달린 전통까지 갔다. 레오힐트는  전통에서 화살을
하나 집어내었다. 화살에는 새빨간 천이 리본처럼 곱게 묶여있었다.

묶어놓은 천이 거추장스러울텐데도, 레오힐트는 보통 화살을 겨누는 것과 다
름없이 자연스럽게 활시위에 화살을 메기고 시위를 당겼다.

하얀 망토와 찬란한 금발이 등뒤로 나부끼고, 어지간한  장정도 당기기 힘든
활시위가 섬세한 그녀의 손에서  우아하게 휘는 모습은  그야말로 눈부셨다.
전쟁의 여신을 그린 벽화 속에서 그대로 미끄러져 나온 것만 같은…

링크스는 감탄하면서 바라보다가 문득 리히트에게 시선을 던졌다.

"…리히트, 왜 그렇게 입을 헤 벌리고 있어?"

"…그러게."

"에? 예?"

레오힐트는 주위의 소란에도 무관심한  채, 까마득한 절벽  아래 꾸물거리는
개미떼마냥 보이는 기사단을 바라보았다. 새처럼 날카로운 그녀의 시선은 표
적을 정확히 짚어내었다. 팽팽해지는 활줄.

핑!

그와 동시에 에셀버트는 엄습하는 죽음의 그림자를 느꼈다.  그는 안장에 걸
려있는 방패를 사력을 다해 집어올렸다…

푹!

에셀버트는 순간 숨쉬는 것을 잊어버렸다. 철판에 나무판, 겹겹이 두른 철테
로 보강한 방패가 종잇장처럼  뚫려버렸다. 그리고 화살은, 묶어둔  천 매듭
탓에 간신히 방패에 반쯤 걸리다시피 하여 그 날카로운 화살촉을 에셀버트의
코앞에서 부르르 떨고 있었다.

"어머, 빗나갔네."

레오힐트는 그다지 실망하는 기색도 없이 어깨를 으쓱하고는 다시 화살을 시
위에 메겼다. 붉은 천을 단 화살이 속속 허공을 쪼개었다…

바위산 위를 제멋대로 뛰어다니며 각자의 판단으로 싸우는 별동대에게는, 그
붉은 표지를 단 화살이 나팔수의 나팔소리보다 더 빠르게 이해할 수 있는 신
호가 되는 것이다. 나타났을 때처럼 병사들은 유령처럼 사라졌다.

남은 것은 긴장을 늦추지 않은  채 바람만이 날뛰는 계곡  사이사이, 바위산
사이사이를 노려보는 산헤드림 기사단 뿐이었다.

얼마나 경계했을는지. 하지만 언제까지고 모습없는 적을 찾기만  할 수는 없
다. 이윽고 기사들은 부상자를 돌보고 대열을 정비하기  위해 바쁘게 움직이
기 시작했다.

"뱀처럼 교활한 자식들! 더러운 페이님들!"

제프리는 애꿎은 바위산을 향해  주먹질을 해대었다. 하지만  사무엘은 그를
멋대로 하도록 내버려두고 바쁘게  말을 걸리기 시작했다.  부상자를 돌보고
전사자를 매장하는 것에 대해 지시를 던지면서, 그는 주군에게로 돌아갔다.

에셀버트는 다만 허공의 한 점을 향해서 시선을 고정시킨 채 고개를 들고 있
었다. 갑작스러운 이번 습격이며, 부상병들의 신음, 전사자를 매장하는 삽질
같은 것에는 아무런 감흥도 없어보였다.

"주군?"

"할 일은 잘 알고 있겠지? 행군 준비가 가능한 한  빨리 되도록 알아서 해주
길 바란다."

"알겠습니다."

에셀버트는 그렇게 다만 허공을,  그곳을 맴도는 바람을, 그리고  그 너머의
바위산을 바라보고만 있을 따름이었다.

그 의도는 알 수 없으나  여하튼 그의 시선이 닿아있는 바위산  중턱의 그늘
속에 숨어있는 링크스들로써는 간담이 서늘할 수밖에 없다.

"저 녀석 좀 봐. 우리가 여기 있는 걸 알기라도 하는 투잖아?"

"어머, 알 법한 일이지. 전사라면 자신을 쏜  화살이 어디에서 날아왔는지는
어림짐작할 수 있는 일 아니겠어?"

리히트가 걱정스러운 표정을 지었다.

"우리가 있는 곳을 짐작했을 텐데 왜 공격해오지 않을까요?"

하지만 크루세이더는 자못 알만하다는 표정이었다.

"당연하잖냐. 마나결정의 도움을 받지  않고 반격한 것하며,  지금도 저렇게
조신하게 굴고 있는 것을 보자면… 할리드의 본대가 가까운  곳에 있다는 사
실을 알아챈 거지. 제법인 녀석이야."

"망할 녀석이야."

"아무려면 어떠냐. 자, 아무튼 돌아가는 것이 좋겠군. 여기  있어봐야 별 뾰
족한 수도 없으니까…"

"남아있는 편이 좋다고 생각하는데."

이번에야말로 일동은 간담이 서늘함을 넘어서 기절초풍할 뻔했다. 그들 뒤쪽
에서부터 홀연히 아쿠아마린이 나타난 것이다.

모래먼지가 풀풀 피어오르는 길을 올라왔으련만 아쿠아마린의 단정한 차림새
는 조금도 흐트러진 데가 없었다. 치렁치렁한  옷자락도, 상아조각품같은 살
결도 먼지 한 톨 묻은 기색이 없었다.

하지만 그를 맞아들이는 링크스와 리히트와 레오힐트는 그런 것은 전혀 염두
에 두지 않았다. 화내고 가슴 쓸어내리고 난처해하기에 급급했던 것이다.

"야 임마! 간 떨어질 뻔 했잖아!"

"미안하군."

"미안하다면 다야! 나 심장마비로 죽었음 책임질래!"

"클로에와 민스트렐은 책임지지."

"……"

"농담이다. 심장도 간도 튼튼하다는 것을 아니까 할 수 있는 농담이지."

"…거 참 멋진 센스인걸…"

크루세이더는 완전히 질려버린 투로 중얼거렸다. 주위의 소란같은 것은 아쿠
아마린과 마찬가지로 일체 신경쓰지 않는 투였다. 하지만 그렇게 무관심하기
에는 좀 심각한 사태가 아닐까. 거두절미하고 단검을  빼들고 설치는 링크스
를 레오힐트와 리히트가 필사적으로 붙잡고 말리고 있지 않은가.

"남아있는 편이 좋다고?"

레오힐트는 링크스의 뒤통수를 호되게 후려쳐서  진정시킨 다음, 아쿠아마린
에게 톡하니 쏘아붙였다.

아쿠아마린은 초지일관 고요하게 고개를 끄덕였다.

레오힐트는 전문가다운 신중함으로 아쿠아마린을 주시했다.

"어째서인지 설명해줄 수 있겠어?"

"전면전이 벌어졌을 때 에셀버트를 막을 수 있는 자는 그대들 뿐이니까."

레오힐트도 리히트도, 잔뜩 열받아 있던  링크스조차 '에셀버트'라는 고유명
사에는 귀가 번쩍 트이는 기색이었다.

"무슨 계획이라도 있는 거야?"

"물론."

"믿을 수 있겠지?"

"의심하고 싶으면 뜻대로. 하지만 중요한 시기에 발목을 잡을 정도의 의심은
아니면 충분하네."

"그리고 클로에의… 그러니까, 말하자면… 네가 제시한 조건의…"

"그건 자네에게 맡긴다고 했을 텐데."

"이, 이… 켁!"

링크스는 뭐라고 말하려다가 목구멍에  걸린 듯 켁켁거렸다.  영문을 모르는
리히트와 레오힐트는 어리둥절한 얼굴로 바라보기만 할 따름이었다.

"예? 무슨 말이에요 링크스? 클로에와 아쿠아마린씨가…"

"우, 켁! 아무 것도 아냐, 아무 것도 아냐!"

"어머, 치정싸움이야?"

"갑자기 뭔 소리야. 이봐,  아쿠아마린, 그렇게 계획이 있다면  우리 역할은
뭐지?"

크루세이더가 현명하게도 화제를  잽싸게 바꾸어버렸다.  아쿠아마린도 아무
감정 없는 얼굴이지만 누구처럼  시종 남을 놀리면서 즐거움을  찾는 성격은
아니었다. 그렇게 장난스럽게 요구한 클로에의 키스가 실은 훌륭하고도 합리
적인 이유를 내면에 두고 있었듯이.

크루세이더의 말에 링크스도 리히트도 레오힐트도 한  풀 수그러들어 아쿠아
마린의 말을 경청할 분위기를 자아내었다. 아쿠아마린은 여전히 감정 한조각
묻어나지 않는 목소리로 말했다.

"달리 부탁할 것은 없다. 다만 에셀버트와 그 측근들에게 주의를 기울이기만
하면 된다. 그리고 그가 빈틈을 보일 시에는… 내가 언급하지 않아도 어떻게
해야하는지는 그쪽이 더 잘 알겠지."

링크스는 부지불식간에 웃음지었다.

그것은 먹잇감을 노리고 있는 고양이과의 육식동물의 것,  바로 그런 것이었
다.




산헤드림 기사단의 진열은 금새 정비되었다. 전사자들은 사제의 간단한 축도
아래 잠이 들었고, 부상자들도 대단한 부상자는 거의 없었다. 비록 전광석화
처럼 빠르고 날카롭긴 했지만 별동대의 수가 많지 않았던 덕이다.

"출발하자."

에셀버트는 병사들에게 쉴 시간도 주지 않고 행군을  명령했다. 기사단은 여
유부릴 짬도 없이 진군하기 시작했다.

태양이 하늘의 한가운데 가까워왔다.

병사들은 걸으면서 말린 음식들을 질겅질겅 씹었다. 위에서는 점심식사와 그
것에 전후한 휴식도 주지 않았다. 사실 휴식은 필수적인  것이 아니었다. 기
실, 지금껏 있어왔던 전투마다 '푸른 번개의 기사'의 눈부신 활약 한 번이면
만사가 끝났던 것이다. 병사들은 할 일이 없어 기력이  넘치는 편이었다. 조
금 무리해서 진군하더라도 탈이 없을 정도로.

해가 높아질수록 햇살은 열기를 더했다. 따가울 정도는 아니더라도 가을볕치
곤 지나치게 찬란한 빛살이었다. 변변한 나무 한 그루  풀 한 포기 찾아보기
힘든 이 사막에서는 더욱더 찬란했다. 바다가 멀지  않았음에도 오히려 첩첩
한 바위산에 가로막혀 습기는 사라지고 더더욱 메마른 바람만이  이 땅을 쓸
어내릴 따름이엇다.

"빌어먹을 페이님의 사막이로군…"

제프리의 중얼거림은 기사단 전체의 심경을 효과적으로 대변하고 있었다. 갑
작스런 습격과 메마른 돌풍과 눈마저 따가워지는 모래먼지를 뚫고 가는 행군
은 고되지는 않더라도 대단히 신경을 건드리는 노동이었다.  모두 바짝 긴장
해서는 바위산 사이로 꼬불꼬불하게 난 대로를 걸었다.

이런 와중에서 가장 태평한 사람은 그들의 단장인 에셀버트 임프라이즈였다.
숱한 도시를 파괴하고, 수많은 페이님을 고문하여 죽이고, 피의 바다와 시체
의 산을 지나온 '푸른 번개의 기사'는 이 메마른 땅이 자신의 고향이라도 되
는 양 조용하고도 편안하게 말을 걸리고 있었다.

그는 산헤드림 수도의 포석깔린 길보다 이 모래먼지 풀풀  날리는 길이 훨씬
마음에 들었다. 교회당 천장을 울리는 성가의 합창보다 이 사막의 바람이 울
부짖는 소리가 훨씬 듣기 좋게 느껴졌다.

신전에서는 촉망받는 기사요 페이님에게는 악마같은 침략자인 에셀버트 임프
라이즈는, 자신을 치하하는 대신관도 존경의 눈길을 바치는 수습기사들도 없
는 이 사막을 전에 없이 부드러운 눈길로 바라보고 있었다.

웃음도 울음도 사랑도 증오도 없는, 인간과 자연만이 마주보고 선 땅.

제프리는 그저 자기 감정에만 골몰해서 씩씩거릴 따름이었다. 에셀버트의 어
린 종자 앨먼드는 그저 모든 것에 질린 채 말고삐를 꼭 잡고 있었다. 그리고
사무엘은 비록 그 주인의 감상적인 기분과는 정반대라고는 하나 역시 침착하
고 동요없는 태도로 말을 몰아갔다.

문득 시원한 바람이 뺨을 스친다.

"…앗?"

헌데 그런 침착한 노기사의  입에서 비명인지 감탄인지 모를  외마디 소리가
터져나왔다. 산맥이나 바다와 같이 차분하던 노기사를 놀라게  한 것은 다른
사람들에게도 다름이 없어서, 삽시간에 경악에 찬 목소리가  행렬 전체로 번
져나가 바람소리마저 잠시 지워버리고 말았다.

바위산의 모퉁이 저편에 꿈같은 도시가 펼쳐져 있었다.  황금처럼 빛나는 성
벽, 은처럼 빛나는 돔, 우뚝우뚝 솟은 첨탑들, 오색의 지붕들… 그곳은 마치
신에게서 선택받은 사람들이 사는 천국의 도시처럼 사막의 햇빛 속에서 찬란
하게 펼쳐져 있었다.

"이게… 어찌된…"

에셀버트는 눈살을 찌푸렸다. 그가 몇 번이나 조사하고  검토한 지도에 의하
면 이 사막에는 몇 개의 오아시스 마을만이 군데군데  있을 뿐, 성벽이 있는
번듯한 도시란 텔란 뿐일 터였다. 대대로 이어져 내려온 샤 에트나크와 율법
학자들의 고집으로, 순례자의 주머니에서 한푼이라도 앗아내려는 장사치들의
목소리가 성도에까지 실려와 성도의 맑은 공기를 더럽히지 않도록 주위 마을
의 성장을 엄격하게 제한했던 것이다.

"좀 빨리 도착했긴 하지만, 저게 그 페이님들의 돼지우리같은 성도인가 보군
요."

제프리가 야비하게 즐거워하는 어조로 떠들어대었다. 사무엘의 깊은 눈이 신
중함을 요구했지만 제프리는 전혀 아랑곳하지 않았다.

"자! 주군, 맛을 보여주시죠!"

그것은 기사단 전체의 목소리였다. 그들은 갈망해왔었다. 그들의 '푸른 번개
의 기사'가 그 무시무시한 힘을 사용해서 이교도의  성도를 깨끗이 박살내는
것을…

에셀버트는 그러나 꺼려지는 기분을 감출 수 없었다. 뭔가 이상하다. 함정의
냄새… 하지만 마나가 펼친 속임수라는 증거도 없었다. 알 수 없는 목소리가
불만을 토로했지만, 다수의 바램은 절대적인 것으로 다가왔다.

에셀버트는 칼을 빼들었다.




                         << MOONSHINE >>
                            6장. 두가지 진실(4)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.60』
                                                           쓴이 : 진냥


에셀버트는 진작에 머리속에서 그리고  있었다. 웅장한 성벽,  섬세한 첨탑,
아름다운 사원 그 모든 것이 자신의 말 한마디에  산산조각 나는 것을. 집을
잃고 가족 친지를 잃고  자기자신의 목숨마저 잃게 된  사람들의 비통하고도
처참한 울부짖음이 하늘을 메우리라…

그런 참혹한 광경을 예감하면서도 정작 에셀버트 자신의 마음은 차분하기 그
지없었다. 자기자신도 놀랄 정도로 아무런 감흥이 없었다.

에셀버트는 검을 세워들었다. 거울처럼 맑은 검신에 햇살이 타고 흘렀다.

소망은 잔잔한 마음을 흔든다. 말은 막연한 것을 뚜렷하게 세운다. 에셀버트
의 '소망'이 담긴 '말'은, 그의 놀라운 의지력에  힘입어 마나결정의 무한의
힘을 어떤 현실로 내보인다.

먼지 가득한 방앗간에 불씨가 튀면 폭발한다. 그와 같이, 마나결정의 무한한
가능성의 기름바다에 에셀버트의 소망이 불을 붙인다.

에셀버트는 '말했다'.

"번개여!"

기사단 속에 감탄과 경외의 외침이 터졌다. 아니, 그  외침이 기사단 전체를
뒤흔들었다고 표현하는 편이 옳으리라.

거대한 푸른 기둥과도 같이 보이는 번개가 창공을 쪼개었다.  눈이 멀 것 같
은 빛. 귀가 멀 것 같은 뇌성. 번개는 그  아름다운 도시를 일격에 내려찍었
다…

콰과과과광!

그 순간, 에셀버트는 전율을 느꼈다.

성벽은 사라졌다. 그러나 산산이 부서지고 폐허만 남는  그런 파괴의 결과는
아니었다. 그것은 말 그대로 사라졌다… 마치 처음부터 없었던 것처럼. 그리
고 성벽이 있던 자리에는 막 튀어오른 무수한 물의 입자가 햇살 속에서 어지
러이 빛나고 있었다.

사라졌다.
마치 신기루처럼.

기사단을 뒤흔든 함성은 곧 성질이 다른 것으로 변했다.

천지를 뒤흔드는 노호성과 함께, 바위산 사이사이에서 개미떼처럼 수천의 무
셀만 전사들이 돌진해왔다.




"맙소사…"

바헤레딘은 여태껏 틀어막고 있던 입에서 손을 떼고 신음같은 중얼거림을 흘
렸다. 지금까지 꽤 참은 셈이다. 소리지르고 싶은 마음을 억제하지 못하고서
야 어찌 매복이 성립되겠는가.

놀라기는 샤 할리드와 호위대장 알리도 마찬가지였다. 그들의 적인 에셀버트
임프라이즈와 다름없이, 그들 역시 눈앞에서 성이 꿈결처럼 나타나고 사라지
는 것을 똑똑히 보았다. 비록 돌격의 명령을 내릴 정도의 제정신은 있었지만
세 사람 모두 경악을 감추지 못하고 그를, 이  마법같은 일을 이루어낸 사람
을 정신없이 바라보았다.

"자네는… 저 푸른 번개의 가시처럼 진을 마음대로 부리는가? 옛이야기에 나
오는 것처럼 하룻밤에 성을 짓고 부수는가?"

그런 외경의 대상이 되고 있는 아쿠아마린은 허나 평소와  전혀 다르지 않은
고고한 모습으로 절벽 아래만 바라보았다. 그 모습은 그야말로 두 해류가 맞
부딪혀 일어나는 소용돌이같았다. 피어오르는 모래먼지가  그 격돌을 가늠케
하고 있었다.

아쿠아마린의 푸르고 맑은 눈은 허나 전장의 단 한 군데를 정확하게 짚었다.
산헤드림 진영에서도 아느 한 부분, 칠흑같은 검은 점과 햇살같은 금빛 점이
섞여든 곳이었다.

아쿠아마린은 그것을 확인하고 나서야 샤 할리드를 돌아보고 그의 물음에 답
했다.

"마법이 아니오. 학문의 결실이지."

"학문이라고?"

"샤께서도 본 적이 있을 것이오. 저것은 단지 신기루에  불과한 것… 인위적
으로 만들었다 뿐이지 그저 신기루이지. 사막이나 바다에서 볼 수 있는 바로
그것이오."

"병사들의 물주머니 물로 도대체 어떻게 신기루를 만들어낼  수 있다는 것인
가?"

아쿠아마린은 무표정한 얼굴로 설명했다. 그러나 그 어조하며 태도에는 이야
깃꾼이라기보다는 학자 같은 데가 있었다.

"신기루 현상의 기본적인 원리는, 여러 가지 설이 있지만  온도가 다른 땅과
공기가 닿아서 생기는 것이라는 이야기가  지배적이지. 그것을 시험해보았을
뿐이오. 그것보다, 헤타이로이들을 이대로 대기시킬 생각이오?"

넋이 반쯤 나가다시피 한  샤와 재상을 대신해서 근위대장이  돌격의 명령을
내렸다. 그러자 샤 에트나크를 빈틈없이 호위하고 있던  무셀만 최고의 정예
병 헤타이로이들이 움직이기 시작했다. 마치 노도와 같이…

말발굽 소리가 천지를 울렸다. 피어오르는 흙먼지 위로 피가 쏟아졌다. 고귀
함과 천함을 가리지 않고 모두 부대끼며 땅에 피와 목숨을 흘렸다.




만약 샤 에트나크를 위시한 헤타이로이들이 돌격하기 전에 그들에게 그 무시
무시한 벼락 한 번이라도 내렸다면, 에셀버트 측에서는 모든 것이 훨씬 간단
해졌을 것이다. 하지만 에셀버트는 그러지 않았다.

에셀버트는 주위가 아수라장이 된 와중에도 석상처럼 우뚝  서 있었다. 그의
별나게 푸른 눈은 섬뜩할 정도의 빛을 발하고 있었다.

"역시 너희들이었나…"

"또 만나게 될 거라고 그랬지?"

링크스는 웃었다. 예의 그 미소,  늙은 쥐를 사냥하는 고양이와  같은, 아니
더 잔인하고 만족스러운 빛을 띈 미소…

"여전히 수완이 좋군…"

"아아, 이번 것은 우리 수완이 아냐. 어떤 성격 나쁜 자식의 작품이지. 나도
놀랬어."

링크스는 태평했다. 이곳에 있는 것은 그 혼자만이  아니라 리히트도 레오힐
트도 엄연히 한 자리 차지하고 있었기 때문이기도 했다. 전쟁터에서 가장 눈
부신 숙녀 발키리 레오힐트 역시 태연하고도 우아하게 말했다.

"원래 너같은 자를 속일 만한 속임수는 아니었는데. 하지만  네 부하들은 자
만에 취했고 너 자신은 엄청난 힘에 취했으니… 이런  어린애 장난에 속았다
고 해서 화내진 않겠어."

"무셀만 군은 2만. 그리고 당신의 기사단은 5천도 안되는 것 같군요. 그리고
우리들이 있지요… 어떻게 할 생각인가요?"

리히트도 한 마디 거들었다.  그의 목소리는 전에 없이  차가웠다. 타인에게
있어서는 언제나 부드러운 연민과 슬픔만 내보이는 리히트가, 에셀버트 앞에
서는 비록 막연하기는 하나 어렴풋한 적의 같은 것을 지니고 있었다.

에셀버트의 눈은 가차없는 적을 눈앞에 두고도 번득임을 잃지 않았다.

"항복이라도 요구하고 싶은가?"

"아아, 천만에. 내가 바라는 것은 너와 재미있게 노는 것뿐이지."

링크스는 희희낙락했으나… 싸움이라면 언제 어디서든 취해서 판단을 흐리는
법이 없는 마검 크루세이더는 링크스가 보지 못한 것을 보았다.

"이봐, 링크스! 가자!"

"어라? 가자니, 어디로?"

"그럼 더 재미있게 놀 수 있겠군."

크루세이더가 미처 뭐라 말할 사이도 없이 에셀버트는  미소를 지었다. 익숙
치 않은 미소는 이런 상황에서 차라리 희극적이었다.

하지만 일동은 그것을 보고 마주 웃기보다는 불길함을 느꼈다. 리히트로써는
소스라칠 정도로 불길한…

"번개여!"

누군가가 소리쳤다. 그의 말에 먹구름이 모여들고,  뇌신이 내리찍는 것과도
같은 번개가 무셀만 진영 쪽에 뻗어내렸다.

콰르르릉!

말들은 놀라 날뛰었다. 아까보다는  한결 약한 것이긴  했지만 그것만으로도
산산조각난 사람의 몸뚱이 파편이 사방으로 튀었다.

링크스는 그 참극을 쳐다보지  않았다. 그의 칼날같은  시선은 에셀버트에게
못박혀 있었다.

"마나결정… 두 개였나!"

"짐작하기는 쉬운 것 아닌가? 내가 왜 이런 귀중한  보물을 머나먼 대륙으로
보냈겠나."

"개자식…"

"링크스, 여긴 내게 맡겨줘요."

리히트가 돌연 한 발짝  나섰다. 링크스는 말을 잃고  리히트를 바라보았다.
결연한 표정의 리히트. 그의 어깨에 레오힐트가 손을 얹었다.

"나도 있으니까 염려마."

"레오힐트, 나는 괜찮아요…"

"또 한방 맞고싶어 그러는거야? 링크스, 그쪽은 부탁할게."

"좋아."

링크스는 더 이상 망설이지 않고 몸을 돌렸다. 달려갔다  싶은 순간 이미 그
의 모습은 피비린내 나는 전장의 광경 속에 묻혀버렸다.

"…나와 대적할 자신감이 생겼는가?"

에셀버트는 검을 고쳐잡았다. 마나결정의 엄청난 힘이 휘감긴 검…

전신에 돋는 소름을 느끼면서도 리히트는 레오힐트를 염려했다.

"정말 괜찮은 거예요, 레오힐트?"

"벨로나의 딸을 뭘로 보는 거지?"

웅, 웅. 레오힐트는 검을 두 번 휘둘렀다. 섬세하고  아름다운 저 팔로 어떻
게 저런 무지막지한 브로드 소드를  휘두를 수 있을까. 눈이  믿어지지 않는
모습이었다.

얼음처럼 차가워진 공기 속을 한줄기 열기가 흘렀다. 그것은…

살의.




수염이 겨우 까뭇까뭇 난 젊은 병사가 비명을 질렀다.

"으아아아악!"

한 줌 머리카락을 늘어뜨린  헤타이로이 하나가 손도끼를  내리쳤다. 투구가
바수어지고 그 투구 안의 머리도 형편없이 쪼개졌다. 피와 뇌수가 하얀 기사
단복을 참혹하게 물들였다.

그 헤타이로이는 자신이 머리를  빠갠 불쌍한 자를 쳐다보지도  않고서 마치
피에 미친 맹수처럼 다른 적을 찾아 두리번거렸다. 자신의 어깨에 박힌 화살
은 완전히 관심 밖이었다.

샤 에트나크 할리드의 근위대 헤타이로이가 있는 곳이라면 어디든 비슷한 참
상을 보였다. 미친 듯이  날뛰는 용맹, 그것은  헤타이로이의 필수요소였다.
하지만 이상하게도 그 참극은  적의 단말마 비명 이외에는  섬뜩한 침묵으로
얼룩져있었다. 죽음을 불사하는 용맹을 발휘하되 침묵하고 또 침묵할 것. 그
것이 사원에서 정한 그들의 계율이었다.

용맹해야 한다. 더욱더, 더욱더… 천한 야만족 출신으로 귀족과 사원에게 암
암리에 백안시되는 헤타이로이는, 누구도 범접할 수 없는  높은 공적과 지위
를 거머쥐어야 한다. 그것은 일종의 주박과도 같은 소망…

알리 이븐 패들란 역시 머릿속에서 왕왕 울려퍼지는 그 목소리에, 적의 피와
죽음만을 갈구하며 말없이 미쳐 날뛰고 있었다. 크고 묵직한 그의 검은 사정
없이 적의 두개골을 가르고 사지를 자르고 심장을 뚫는다.

붕! 쿼럴 하나가 그의 귓가를 스쳤다. 이미 그의 살을  파고든 화살도 몇 개
나 되었다. 허나 알리는 전혀 개의치 않고 시체를 넘고 앞으로 진군하려고만
했다.

뜨거운 피와 혈통의 의무, 그 모든 것에 얽매이다시피  한 그는 시체처럼 쓰
러져 있던 산헤드림 병사 하나가  슬며시 일어나는 것을 몰랐다.  그 병사가
자신의 등을 겨누고 화살을 당기고 있는 것도 깨닫지 못했다.

퍽!

"윽…"

털썩. 그러나 그 병사는 그 비열한 꾀의 결실을 맺지 못하고 말았다. 알리는
놀라서 뒤돌아보았다. 그곳에는 멋지게 남장을 한 클로에가 꽤 묵직해보이는
지팡이를 들고 서 있었다.

무셀망의 긴 옷을 전쟁터에 어울리게 간소하게 걸친 그녀는 울레마… 탈레아
를 해석하고 그 그윽한 진리의 이슬을 중생의 마른  입술에 축여주는, 이 경
우에는 임종을 앞둔 부상병을 위로하는 율법학자 같아보였다.

"다, 당신… 여자… 싸움터에… 오면…!"

그것을 본 순간 그토록 용맹스럽던 크르줄리 알리의 용맹은 휑하니 날아가버
렸다. 그는 더듬거리며 이 뜻밖의 조력자에게 질책 비슷한 말을 던지려 했으
나, 그의 어설픈 산헤드림 말은 당황한 와중에 제대로 되지도 않았다.

클로에는 아무렇지도 않게 고개를 살짝 숙였다. 언제나  차분하고 진지한 그
얼굴은 정말로 젊은 율법학자같았다.

"상황이 급해서 어쩔 수 없었습니다. 죄송합니다."

"아, 아니, 어째서…"

"그렇게 계속 전진하시다가는  적진 한가운데로 뛰어드실  것 같았으니까요.
다른 병사들은 눈치챈 것 같지 않아서 제가 붙잡으러 왔습니다."

클로에는 알리의 더듬거리는  말에도 요지를 정확히  짚어내고는 예의바르게
대답했다. 으르렁대는 적군이 바로 코앞에 있는 상황은  아니더라도 저 바위
모퉁이만 돌면 완전히 적들 속에 파묻히는 꼴이 되리라. 주위가 바위산 지대
인 덕에 지금도 집중사격을 면하고 있는 터였다.

"어서 조금 후퇴하는 것이 좋겠군요."

"다, 당신이야말로…"

와아아아아아…

"피해요!"

클로에는 설득하느라 애쓰지 않아도  되었다. 어느새 싸움의  물결이 일대를
뒤덮고 말았으니까. 급한 김에 그녀가 알리 호위대장을 끌고 숨어든 곳은 바
위산 사이의 아늑하다싶은 빈터 같은 곳이었다. 허나  고개를 조금만 뽑아도
전쟁의 모든 끔찍한 소음들이 넘쳐흐르는 아비규환이  시야 온통을 차지하는
것이다.

"……"

클로에는 창백했다. 알리 호위대장이  무심결에 부축하려고 손을  내밀 정도
로.

"무슨… 무슨 일이라도?"

"누가 이런 꼴을 보고 좋을까요."

하지만 기분 나쁜 것을 넘어서, 그녀의 긴 웃옷  아래의 살이 부들부들 떨리
는 것이 보일 정도로 그녀는 괴로워하고 있었다.

비명, 피냄새, 그리고 악몽보다도 끔찍한…

알리는 어찌할 바를 모르고 그녀를 바라보고만 있었다. 내버려두었다면 그는
언제까지고 어찌할 바를 몰랐을 것이다. 돌연 비명이 귀청을 찢을 듯 울려퍼
지지만 않았더라면.

"으아아아아아아아…"

촤아악!

그들이 서 있는 곳으로 피와, 내장과, 인간이 둘로 쪼개지면  볼 수 있는 모
든 것을 적나라하게 보여주는 시체가 쏟아졌다. 그  피보라 너머에는 거대한
말을 탄 장대한 몸집의 기사가 말을 세우고 있었다.

"뭔가, 페이님의 수캐들. 이런 데서 밀회라도 즐기고 있는 건가?"

"……"

클로에는 말없이 지팡이를 들어올렸다. 알리가 피하라고 무셀만 어로 소리쳤
지만 무섭도록 창백해진 그녀의 얼굴은 요지부동이었다.

======================================================

우아아아아아아앙.
아, 오랜만입니다 여러분...(탕- 진냥 피격)

요즘은 사과할 일밖에 없군요. 특히 오늘은.... 오늘은  참으로 운이 나빴습
니다. 펜을 잃어버리고, 여벌  펜의 뚜껑을 잃어버리고,  하숙방에는 열쇠를
두고 오고...
가장 바보같았던 일은 대여점에서 책 위에 레몬에이드를 쏟아버린 일입니다!
이런 재난이! 이런 민폐가!

...다 게을렀던 죄라고 생각하고 옷깃을 여미며 반성하겠습니다.
우아아아아아아아앙.(반성의 울음)

싸움입니다, 싸움. 싸움이 지겹도록 나옵니다. 아아아아아아. 클로에조차 나
서서 한 판 붙을 기세고....
마나결정을 가지고 있었던 다른 한 사람 맞춰보실 분?

다음편을 월요일에 제대로! 올리도록! 노력하겠습니다!

좋은 하루 되세요!

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(링크스Vs나테시르, 28:28로 격전. 그리고, 진냥  소개란이 업데이트!......
(털썩. 진냥은 쓰러졌다))

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to
(방명록 비바-! 리카님 비바-!)

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 19647번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 6-두가지 진실(5)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/04/19 00:33    읽음:177 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            6장. 두가지 진실(5)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.61』
                                                           쓴이 : 진냥



링크스는 전장을 마치 인적 없는 오솔길 걷듯  휘적휘적 걸어갔다. 마나결정
을 찾는 것은 어렵지 않았다.  일부러 한껏 숨기고 있다면  힘들겠지만 이미
한 번 화려한 모습을 드러내지 않았는가. 물론 찾는 것이야 크루세이더의 일
이었지만.

화살을 피하고 칼을 막아내고 앞을 막아서는 자를  척척 베어넘기면서, 링크
스는 뭔가 골똘히 생각하고 있었다.  칼을 휘두르는 것도 숨통을  끊는 것도
모두 버릇이라고 해도 좋을 만큼 몸에 배인  익숙함일 따름이었다. 링크스는
그렇게 정신없이 한 가지 생각에 골몰해있었다.

크루세이더는 어딘지 알 수 없는 막연한 허공을  주시하다가, 간간히 링크스
에게 방향을 일러주었다.

"저쪽이다."

"……"

"저쪽이라니까."

"가고 있어."

크루세이더는 문득 한 방 갈기고 싶어하는 눈초리를 링크스에게 쿡 찍었다.

"그렇게 넋을 홀라당 빼고 있으면 안 가는 것만  못한다구. 이봐, 상대는 마
나결정이란 말이다. 세상에는 방심해도 좋은 상대와 절대  방심하면 안될 상
대가 있어!"

"아아… 응응, 그래그래."

"…하나도 안 들었잖냐. 이 멍텅구리야!"

크루세이더는 노려보는 눈길의 강도를 한층 세게 했다.  링크스의 발은 충실
하게 지시한 길을 가고 있지만 링크스의 머리통은  맹하기 그지없었다. 물론
크루세이더의 말을 인용하자면.

하지만 크루세이더가 암만 노려보아도 링크스는 끄떡하지 않았다. 하지만 크
루세이더는 노려보기만 한 것은 아니다. 생각도 했다.

"클로에와 민스트렐이 걱정되냐?"

"…조금."

링크스는 머리를 벅벅 긁었다. 손에 묻은 끈끈한 피는, 링크스에게는 신경쓸
것이 못되었다.

"솔직히 말하시지. 넋이 빠질 정도로 걱정되는 것 아니냐."

"그거 질투…"

"크악! 무사한지 듣고 싶은 거냐? 아니면 때려치워!"

"…말해봐. 알 수 있다면."

인간의 혼이 이루어낸 세계, '그림자의 세계'. 그 세계에 접할 수 있다면 누
군가의 생사여부는 어렵잖게 알아낼 수 있다. 리히트가  망자들에게 물어 불
길한 것을 짚어내는 것처럼… 그리고 지금  크루세이더에게는 마나결정이 있
는 것이다.

크루세이더는 궁시렁거리던 입을 다물고… 입은 없지만 어쨌든 말을 끊고 의
지를 한 점에 집중했다.

"무사하군."

"정말? 진짜지?"

"내가 뭘 얻어먹으려고 거짓말을 하겠냐."

크루세이더는 허나 자신이 알아낸 사실 중 꽤 무게있는  사실을 말하지는 않
았다. 클로에가 싸움터에 있다.  그것도 누군가와 일전을 벌일  기세인 것이
다.

하지만 클로에는 적어도 보통 이상은 되고, 조력자도 있다. 그러잖아도 반쯤
넋이 나갈 정도로 클로에와 민스트렐을 걱정하는  링크스를 동요시킬 필요는
없다고 크루세이더는 판단했다.

'어떻게든 되겠지.'

크루세이더는 마음속으로 중얼거렸다.  무엇보다 클로에와  민스트렐이 있는
쪽에는 '그'가 있다. 도와줄 거라 생각지는 않지만 자기자신이 해를 입는 경
우는 막으리라…

하지만 마나결정은 '그'도 막을 수 없을 것이다. 링크스가 할 일 중 제일 급
선무는 에셀버트 아닌 다른 사람이 가진 마나결정을 빼앗는 것.

"크루세이더?"

갑자기 조용해진 크루세이더를 링크스가 이상한  듯 흔들어보았다. 크루세이
더는 한번 빽 소리지르고, 투덜거림도 빼먹지 않았다.

"망할 녀석. 다 왔다구."

그곳은 격전의 한가운데…

생과 사, 피와 살인이 날뛰는 곳.

기사의 랜스가 헤타이로이의 벌거벗은 가슴을 관통한다. 무셀만 병사의 기묘
하게 구부러진 칼날이 산헤드림 병사의 얼굴을 내려찍는다.

미쳐 날뛰는 소리들… 미쳐 날뛰는 칼날들.

그 중에서도 가장 미쳐서 날뛰는 것은 인간일까…

헤타이로이들은 인간이 아닌 굶주린 맹수처럼 보일 지경이었다. 그들의 곡도
앞에 선 산헤드림 병사들은 비명을 내지르기도 전에,  쓰러져 땅에 뒹굴기도
전에 사지가 따로 떨어지곤 했다. 남아있는 수족이며  몸뚱아리며 얼굴도 얼
마 되지 않아 형태를 알아보기 힘들게 되어버렸다… 같은  편조차 고개를 돌
리고 싶어지는 광경인데 산헤드림 쪽은 또 어떻겠는가. 말  탄 기사 한 사람
이 참혹한 동료의 죽음에 격분한 듯 말을 달렸다.

다그닥 다그닥! 한 헤타이로이가 고개를 들고 그 기사를 노려보았다. 헤타이
로이는 짐승처럼 이빨을 드러내고는 곡도를 고쳐잡았다.

붕!
파공성…

그리고 그 소리와 함께 헤타이로이의 몸뚱이는 두쪽이 나서 무너져내렸다.

"헤에…"

링크스는 감탄사를 흘렸다. 그 기사는 병사에게서 대여섯 엘(ell) 가량 떨어
져있었던 것이다. 칼은 커녕 랜스도 닿지 않는다. 하지만  다만 허공을 내리
친 칼날에 실제로 베이기라도 한 듯 헤타이로이는 죽었다.

링크스도 크루세이더도 똑똑히 보았다. 칼 끝의 궤적을 따라 언뜻 보였던 황
금빛 잔영.

"젠장. 저 귀한 것을 정말 조잡하게 쓰는군…"

크루세이더의 불평은 듣지도 않고 링크스는 품 안에 손을 집어넣었다.

"뭐 하려는 거냐?"

"인사하려는 거야."

퓻! 은빛이 허공을 갈랐다.

기사는 눈으로 보는 것보다 등줄기를 스치는 오한으로 날아드는 무기의 존재
를 느꼈다. 그는 두려움을 쫓기라도 하려는 듯 일갈했다.

"미트라스의 가호를!"

와자작!

그리고 그 기도의 외침만으로도 링크스가 던진 단검은 허공에서 그대로 으스
러졌다.

"……"

링크스는 미소를 띄운 채 그대로 서 있었다. 기사의  주의를 끌기 위해 굳이
또다른 행동을 취할 것도 없었다. 레오힐트가 말한대로, 전사라고 이름할 수
있는 자라면 무기가 날아온 방향으로  적이 있는 곳을 짐작할 수  있는 법이
다.

과연 기사는 천천히 고개를 돌려 링크스를 바라보았다.

"…네가 에셀버트 경을 암살하려고 했다는 그 무셀만의 끄나풀인가?"

투구 사이에서 눈동자가 매섭게 번뜩였다. 눈가에는 잔주름이 잔뜩 잡혀있지
만, 그 광채만은 조금도 흐려지지 않은 그런 눈이었다.

"뭐야, 할아버지잖아?"

링크스는 짐짓 실망한 채 어깨를 으쓱했다. 하지만 손자뻘 되는 소년의 무례
에도 노기사는 불쾌한 기색이 없었다. 오히려 반항기에  들어선 손자를 보는
것 같은 눈빛이 되었다.

"무셀만 출신은 아닌가보군. 산헤드림 출신인가?"

산헤드림 출신. 그 단어는 언제나 쉽게 링크스의 고소를 띄워올린다.

"…나는 골수까지 페이님(paynim)이야. 뭐, 그건 상관없는  일이지. 내 볼일
이나 빨리 마치고 싶은데. 당신이  가진 '그것', 넘겨주지 않겠어?  그럴 수
없다면…"

링크스는 크루세이더를 들어올렸다. 입가에는 조소. 눈매에는 살의. 그는 일
상사와도 같이 간단히 사람을 죽일 채비를 갖추었다.

허나… 링크스는 동시에 묘한 이질감을 느꼈다.

노기사는 조용히 서 있었다. 사방을 채운 아수라장  속에서도 그는 아무렇지
도 않게 조용히 서 있었다.




목구멍에서 쥐어짜내는 비명 소리. 고함 소리. 욕설.  살고자 죽이고자 하는
배덕의 어우러짐. 모두가 미쳐버린 아비규환.

그것은 민스트렐이 있는 보급부대에까지 똑똑히 전해져왔다. 그 부대는 전장
에서 한참 뒤쪽에 있는 바위산의 중턱까지 물러나 있었는데도… 숨이 끊어지
는 절규. 사람을 죽이는 광기에 사로잡힌 외침. 그 걷잡을 수 없는 소용돌이
는 그곳까지 어김없이 찾아와 귀를 먹게 하고 눈을 멀게 하는 것이다.

민스트렐은 짐 싣는 낙타의 등위에 홀로 오도카니 앉아있었다. 그리고 그 무
섭고 끔찍스런 소음을, 피비린내 나는 광경을 묵묵히  감내하고 있었다… 여
전히 무표정한 아이의 얼굴만 봐서는  그 마음을 헤아릴 수  없으리라. 허나
낙타털을 꽉 움켜쥔 작은 손만은 파르르 떨리고 있었다.

이 황량한 땅의 황량한 바람도 인간과 더불어 미쳐버린  듯 했다. 자욱한 모
래먼지는 피웅덩이에 엉겨붙어 그 붉은 빛을 흐린다.

민스트렐은 마침내 그 참상을 외면했다. 고개를 돌린  민스트렐의 눈에 닿은
것은, 천년의 석상마냥 우뚝 서 있는 아쿠아마린의 모습이었다.

그토록 거센 바람도 아쿠아마린을  흩트리지는 못하는 것만  같았다. 그토록
부연 먼지도 아쿠아마린의 푸른빛  도는 흑발, 가을하늘빛깔처럼  맑은 비색
웃옷을 더럽히지는 못하는 것만 같았다. 모두 피에 젖거나 아니면 이 사막의
잿빛에 젖어드는데, 아쿠아마린은 침범당하지 않은 선명한 푸른빛 그대로 남
아있었다.

피와 폭력과 살인. 사람의 도의심, 연민, 그 외의  모든 순결한 감정을 짓밟
고 더럽히는 모든 행위. 겉보기에는 서로를 도륙하는  무참함밖에는 아무 것
도 없어보이는 전쟁의 한 단면.

하지만 아쿠아마린은 두려움도 혐오감도 전율도, 그 어떤  것도 느껴지지 않
는 것처럼 바라보기만 할 따름. 그 눈동자는 마치 물처럼 고요했다…

어떤 추악한 군상도 여과없이 또한 감정없이 비추어내는 차가운 물의 거울.

"……"

문득 아쿠아마린은 몸을 돌렸다. 그와 민스트렐의 눈이 마주쳤다.

"무리해서 버티려고 하지 말고 막사로 돌아가라."

걱정해주는 것 같은 내용이었지만, 목소리도 표정도 무감정하기만 할 따름이
었다. 민스트렐은 망설이다가 살짝 고개를 저었다.

"…괜찮아요."

"네 형과 누나는  무사하다. 그리고 쉽게  몸을 다칠 것  같아보이지는 않는
군."

"고마워요… 하지만 괜찮아요. 꼭 형이랑 누나를 염려해서 지켜보는 것은 아
니니까…"

민스트렐은 아쿠아마린 곁으로 다가가려고  했지만 자신이 타고  있는, 순한
얼굴을 하고 있으면서도 실은  만사를 다 불만스러워하는 이  낙타란 동물을
다룰 재간은 없었다. 민스트렐은 낙타 위에서 잠시 우물쭈물했다…

하지만 아쿠아마린은 그런 민스트렐의 마음을 읽은 양 민스트렐의 옆으로 걸
어왔다.

"무슨 할 말이라도?"

아이답지 않게 무표정한 민스트렐에게서 그러한 마음을  읽어냈다는 것은 정
말 대단한 눈치이다. 하지만 아쿠아마린에게  '눈치'라는 단어처럼 어울리지
않은 것이 있을까.

아쿠아마린의 무표정은 민스트렐의 무표정과는 아주  달랐다. 마검 크루세이
더가 예전에 중얼거린 것처럼.

그것은 사람으로써 느낄 수 있는 것이라면 일말도 바랄 수 없는… 말 그대로
'무기질'의 무표정.

하지만 그런 그가 자신을 염려해주는 흉내라도 내었기 때문일까, 민스트렐은
꺼리지 않고 아쿠아마린을 마주 볼 수 있었다.

이 사람은 현명하니까, 내가 알고 싶은 것을 답해줄지도 몰라.

"…저 사람들은 왜 싸워요?"

민스트렐의 입술은 떨리는 것처럼 가냘프게 열렸다.

민스트렐은 결국 어린아이일 뿐이다. 무표정의 한 꺼풀 아래에는 어린아이다
운 여린 마음이 있을 뿐인데…

그 마음은 아프게, 아주 아프게 상처입고 말았다.

아쿠아마린은 대답했다. 감정없는 사실을.

"대의명분만 말하자면, 서로 믿는 바가 다르기 때문이지."

한쪽은 미트라스를 신봉하고 한쪽은 엘 아합을 숭배한다.

"그것뿐이에요?"

"이해관계에 대한 설명은 그만두고 이야기하자면 그렇다. 네가 묻는 바가 무
셀만과 산헤드림 대립구도에 얽힌 이해관계는 아니겠지. 게다가 인간이란 이
익만으로 살아가는 동물만은 아니니까."

"어쨌든… 믿는 것이 다르기 때문에 저렇게 싸워요?"

그것 때문에 사람을 꼬챙이에 꿰어죽이고, 삶의 터전을 부수고, 상대방을 난
도질하는 것인가요?

떨림이 민스트렐의 작은 몸을 흔들었다.
참지 못한 눈물 한 방울이 굴러 떨어졌다.

"왜 눈물을 흘리지?"

"…슬프니까요… 사람들이 죽는 것이…"

들릴 듯 말듯한 목소리가 갸냘프게 새어나왔다.

그레인필드의 대평원. 그곳은 평화로운 곳이며, 죽는 사람은 평범한 사고 아
니면 천수를 다했기 때문이다. 몬스터도 대단한  피해요인이 아니다. 그들도
생물이며 나름의 라이프 스타일을 가지고 있다. 무엇보다 인간들이 대토벌이
랍시고 들고일어날 만한 일은 스스로 삼간다.

그래서 민스트렐은 무엇인가가 사람을 죽이는 것, 그리고  무엇보다 그 가해
자가 인간인 것은 처음 보았다. 사람이 같은 사람을 무참하게 찢어발기는 이
런 전쟁은…

처음일까? 아이를 한밤중 침대 위에서 팔짝 뛰어 일어나게 하는 그런 악몽의
뿌리가, 민스트렐이 기억하지도 못하는 그토록 오래 전의  무서운 기억에 닿
아있기 때문인지도 모르지만…

역시 이 마음을 읽은 것처럼 아쿠아마린은 물었다.

"슬프다고. 너도 산헤드림의 이교도 토벌이 어떤  것인지는 보았다고 들었는
데. 누가 옳고 그르다는 판단은 서지 않나?"

누나에게 나쁜 짓을 하고 나를 죽이려고 했던 사람과 똑같은 옷을 입은 사람
들.

"…하지만 그래도 슬픈걸…"

하지만 그 사람들 중에는 형이랑 나이가 비슷해보이는  사람도 있고, 그레인
필드의 길갓집 레빈 아저씨랑 닮은 사람도 있다.

그래, 저 사람들 중에서도 동생이 있는 사람, 형이  있는 사람, 레빈 아저씨
처럼 뒤뜰 사과나무의 사과를 따다가 동네 아이들에게 던져주는 사람도 있겠
지.

"같은 사람이니까…"

같은 사람인데…

왜 죽이지?

죽여도 되는 걸까?

날 지켜주고 죽은 피터 아저씨의 목을 끌어안았을 때, 너무나 차가워서 무서
웠어.

왜 사람을 그렇게 차갑기만한 빈껍데기로 만들지?

아쿠아마린은 맥박치듯 떨리는 민스트렐의 어깨를  조용히 바라보았다. 그가
한 일이라곤 다시 한번 묻는 것뿐이었다.

"그러면 너는 왜 여기에 남아있으려고 하는 거지? 있어보아야  네가 알고 싶
어하는 것의 대답은 얻을 수 없을 텐데."

민스트렐의 방울져 떨어지는 눈물이 멎었다.

"…그래도 내가 해야 하는 일이 있어요."

=================================================================

오랜만입니다 여러분♡
(투타타타타-진냥 기관총 연발의 희생양이 되다)
...죄송합니다. 잘못했습니다. 이것은 다 리포트 탓입니다.
예에! 그 문제의 리포트는 무사히 교수님께  바쳤습니다! 잠시간의 자유입니
다!
....하지만 다음주는 시험.
중간고사 미워어어어어어...!(진냥 울부짖다)

우후... 하지만 그 리포트를 쓴 것을 후회하지는 않습니다...
'시베리아 부족신화'. 아주 비바한 책의 감상문이었으니까요.(쿨럭. 진냥 각
혈철철)
누가 뭐래도 꽤 열심히 썼어요...
내 인생, F를 받건 D를 받건 후회는 없다... 불태웠어, 하얗게....(진냥 '내
일의 죠' 모드)

그럼 오늘은 이만. 비바한 하루 되시길!

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(링크스Vs나테시르,  34:33으로   격전.  그리고,   진냥  소개란이  업데이
트!......(털썩. 진냥은 쓰러졌다))

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to
(손님글방 개설! 루스타님 비바-!)

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 20162번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 6-두가지 진실(6)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/04/22 19:19    읽음:203 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            6장. 두가지 진실(6)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.62』
                                                           쓴이 : 진냥



돌연 뛰어든 것은 레오힐트였다.

빠르고 간결한 움직임. 바라보는  것만으로도 숨이 막히도록  아름다운 검의
잔영. 십여 엘의 거리가 순식간에 무색해졌다.

"윽…!"

끼잉!

에셀버트는 낮은 신음을 흘리며 그 칼날을 간신히  막아내었다. 그토록 매끄
럽고 섬세한 팔에 도대체 어떤 기술이 실렸기에 이렇게 무거울 수가 있을까.
에셀버트는 도리없이 재차 소리치는 수밖에 없었다.

"불꽃이여!"

화르륵! 불의 정령 샐러맨더가 현신한 것처럼, 살도 뼈도 살라먹으려고 날뛰
는 진홍의 불꽃이 장막처럼  펼쳐졌다. 공기의 비명이 무섭게  귀를 찢었다.
이 불꽃에 삼켜진다면 무엇이  남으랴. 과연 불꽃이  사그라들자 레오힐트의
모습은 간 데 없었다…

"멋지군."

그러나 레오힐트의 목소리는 건재하게 울려퍼졌다. 에셀버트의 머리 위에서.

"뭣…!"

하얀 날개를 우아하게 펼친 레오힐트가 그곳 허공에 서  있었다… 역광의 빛
살 속에서 금빛 머리카락이 눈부시게 가닥가닥 춤을 추었다.

아름다운 신의 딸, 발키리.

붕!

에셀버트는 말고삐를 잡아당겼다. 레오힐트가  가로 그은 칼날이  목을 덮은
장갑판을 종이조각처럼 찢으며 그의 살가죽까지 베었다. 피가 흘러 에셀버트
의 갑옷 안 셔츠를 적셨지만, 목은 아직 날아가지 않았다. 에셀버트는 더 물
러나지 않고 되받아 검을 휘둘렀다. 레오힐트도 거세게  날개를 파닥이며 허
공에 머물러 그의 공격을 받았다.

리히트는 멍하니 바라보고만 있었다. 에셀버트가  잇달아 불러내는 불꽃이며
번개로 주위의 병사들은 모두 멀찌감치 물러나서 이 일대는  빈터가 되어 있
었다. 그리고 에셀버트를 능란하게 밀어붙이는 레오힐트는 도울 필요조차 없
는 것 같아 보였다. 그래서 리히트는 바라보기만 해도 좋았다.

인간이 모여 사는, 그럴 수 있을 정도로 평화로운  땅에 이제껏 발키리가 그
모습을 보인 일은 많지 않았다. 가장 끔찍하고 가장 무시무시한 킴메르의 피
조물과 싸우는 그녀들은…

그래서 눈앞에 펼쳐지는 발키리의 싸움은, 그 전투의 춤은 이제껏 인간이 접
한 바가 없는 아름답고도 화려한 것이었다.

춤추는 칼날, 조금도 흠없이 이어지는 날카로운 기술, 모든 것이, 상대의 반
응과 반격까지도 다 예상에 있다는 듯한 망설임없는 움직임, 물 흐르는 것과
같은 매끄러움…

누군가를 죽이기 위한 것임에도, 어쩌면 이토록 아름다울 수 있을까.

하지만 보통 사람이라면 일격에 유명을 달리했을 공격인데도, 에셀버트는 혼
신의 힘을 다해 버티고 있었다. 그의 입이 열릴  때마다 불꽃과 번개가 번뜩
였다. 그의 칼은 레오힐트의 칼에 비해 뒤떨어지지 않게 날카로웠다.

거세고 부드럽고 우아하고 화려한 레오힐트의 검과, 냉혹한 계산됨과 광기서
린 격렬함을 동시에 지닌 에셀버트의 검이 부딪혀  불꽃을 튀겼다. 숨막히는
격전. 보는 사람의 손바닥에조차 땀을 배이게 하는 치열함.

하지만 리히트는 안심하고 있었다.  레오힐트가 더 강하다. 눈에  띌 만큼…
적은 물론이고 아군도 휩쓸어버릴 수 있는 마나결정은 난전  속에서 별 도움
이 안 되는 것이다.

안심했나?

아니, 리히트의 기분은 그런 것이 아니었다.

리히트의 감정은 치졸하기까지 한 그것… '내 손으로 죽이면  좋을 텐데' 그
야말로 조악한 복수심이었다. 그리고 그것은, 죽은 자를 위한 복수가 아니었
다. 스스로도 억지로 자아내어야 했든 증오심이  아니었다. '잊혀진 자'들의
속삭임이 아니었다. 리히트 자신의 것이었다.

리히트는 에셀버트가 정말로 미웠다…

'필요가 있었다.'

사람을 꼬챙이에 꿰여 죽이는 것을 '필요'에 의해서…?

하지만 에셀버트는 분명히 '필요'라고 말했다. 더할 나위 없이 침착하게.

리히트가 벌해온 그  누구도 그렇게 침착하지  않았다. 다른  사람을 죽이는
것, 한 생명을 짓밟는 것, 도덕심의 제지를 뿌리치고  죄악을 행한다는 것에
는 어떤 광기가 있어야 했다. 모두 미쳐있었다. 살의에, 증오에, 돈에, 욕망
에. 도덕심을 마비시키는 달고 쓰고 피맛이 나는 어떤 것에 취해 있었다. 리
히트 자신조차도.

하지만 에셀버트는 아무 것에도 취해 있지 않았다.

이성을 따라서, 필요가 시키는 대로, 무감정하게…

사람을 꼬챙이에 꿰라고 명령을 내리고, 그것을 지켜보았다.

리히트는 그것을 믿을  수가 없었다. 하지만  에셀버트는 정말로  그렇게 했
다… 눈앞에 있는 사람은 그렇게 말하고 있었다.

리히트는 그가 미웠다. 처음으로 누군가가 밉다고 느꼈다. 죽으면 다 똑같으
니까, 가해자도 피해자도 미워하지 않았던 리히트가 그렇게 느꼈다.

하지만 리히트는 가만히 지켜볼 수밖에 없었다.

레오힐트가 있었으니까…

레오힐트 앞에서 자신이 파이톤인 것을 보여주고 싶지  않았다. 어둡고 잔인
한 욕망에 불타는 망자들의 노예임을 보여주고 싶지 않았다.

저 사람이 밉다.

그리고 나도 밉다.

영원히 어둠 속을 걸을 수밖에 없는 내가 밉다…




"돌풍이여!"

에셀버트의 목소리가 터져나왔다. 그리고 어김없이 돌개바람이 나타났다. 회
오리치는 바람은 레오힐트도 어쩔 도리가 없었다… 날개가 있으니까. 그녀는
휙 하니 날아가버렸다.

"윽!"

"레오힐트!"

레오힐트는 잦아드는 바람 속에서 날개를 힘껏 퍼덕여  몸을 바로잡았다. 예
리한 시선은 즉각 에셀버트에게로 가 박혔다. 하지만 경계한 보람도 없이 에
셀버트는 숨을 가쁘게 몰아쉬며  자신을 추스르기에 바쁠  따름이었다. 그걸
확인하자 레오힐트는 여유를 되찾고 미소지으며 리히트에게 손을 흔들었다.

"난 괜찮아. 조금 어지러울 따름이니까."

그리고 얼결에 마주 손을 흔드는 리히트를 보고 한바탕 웃음을 터뜨린 다음,
레오힐트는 에셀버트 쪽으로 다시 몸을 돌렸다.

에셀버트는 힘겹게 숨을 가다듬으려고 노력하고 있었다. 그러나 그런 간단한
행동도 지금은 쉽지 않았다… 그는 갑옷 안이 땀으로  흥건히 젖은 것과, 오
븐 속처럼 열기로 가득 차 있는 것을 느꼈다. 허나 무엇보다 견디기 힘든 것
은 물먹은 솜처럼 늘어져가는 자신이었다… 정신을  집중해서 마나를 일으키
는 것, 그것은 말처럼 간단한 것이 아니었다. 레오힐트의  칼을 막아내는 그
단순한 방어도 또한 그랬다.

에셀버트는 있는 힘을 다해  투구를 벗어 내던져버렸다.  머리카락에서 땀이
뚝뚝 떨어지는 것이 보인다.

"어머, 힘들어보이네."

에셀버트는 장난스러이 말하는 눈앞의 여인을 바라보았다. 등에서 돋아난 한
쌍의 날개. 그리고 인간이라면 흉내도 내기 힘든 움직임.

"너, 너는… 누구지?"

레오힐트는 미소를 지었다. 아름다운…  약한 인간은 흉내내지  못할 긍지와
강인함에 찬 미소.

"'싸워 지키는 자' 벨로나의 친자(親子), 발키리 레오힐트."

"페이님의… 신?"

"이교도이건 뭐건 간에 인정할 것은 인정해야 할거야. 세상에 존재하는 신이
미트라스건 엘 아합이건 상관없지만, 적어도 벨로나의 딸인  나는 여기 있으
니까. …너의 신은 어떻지? 증명할 수 있어?"

에셀버트는 어릴 적부터 셀 수  없을 정도로 기도문을 외우고,  그의 이름을
불렀다.

…하지만 진심이었나? 믿고 있었나?

에셀버트는 담담히 고개를 저었다. 두통이 밀려와 미간에  깊은 주름이 생기
긴 했지만.

레오힐트는 재미없다는 듯 어깨를 으쓱했다.

"어머, 시시하네. 화라도 발칵  낼까 했더니. 아무래도 좋지만…  너의 신에
의리가 없다면 타협하는 것이 어떨까? 제대로 쓰지도 못할 마나결정, 나한테
줘버리는 것이 어때?"

에셀버트는 당장 대답하지 않았다.

그는 무엇인가 골똘히 생각하고 있었다.

"…'그가 빛이 있으라 말하자 광명이 무(無)를 환히 밝혔도다'. 경전의 제일
첫 장에 나오는 문구이지."

"응? 그게 왜?"

"…같은 방식으로, 나도 내 신의 존재를 증명할 수 있을 것 같지 않나?"

"뭐?"

그 순간 리히트는 알 수 없는 예감에 흠칫 몸을 떨고, 소리쳤다.

"레오힐트! 조심해요!"

에셀버트는 상상했다. 생각의 수면을 휘저어 어떤 장면을 떠올렸다…
말은 힘을 가진다. 신이 말하자, 그것은 이루어졌다…

"뜯어져라."

우두둑!"

"아아아아악!"

"레오힐트!"

리히트는 레오힐트보다 더 크게  소리지르며 달려나갔다. 하얀  날개가 붉게
물든다… 레오힐트의 날개는 날갯죽지에서부터 마치 '잡아뜯긴' 것처럼 잘리
어져 땅에 떨어졌다. 레오힐트도 그 뒤를 따르듯 무너지듯 쓰러졌다.

에셀버트는 그것을 조용히 바라보았다.

몇 번이고 외우고 외운 구절이 뇌리를 스친 순간,  에셀버트는 신 역시 '말'
로 세계를 창조한 것을 깨달았다. 왜 진작 알아채지  못했을까. 불꽃과 번개
를 강림하게 한 것 또한 자신의 '말'이었는데…

모든 창조의 저변에 깔린 힘을 품은 금빛 보석.

그리고 바란 대로 이루어지는 힘의 '말'.

창조를 행할 수 있다면 파괴를 행할 수도 있다.

그야말로 신과 같은 권세로…

신을 믿지는 않지만, 신이 행한 것과 같은 권세를 행할  수도 있는 것. 이것
이 에셀버트의 신의 증명이었다.




"그만둬!"

클로에는 알리가 고함쳐 만류하는 것을 듣지 않았다.  그녀는 지팡이를 움켜
쥐고 기사를 향해 달려들었다.

오랫동안 잊고 있었어. 아니, 잊으려고 했어.

페이님으로 지목되어 잿더미가 된 우리의 고향도, 그날의 참상도…

나는 잊어버리는 것으로 편해졌지만… 다프는, 다프는 잊지 않았어. 혼자 모
두 끌어안고 할 수 있는 최선은 떠나버리는 것뿐이겠지…

미안해, 다프. 미안해…

하지만 나도 기억났어.

"하앗!"

이 자들에게 우리가 무슨 일을 당했는지.

클로에는 빠르고 육중하게 내려오는 칼날을 가뿐히 피했다.

잊었지만, 그래도 클로에의 머릿속에는  단 하나의 생각이  깊게 뿌리내리고
있었다. '지켜야 한다'. 그래서 그녀는 사제로써 익힐 수  있는 모든 전투기
술을 모조리 익혔다. 클로에는 잘 훈련된 익숙한  스텝으로 웅웅거리는 칼날
을 유연하게 피해서 기사의 사각지대에 섰다.

캉!

납으로 된 심을 박아넣은 육중한 박달나무 지팡이는, 허나 단단한 철제 장갑
판을 무의미하게 내리칠 따름이었다. 투구 속에서  코웃음치는 소리가 나고,
기사는 무거운 브로드 소드를 나무 막대기 휘두르듯 가볍게 휘둘러 클로에를
베어들어갔다.

"무… 물러나시오! 물러나라니까!"

알리가 힘겹게 소리쳤지만 클로에는 들은 체도 하지 않았다. 알리는 어쩔 도
리 없이 보고만 있는 꼴이었다. 마구 허공을 베어들어가는 기사와 칼날을 피
해 사슴처럼 예측불능으로 뛰어다니는 클로에와 기사  사이에 끼여들 여지가
없는 것이다.

알리도, 그리고 클로에 자신도 잘 알고 있었다. 이런  지팡이 가지고는 아무
것도 할 수 없다는 것을.

하지만 클로에는 듣고 있었다. 칼을 휘두르면서 기사가  외쳐대는 욕설과 조
롱을… 그 속에 번번히 섞이는 '페이님'이라는 단어를.

10년 전에도 끔찍하리만큼 들었던 그 단어. 그리고 연이어 다가드는 참을 수
없는 무력감.

페이님이라고 불리면서, 개돼지 마냥 짓밟히는 현실…

"나한테 마, 맡겨요! 이, 이 자식아! 이쪽이다!"

"요리조리 재빠르기도 하군, 더러운 페이님!"

클로에에게는 알리의 목소리가 들리지 않았다. 기사의  목소리만 들렸다. 면
갑 속에서 번쩍이는 눈동자. 우월감과 멸시에 가득찬 눈동자.

클로에는 문득 지팡이를 보았다. 어쩌면  단 한 방이라도 먹일  수 있을지도
모른다. 아니, 해야만 한다…

"하아아앗!"

"뭐, 뭐야?"

탁! 클로에는 도약했다. 주위의 병풍처럼 둘러선 바위비탈을 향해 뛰어올라,
상실된 무게감을 안고 한없이 한없이 달렸다. 비탈이라기보다는 절벽에 가까
운 그 중턱에는 몸을 둘 만한 선반같은 자리가  있었다. 클로에는 그곳에 이
르러 몸을 돌렸다. 3엘쯤 아래 자신을 향해 고개를 돌리는 기사의 얼굴이 보
였다.

"무슨 짓을…"

클로에는 뛰어내렸다.

그 뾰족한 끝이 저 투구의 면갑을 뚫고 들어갈 수 있기를… 한번만 되새겼다
면 스스로도 소스라칠 무서운  바램을 가지고 그녀는 지팡이  끝을 랜스처럼
겨누었다.

하지만 기사는 매처럼 예리한 눈을 번뜩이고는 브로드  소드를 휘들렀다. 그
가 휘두른 칼이  더 빨랐다. 칼날은  허공의 클로에를  정확하게 베어들어갔
다…

피할 수 없다.

클로에는 반사적으로 지팡이를 내밀어 막았다. 하지만 그뿐이었다.

우지직!

"윽…!"

"안돼!"

알리가 그제야 상처입은 맹수처럼 절망적으로 덤벼들었지만 실로 늦었다. 지
팡이가 부러지는 섬뜩한 소리와  함께 클로에는 그녀를 후려친  엄청난 힘에
의해 허공으로 붕 떠올랐다가, 4엘 아래의 바위투성이 땅으로 무력하게 떨어
져내렸다. 그리고 움직이지 않았다.

"크아아아악!"

알리는 반쯤 미치광이처럼 달려들었다.  하지만 기사는 감탄의  표정을 지었
다. 헤타이로이의 기술이 몸에 배인 알리의 칼질은  기사의 피를 끓어오르게
하는 것이다.

"상대해볼만한 놈이로군! 나는 산헤드림의 기사, 제프리 벤슨이다!"

알리는 짐승처럼 울부짖는 것으로 그 통성명에 답했다.

클로에는 그것을 듣고 있었다. 하지만 꿈처럼 몽롱할  따름… 바위의 차가운
촉감도, 전쟁터의 소음도 아득하니 멀게 느껴졌다.  뚜렷하게 느껴지는 것은
오른팔에서부터 전신으로 퍼져가는 뼈를 갈아내는 것만 같은 통증 뿐…

카앙!

칼과 칼이 부딪히는 소리가 허무하게 고막을 울리었다.

============================================================

히로인 갈구기 계획 vol.1
....농담입니다.
하지만 여성 캐릭터들도 밥값을  해야죠...? 고생도 안 하고  남자들이 하는
일을 랄랄라 지켜보고 있으면 안되지...(쿡쿡. 진냥 음울하게 웃는다)

죄송합니다 시험 중압감에 깔려 바둥바둥하는 진냥입니다.(크억 각혈)

더하여, 글 쓸 때 쓰는 디스켓통을 어디다 말아먹어서 피토하는 진냥입니다.
크어억.
아무래도 홈페이지 대문 업데이트할 때 꺼내놓고 안 챙긴  것 같은데.... 저
희 학교는 일요일이면 전산실 전면폐쇄여서....(쿠울럭) 월요일이면 찾을 수
있을지 어떨지. 찾아야되는데... 찾아야 하는데...ㅜㅡ
다만 막막한 진냥입니다. 금요일날 잊어먹고 월요일날 찾으면  찾을 수 있을
까요?!!

지금 새로 산 디스켓에다 글을 저장하고 있어서 다행인 진냥입니다. 엄청 이
쁜 디스켓통도 하나 새로 샀군요. 하지만 돈 아까워...ㅜㅡ

크윽. 피씨방 돈이 쑥쑥쑥 올라간다.

다음주 연재는 아득하기만 하여라.... 하지만 목요일 시험 다  치고 나서 하
나 올릴 수 있을지도... 없을지도...

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(링크스 34표, 나테시르 37표... 그만 좀 싸우지..==;)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to
(일기장 비바-! 루스타님 비바-!)

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 21380번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 6-두가지 진실(7)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/04/28 00:47    읽음:205 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            6장. 두가지 진실(7)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.63』
                                                           쓴이 : 진냥



캉! 캉! 캉! 채챙!

링크스는 말에서 뛰어내린 기사를 힘겹게 상대하고 있었다. 이렇게 정신없이
육박전을 벌이면 크루세이더가 마법도 제대로 쓸 수 없을뿐더러, 크루세이더
본인이 아주 초연한 체 상대가 마법을 쓰지 않으면 자신도 쓰지 않겠다는 것
을 선언했기 때문이었다. 무엇보다 기사는 여간내기가 아니었다.

오른쪽, 왼쪽. 머리를 향해 내리친다 싶으면 다리  쪽을 가로긋고, 포물선을
그리며 크게 휘두른다 싶으면 살짝 거두어들여 찌른다.  노기사 사무엘 오드
레인의 검술은 눈에 띄게 빠르지도 않고 거세지도 않았지만, 언제나 다음 공
격을 위한 힘을 착실히  비축하면서 상대의 공격을 대비하고  자신의 공격을
풀어내는 균형있는 검술이었다. 마검 크루세이더조차 경탄했다.

"야아, 괜찮은데. 하루종일 아니 수십년을 쉬지않고 싸워도  지치지 않을 것
같군."

"과찬이오. 60평생 닦은 검술이 이만 못해서야 말이 아니지."

"흐음. 좋아좋아. 나잇값 한다는 것은 좋은 게지."

"…크루세이더, 갑자기 왜 저 할아버지랑 친한 척 하는 거지?"

"끼리끼리 모인달까. 엄밀히 말하면 나도 노인네라구."

하지만 반면에 링크스는 바짝 약이 오른 터였다. 잔재주를 부리고 암기를 다
루며 싸워온 링크스로써는 터무니없이 긴 크루세이더로  착실한 정공법과 싸
우기에는 난감함만 있을 따름이었다.

무엇보다, 크루세이더와 사무엘은 어째선지  마음이 퍽 잘  맞아서 격렬하게
싸우는 중임에도 불구하고 허심탄회한 말을 주거니 받거니  하고 있었다. 이
런 식이다.

"요즘 들어오는 신참들은  정신상태가 엉망이라오. 훈련을  제쳐두고 뭐든지
엉망으로 망쳐놓지요. 플레이트 메일에는 기름이 뚝뚝  떨어지질 않나, 쇠사
슬 갑옷은 도무지 녹이 깔끔하게 없어지질 않나."

챙, 챙!

"맞아, 악몽이지. 그 자식들은 기사수업을 아무래도 댄스교습 정도로 생각하
더군. 그리고 기사가 되는 것을 애인 하나 두는  것쯤으로 여기고. 7세기 전
만 해도 스콰이어는 밤을 새워 칼과 갑옷을 손질하고 새벽 동틀 때 일어나서
연병장에 나갔는데."

캉!

"우리 때만 해도 좀 나았지요. 적어도 불평하지 않는 법은 알았다오."

"같은 의견이야. 요즘 것들은 불평도 불평 나름이지, 게다가 어른 우습게 알
고 장난질까지 걸어댄다니까?"

"…크루세이더!"

링크스의 심정을 짐작하기란 어렵잖은 일이다.

내리친다. 들어 막는다. 오른쪽, 왼쪽. 오른쪽, 왼쪽. 변화를 주어 다시한번
오른쪽으로 비스듬히 내리긋기. 그토록 열심히  휘둘러대었건만 사무엘은 도
무지 난공불락이었다. 링크스는 신경질 나는 김에 힘껏 가로로 휘둘렀다. 부
웅! 카강! 하지만 그 다음은 반드시라고 해도 좋을  만큼 죽어라 뒷걸음쳐야
한다. 사무엘은 어김없이 링크스의 빈틈을 찔러오는 것이다.

"으이구…!"

잔뜩 골이 난 링크스의 뇌리에 순간 스치는 것이 있었다.

"크루세이더! 제대로 하고 있는 것 맞아? 마음만  먹으면 대장간에서 구워낸
이런 칼쯤 일도 아니잖아! 방심해서 될 경우와 안될  경우가 있다고 말한 누
군가가 있었는데 말이지…"

"아, 실례. 잠깐 내 마스터 뒤치다꺼리 좀 해주고."

"허허, 젊을 때지요."

"……"

크루세이더는 그렇게 말상대에게 양해를 구해가며 링크스의  복장을 휘떡 뒤
집어놓았다. 애들 틈에서의 노인 한 사람이라면 몰라도  노인들 사이에서 어
린애 하나는 지팡이로 얻어맞기 십상이다… 옳은 비유일까.

"왜? 무슨 볼일이냐?"

"말했잖아! 왜 저 칼을 부숴버리지 않냐고!"

"너도 눈이 있다면 잘 봐라. 그럼 알 거다."

"뭘 말야!"

"사무엘의 칼 말야, 칼."

링크스는 마침 눈앞에 다가든 사무엘의 검을 유심히  들여다보았다. 물론 크
루세이더를 휘둘러 그 서슬퍼런 칼날을 잽싸게 걷어내면서…

황금빛이 순간 망막에 어른거렸다.

숫돌로 몇번이고 몇번이고 정성들여 갈았을 거울처럼 매끄러운 검신. 바라보
는 것만으로도 심장을 뚫어버릴 것 같은 은빛 광택.  그런데 그 검신에 은빛
만이 어린 것은 아니었다. 안개나 수증기처럼 어렴풋이  칼날에 둘러진 후광
같은 엷은 빛…

"어라? 그거야? 마나결정?"

"그래. 꽤 조악한 쓰임새지만."

카앙! 캉캉캉!

"왜 조악한데?"

크루세이더는 문득 목소리를 낮추었다. 주위의 소음을 뚫고 크루세이더의 목
소리는 링크스에게만 가 닿았다.

"마나결정이 움직이는 원리는 알고 있겠지? 마법이라면  마나를 움직이는 방
법… 스펠보드나 시전자의 의지가 가까이에 있는 마나를  부르지. 존재를 구
성하는 데에 잡아매여 있는 것이 아닌 자유로운 마나, 시전자 자신이 훈련으
로 끌어모아둔 마나나 영정석에 깃든 마나, 아니면 마나결정의 마나가 그 부
름에 응하는 거지."

"그래."

크루세이더의 낮고 진지한 목소리가 링크스에게  침착함을 되돌려주었다. 마
나결정, 그 지나치게 거대한 힘이 주는 심각함때문일까. 단지 그것이 수중에
있는 것만으로도 클로에와 재회하게 했다라는, 언제나 뇌리를 맴도는 불길한
추측 때문일까.

너무나 많은 생각들, 그 거대한 흐름은 용암이 응고하듯 굳어버리고 남는 것
은 차가운 본능. 본능은 오로지 한 길만을 간다.

링크스의 머리 속에서는 하나하나 없어져갔다. 주위의  고함소리들, 칼 부딪
는 소리, 활시위를 떠난 화살이  내는 파공음, 코끝에 닿는  피비린내, 시종
가슴을 억누르고 있던 걱정거리들.  리히트, 클로에, 민스트렐에  대한 생각
들.

남은 것은 크루세이더의 목소리와… 눈앞에 있는 사무엘  뿐. 사무엘이 내지
르는 칼의 움직임, 그의 발이 그려내는 유연한 곡선, 투구의 면갑 너머 나타
나는 아주 작은 표정 하나하나.

링크스는 종종 싸움에 몰입하면 이렇게 다른 모든 것을  잊곤 했다. 이제 이
곳에 있는 것은 한 마리의 짐승… 한 마리의 육식동물.

카가강!

그것을 아는지 모르는지 크루세이더는 빠르게 말을 이었다.

"그래. 마나결정은 그런 원리로 그 힘을 펼쳐보이지. 하지만 이건 마법을 쓸
줄 아는 사람의 예고, 보통 인간이라면 어떻게 하지?  에셀버트는 어떻게 했
지?"

북! 링크스의 옷자락이 베였다. 하지만 링크스는  사무엘에게 똑같이 해주었
다. 사무엘은 재빨리 거리를 취하고, 쓴웃음을 지었다.  마나결정의 힘이 갑
옷까지 수호해주는 것은 아닌지 갑옷은 무슨 종이조각마냥 베여 틈새를 벌리
고 있었다.

링크스는 그런 사무엘를 바라보면서 대답했다.

"그냥 소리지르는 것 같던데…"

"바로 그거지. 말은 막연한 생각을 한 점에  집중시키지. 하지만 마나결정을
움직일 정도면 그냥 말만으로는 안돼. 의지력, 압도적인 의지력이 있어야해.
반드시 이루고야 말겠다는 마음가짐… 일말의 불안이나 회한도 있어선 안돼.
마나결정을 가지고 놀려면 그정도는 되어야지."

링크스는 그 순간 펄쩍 뛰어올랐다. 땅바닥에 널브러진 주검 하나를 밟고 허
공으로 솟아올랐다. 그리고 링크스는 온몸으로 크루세이더를 내리쳤다.

쾅!

"윽…"

하지만 사무엘은 그것을 막아내었다.  허나 사무엘의 예리한  검이 링크스의
커다란 빈틈을 노리기 전에, 링크스는 칼날이 맞닿은 부분을 축으로 몸을 끌
어올렸다. 그의 발바닥이 사무엘의  검신을 딛고, 링크스는 다시금  뒤로 휙
뛰어올랐다. 공중에서 몸을 뒤집고는 사뿐 착지.

눈깜짝할 사이에 펼쳐진 이 묘기에 사무엘은 감탄할 수밖에 없었다.

"고양이같군."

크루세이더가 그의 말을 거들었다.

"바로 맞췄어. 이녀석의 이름의 뜻은 봅캣(bobcat)이거든?"

"헤, 별스런 단어도 있네. 그게 산헤드림에서는 링크스(lynx)를 뜻하는 말인
가? 에이, 그다지 어감이 좋지 않은걸?"

"어감 따질 때냐!"

"그건 아니지. 그럼 저 할아버지가 왜 에셀버트처럼 세련되게 번개를 불러내
지 못하는지 이야기해주겠어?"

링크스는 사무엘를 신중하게 바라보았다. 사무엘도  차분한 시선을 링크스에
게 보내었다. 갑작스럽게 생긴 간격을 누구도 굳이 되돌리려고 하지 않았다.
섯부른 사람이 빨리 죽는 것을 둘 모두 잘 알고 있는 것이다.

잠시 두 사람은 이 전쟁의 아비규환 속에서 고요와 정적을 맛보았다. 거미줄
보다도 가느다란 끈에 의해 유지되는  평화. 신경줄이 끊어질 것  같은 긴장
속의, 평화 아닌 평화였다.

허나 그 살얼음판 위에서도 크루세이더는 낮고도 태연하게 자신의 말을 술술
풀어놓았다.

"그야, 사무엘은 노인네니까."

"너처럼?"

"그래. 나처럼."

"그렇게 냉큼 인정해버리면 어떡해…"

"에셀버트는 냉정하고 통찰력이 넘치긴 하지만, 아직 젊지.  가능성을 볼 혈
기가 있어. 게다가 녀석은 가능성만이 아니고, 그걸 해내고야 말겠다는 각오
도 있지. 그건 젊은이의 특권이지… 나아가면 갈수록 앞을 가로막는 갖은 고
난과 장애물을 잊을 수 있는 거야. 희생을 생각하지 않고 들소처럼 달려나가
는 거지. 그러니까 애고 여자고 꼬챙이에 꿰여죽이라고 명령할 수 있는 거지
만."

"…흠."

링크스의 얼굴에 무엇인가가 드리웠다. 설명할 수 없는… 그리고 설명하기도
꺼리어지는 그런 것.

하지만 크루세이더는 아랑곳하지 않는 것 같았다. 그가 생각하는 것은…

"그런 녀석이 뭔가를 할 수 있는 법이지. 그런 녀석이 세상을 바꿔."

"뭐?"

"하지만 사무엘은 노인네야. 성취도  많이 보았지만, 좌절도  많이 보았을테
지. 그리고 나이를 먹으면 성취보다는  좌절이 더 크게 눈에  들어오는 법이
야. 좌절하게 하는 그 모든 장애물도… 애들은 앞을  보아서 느낄 수 없을는
지도 모르지만 노인네들은 과거를 잘 봐. 자신의 손발에 덩굴처럼 휘감겨 있
는 과거를… 안될 것 같은 일이 있으면 너는 어떻게 하지? 시도해보지? 하지
만 노인네들은 그렇지 않아. 되는  것 안되는 것을 너무나 잘  알아. 희망을
가지지 않아. 마나결정은 꿈을 현실로 만들지… 하지만 꿈이란 것 자체를 믿
지 않으니까, 다루지 못하는 거지."

그 어조에는 크루세이더 자신을 향한 냉소가 깊게 배어들어가 있었다.

인간이 될 수 없는 자신을 안다. 하지만 인간처럼  생각하고 말하는 자신 또
한 너무나 잘 안다.

백년이 지나면 썩은 시체가 되어버릴 인간을, 마치 영원히  함께 있을 수 있
는 양 사랑하는 자신을 안다…

하지만 결국 무엇도 할 수 없다.

링크스는 크루세이더에게 무엇도 더 묻지 못했다. 대신 그는 고개를 들어 눈
앞의 사무엘을 바라보았다.

사무엘은 모든 것이 미쳐 날뛰는 전장 가운데에서 홀로 석상처럼 서 있었다.
창에 몸이 관통된 병사 하나가 그의 발치에 쓰러져  단말마의 숨을 몰아쉬었
다. 피가 날아 사무엘의 얼굴을 적셨다. 그러나 그는 눈썹 하나 까닥하지 않
고 피를 닦아낼 생각도 하지 않고 링크스를 주시하고 있었다. 빈틈이라곤 없
었다.

링크스는 그 눈을 마주보았다.  현실을 바라보는 눈을.  희망보다는 절망을,
기쁨보다는 슬픔을 보는 눈.

"왜 이곳에 오게 된 거지?"

링크스의 어조는 평범했다. 크루세이더에게 투정을 부리던 방금 전과는 조금
도 달라진 것이 없었다. 그래서 사무엘은 어린애의  물음에 인자하게 답하는
것과 마찬가지로 대답했다.

"물론 나도 은퇴할 나이란 것을 아네. 하지만 모두 이 늙은이를 가만두지 않
더군. 비록 죽을 때 머리맡을 지킬 가족은 없지만, 벽난로의 온기 속에서 기
분좋게 죽음의 천사를 맞이할 수는 있을 텐데."

"어쨌든, 원하지는 않았지만 에셀버트가 명령한 대학살을 두 눈 똑바로 뜨고
지켜보기는 했단 말이군."

사무엘의 얼굴에는 표정이 없었다.

"그래."

하지만 그도 깨달았을 것이다. 수면으로 떠오르는 어떤 불길한 것처럼, 링크
스의 평범한 말투 저변에 있는 어떤 껄끄러운 것을.

"기뻤어? 즐거웠어? 당신네들이 생각하는 쓰레기같은  이교도… 페이님이 다
죽어 없어진다고 생각하니 통쾌했어?"

사무엘은 문득 한 손을 들어 면갑을 들어올렸다.

"…한때는."

여전히 표정이 없었다. 하지만  노인의 얼굴에는, 그 주름살에는  슬픔 같은
것이 깊게 배여있는 것처럼 보였다…

"지금은 안 그런가?"

"혈육이며 친지가 죽는 것은  슬픈 일이지. 그것은 페이님도  매한가지일 테
고."

"그렇게 생각하면, 에셀버트를 왜 따르지?"

"에셀버트 경은…"

그 가슴속에는 이미 들끓는 청춘의  혈기 같은 것은 없다. 나름의  신념, 결
기, 정의감 모두 말라붙은지 오래… 아직도 타고 있는 조그마한 신앙의 불씨
는 쇠락한 잿빛의 의무감에 의해 간신히 빛나고 있는 것이다…

"그분은 원하는 것이 있으면 해내지. 그분은 희망이오."

"하! 그것 한번 멋진 희망인데!"

링크스의 비웃음에도 사무엘은 오히려 미소를 지었다.

"어디든 다 마찬가지인 법이지. 무능하고 나태한 왕이 권좌를 차지하면 모든
것이 썩어들어가지… 위대한 군주 헤르거 이후 500년이 지났다네. 사자의 새
끼로 개가 태어났는지, 성스러운 것은 모두 더럽혀지고  믿음은 배신으로 보
답받는 세상이 왔지. 하지만 에셀버트  경은 그 모든 것을  일소해줄 사람이
야. 이번 원정도 그가 계획한 것… 역병과  반란으로 썩어들어가는 산헤드림
에 새로운 숨결을 불어넣어줄 걸세."

"…수천 수만의 무셀만 사람들의 목숨을 주춧돌 삼아서?"

사무엘은 스스로도 느끼지 못할 정도로 살짝 몸을  떨었다. 링크스의 말에는
어딘가 무서운 것이 느껴졌다…

사무엘은 고개를 내젓고는 검을  들어올렸다. 후광과도 같은  황금빛이 빛을
더했다. 에셀버트의 '기적'을 보고 사무엘도 마나결정을 다룰  수 있게 되었
다. 희망이란 것이 한 점 깃든 것이다.

황금빛의 잔영이 허공을 갈랐다.

===========================================================


우오오. 내일만 해도 시험이 셋인데 이게 무슨 짓이냐....
하지만 아무래도 이번 주말에는 올리기 어려울 것  같아서... 마산의 본가에
가거든요ㅜㅡ(하숙신세)


일본어며 영어로 로맨스 스토리(크윽!)를 써야 하므로, 잡담 제하고.

좋은 하루 되세요!

뱀다리사족: 이번 편을 쓰면서 진냥이 정해놓은 부제: 노땅노땅 레볼루션==;

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(링크스 34표, 나테시르 37표... 그만 좀 싸우지..==;)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to
(일기장 비바-! 루스타님 비바-!)

진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 22154번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 6-두가지 진실(8)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/05/01 20:33    읽음:185 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            6장. 두가지 진실(8)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.64』
                                                           쓴이 : 진냥



"샤! 괜찮으십니까, 샤!"

노예들은 이구동성으로 소리쳤다. 문무고관들 역시 놀라기는 노예들 못지 않
았다. 모두 혼이 빠질 정도로  경악한 와중에도 정작 당사자인  샤 할리드는
침착하기 그지없었다. 어깨와 허벅지에  각각 화살이 박혀있고  갈비뼈 조금
아래에도 뚜렷한 칼자국이 나서 피를 흘리고 있는 사람치고는 말이다.

"모두 당황하지 마라. 나에게는 이까짓 상처보다도  전쟁터에서 등을 돌리고
만 수치가 더 고통스럽다! 엘 아합께서 저버리시지 않는 한 무엇이 두렵겠는
가?"

"어서 응급처치를!"

이렇게 만신창이가 되어가는 샤를 보급부대 쪽으로 모셔 온 일등공신인 재상
바헤레딘은 샤의 말을 점잖게 흘려들으며 노예들을 독촉했다. 금은상감 자기
병에 담긴 귀한 고약, 뜨거운 물 따위를 든 노예들이 허겁지겁 달려왔다.

선혈로 붉게 물든 화살촉이 뽑혀 나오고, 배에 깊숙하게 새겨진 상처가 뜨거
운 물에 닦였다. 바람이 미친 듯이 휘몰아치는 탓일까,  고통을 참는 신음소
리는 들리지 않았다.

샤 할리드는 말에서 내리지도 않고  치료를 받았다. 그가 땀에  젖은 이마를
들었을 때, 그의 눈에는 걱정스러운  얼굴의 민스트렐과 그 뒤편  절벽 끝에
홀로 서 있는 아쿠아마린이 비치었다. 아쿠아마린은 돌아보지도 않았지만 민
스트렐은 근심이 가득찬 목소리로 물었다.

"아프지 않아요?"

"난 괜찮다. 그런데 그대의 누이는…"

"모르겠어요. 아까 절벽 아래로 가버렸어요…"

샤 할리드는 비록 표정은 없지만 애처로운 소년의 얼굴에서  시선을 떼고 아
쿠아마린을 바라보았다.

사막의 바위산과 다를 것 없어 보이는 조용하고도 엄숙한 태도. 그 신비로운
빛깔의 눈동자는 흐트러짐 하나 없이 어느 한 점만을 주시하고 있었다. 남들
이 보기에는 그저 서로 섞여서  싸우는 두 군세의 병력과,  그들이 일으키는
모래먼지 뿐이었음에도.

"뭔가가 보이는가?"

아쿠아마린은 고개를 살짝 끄덕였다. 바헤레딘에게는  화나는 일이지만 그의
시선은 여전히 전장에 박혀있을 따름이었다.

"꽤 곤란한 것이 보이외다."

"누나랑 형들에게 무슨 일이 생겼나요?"

무표정한 얼굴에 핏기가 가신 민스트렐이 안타깝게 물었다. 아쿠아마린은 담
담하게 고개를 다시금 끄덕였다.

"죽지는 않았다."

위로가 될는지.

그토록 막강한 진을 부리는 산헤드림의 기사를 막을 수  있는 이들은 링크스
들 뿐이다. 하지만 그들마저 고전을 금치 못한다면, 남은  결과는 지금껏 꾸
준히 대패해온 무셀만 군대와 다를 바 없는 것이리라.

"무엇을 해야 하는지 모르겠군…"

샤 할리드는 불에 지지는 듯한 아픔을 전신에서 느끼며 입술을 깨물었다. 고
통과 열기가 머릿속을 헤집고 뇌수를 펄펄 끓게 만드는  것만 같아, 그는 도
무지 생각의 갈피를 잡을 수 없었다. 샤 할리드는 속절없이 고개를 내젓고는
말머리를 다시 전장으로 향했다.

바헤레딘은 핼쑥한 얼굴의 샤 할리드가 다시금 전장으로 말을 달리려는 것을
보고 어쩔 줄 몰라했다. 하지만 샤 할리드의 표정은 도저히 말릴 수 없는 결
연함을 나타내고 있었다.

그의 주인, 샤를 위해서라면. 그의 고뇌와 고통과 패배를  없애줄 수만 있다
면. 바헤레딘은 무엇이든지 할 수 있었다. 상종하고 싶지  않은 이상한 족속
에게 허리를 굽힐 수도 있었다…

"아쿠아마린!"

아쿠아마린은 여전히 감정없이 차가운 시선을 바헤레딘에게 던졌다.

"무슨 볼일인가."

바헤레딘은 어떻게든 부탁하는 자의 정중한 마음가짐을  하려고 속으로 무진
애를 썼다.

"그대는 현명하다고 들었다. 신기루를 마음대로 부리는 것은 나도 보았지."

"도와달라고?"

"…샤의 은혜를 입은 터에 기꺼이 조언해주는 것이 도리가 아닌가?"

역시 힘에 부친다. '땅과 바다의 왕' 샤 에트나크의 지고한 권세도, 샤 할리
드의 고매한 인품과 두려움을 모르는 용맹 그 어떤 것도 대수롭지 않다는 듯
한 표정의 아쿠아마린을 대하는 것은 바헤레딘에게  있어서 일종의 고문이었
다.

아쿠아마린은 찡그려지는 얼굴을 애써 펴고 있는  바헤레딘을 물끄러미 바라
보았다. 그리고 그 시선을 이번에는 샤 할리드에게로 돌렸다. 가신들은 위험
으로 뛰어들려는 그들의 주군을 놓으려 하지 않았지만,  갖은 만류를 뿌리치
고 다시 전장으로 뛰어들려고 하는 샤 할리드의 고집도 만만찮았다.

"왕 된 자로써 어째서 백성과 함께 할 수 없단 말이냐!"

"존체를 보존해주시옵소서!"


오로지 사랑받고 싶어하는 황제.
주군만을 경애하는 노예.
신보다는 형제를 사랑하는 사제.
인간과 함께 하는 마검.
영원히 죽은 자 곁에 있어야 하는 자.
원수에게 애도의 노래를 바치는 어린 음유시인…


"재미있군."

아쿠아마린은 워낙에 무표정이라 조금도 재미있어 보이지  않는 얼굴로 살짝
고개를 끄덕였다. 그리고는 바헤레딘에게 획 등을 돌리고는 보급마차 쪽으로
다가갔다. 다른 것보다 특별히 크고 훌륭해 보이는 보급마차를 향해서.

과연 있었다. 하얀 천으로  공들여 싸두었지만, 천 너머로  느껴지는 감촉은
명백했다.

"뭘 하려는 거지?"

바헤레딘은 무시당한 불쾌감을 한껏 억누르며 아쿠아마린의 뒤를 따랐다. 아
쿠아마린은 여전히 눈앞의 '그것'을 바라보며 입만 움직였다.

"왜 이걸 쓰지 않지?"

"그 현명함으로 알아맞히어 보지 그러나?"

"공성전도 아닌데다가 주위에 바위산이라는 엄폐물이  많아 그다지 소용되지
않았겠지. 게다가 이런 난전중에는 적만 아니라 아군도  쓸어버릴 수 있기도
하고."

"…그래. 그런데 이것에게 무슨 볼일이 있지?"

"샤를 불러와라. 이런  것이라면 샤의 허락  없이는 마음대로 쓰지  못할 테
니."

바헤레딘은 역시 무어라고 투덜거릴 작정이었지만,  아쿠아마린이 한번 눈짓
하자 씩씩거리며 가버렸다.

"이게 뭐지요?"

간신히 낙타에서 뛰어내린 민스트렐이 아쿠아마린의  곁으로 다가왔다. 아쿠
아마린은 친절하게도 그 천을 조금 들어올려 안의 것을 보게 해주었다. 민스
트렐은 좀 동그래진 눈으로 그걸 보다가, 다시 아쿠아마린을 올려다보았다.

"이걸로 뭘 하는데요?"

"흐름을 바꾸는 거지."

"예?"

"아주 사소한 것이 모든 흐름을 바꿀 수 있다. 재미있는 실험이 되겠군."

여전히 무표정한 아쿠아마린의 얼굴이었지만, 그 얼굴에서 눈만이 문득 생동
하는 빛으로 빛나고 있었다.




"윽…"

클로에는 고통을 참으며 몸을 반쯤 일으켰다. 축  늘어진 오른팔에서 무서운
통증이 느껴졌다. 뼈가 부러진 것이다.

챙, 챙챙!

클로에는 바위에 기대어 칼 부딪히는 소리가 선명하게 들려오는 쪽을 바라보
았다. 그녀가 얼마나 기절해있었는지는 알 수 없지만, 산헤드림의 기사 제프
리와 알리 호위대장은 여전히 격렬히 싸우고 있었다. 두 사람이 각자 자기네
말로 목청껏 뱉어대는 욕설 따위 덕분에 몇 엘 너머의 전쟁터의 소음이 들리
지 않을 지경이었다.

클로에는 입술을 깨물었다. 진짜 싸움, 살의에 찬 싸움을  본 기억은 그녀에
게 얼마 되지 않지만 전황을 파악하기에는 충분했다. 변변한 갑옷도 없고 무
기라곤 곡도(曲刀)뿐인 알리가  확실히 불리했다… 기사는  어지간한 공격은
아예 갑옷으로 막아내고 능란한 마술(馬術)로 알리를 몰아세우고 있었다. 거
기에 비해 알리의 공격은 도무지 제대로 먹혀들지 않았다. 있는 힘껏 베어들
어가면 갑옷도 가를 수 있겠지만 그럴 여유를 제프리는 주지 않았다.

캉! 카캉!

"약하군. 이 야만인 놈 같으니라고. 좀 더 즐겁게 해줄 수는 없나?"

제프리는 악마처럼 웃어제꼈다. 승리를 단정짓는 듯한  웃음소리. 그 호탕한
웃음은 그러나 클로에에게는 끔찍한 과거를 불러일으켰다.

여기저기 나뒹군 주검. 피냄새. 사람의 살을 태우는 역겹고 매캐한 연기. 그
리고 비명과… 모멸의 웃음소리.

똑같다. 클로에에게 10년 전의 과거를 다시 골수에 새기도록 해주는 것들.

살고 싶어. 죽고 싶지 않아. 잃어버리고 싶지 않아. 지키고 싶어.

클로에는 일어섰다. 팔다리 전신에서 느껴지는 쑤시는  아픔은 개의치 않고,
그녀는 부러진 지팡이 조각을 들어 부러진 팔에 대고 묶었다. 윤기흐르는 밤
색 머리카락이 어깨 위로 늘어졌다.

"어…"

놀란 목소리. 클로에는 기민하게 뒤를 돌아보았다.  클로에와 나이가 비슷한
산헤드림 병사가 멍하니 클로에를 바라보고 있었다. 전장에 있을 리 없는 아
름다운 소녀의 모습을 보았기 때문이리라. 하지만 클로에로써는 놀랄 이유가
없다. 그녀는 미끄러지듯 그 병사에게 다가가서 배에  한방 먹여 기절시켜버
렸다. 퍽! …털썩.

클로에는 병사의 등에 매여있는 석궁을 손에 들고 쿼럴을 매겼다. 낯선 무기
가 아니었다… 그레인필드에서도 가축을 노리는 짐승을 쫓느라 몇 번 다루어
보았던 것이었다.

클로에는 석궁을 제프리를 향해  겨누었다. 제프리는 마침  그녀로부터 등을
돌리고 있었다. 하지만… 방아쇠에 건 손가락이 파르르 떨렸다.

사람을 죽일 수 있는가?

생각조차 해보지 않았다.

죽인다…라는 말이 뇌리를 스치자, 끓어오르던 증오심도 차갑게 식어갔다.

죽이고 싶지 않아. 왜냐하면 내가 살고 싶으니까…

하지만 클로에는 덫에 걸린 야수처럼 날뛰고 있는 알리를 보았다. 그는 이미
피투성이가 되어있었다.

미워서 싸우는 것이 아냐. 살기 위해 싸우는 거야.

"제프리 벤슨!"

클로에는 목청껏 소리쳤다. 기사 제프리는 그녀를  돌아보았다. 그리고 클로
에의 손에 들린 것이 무엇인지 확인하자, 눈에 일그러진 미소를 띄었다.

퓻…

클로에는 방아쇠를 당겼다.




사무엘 오드레인은 금빛의 잔영으로 허공을 내리그었다. 잔영은 거리를 삽시
간에 뛰어넘어 링크스의 몸을…

허나 아무 일도 일어나지 않았다.

"……?"

사무엘의 얼빠진 표정을 보면서 링크스는 킥킥 웃었다.

"아하하! 맛이 어때, 크루세이더?"

"역시 마나결정의 마나가 최고지. 아주 맛있다구!"

"너무 많이 먹으면 살찐다?"

"…뭔소리냐."

"네 검신 한가운데가 불룩 튀어나오지나 않을까 염려하는 거지."

"…죽일…"

"잠깐, 도대체 무슨 일을 한 건지 설명해주지 않겠나!"

둘의 시시껄렁한 대화를 사무엘이 가로막았다.  크루세이더는 마음을 가라앉
히고 선선히 물음에 답해주었다.

"아, 별로 한 일 없어.  나는 마나를 먹기 때문에 네가  던진 순수한 형태의
마나를 꿀꺽 먹어치웠을 뿐이지. 에셀버트처럼 번개나 불로 발현시켰다면 나
도 좀 곤란했겠지만…"

"그런데 전부터 궁금했는데 말야, 도대체 마나를 어디로 먹는 거야?"

"검신으로 흡수한다, 이 멍청아!"

어쨌든 링크스와 크루세이더는 담소를 더 나눌 여유가  없었다. 사무엘은 과
연 노장답게 당황하지 않고 금새 간격을 줄여왔던 것이다.

"핫!"

캉! 챙! 까강!

링크스는 정신없이 검을 휘둘러 이리막고 저리막으면서 크루세이더에게 소리
쳤다.

"크루세이더! 좀 도와줘!  마법 두세 가지라도  좋으니까 뭐라도  해보란 말
야!"

"싫어."

"…왜!"

"상대는 잔머리도 안 굴리고 정공법으로 착실하게  상대해주잖냐. 그런데 넌
뭐냐? 이 기회에 한 수 가르침을 받는 마음가짐으로 열심히 해보라구."

"…크루세이더 미워!"

"미워해라, 미워해!"

링크스는 입술을 한 자나 내민  채 칼을 휘둘러대었다. 하지만  역시 나아진
것은 하나도 없었다. 찌르려 들면 피하고, 휘둘러 베면 막는다. 지금 링크스
꼴은 비유컨대 어마어마한  궁정무도회에 처음 나온  시골처녀같은 모습이었
다.

챙! 챙! 끼잉!

링크스는 간격을 내어보려고 발버둥을 쳤다. 그래서 그는 크루세이더의 눈동
자가 돌연 휙하니 하늘을 쳐다본 것을 알지 못했다.

"이런, 젠장…"

콰아아아앙!"

그리고 고막이 터질 듯한 굉음과 함께 그들 옆의  바위산이 먼지구름과 파편
을 성대하게 뿜어내었다.

"뭐, 뭐야?"

링크스는 내리 덮이는 먼지구름  속에서 기침을 섞어가며  소리쳤다. 그러나
크루세이더는 오히려 웃음을 지었다.

"대포다. 괜찮은걸? 네가 흐름을  빼앗기는 것을 누군가가  알아채고 조력을
해준 모양이야. 어쨌든 이런 무지막지한 파괴력의 대포는  무셀만에서 잘 나
오는 거니까."

"그래? 이거 참 화끈한 조력인걸…"

다음 순간 링크스는 먼지구름 속으로 뛰어들어갔다.

깨끗지 못한 일을 주로 하는 청부업자는 밤이 일하는  시간일 때가 많다. 상
황이 어떻건 그들은 한 치 앞도 보이지 않는 속에서 인기척을 잡아낸다.

하지만 그럴 재주가 없는 사무엘은 마른침을 삼키면서 기다릴 따름이었다.

희망? 애초에 그런 것은 없었다.
사실 희망을 가지기엔 그는 너무 나이를 먹었다.
태엽인형처럼, 그저 주군의 명령을 따를 뿐.

사무엘의 눈앞에 불현듯 사신처럼 검은 그림자가 솟아올랐다.  머리 위로 들
어올린 손아귀에 쥐어진 것은 번뜩이는 은빛 광채.

사무엘은 그 흉기를 자신의 검으로 후려쳤다. 킹…  칼날은 허무하게 두동강
났다. 부러진다? 그것은 이름 모를  전사자의 칼. 한 점  빛도 흡수해보이는
칠흑의 마검 크루세이더가 아니었다…

링크스는 뒤로 돌려 감추었던 다른 손의 크루세이더를 힘껏 휘둘렀다.

퍽!

사무엘은 무릎을 꿇었다. 어깨죽지를 적시는 뜨거운 피. 지독한 상실감과 함
께, 그는 땅에 나뒹군 자신의 오른팔을  바라보았다. 나무토막처럼 굳어가는
그 손은 아직도 여전히 마나결정을 박은 검을 꽉 쥐고 있었다.

흐려져가는 의식 속에서 사무엘은 유난히 뚜렷한 목소리를 들었다.

"살고 싶어?"

"그래…"

사무엘은 자신이 뭐라고 뇌까렸는지도 모른 채, 털썩 고꾸라졌다.

=======================================================

호에, 오랜만이지요- 시험도 끝난 김에 죽어라고 정상연재를  향해 고! 지금
은 새벽 1시 15분의 피씨방 신세랍니다ㅜㅡ

날도 늦었고하니, 잡담은 다음에.

모두모두 비바!

ROMANCER 진냥이었습니다!

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com
(링크스 39표, 나테시르 42표... 그만 좀 싸우지..==;)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to
(일기장 비바-! 루스타님 비바-!)

『SF & FANTASY (go SF)』 23225번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 6-두가지 진실(9)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/05/08 13:29    읽음:167 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            6장. 두가지 진실(9)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.65』
                                                           쓴이 : 진냥



    심장소리가 들린다. 마치 천둥소리처럼 크게.

    입안이 바싹 말라붙는 것, 관자놀이가 확확 달아오르는 것, 그와는 대조
    적으로 손끝이 쇳조각처럼 차가워지는 것… 그 모든  것을 리히트는, 아
    니 리히트의 이성은 뚜렷하게 느끼고 있었다. 그러나  파랑에 쓸려 사라
    지는 모래성처럼 리히트의 뇌리 속에서 이성은 그 한  조각 파편만 남아
    있을 뿐이었다.

    그 외에는 모두 하얗게 탈색되었다.

    "으… 욱…"

    리히트는 그렇게 아무 것도 자각하지 못한 채 팔  안의 레오힐트를 바라
    보았다. 레오힐트는 자신의 피를 흠뻑 뒤집어쓴 채  스스로를 가누기 위
    해 발버둥치고 있었다. 아름다운 이마가 땀과 피에 더럽혀진 채, 둥지에
    서 떨어진 어린 새처럼 힘없이.

    리히트의 옷자락을 움켜쥔 그녀의 손은 금방이라도  떨구어질 듯 간헐적
    으로 힘이 빠졌다. 그야말로 무참한 상처에서는 도무지  피가 멈출 줄을
    모르고 하얀 날개의 남은 부분을 새빨갛게 물들였다.

    눈동자가 빠져버릴 듯 크게  뜨여진 리히트의 눈에 순간  광채가 사라졌
    다. 그리고 인간의 것이라기엔  너무나도 처참한 절규가  전장의 대기를
    찢었다…

    "…우와아아아아아!"

    에셀버트는 돌연 숨이 턱 막히는 것을 느꼈다.  아찔해지는 중에도 그는
    분명히 볼 수 있었다. 자신에게 이빨을 세우고 달려드는 잿빛의 망령들.
    보는 것만으로도 심장이 터져버릴 것 같이 추하고  무시무시한, 신이 허
    락하지 않은 피조물들.

    "꺼져라!"

    에셀버트는 노호성을 질렀다. 강한 '말'…  망령들은 에셀버트의 불호령
    이 떨어진 산헤드림의 연병장에 몰려선 수습기사들마냥  화들짝 놀란 표
    정으로 멈칫거렸다. 그 흉악한 상판에서 놀란 감정을  분별하는 것은 힘
    든 일이었지만.

    하지만 완전히 사라지지는 않았다. 에셀버트가 바라는 바가 그들의 소멸
    이었음에도.

    마나결정은 없지만, 망령들을 존재케하는 리히트의  적의는 그만큼 강했
    던 것이다…

    아니, 리히트에게는 이제 그 적의밖에 남아있지 않았다.

    "……"

    리히트는 레오힐트를 조심스레 내려놓았다. 레오힐트는  떨리는 팔로 상
    반신을 일으키며 리히트를 바라보았다. 그녀의 눈빛은 순간 자신의 고통
    을 잊고 번뜩 빛났다.

    그곳에 있는 것은 리히트의 껍데기만이라고 해도 좋았다.

    순진하고 다정하던 리히트는 간 데 없고, 지극히  공허하고 기계적인 살
    의만이 가득 채워져있는 껍데기 뿐.

    "…리히트…"

    하지만 레오힐트의 입술에서 흘러나온 말은 리히트를 막을 수 있는 기력
    이 담겨있지 못했다.

    에셀버트는 자신 쪽으로 돌아서는 리히트에게서 눈을 떼지 않았다.

    살가죽이 저려오는 듯한 무서운 살의. 방심한 듯 멍한 듯 공허한 표정에
    서 느껴지는 것은 다만 '죽이겠다'라는 의지.

    리히트는 비틀 한 걸음 에셀버트 쪽으로 내딛었다.

    다음 발걸음은, 눈에 보이지 않았다.

    다만 오싹한 예감에 의지하여 에셀버트는 검을 세워들었다. 눈도 이성도
    스스로를 의심했지만 칼날에 와 부딪는 일격은 거짓말이 아니었다.

    카앙!

    에셀버트는 저 멀리에 있던  공허한 눈동자를 바로 코앞에서  보게 되었
    다. 그것을 바라보자, 십여 발짝이나 떨어진 거리를 어떻게 단박에 줄일
    수 있었을까 하는 의문은 머릿속에서 날아가고 말았다.

    이어지는 것은 빗발같이 쏟아지는 칼날의 윤무.

    챙챙챙챙챙!

    리히트는 언제 꺼내었는지  지팡이 머리부분에 숨겨져있는  칼날을 미친
    듯이 휘둘렀다. 하지만 제정신이  아닌 그 공격은  어김없이 에셀버트의
    숨통이며 심장을 노렸다.

    "큭…"

    캉! 카캉! 챙!

    하지만 에셀버트의 검과, 그의 의지는 자신의 몸뚱이에 칼날이 침입하는
    것을 허용하지 않았다.

    캉…

    리히트가 휘두르는 글레이브는  에셀버트의 검뿐만 아니라  보이지 않는
    벽에 막히는 것처럼 번번히 튕겨나갔다. 하지만 리히트는  다른 기색 없
    이 꾸준히, 아니 집요하게 공격해들어오고 있었다.

    새하얗고, 공허하고, 무표정한 얼굴.

    반드시 상대를 죽이고야 말겠다는 것만이 남아있는 껍데기.

    이렇게까지 산산조각나고 남은 황폐가 있을까.  에셀버트의 얼음같이 찬
    마음에도 오싹 소름이 끼쳐왔다.

    본능적인 기피로, 그는 원했다.

    리히트가 죽는 것을 원했다.

    그 의지는 곧 현실이 된다…

    팍!

    바란 대로 이루어질지어다.

    마치 무엇인가가 안쪽에서부터  뚫고 나오는 것처럼  리히트의 가슴팍에
    상처가 터졌다. 살가죽이 뜯겨나가고, 근육과 뼈가 드러나고, 피가 셔츠
    의 앞섶을 새빨갛게 적셨다.

    하지만 당사자인 리히트의 표정은 끝내 변하지 않았다.

    리히트가 몸을 가누는 사이 에셀버트는 말고삐를  잡아당겨 리히트와 간
    격을 두었다. 그는 사람이 아닌 괴물을 보는 눈으로 리히트를 찬찬히 살
    폈다. 저런 상처를 입으면서도 비명을 커녕 얼굴을 찌푸리지도 않는다.

    무엇이 그에게서 저토록 혼을 빼앗았는가.

    에셀버트는 리히트를 내려다보면서 한없이 냉랭한 목소리로 물었다.

    "왜 그렇게까지 나를 죽이려고 하지?"

    리히트에게 이성이 남아있었다면  아주 기막혀했을지도  모른다. 하지만
    지금의 리히트는 꼭두각시  인형처럼 고개를 들고  에셀버트를 담담하게
    바라보았다…

    "당신은 내게 있어서 절대로 이해할 수 없으니까. 절대로  용납할 수 없
    으니까…"

    타인의 울부짖음을 들을 때, 그  절규가 귀에 닿으면 당신의  마음 또한
    아파오지 않아?

    그 눈물을 바라보면 당신조차 슬퍼지지 않아?

    당신이 꿰어죽인 사람들은 당신과 똑같은 인간인데.

    당신이 베를 갈라 죽인 갓난아기가 살아온 세월은  1년이지만, 그 1년은
    당신의 일생과 똑같은 무게의 '평생'인데.

    "……"

    "그래서 당신을 죽일 수밖에 없어요."

    어떤 것에도 취해있지 않고 같은 사람에게 그렇게 행동할  수 있는 당신
    을.

    나의 감정도, 나의 이성도,  그리고 내 귓가를 떠나지  않는 목소리들도
    용납하지 않는다.

    죽여야해…

    에셀버트는 리히트의 그런 공허한 살의를 직시했다. 완전히 이해할 수는
    없지만, 왜 이렇게까지 죽이려 드는가는 알게 되었다.

    그런 그는 미소를 지었다.

    그것은 도무지 미소같지 않은, 그리고  어떤 학자도 분석할 수  없을 것
    같은 미소였다.

    "달리 방법이 있었다면 듣고 싶군, 정말로."

    두 사람의 눈이 마주쳤다. 섬뜩하도록 번뜩이는 푸른 눈동자와 유리구슬
    마냥 공허한 금갈색 눈동자.

    이해할 수 없다.

    똑같은 인간, 똑같은 무게의 평생을 살아왔지만 결코 같을 수 없다.

    1분 1초라도 결코 같아지지 않는다. 너의 어제는 나의 어제가 아니고 나
    의 오늘은 너의 오늘이 아니다.

    아무리 손을 뻗어도 잡지  못하는 무지개처럼, 타인이란  그토록 다가설
    수 없는 수평선.

    에셀버트의 미소 속에서 리히트는 그 벽을 보았다.  인형과도 같던 얼굴
    에 희미한 생기가 감돌았다. 심장이 다시 뛰는 것 같이…

    하지만 에셀버트는 리히트와는 달리 조금도 주저할 생각이 없었다. 그는
    날뛰는 말을 능숙하게 다루는 노련한 마부처럼, '생각'이라는 들끓는 급
    류를 한군데로 몰아갔다.

    망령들이 절규했다. 그들의 주인의 죽음을 예감하고…

    쾅!




    쾅!

    샤 할리드는 포탄이 일으키는 뽀얀 먼지구름을 잠시 멍하니 바라보았다.
    이 위풍당당한 황제는, 허나 지금만은 그 위엄에  어울리지 않는 얼빠진
    표정으로 아쿠아마린을 돌아보았다.

    "괜찮겠나…?"

    아쿠아마린은 여전히 무감정한 얼굴로 샤  에트나크를 바라보았다. 그는
    방금 전 최고로 훈련된  포수보다도 능숙하게 대포를  발사한 참이었다.
    딱 두 발이었다. 헌데 문제는 그 두 발 중 한 발은 링크스쪽에, 다른 한
    발은 리히트와 레오힐트쪽에 발사했다는 것이었다.  제정신인 사람은 동
    료가 있는 곳으로 대포를 쏘아대지는 않을 것이다. 그 대포란 것이 진주
    궁의 공방에서 최고의 기술과 재료로 만들어진 이 '스밀라르'라면.

    "무엇이 잘못되었소?"

    하지만 아쿠아마린은 일고의 여지도 없는 당연한  일이었다는 듯 되물었
    다. 여전히 황당함의 수렁에 빠져있는 샤 할리드와  싸움닭처럼 잔뜩 골
    이 난 바헤레딘을 놓아두고서, 아쿠아마린은 획 몸을 돌렸다. 그러자 아
    쿠아마린은 그의 뒤에서 얼쩡이던 소년과 딱 마주치게 되었다.

    "……"

    뭔가를 바라고 있는 눈빛. 그것이 형과  누나가 무사하다는 말이겠지만,
    아쿠아마린은 굳이 그렇게 말해주지 않았다. 대신 그는 민스트렐의 머리
    에 살짝 손을 얹었다.

    "하나 기억해두어라."




    흐름을 바꾼다. 자칭 이야기꾼인 정체 모를 아쿠아마린이  한 말은 근거
    는 없지만 이루어지고 말았다.

    그때 단 두 발의 포성이 울리지 않았더라면… 그리고  바위산을 맞춘 포
    탄이 흙먼지와 잔돌들을 무수하게 쏟아내지  않았더라면, 리히트는 죽었
    을 것이다.

    그 단 두 발의 포성 덕택에 리히트는 목숨을  부지할 수 있었다. 그리고
    천지를 울리는 그 굉음, 그 덕분에…

    그 덕분에 레오힐트는 들키지 않고 에셀버트 뒤로 다가가 에셀버트를 찌
    를 수 있었다.

    그토록 깊은 상처를 입고 신음하던 레오힐트가  이렇게 멀쩡하게 돌아다
    닐 줄은 누구도 알지 못했다. 그래서 에셀버트는  너무나 덧없이 심장이
    뚫리고 말았다.

    리히트보다 공허해진, 혼과 생명이 빠져나간 그의 몸뚱이는 허무하게 아
    래로 떨어졌다.

    죽음이란 이렇게 쉽다…

    하지만 죽은 자를 경애하던 사람에게는 다만 쉽기만 한 것이 아니다.

    "주군!"

    레오힐트는 미동도 않고 우뚝 선 채 자신을 향해 고함지르면서 달려오는
    소년 병사를 바라보았다. 레오힐트는 알 리 없지만  그는 앨먼드라는 이
    름의 에셀버트의 종자였다.  비록 주군의 엄격함이  쭈뼛거리긴 했지만,
    그토록 찬란하게 수훈을 이루어내던 주군을 소년은 존경했다.

    레오힐트는 단 한 번 검을  그어 소년의 생명을 앗아내었다.  소년 역시
    허리에서 둘로 나뉘어진 주검이 되어 땅을 나뒹굴었다.

    "…레오…힐…"

    리히트는 전신에 힘이 빠지는 것을 느끼고, 거의  동시에 털썩 무릎꿇었
    다. 하지만 눈동자만은 레오힐트에게 못박혀 있었다. 레오힐트는 리히트
    를 쳐다보려고도 하지 않았다. 그 이유를 리히트는 알고 있었다. 불길한
    것을 더 잘 보는 파이톤이었으니까.

    레오힐트는 조용히 발걸음을 옮겨 리히트 곁에  다가섰다. 비명과 절규,
    혼란이 얼룩진 전장 한가운데서 레오힐트는 리히트를 끌어안았다.

    "…레오힐트…"

    "미안해."

    피로 얼룩진 모습의  두 사람은  이상하리만치 아름답고 또한  애처로웠
    다… 신전에 모시어진 성스러운 그림의 한 장면처럼.

    리히트의 머리가 레오힐트의 어깨 위로 툭 떨구어졌다. 레오힐트의 하얀
    손이 리히트의 목을, 정확히 말하면 경동맥을 누르고 있었다. 출혈과 놀
    람으로 완전히 무력하던 리히트는 그대로 정신을 잃었던 것이다.

    레오힐트는 천천히 리히트를 내려놓고 몸을  돌렸다. 갈색으로 말라붙어
    가는 피로 전신이 얼룩지고 하얀 날개도 반 넘어  잡아뜯겨져 있긴 했지
    만, 그녀는 여전히 찬란한 신의 딸이었다…

    "처음부터 이걸 노렸나?"

    레오힐트는 조각상처럼 우뚝 멈추어섰다.

    홀연히 링크스가 그녀의 앞길에 솟아올라있었다.  군데군데 옷이 찢어지
    고 피가 묻어있긴 했지만 조금도 흐트러짐 없는… 그  새카만 눈에 여전
    히 악마같은 조소를 담고 있는 링크스였다. 그리고  그의 어깨에 걸치어
    져 있는 것은 피를 뒤집어써도 오히려 더 빛나는 것 같은 마검 크루세이
    더.

    "…별로 새로운 소식은 아니었나보네."

    "네가 마나결정을 노리고 우리에게 접근해왔다는 것 말인가? 그래, 대충
    처음부터 짐작하고 있었지."

    레오힐트의 말에는 크루세이더가 대답했다. 크루세이더는  담담했고, 링
    크스는 딱딱한 조소를 떠올렸다.  그리고 레오힐트는 풍성한  금발 속에
    얼굴이 가리워져 표정을 살필 수 없었다.

    크루세이더는 아침식사보다 더 일상적인 일인 양  태평하기 그지없는 어
    조로 말을 이었다.

    "바보가 아닌 이상 알 수  있거든. 이 정도의 순수한 마나…  신의 빛도
    킴메르의 암흑도 깃들지  않는 것은 너희들이건  킴메리안이건 모두에게
    귀중하고도 무서운 것이지. 자신이 가지는 것도 좋겠지만 어쨌든 남에게
    빼앗기는 것은 절대로 있어선 안될 말씀이겠지. 굉장한 활동력으로 마나
    결정을 모으고 있는 인간이 있는 전쟁터에 때맞춰 벨로나의 충복 발키리
    가 나타났다. 너무 잘 맞아떨어지는 것 아닐까? 극악무도한 마검을 앞에
    두고도 싸우지 않는 발키리라…  그럼 뻔한 것 아니냐.  레오힐트, 너는
    우리가 마나결정을 가지고 있는  것도 다른 마나결정을 찾고  있는 것도
    알고 있었던 거지. 나는 너희들이  얼마나 호전적이고 임무지상주의자인
    지 잘 알고 있다구."

    "저 리히트를 그렇게  이용해먹을 정도이니 어련히  임무가 중하시겠어.
    하긴, 위대하고 고귀하신 너희들한테 인간의 마음따윈 대수로울 게 못되
    겠지만."

    링크스가 그 말을 받았다. 그의 어조에는 유난히  짙은 조소가 깔려있었
    다. 웃으며 건네는 독 바른 비수와도 같은 적의.

    레오힐트는 침묵하고 있었다.

    링크스의 멸시적인 어조에도, 크루세이더의 담담한  말투에도 그녀는 대
    답하지 않았다. 링크스가 화날  정도로 그녀는 링크스의  살기에 전의를
    표하지 않았다.

    들릴 듯 말듯한 목소리로, 전장의 악다구니 속에서 그녀는 속삭였다.

    "다른 방법이 있다면 알고 싶었어…"

    =================================================

    오랜만입니다!
    진냥, 그동안 시험과  리포트와 무엇보다도  최근엔 좀비파우더(만화)에
    홀딱 빠져있었습니다!

    퍼퍼퍼퍼퍼퍽.(진냥, 정체모를 군중에게 끌려가서 죽기 직전까지 얻어맞
    다)

    ....아아.... 이렇게 마이너하고 썰렁하고 허접하고 재미없는 글이건만,
    어째선지 연재하지 않으면 온갖 협박으로 진냥을  독촉하는 무서운 분들
    이 계셔서요... 진냥 어쨌든 무사히(무사한걸까?  그런 걸까?) 돌아왔습
    니다.

    에잇! 중간고사도 끝났으니 이제부터 불타오르겠습니다!
    크아아아아악!

    ...털썩.(진냥 조금 각혈하며 쓰러지다)

    아아... 아쿠타비 감마가 너무 좋아요....(딴소리)

    어쨌든,
    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (어라, 오늘은 왜 안 들어가지는 거지?)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (일기장 비바-! 루스타님 비바-!)

『SF & FANTASY (go SF)』 23226번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 6-두가지 진실(END)                     
 올린이:luminant(박성령  )    01/05/08 13:31    읽음:175 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            6장. 두가지 진실(END)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.66』
                                                           쓴이 : 진냥



    "무셀만이 옳다고 생각하나, 아니면 산헤드림이 옳다고 생각하나."

    아쿠아마린은 여전히 감정없이 냉담한, 아니 냉정함을 넘어선 완전한 무
    표정으로 물었다.

    민스트렐은 고개를 저었다.

    "아무도 옳지 않아요… 나쁜 것은 죽이는 사람이에요."

    "너는 신앙을 위해 죽는 인간들의 가치를 떨어뜨리고 있군. 그들은 그들
    이 태어났을 때 축복해주고, 굶주릴 때 자선을 베풀고, 숨을 거둘 때 임
    종을 지켜주는 것들을 위해서 싸우고 있다."

    "……"

    민스트렐은 애처롭게 입을 다물고  말았다. 하지만 그  눈동자는 신뢰를
    가지고 아쿠아마린을 바라보았다. 아쿠아마린이 이유  없이 수면에 돌을
    던져 파문을 일으키지는 않는 자라는 것을 아는 듯이.

    "인간에게는 모든 것이 그렇다."

    아쿠아마린은 그런 민스트렐의 머리를 쓰다듬었다. 그 손길은 마치 처음
    누군가의 머리를 쓰다듬는 것처럼 느리고  조심스러웠다. 섣부른 손길로
    는 민스트렐이 상처를 입는다고 생각하는 것처럼…

    "인간은 다른 존재를  이해한다고 말하면서도 이해하지  못한다. 인간이
    다른 존재를 동정하는 것, 연민을 베푸는 것은  모두 자기자신에게 비추
    어보기 때문이다. 그래서 결코 순수하게 이해할 수 없다. 인간은 누구와
    도 똑같은 삶을 살지 않고,  같은 경우에도 아주 사소한  이유로 다르게
    반응할 수 있으니까. 너와 똑같은 10년을 산  어린아이라도 너와 똑같은
    인격을 가질 수는 없다. 그리고 그 무수한 각각의  개인이 각자 다른 가
    치의 기준을 가지고 있다. 모든 사람이 행복해지는 세상이 올 거라고 생
    각하나? 지고의 행복이 있다고 생각하나? 천국이  존재하는 것은 지옥이
    있기 때문이다. 행복에 겨워 웃음짓는 순간에는 어디선가 다른 누군가가
    가슴 찢어지는 비탄에 신음하고 있어서이다."

    민스트렐은 핏기를 잃은 얼굴로 아쿠아마린을 쳐다보았다.

    결국 누군가가 울 수밖에 없다면, 그것은 너무도 슬픈 일이지 않은가…

    하지만 어쨌든 아쿠아마린은 말을 이었다.

    "하지만 꼭 그렇게 되리라는 법도 없지. 세상일이란 것은 그런 것이다."

    민스트렐의 얼빠진 얼굴을  내려다보며 아쿠아마린은  입술을 움직였다.
    아주 엷은 움직임이었지만 그것은 틀림없이…

    "모든 것이 그러하다. 옳은 것도 있고, 옳지 않은 것도 있다. 진리는 종
    이 한 장 차이로 뒤집힌다. 심지어 한 인간에게조차 진실은 거짓이 되고
    거짓은 진실이 된다. 진실은 언제나 두 가지로  안배되어 있는 것인지도
    모른다."

    "……"

    "고민하지 마라. 네게 있어서 가장 중요한 것은 무엇이지?"

    "…노래하는 거예요."

    "그럼, 그것으로 족하다."

    아쿠아마린의 미소는 민스트렐이 난생 처음보는 그런 신비롭고… 아름다
    운 것이었다.




    잠시간 그 모습은 그토록 고뇌에, 심금을 찢는  슬픔에 눌려버린 애절한
    모습.

    비록 전장에서만이긴 하지만 적잖게 발키리를 보아온 크루세이더도 그런
    발키리의 모습은 처음 보았다.

    링크스는 의외라는 듯, 하지만 또한 동정의 여지도 없다는 듯 차디찬 투
    로 쏘아붙였다.

    "죄책감이란 것이 있긴 한가 보군? 뭐, 사람을  그딴 식으로 이용해먹고
    미안하지 않는 것이 훨씬 더 이상하지."

    레오힐트는 기묘하게 가라앉은 목소리로 대답했다.

    "리히트를 이용한 것은 아냐."

    "우리가 마나결정을 가지고 있는 것을 알고  있었으면서도? 그러고도 더
    할 말이 있는 거야?"

    "할 말은 없지."

    할 말은 없다. 하지만…

    링크스는 그 새카만 눈썹을 잔뜩 찌푸린 아래서 흑수정같은 눈을 차디차
    게 빛내고 있었다. 그러나 크루세이더는, 백사장의 모래알만큼이나 무수
    한 날과 밤과 기쁨과 슬픔과 안타까움을 보아온 마검의  눈빛은 사뭇 달
    랐다.

    레오힐트는 자세를 취했다. 브로드  소드의 칼날이 부딪는  빛이 흙먼지
    손에서도 섬뜩하도록 빛난다.

    링크스도 크루세이더를 유연하게 쳐듦으로써 그녀의 살기를 맞받았다.

    "이번에는 봐주고 뭐고 하기 없기다?"

    "당연한 것 가지고 나불대지마."

    휘몰아도는 바람이 적막을 몰고 온 듯했다. 이 광활한  대지 위에 한 무
    리 개미떼처럼 몰려들어 서로를 물고 뜯는 이들이 내는 소음이 너무나도
    아득한 곳에 있는 양 희미해져갔다.

    남은 것은, 삶과 죽음을 나누고자 하는 신의 딸과  배덕의 인간. 그리고
    그 모든 것을 감싸는 넓고 담담한 이 대지.

    도약. 가슴속에 살의를 품고서 둘 모두 땅을 찼다.

    레오힐트의 금발이 바람에 휘날렸다.  신의 딸, 결코 인간과  비교할 수
    없는 피조물. 그 섬세한 손도 발도 머리카락도  인간의 것과 흡사하지만
    또한 틀리다. 치졸한 욕심으로 물고 뜯고 싸우는  인간과는 그 존재방식
    자체가 틀리다. 눈부신 영광으로 둘러싸여 그것만을 위하여 살아오는 자
    들.

    하지만 지금 크루세이더는, 레오힐트의 검을  전신으로 막으면서도 나지
    막이 중얼거렸다.

    "하지만 저 표정은 꼭 인간같잖나."

    카앙! 천지를 쪼갤 듯한 금속성. 그  와중에서 크루세이더의 중얼거림을
    들은 것은 링크스 뿐이었다. 레오힐트의 현란한 검법을 아슬아슬하게 막
    아내면서 링크스 또한 속삭여 물었다.

    "무슨 뜻이야?"

    "신의 딸이라도 연민 정도는 가지고 있나 보다라는 이야기다."

    검광이 춤을 춘다. 표범이나 호랑이처럼 달려드는 링크스와는 사뭇 다르
    게 레오힐트의 동작은 그야말로 경쾌한  왈츠같았다. 섬세하고 우아하고
    화사한 칼날의 윤무… 아름다운 신의 딸이 그들의 어머니에게 바치는 싸
    움의 춤.

    링크스는 그것을 힘겹게 받아내면서도 윽박지르듯 쏘아붙이는 것을 그만
    두지 않았다.

    "뭐라고? 저게 리히트한테 한 짓을 벌써 잊어버린 거야?"

    "벌써부터 노망들린 것으로  매도하지 말라구. 레오힐트  얼굴이나 보고
    나서 이야기해보지."

    링크스는 보았다. 그리고 입을 다물었다.

    마치 빗소리처럼 꾸준히 귓전을 때리는 칼날 부딪는 소리 속에서도 링크
    스는 크루세이더의 말을 들었다.

    "진실이란 것이 언제나 하나이란 법은 없지…"

    검술로만 따진다면 링크스는 이미 죽었어야 옳았다. 그러나 마검 크루세
    이더의 가호가 그에게는  있다. 크루세이더의 눈이  돕고, 크루세이더의
    감각이 돕고, 크루세이더의 식견이 돕는다. 허나 레오힐트는 언제까지고
    비등한 싸움을 즐길 마음이 아니었다.

    언제 챙겼을까. 레오힐트의 손안에  있는 마나결정이 눈부신  빛을 발했
    다. 빛은 삽시간에 부풀어올랐다. 마치 긴 밤이 지나고  어느덧 동이 터
    서 새로운 아침이 대지를 휩쓸듯이, 모든 사람이  그것을 알아차렸을 때
    에는 이미 사위가 빛에 가득 착 뒤였다…

    "프라미넌스(prominence)."

    눈부시고 찬란하던 광휘는 레오힐트의 한 마디에 무서운 멸망이 되었다.

    아무런 소리도 없었다.

    공기가 타는 소리조차 없이, 빛은 모든 것을 깡그리  태워버렸다. 그 눈
    부신 불길은 산 사람과 죽은 송장을 가리지  않고 집어삼키고, 땅거죽마
    저 수프처럼 끓어오르게 했다.

    태양의 불꽃. 홍염(紅焰).

    빛은 다만 아주 잠시 번쩍했을 뿐이었다. 하지만 빛이  사라졌을 때, 빛
    이 감쌌던 레오힐트를 중심으로 한 지름 2, 30엘의  둥근 공간은 그야말
    로 아무 것도 남아있지 않았다. 있는 것은 다만 촛농처럼 녹았다 식어가
    는 용암 뿐…

    일대의 모든 사람들이 너무나 놀라 제각각 멍하니 서 있거나 주저앉거나
    무릎꿇고 기도를 올렸다. 마법의  바람이 불어온 것처럼  싸움과 소란은
    멈추고 적막만이 황량한 사막 위에 자욱하게 내리깔렸다.

    레오힐트는 홀로 묵묵히 서 있었다.

    승리를 거두었음에도 그녀의 얼굴에는 흡족한 기색이라고는 없었다.

    오히려 그녀의 입술은 안쓰러울 정도로 바르르 떨리었다.

    고강하고 아름다운 신의 딸이, 어렵게 움켜쥔 승리를 눈앞에 두고도…

    마침내 참지 못한 눈물이 뺨을 타고 굴러떨어졌다.

    리히트는 자신이 왜 배반당했는지도 모르고…

    "속단하지 마시지."

    레오힐트의 몸이 기민한 전사답게 움직였다. 그러나 목소리가 들린 곳은
    참으로 뜻밖인 장소였다. 이를테면, 아무 것도 없는 허공인 것이다.

    아지랑이가 피어오르듯 그 허공이 일렁였다.

    마나란 이해불가능의 신비한 것이다. 그리고 그  마나로만 이루어진 '그
    림자의 세계' 역시 신비로운  것이다. 선상의 어느 날  밤 크루세이더가
    민스트렐에게 해준 그 세계에  대한 이야기는 듣지  못했지만, 링크스는
    이제 들은 것보다 더 그 세계의 신비로움에 대하여 잘 알게 되었다.
    백문이 불여일견이라 하지 않는가. 크루세이더가 움직인 막대한 양의 마
    나의 도움으로 그 세계로 잠시 도피할 수 있었던 링크스는…

    마치 물에 씻어내면서 선명해지는 먼지 낀 거울  속 풍경처럼, 링크스와
    크루세이더와 리히트가 백일 아래에 나타났다. 그곳은 바로 레오힐트 정
    면이었다.

    퍽!

    "욱!"

    레오힐트가 어떻게 할 사이도 없이 링크스는  크루세이더의 손잡이로 레
    오힐트의 배를 내리찍음과 동시에, 그녀의  손목을 잡아채어 마나결정을
    떨구어내었다. 떨어져내린 마나결정은 링크스의 발이 콱 밟았다.

    하지만 레오힐트는 위액의 신맛을 맛보면서도 멋지게  주먹을 휘둘러 링
    크스를 한방 먹였다. 퍽! 퍼벅! 한동안 주먹이 오갔고, 천하의 링크스도
    나가떨어질 뻔한 아슬아슬한 순간이 잠시간  있었지만, 결과적으로 링크
    스는 레오힐트의 머리채를  잡아채어 그 목덜미에  크루세이더의 칼날을
    들이댈 수 있었다. 레오힐트는 어쨌거나 줄기차게 목을  딸 테면 따보라
    는 듯이 난리쳤다. 링크스가 버럭 소리지를 때까지.

    "어이, 죽을 때 죽더라도 리히트에게 사과는 하고 죽어보는 것이 어때?"

    그제야 레오힐트는 잠잠해졌다. 그녀는 아직도 정신을 못 차리고 쓰러져
    있는 리히트 앞에 무릎을 꿇고 석고상처럼 꼼짝도 하지 않고 있었다. 링
    크스와 크루세이더는 쓰디쓰게 웃었다.

    링크스 역시 이제 와서는 다 보았다. 레오힐트의 그  표정과, 그 눈가의
    눈물자국을. 그것은 아무래도 좋다손 치더라도,  기절해있으면서도 너무
    도 약하고 슬퍼보이는 리히트의 얼굴은 도저히 보아 넘길 수 없었다…

    링크스는 문득 나지막한 목소리로 물었다.

    "어떻게 방법이 없을까?"

    그 낮은 목소리를 들은 사람은 없었다.  마검 크루세이더를 제외한다면.
    크루세이더는 어김없이 대꾸했다.

    "뭘 말이냐?"

    "모두가 행복해진다는 웃기지도 않는 방법을 묻고 있는 거야."

    링크스의 어조는 조소가 독가시처럼 깔려있었지만, 그 목소리는 깊고 차
    분했다.

    "……"

    바람이 분다. 무자비한 열기가 휩쓴 대지를  부드럽게 쓰다듬는다. 바람
    은 갑작스런 재앙에 혼이 빠질 정도로 놀란 인간  역시 부드럽게 어루만
    져준다.

    열에 녹은 땅은 다시 식는다. 열기에 양초처럼  녹았던 바위산도 바람을
    받아 연기만을 조금 피워 올릴 뿐. 마치 기다렸다는  듯 바람은 그 모든
    것을 쓸어 내리며 부드럽게 춤춘다. 흙먼지가 잠시  가라앉아 유난히 푸
    르게 느껴지는 하늘이 머리 위에 자리잡고 있다.

    "이봐."

    링크스는 발끝으로 레오힐트를  건드렸다. 레오힐트는  돌아보지도 않았
    다. 그래서 링크스는 힘주어 한번 더 불러야 했다.

    "이봐, 레오힐트!"

    레오힐트는 고개를 들었다. 링크스에게  가 닿는 시선은  얼음처럼 차갑
    고, 변함이 없었다.

    "목을 자르는 것 외에 아직도 남은 다른 볼일이 있나?"

    그 얼굴에는 패배의 굴욕도 고뇌의 그림자도 드리워있지  않았다. 한 점
    그늘도 없이 맑고 뚜렷한 이목구비만이 있을 뿐. 가슴이 담은 슬픔이 깊
    을 수록 빛이 더해가는 얼굴. 그것이 발키리의 모습이었다…

    인간은 그렇게 할 수 없지만, 그래서 더 아름다워보이는  것. 생전 처음
    보는 그런 아름다움에 링크스는 말을 잃었다. 그런  링크스 때문에 레오
    힐트의 물음에 대답하는 것은 크루세이더의 몫이 되었다.

    "이유는 나중에 묻고 일단 한 가지 말해다오. 네  임무는 정확히 무엇이
    었지?"

    죽음을 기다리는 탓일까. 레오힐트는 선선히 대답해주었다.

    "에셀버트 임프라이즈의 마나결정을 받아내는 것."

    "받아내기는. 죽여서라도 빼앗는 것이면서."

    제 버릇 개 못 준다고, 링크스는 넋이 나간 와중에서도 웅얼웅얼 독설을
    뇌까렸다. 하지만 그 이마에 드리운 그늘은 조금 개여있었다.

    크루세이더는 즐겁다는 듯 말했다.

    "좋군. '에셀버트 임프라이즈의 마나결정'만이라고?"

    "뭐?"

    "사무엘 오드레인의 마나결정이나 마검 크루세이더의 마나결정은 해당사
    항이 아니지?"

    "너…"

    링크스는 자신이 밟고 있던  마나결정을 발끝으로 툭  찼다. 마나결정은
    떽데굴 굴러가서 레오힐트의 무릎께에서 멈추었다.

    "두 개로도 만족해, 크루세이더?"

    "뭐, 참아주지."

    레오힐트는 자신의 무릎  앞에서 반짝이는 마나결정을  멍하니 바라보았
    다.

    "미쳤어?"

    "…그게 애써 배려해주는 녀석에게 할 말이냐?"

    "난… 너희들이 가진 마나결정에 대해 보고할거야.  그러면 나보다 훨씬
    고위의 발키리가 너희들을 죽이러 올걸."

    링크스는 코웃음을 치면서 손가락을 세워들었다.

    "맘대로 해. 지금 당장 그걸 가지고 우리한테 깝죽대어도 상관없으니까.
    하지만 이것만은 알아둬. 리히트는 마나결정에 전혀 상관없다는 사실 말
    이야."

    레오힐트는 멍하니 두 사람을,  아니 한 사람과 한  마검을 바라보았다.
    참으로 희귀한 것을 바라보는 눈으로. 링크스와 크루세이더는 그 눈빛이
    몹시 불만스러웠지만 참았다.

    "…너희들은 정말 웃기는 녀석들이야!"

    거친 황무지, 묘비같은 바위산 속으로  레오힐트의 웃음소리가 메아리쳐
    졌다. 웃음소리는 신전의 종소리처럼 멀리멀리  울려퍼졌다… 매우 아름
    답고, 그리고 슬픈 웃음소리였다.

    "다프."

    멋쩍게 돌아서는 링크스 앞에 클로에가 다가왔다.

    "클로에… 어? 팔이…"

    "괜찮아. 너야말로 무사해서 다행이야."

    클로에 본인은 그다지 괜찮아보이지 않았다. 초췌하고 창백하고, 늘어뜨
    린 한쪽 팔에는 지팡이 조각이 동여매어져 있다.  그러나 클로에는 다정
    한 미소를 지으며 다른 손으로  링크스의 손을 꼭 잡았다.  그 따뜻함은
    그것만으로도 무언의 전언이었다.

    너무나 슬픈 대가를 치러야 할 때가 많지만
    그래도 함께 살아가고 싶어.

    링크스는 왠지 모를 유쾌한 기분으로 클로에를  따라온 알리 호위대장의
    정강이를 걷어차 버렸다…

    승전의 피리소리가 울려퍼졌다. 산헤드림의 병사들은  힘없이 무기를 떨
    어뜨렸다.

    바람이 분다.

    메마른 대지와 사람을 함께 쓸어내린다.

    엘 아합의 문장과 산헤드림의 문장이 함께 바람이 나부꼈다.

    당신의 진실. 나의 진실.
    진실은 둘 일 수 없다.
    하나라면-
    너무나 슬프니까.

    ======================================================

    아아, 헛소리와 함께 이번 장 무사히 끝났습니다-!
    두 가지 진실. 이것에 대한 옳고 그름은  읽어주시는 여러분께서 결론내
    려주셔야겠지만...
    그래도 하나라면, 어쩐지 슬퍼져온다는 것은 부디 알아주시길....

    꽤 오랜만에 격일만에 올린 것 같네요^^;
    앞으로도 성실연재! 웃샤웃샤!

    그럼, 좋은 하루 되시길^^

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (나테시르 46표, 링크스 39표. 승부는 난 것인가...)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (일기장 비바-! 루스타님 비바-!)

    진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

===================================================

퍼오는 이의 한 마다...

좀..늦었습니다... 죄송...-.-;;
시험을 치고 있죠...하핫...;;;;
그럼,

『SF & FANTASY (go SF)』 23615번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 7-황금 도시(1)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/05/11 01:36    읽음:154 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            7장. 황금 도시(1)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.67』
                                                           쓴이 : 진냥



    망망 대해. 몇천 엘 몇만 엘이나 끝없이 이어질  것만 같은 수평선에 배
    들이 점점이 보이기 시작했다. 얼마 되지 않아  그토록 고요하던 수면은
    온통 배들로 가득 찼다. 위풍당당한 군함, 자그마한  어선, 화려한 무역
    선… 어딜 봐도 각양각색의 배 뿐. 마치 바다새가  빼곡이 모여 사는 대
    양 한가운데의 섬 같았다. 날렵하게 생긴 무셀만의 배는 그야말로 흰 깃
    을 단 갈색의 바다새 같다.

    중간에 들린 항구에서 수백 척씩 남겨놓고 왔다고는  하나, 그래도 백여
    척을 몇 곱절 넘는 함대가 나아가면 어느 배건  정신없이 비켜설 도리밖
    에 없다. 무엇보다 함대의 가장  앞자리를 차지한 배의 돛에  눈부신 샤
    에트나크의 문장이 달려 있으면 두말할 나위도 없다.

    그 웅장한 배는 지금 뒤집힐 듯 떠들썩해져 있었다. 노예고 병사고 문무
    대신이고 모두 샤 에트나크가  화려하게 개선할 수 있도록  준비에 눈이
    핑핑 돌 정도로 바빴다. 그 정신없는 와중에도 어떻게 운이 좋게도 뒷갑
    판 한편은 고요했다… 그곳에는 단 두 사람이 이 부산스러운 가운데에서
    의 평온을 즐기고 있었다.

    그 중의 한 사람은 리히트였다. 그 전투가 끝난 직후 레오힐트가 모습을
    감추고 나자 리히트는 눈에 띄게 초췌해져서 모두의  걱정을 샀다. 하지
    만 리히트는 그저 맥빠져있기만 한 것은 아니었다.  리히트는 아무 것도
    묻지 않았다. 그때 그 레오힐트의 배신이라고 할 만한 행동에 대해서도,
    전투 후 그녀가 종적을 감춘 것에 대해서도 아무  것도 묻지 않았다. 리
    히트는 기다리고 있었다. 몹시 괴로운 기다림일 테지만  그는 여전히 기
    다리고 있었다.

    "저곳이 아르카디아인가?"

    리히트의 동행이 불쑥 물었다. 리히트는 그의  시선을 따라가보았다. 하
    지만 리히트의 눈에는 돛과 뱃전에 가려진  까마득한 수평선밖에 보이지
    않았다.

    "아 예… 아마도…"

    리히트는 어물어물 고개를 끄덕였다. 동행, 이름을  말하자면 사무엘 오
    드레인은 빙긋 미소를 지었다.

    사무엘 오드레인은 소매만이 펄럭이는 오른팔을 늘어뜨리고는 뱃전에 기
    대었다. 산헤드림의 기사였지만 전투에 패하고 포로가 된 데가 오른팔을
    잃었다. 상이군인에 포로, 그리고 반백의 머리에  얼굴은 주름져있는 노
    인. 비참하다고 생각하려면 얼마든지 가능하지만  사무엘의 눈동자는 조
    금도 흐려지지 않았다. 오히려  희망에 불타는 청년의  눈빛을 닮아있었
    다.

    사실 사무엘에게는 비참해야 할 이유가 별로 없었다.  불편할 일이 전혀
    없는 것이다. 모두 이번에 새로 사귄 별난 친구…  손도 발도 없고 몸은
    쇠붙이인 참으로 별난 친구덕분이었다. 마검  크루세이더는 지나치게 별
    난 친구였다. 마검이라는 사실만이 아니라 자신의 마스터와 함께 무셀만
    의 황제, 샤 에트나크 할리드를 놀려먹고 윽박지르는 친구는 별난 것 이
    상이다.

    "다들 분주하군. 즐겁기도 하고. 호오, 저것 보게? 저건 교회당이잖아?"

    사무엘은 손을 펴서 눈 위에 붙이고 차츰 시야를  채워가는 도시를 이리
    저리 살펴보았다. 사무엘은 매처럼 눈이 좋았다.  리히트도 눈이 어두운
    편은 아니지만 여전히 도시는 보이지 않을 따름이다.

    "교회당이라고요? 그건 산헤드림의 신전이지 않나요?  그것이 어떻게 무
    셀만에…"

    "아아. 무셀만에서는 다른 종교에 관대하다고 들었네. 잘 만든 교회당은
    자기네들의 사원으로 재활용한다더니 사실인가 보구료. 게다가 이교도도
    자기네들의 신을 섬기며 모여살기도 하고."

    "그렇군요…"

    "좋은 것은 아닐세. 무셀만 토박이들은 그런 이교도들이 마음에 들지 않
    을 테고, 그런 소수의  사람들은 주눅이 들어 살테니까.  우리들을 봐도
    그렇다네. 전쟁포로들에게 몸값을 받고 자유롭게  해준다지만, 우리들이
    몸값을 벌기 위해 일자리를 얻으면 그만큼 무셀만 사람들의 일자리는 없
    어지겠지. 샤 에트나크도 골치 아프겠군."

    "자선도 필요에 의해서 좋은 것도 되고 나쁜 것도 되는 건가요…"

    리히트는 시무룩해졌다. 하지만 사무엘이 더 시무룩해야 마땅하다. 아무
    리 크루세이더가 샤 에트나크 할리드를 꼬드겨  사무엘을 배려해주고 샤
    와 같은 배에까지 타게 해준다고 해도, 결국  크루세이더와 링크스의 입
    지는 좁디좁은 것이다. 언제 탄핵에 의해 해를 입을지  모른다. 재상 바
    헤레딘만 해도 링크스와  크루세이더의 무례와 반역의  죄목을 길다랗게
    써두는 취미를 키우고 있지 않은가. 만약…

    "어어이! 샘! 기운 있나?"

    "리히트, 이런 데에 있었네!"

    왁자지껄. 몰려오는 천둥처럼 갑판을 우르릉  쾅쾅거리며 링크스와 크루
    세이더가 들이닥쳤다. 그 둘에  비하면 없는 것이나  다름없이 조용하고
    차분한 아쿠아마린과 민스트렐도 뒤를 따랐다.

    샘이라는 굉장한 호칭으로 불리면서도 사무엘은 기분좋게 웃었다.

    "어쩐 일이오? 흐음… 또 뭔가를 저지른 얼굴이구료."

    "오, 과연 관록인가. 분명히 이 멍청이가 일을 치긴 쳤지."

    "크루세이더에게 들을 말은 아닌데?"

    무슨 일인지 다시 말다툼을 벌이는 링크스와 크루세이더를 대신해서, 의
    아함에 가득한 리히트와 사무엘의 궁금증을 아쿠아마린이 해결해주었다.

    "방금 전 재상이 저들에게 승전축하퍼레이드에 참석하라고 말했다."

    리히트는 눈을 동그랗게 떴다. 이젠 리히트도 링크스의 성격쯤은 파악하
    고 있는 것이다.

    "설마, 링크스가…"

    "그 설마인가 보군. 링크스는  재상에게 똑바로 말했지.  '엿 먹어라'라
    고."

    "……"

    대수롭잖은 욕설이다. 그러나 일국의  재상에게 던질 종류의  말은 아닌
    것이다.

    "저 녀석은 정신이 나갔어."

    크루세이더는 고개를 설레설레 젓는 듯한 말투로 말했지만, 심술궂은 미
    소를 띈 그 눈은 크루세이더도 통쾌해했다는 증거일 터이다.

    울상이 된 리히트에 비해 사무엘은 비교적  태연자약하게 턱을 쓰다듬었
    다.

    "흐음. 전후사정을 알겠구료. 그 재상 어르신께서는 나를  이 배에 태우
    는 것에 관해서 싸웠을 때처럼  돛대 위에 올라갈 듯  펄펄 뛰었겠지요.
    자네들은 그걸 피해서 온 것일테고… 옳아, 그  미인 아가씨는 사과하느
    라 남아있는 게로군."

    "훤하군."

    "이 나이쯤 되면 어렵지 않은 일이지요."

    "그렇지. 요즘 젊은애들은 나이를 먹는다는 게 주름살만 하나 느는 걸로
    생각하는데 말이야, 실은…"

    "그만, 그만! 지난 며칠간 그 '요즘 젊은 것들'  타령은 귀에 못이 박히
    게 들었다고!"

    링크스는 힘차게 비명을 올렸다. 비슷한 또래(?)의  원군을 가진 크루세
    이더는 천군만마라도 등 뒤에  버티고 있는 양  의기양양했고, 사무엘은
    그저 허허거렸다. 리히트는 그 일상적인 마찰을 어떻게 말려보려고 고심
    했지만 그걸 말린다는 것은 봄 여름 가을 겨울이 차례로 오는 것을 막으
    려고 드는 것만큼이나 헛수고이다. 민스트렐은  착하게도 얌전히 뱃전에
    걸터앉아 차분히 이것저것을 구경하면서  이 사태에 눈을  돌렸다. 운이
    좋으면 아쿠아마린이 가슴 두근거리는 이야기를  들려주기도 한다. 아르
    카디아의 역사며 유서깊은 건축물에 대한 이야기 같은  것 말이다. 물론
    운이 아주 많이 좋을 때여야 하긴 하지만. 아쿠아마린은 주위의 어떤 소
    음에도 신경쓰지 않고 조용히 도착을 기다렸다. 이  깊고 깊은 대해처럼
    조용히…

    "다프, 여기있었구나!"

    "와악! 살려줘!"

    "링크스, 왜 그래요? 그저 클로에가 나타났을 뿐인데요…"

    "뭐어, 아까 전의 점잖은  언행을 칭찬받을까봐 겁먹은  거지. 링크스가
    흠씬 두들겨맞는다는 것으로 내기해도 좋아, 샘."

    "나도 두들겨맞는다는 데에 걸겠네. 민스트렐, 너는 어디에 걸련?"

    "저는요…"

    "민스트렐에게 도박같은 것 가르쳐주지 마세요! 게다가  저를 뭘로 생각
    하시는 거죠…"

    "내기는 안 하고 말만 할게, 누나. 저도 형이 혼날 거라고 생각해요."

    "…민스트렐!"

    배 전체가 북적임으로 흔들리는 것 같다. 이렇게 샤 에트나크와 그의 말
    썽꾸러기 친구들은 아르카디아로 되돌아왔다.





    "오, 멋진걸!"

    사무엘은 부지불식간에 탄성을 내질렀다.

    일행 전체의 의향에 따라 링크스 일행은 승전 축하연을 피해 그들끼리만
    진주궁에 들어섰다. 광대 노릇을 하기 싫다는 이유로 아쿠아마린도 동행
    했다.

    떠나기 전과 마찬가지로 진주궁은 여기저기 녹음이  푸른 낙원과도 같은
    궁전이었다. 수정같이 맑은  물이 넘쳐흐르는 분수,  기화요초와 진귀한
    동물들.

    민스트렐은 입을 딱 벌리고  눈앞의 눈처럼 하얗고 집채처럼  큰 동물을
    바라보았다.

    "저, 저건 뭐야?"

    "코끼리다. 그런데… 저렇게 하얗다니…"

    "알비노(albino: 백피증(白皮症))로군. 진귀한 것이지."

    우유처럼 하얀 그 코끼리는 뱀처럼 길다란 코를 손이라도  된 양 능란하
    게 움직여 과일을 따먹으며 온화한 눈으로 민스트렐을 마주보았다.

    "백피증? 어디 아파요?"

    "그냥 하얗게 타고나는 것 뿐일걸. 아프진 않아."

    "되게 크네! 엄청 많이 먹는 먹보인가봐!"

    "저렇게 커다래서 둔해보여도 코끼리는 굉장히 똑똑하다구. 잘못 건드리
    면 두고두고 원한살 걸?"

    "어머나…"

    무시무시해보이는 뿔을 단 사슴, 사슬에 묶인 고블린 따위를 구경하면서
    그들은 시종의 안내를 받아 다시금 화려한 응접실에 자리잡았다. 앉기도
    전에 점심식사 쟁반이 날라져왔다. 구리쟁반 위에는 갖가지 모양과 색깔
    의 도자기 그릇들이 산해진미를 담고 있었다. 샤 에트나크와 함께 한 여
    행 중 깨지지 않는다는 이유로 금접시에 식사해온 일행이지만 새삼 감탄
    을 금치 못했다.

    "굉장히 예쁘다!"

    그릇들은 그렇게 고울 수가  없었다. 바다의 푸른색과  나뭇잎의 싱싱한
    녹색, 능금같은 빨간색, 눈의 흰색, 그리고 찬란한 금빛이 그릇 위에 현
    란한 무늬를 피워내고 있는 것이다. 얼핏 보기엔 그저 복잡하기만 한 무
    늬였지만 잘 살피면 나뭇잎이며 꽃을 도안한 것들도 많았다.

    "잘 먹겠습니다!"

    모두 들떠서 꽤나 시끌벅적하게 식사에 임했다. 조용한  것은 위장이 없
    는 크루세이더와 원래 떠들지 않는 성격의 아쿠아마린 정도일까. 그리고
    생각에 골몰한 리히트도 조용했다.

    그릇 가장자리를 만지며 생각에 잠겨 있던 리히트가 문득 조심스럽게 말
    을 꺼냈다.

    "이제부터 우리는 어떻게 하지요?"

    링크스는 무셀만의 전통과자 할바를 입이 미어터지게 쑤셔넣고 있으면서
    도 용케 말했다.

    "어떻게 하기는. 장로 영감님의 부탁은 해치웠으니까, 한동안 샤 에트나
    크의 손님으로 휴가를 즐기는 거지! 고생 뼈빠지게 하고 그냥 가면 섭섭
    하잖아?"

    "다프, 씹으면서 말하면 안돼! 그런데 네가 말하는 장로님은 그레인필드
    의 장로님이지? 그분이 뭘 부탁하셨는데?"

    링크스로써는 퍽 난처한 클로에의 질문이었다.

    엄밀히 말하면 클로에의 임무란  형 옆에 있는 것이  정서적으로 유익한
    민스트렐을 돌보는 것으로, 그래서 클로에는 민스트렐을 지키는 것만 신
    경쓰고 있었다. 그 와중에 링크스는 자신이 어디로  왜 떠나느냐라는 당
    연한 질문을 굳이 클로에의 머릿속에 깨우쳐주지 않았다.

    장로의 부탁은… 시그먼드를 사주한 자를 찾아 그가 가지고 있는 재앙의
    씨앗을 처리하는 것.

    하지만 링크스는 그것만이 아니라 마나결정의 존재까지 클로에와 민스트
    렐에게 설명하지 않았다. 아기를 불에서 떼어놓듯 풍운을 불러오는 마나
    결정을 두 사람에게서 떼어놓기로 한 것이다. 그리고  그러기 위해서 어
    떤 거짓말을 할 준비가 되어있었다.

    링크스는 짐짓 곤란한 표정을 지었다.

    "장로님 부탁 말이야? 그거, 에셀버트의 사적인 데에 관련된 일이어서…
    이제 와서는 다 끝난 일인데다가 죽은 사람의 옛날  일에 대해서 왈가왈
    부하는 것은 도리에 맞지 않는 일이잖아."

    조금만 비약하면 저 모호한  말 속에서 얼마든지 모종의  사건을 상상할
    수 있다. 예의와 도리를 아는 클로에는 순진하게도 고개를 끄덕였다.

    "아아, 알겠어. 가르쳐주지 않아도 돼."

    링크스는 속으로 회심의 미소를 지었다. 그리고는 농담을 던지고 깔깔거
    리면서 그 '장로님의 부탁'에 대한 것을 재빨리 묻어버렸다.

    비록 화제라고 할 수 없을 스쳐지나간 단어이긴  하나, 에셀버트 임프라
    이즈의 이름을 들은 사무엘  오드레인의 얼굴은 눈에  띄게 어두워졌다.
    지금껏 사무엘 앞에서 에셀버트를  화제에 올리는 것은  모두 삼갔지만,
    이런 사소한 대화 중에는 그것을 배려할 새가 없었으리라.

    그 전투 중, 사무엘은 죽고 죽이는 것과는 사뭇 다른 어떤 것을 보았다.
    당당하고, 강하고, 그리고 무엇보다 나불나불 떠들어대는 검.

    사무엘은 모험과 경이를 품은 수평선을 바라본 기분이 들었었다. 그리고
    그 수평선으로 나아가고 싶었다. 살고… 싶었다.

    그래서 사무엘은 산헤드림을 배반하면서도, 변절하면서도,  오른팔을 잃
    으면서도 살아남는 것을 택했다.

    하지만 에셀버트의 죽음은… 사무엘은 그것마저 외면할 수 없었다.

    떠나온 고향이 황무지가 되는  것을 보는 것은 가슴아프고  애달픈 일이
    다…

    사무엘의 우울한 얼굴을 본 리히트는 어떻게든  그의 기분을 바꿔줘야겠
    다고 생각했다.

    "저, 오드레인 씨, 오드레인 씨는 이제부터 어떻게 하실 거지요?"

    "글세…"

    링크스는 유쾌하게 소리쳤다.

    "여기 있으면 돼. 샤 할리드께서 시종장 자리 하나쯤 안 주시겠어?"

    "전쟁포로 출신으로 높은 자리에  올라 언제 암살당할지  모르는 처지는
    싫다네."

    사무엘은 농담조처럼 웃으면서 말했지만,  리히트는 그의 우울을  알 수
    있었다. 가엾게도 리히트만이 무거운 마음에 어깨가 축 처졌다.

    돌연 크루세이더의 목소리가 딱 잘라 말했다.

    "천천히 찾아보라구. 우리도 잠시간 여기 있을 테니까, 그동안은 암살이
    니 뭐니 하는 쓸데없는 걱정 하지 않아도 될 거니까."

    아치형의 긴 창문에서 빛이 스며들어와 벽에  걸린 태피스트리를 금빛으
    로 물들였다. 머언 데서 낯선 동물이 길게 우짖는다.

    꿈 속의 낙원에 있는 것처럼 나른한 속에서,  크루세이더의 목소리는 찬
    물을 끼얹는 것처럼 명료했다.

    "이것도 안되겠다, 저것도 안되겠다하고 나쁜  전망만 점친다든지, 아무
    것도 하지 않고 멍하니 손 놓고 있지만 않으면  돼. 늦건 빠르건 어쨌든
    자기가 할 것은 반드시 찾으라구. 그게 살아남은 자의 예의란 말이다."

    이왕 살기로 한 것, 수평선 너머의 미지를  움켜잡아보겠다면 그렇게 하
    는 거다.

    사무엘의 얼굴에 생기가 돌았다. 더위에 마른 풀뿌리가  이슬을 맛본 것
    과 같이. 리히트는 안도의 미소를 지었다.

    아무 것도 모르는 링크스는 그저 즐거운 얼굴로 커다랗게 불렀다.

    "이봐, 그다지 하는  일도 없으면서도  용케 밥벌어먹고 사는  이야기꾼
    씨!"

    그렇게 길다란 호칭으로 불리워진 아쿠아마린은,  좌중의 분위기가 어떻
    건간에 초지일관의 고고한 태도로 수저를 놀리고 있는 참이었다.

    "왜 부르지?"

    "뭐라고 조언해주지 그래? 명색이 이야깃꾼이니 이곳 사정을 잘 알잖아.
    사무엘같은 할아버지가 할 수 있는 일도…"

    "그보다 더 절실한 조언을 해주지."

    "응?"

    "네 동생이 어디론가 가버렸다."

    링크스와 클로에의 얼굴이 사색이 되었다.

    ===============================================================

    아아, W모님 비바!
    그분께 좋은 비평을 들었습니다. 좀 오래전의 초반부의 뻑뻑스러운 진행
    에 대해서였지요. 이제 고칠 기회가 있다면 조금이라도  낫게 다듬을 수
    있게 되었습니다!
    비바입니다!>.<

    조금이라도 나아지려는 마음가짐이 있다면 나아갈  수 있습니다... 라고
    믿고 싶습니다!

    지금 전산실이  문을  닫는 아슬아슬한  시간이므로  오늘 잡담은  조금
    만..^^;
    좋은 하루 되세요!

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (나테시르 48표, 링크스 41표. 승부는 난 것인가?!  링크스 팬들의 맹추
    격이 시작될런지 어떤지!)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (일기장 비바-! 루스타님 비바-!)

    진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 23853번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 7-황금 도시(2)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/05/12 23:53    읽음:135 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            7장. 황금 도시(2)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.68』
                                                           쓴이 : 진냥



    누나와 형이 공황상태에 빠진 것을 알지 못한  채, 민스트렐은 진주궁의
    2번째 궁정 비룬의 아름다운 회랑을 차분히 걷고 있었다.  벽이 없이 정
    원에 면한 곳도 있고, 화려한  무늬의 창살을 가진 창문이  벽의 전면을
    채우고 있는 곳도 있어 눈이 심심하지 않았다. 어디든 정원의 녹음과 찬
    란한 햇살이 풍성하게 흘러들어오는 것이다.

    민스트렐은 위로하는 말을 알지 못한다. 안다고 해도 그 말이 마음에 와
    닿도록 말할 수 없다.

    하지만 노래할 수는 있다.

    우울해보이는 리히트와 사무엘을 위해서, 민스트렐은 새로운 노랫거리를
    찾아 나왔다. 이 놀랍고 신기한 것 투성이인 궁전에는 틀림없이 좋은 노
    랫거리가 강바닥의 사금처럼 숨어있을 것이다. 샤 에트나크가 직접 지은
    시같은 것이 말이다.

    크르르르르…

    어디선가 숨소리가 들렸다. 인간의 것이 아니었다.  민스트렐은 그만 우
    뚝 멈춰서고 말았다.

    정원에 면한 기둥 뒤에 시커먼 것이 웅크리고  있었다. 벨벳같이 반지르
    르한 새카만 털가죽과 그 아래에서 물결치는 근육,  하얗게 빛나는 이빨
    과 발톱, 비취처럼 빛나는 눈동자. 그 아름답고도 치명적인 동물은 검은
    표범이었다. 그 근육질의 목에는  가느다란 황금 사슬이  둘러져있어 그
    표범의 아름다움과 막강함을 돋보이게 하고 있었다.

    "……"

    민스트렐은 조심스레 뒤로 물러났다. 겉보기에는  태연했지만 아무리 민
    스트렐이라도 등줄기에 땀이 쫙 배이는  것은 어쩔 수 없다.  하지만 그
    흑표범은 민스트렐과는 달리 꽤  태평한 기분인 듯,  금새 민스트렐에게
    흥미를 잃고는 그 유연한 몸을 쭉 펴면서 발랑 드러누워 뒹굴었다. 하품
    을 하는 아가리는 싱싱한 빨간색을 띄고 있다.

    크르릉.

    "……"

    민스트렐은 그저 서 있을 수밖에 없었다. 바라보고 있는 것도 좀 섬뜩한
    일이지만, 저 무시무시한 육식동물에게서 등을 돌리는 것이 더 무서웠던
    것이다.

    돌연, 맑고 아름다운 목소리가 울려 퍼졌다.

    "에스메랄다… 에스메랄다!"

    크릉. 흑표범은 벌떡 뛰어 일어났다. 사뿐사뿐  뛰어오는 가벼운 발소리
    를 맞아들이기라도 하는 듯.

    그르르르릉… 그르릉…

    민스트렐은 자신의 눈을 의심했다. 장대한 흑표범을 그 발치에서 재롱을
    피우며 뒹굴게 만드는 사람은, 이 세상 사람이라고 생각할 수 없을 정도
    로 아름다운 소녀였다.

    열 대여섯살쯤 되었을까.  버드나무처럼 호리호리하고  나긋나긋한 몸을
    무셀만의 옷으로 감싼 소녀였다.  아담한 몸매를 살짝  드러내는 수놓은
    비단 셔츠와 웃옷, 그리고 헐렁하고 넉넉한데 발목만  꼭 죄어 자루처럼
    보이는 무셀만식 바지. 길게 땋아 내려진 윤기 흐르는 갈색 머리채 속에
    는 오색의 보석이 반짝였다. 그 차림새만으로도 눈부시게 아름다운데 나
    뭇잎처럼 싱싱한 녹색을 담은  눈동자와 꼭 알맞은 크기의  오똑한 코와
    자그마한 입술, 모두가 갸름한 얼굴 속에서 너무나 사랑스럽게 어울리고
    있었다.

    "……"

    "……"

    소녀와 민스트렐은 잠시간 서로를  살피며 침묵하고 있었다.  소녀 역시
    민스트렐을 보고 퍽 놀란 것이 틀림없다. 민스트렐도 고향에서는 요정의
    아이니 뭐니 하는 이야기를 들을 만큼 예쁘장하니까.  두 사람은 한동안
    서로를 말끄러미 쳐다볼 따름이었다.

    먼저 용기를 낸 사람은 민스트렐이었다. 줄곧 누나랑  같이 살아서 자신
    보다 나이많은 아가씨에게는 익숙한 것이다.

    "안녕하세요…"

    민스트렐은 말을 꺼내고 나서야 자신의 실수를 깨달았다. 무셀만 사람에
    게 산헤드림 말로 인사해보아야 아무 의미 없지 않은가!

    하지만 소녀의 얼굴은 확 밝아졌다. 소녀가 입술을  열자 유창한 산헤드
    림 말이 술술 흘러나왔다.

    "안녕! 너, 산헤드림 사람이니?"

    "아, 아뇨. 리펠라루드에서 왔어요."

    "그렇구나. 잘됐다! 엔데룬의 시녀들 중에는 산헤드림 출신이 별로 없거
    든. 라딘이 없을 때엔 온종일 에스메랄다하고만 놀게 되어버려."

    "예…"

    "에스메랄다는 이 아이 이름이야. 내 이름은 아미카야. 하지만 이곳에서
    는 다들 호우리라고 불러. 그렇지만 오랜만에 같은 민족 출신 사람을 만
    났으니까, 아미카라고 불러줬음 좋겠어. 넌 이름이 뭐니?"

    "민스트렐… 민스트렐 힘멜이에요."

    "좋은 이름이구나. 참, 겁먹을 필요 없어.  에스메랄다는 이래봬도 무척
    얌전한 숙녀이니까. 만져볼래?"

    같은 민족 출신을 만나서  기쁜지 소녀는 쉴새없이  재잘거렸다. 하지만
    그것은 수다스럽거나 시끄럽다는 느낌보다는 종달새나  꾀꼬리의 경쾌함
    을 연상시키는 느낌이었다. 민스트렐은 대충  어물어물 대답하면서 아미
    카의 얼굴을 멀뚱히 쳐다보았다. 아미카의 얼굴표정은 말하는 것에 따라
    솔직하고 풍부하게 변한다.  민스트렐은 모르는  아름다움을 자유자재로
    품은 너무나도 사랑스러운 사람.

    "에스메랄다는 배고플 때에도 사람을 해치지 않아. 굶어본 적이 없고 다
    들 오래 굶게 내버려두지 않는다는  것을 아는 거야. 이  아이의 엄마는
    참 무서웠지만 그래도 배고플 때나 이 아이를 건드리지만 않으면 아무도
    해치지 않았어. 그러니까 걱정하지 않아도 돼… 참, 너는 여기에 어떻게
    오게 되었니?"

    아미카는 흑표범 에스메랄다의 목을 끌어안고 정신없이 종알거리다가 문
    득 물어왔다. 민스트렐은 이야기의 갈피를 놓쳐 순간  멍했다가 겨우 대
    답했다.

    "형을 따라 왔어요. 형은 샤 에트나크와 친구랍니다."

    민스트렐은 이번에도 말실수를 했다고 생각했다.  너무나 거만한 말이지
    않은가! 그런데 아미카는  어째선지 까르르 웃음을  터뜨렸다. 순진하고
    맑고 명랑한 웃음이긴 했지만 어쨌든 민스트렐로써는 어안이 벙벙했다.

    "그래, 그분은 친구를  무척 좋아하지.  그게 그분다운 점이긴  하지만!
    음, 그래. 샤께서는 돌아오셨니?"

    "아직 승전축하연에 계실 텐데요…"

    아미카는 문득 뜬금없이 소리쳤다.

    "엔데룬에서 기다리면 밤까지는 못 만날 거야. 나 말야, 너의 형이 있는
    데에 데려다줘!"

    "아, 그게…"

    "부탁이야! 폐를 끼치진 않을게!"

    "알겠어요."

    민스트렐은 고개를 끄덕일 도리밖에 없었다. 둘은 손을  잡고 회랑을 총
    총히 걸어갔다. 흑표범 에스메랄다가 앞서거니 뒤서거니 따라갔다.





    민스트렐이 아름다운 숙녀와 동행을  하는 사이, 링크스  쪽은 그야말로
    야단법석이 났다.

    "빨리 찾아야돼!"

    "빨리 찾아야 되고 말고!"

    링크스와 클로에는 대번에 식사 따윈 집어치우고 벌떡 일어났다. 사무엘
    이 어리둥절해서 물었다.

    "아니, 왜 그렇게 서두르지? 여기는 전쟁터도 아니고, 무셀만 황제의 궁
    전이잖나."

    크루세이더가 침통하게 중얼거렸다.

    "그게 더 위험해…"

    "응?"

    "남자 취미가 있는 녀석들이 득시글거린단 말이야!"

    "게다가 민스트렐은 보통 여자아이들보다 훨씬 예쁘니까요!"

    링크스와 클로에, 합심해서 격분.

    사무엘은 얼이 빠져버렸다. 아무 것도 모르긴 하지만  리히트 역시 링크
    스와 클로에가 내팽개친 멋진 도자기 접시를 황급히 치우면서 말했다.

    "그건 무슨 이야긴지 모르겠지만 위험한 것은  사실이에요. 여기엔 듣지
    도 보지도 못한 맹수들이 많이 돌아다니고 있잖아요?"

    "나는 아직 다 먹지 않았다. 그 그릇은 치우지 않았으면 하는데."

    "앗, 죄송해요!"

    허나 화약에 불을 붙인 장본인 격인 아쿠아마린은 이 소란통에도 초지일
    관 식사중이었다. 사과와 양파를 한데 볶은 것이 퍽 일품이었다.

    "난 이쪽을 찾으러갈게! 리히트, 너는 저쪽을 부탁해!"

    링크스는 발소리도 우렁차게 뛰어나갔다. 클로에도  행동을 같이 했다…
    그렇게 정신없이 군 덕에 둘은 앞을 제대로 살피지  못했다. 그 결과 링
    크스와 클로에는 복도를 소리도 없이 걸어오던  커다란 흑표범과 정면으
    로 부딪히고 말았다. 퍽!

    크르릉!

    "뭐… 뭐야!"

    "다프, 물러나!"

    클로에는 거의 반사적으로 창가에 놓여있는 장식꽃병을 집어들고 흑표범
    의 머리를 내리치려고 했다. 민스트렐의 목소리가 소리쳐 말리지 않았더
    라면 그렇게 하고도 남았을 것이다.

    "누나! 진정해!"

    "에스메랄다, 물러나! 착하지, 옳지. 그래야 착한 아이지."

    링크스는 주저앉은 채, 그리고 클로에는 장식꽃병을 손에 든 채 넋이 나
    가고 말았다. 민스트렐뿐만 아니라 흑표범을  아기고양이처럼 달래는 님
    프처럼 아름다운 소녀가 눈앞에 나타난 것이다.

    "…누나와 내가 간 떨어지는 동안 너는  연애사업에 열중이었니, 민스트
    렐…"

    링크스의 맥빠진 한숨소리는 복도를 쩌렁쩌렁  울릴 지경이었다. 클로에
    는 초면인 사람에게 웬 실례의 말이냐는 듯 엄한 표정을 지었고, 민스트
    렐은 눈만 멀뚱히 뜨고, 아미카는 다시금 까르르 웃음을 터뜨렸다.

    "나 말이죠, 유부녀예요!"

    "엉?"

    아미카는 짐짓 근엄한 표정을 지으려고 했으나 덧없이 웃음이 터지는 것
    은 매한가지다.

    "사실 당연한 것 아닌가요? 무셀만의 집에 여자가 돌아다니고 있으면 십
    중팔구는 그 집주인의 여자이니까요. 샤  에트나크의 궁전에서야 두말할
    나위도 없죠."

    링크스는 알겠다는 듯 손바닥을 쳤다.

    "아, 후궁…"

    링크스는 말을 맺지 못했다. 클로에가 엉치등뼈께를 거세게 걷어찼기 때
    문이다. 그리고 클로에는 허리를 굽혀 아미카에게 실례를 사과했지만 아
    미카는 아무렇지도 않다는 듯 다시 까르르 웃었다.

    "안녕하세요, 여러분! 처음 뵙겠어요. 어머, 아쿠아마린씨도 계시네요!"

    "오, 이게 웬 선녀님이지?"

    "뭐냐, 이 까불거리는 계집애는."

    "아, 예… 안녕하세요. 민스트렐을 데려와주셔서 감사합니다. 저는 리히
    트라고… 윽?"

    "…저 표범은 또 뭐냐?"

    아미카가 들어서자 막 고요함이 찾아들려던 응접실은  다시 쑤셔놓은 벌
    집 꼴이 되었다. 아미카는 사무엘과 리히트와  예의바르게 인사하고, 크
    루세이더를 보고는 놀랍고 신기해서 꺅꺅거렸다.  아쿠아마린과 눈이 마
    주쳤을 때, 아미카는 아무도 모르게 살짝 입술에 검지손가락을 갖다대고
    는 웃었다. 아쿠아마린은 내 알 바 아니라는 듯  다시 고개를 돌려 책을
    집어들었지만, 그래도 아미카는 생글생글 웃었다.

    사무엘은 손녀딸같은 나이의 미인 아가씨가 재잘거리자 할아버지라도 된
    기분으로 흐뭇해했다.

    "그래, 아가씨도 산헤드림 출신이라고?"

    "예. 3년 전의 전쟁 중에 포로가 되었어요.  처음엔 좀 고생스러웠지만,
    금방 그분을 만나서…"

    뺨에 발그레한 홍조를 띄운  아미카는 무척 아름다웠다.  이런 그림같은
    풍경에도 유별나게 닭살을 느끼는 크루세이더는 폭신한  쿠션 위에서 이
    리 구르고 저리 구르며 자반뒤집기를 했지만.

    누군가의 말에 의지하자면  뻔뻔하기가 바늘로 찔러도  미끄러질 정도인
    링크스는 허나 배를 잡고 웃었다.

    "그거 좋은걸! 사무엘 할아버지, 당신도 이 기회에  장가나 들어보는 것
    이 어때?"

    "음, 매력적인 제안이구먼."

    "노망 들었냐!"

    시종들이 상을 치우려고 몰려왔다. 그들은 아미카를 보고는  입을 딱 벌
    렸지만, 아미카가 그 귀엽고 앳된 얼굴에 엄한  기색을 띄우고 시원찮은
    무셀만 말로 몇 마디 따끔하게 말하자 조용해졌다.  무셀만 말을 알아들
    을 수 있는 것은 크루세이더와 아쿠아마린 뿐.  크루세이더는 눈에 사뭇
    기묘한 표정을 띄웠고 아쿠아마린은… 고개도 들지 않고 독서중이다. 그
    에게 뭘 어떻게 바라는가.

    카와가 나왔다. 카와는 무셀만의 강장음료로, 차의 일종이다. 보통 차보
    다 훨씬 쓰고 향도 독했지만 민스트렐만 빼고 다른  모두는 무셀만 토박
    이처럼 태연하게 카와를 마셨다. 하지만 대다수가 오렌지 에이드를 마시
    는 민스트렐을 속으로 퍽 부러워했을 것이다.

    카와를 마시면서 좌중은 샤  에트나크가 오기를 기다리기로  했다. 금방
    담소가 금빛 천장을 명랑하게 울렸다…  아쿠아마린은 물론 제외였지만.
    링크스와 사무엘과 크루세이더는 사무엘의 결혼문제에 대해서 일견 무시
    무시한 토론인 듯 하나 실상은 시시껄렁한 말장난을  벌이고, 보다 양식
    있는 사람들은 아미카와 이야기를 나누었다.

    "지금 입은 것이 무셀만의  숙녀복인가요? 참 예쁘네요.  그냥 치마보다
    훨씬 정숙해 보이고요. 편하기도 할 테고 말이죠."

    클로에는 부러운 듯 아미카의 차림새를 바라보았다. 남장했던 전투 때를
    빼면 클로에는 언제나 발목까지 내려오는 치마가  딸린 삼베 여사제복을
    입었다. 치마란 여행할 때는 참으로 곤란한 입성이 아닐  수 없다. 누군
    가를 걷어찰 때에도 조심하지 않으면 안되는 것이다.

    아미카는 소리내어 웃었다. 그녀의  웃는 모습은 화가가  보면 그려보고
    싶을 정도로 예뻤다.

    "어머, 그래도 산헤드림이나  리펠라루드의 여자들이 훨씬  편하게 지낼
    거예요. 여기는 무료하기도 하고… 무엇보다 여자가 나돌아 다니는 것이
    허락되지 않으니까요."

    리히트는 의아해서 고개를 갸웃거렸다.

    "아니, 그럼 여자들은 무엇을 하고 지내지요?"

    "목욕탕에 가서 수다를 떨거나 하지요. 보통  집의 아낙네라면 집안일이
    라도 할테지만…"

    그렇게 말하는 아미카의 얼굴은 무척이나  쓸쓸해보였다. 클로에와 리히
    트와 민스트렐은 그만 숙연해져버렸다.

    꽉 막힌 후궁 엔데룬. 수많은 여자들이 모여있지만  샤 에트나크의 사랑
    을 얻는다는 점에서는 모두 적이나 마찬가지. 호화스러우나 답답한 환경
    에서 감정은 격해지기 마련이고  독살이나 암살도 희귀한  일이 아니다.
    사무엘이 말한 대로 외국의 이교도 출신이라면  쏟아져내리는 멸시와 핍
    박은 더할 것이다…

    하지만 민스트렐은 안스러운 와중에서도 이상하게 여겨졌다.

    아미카는 그런데도 어떻게 저렇게 아름답게 웃을 수 있을까?

    타국의 황제의 수많은 첩 중의 한 사람으로 어떻게 저렇게…

    "호우리!"

    문 쪽에서 익숙한 목소리가 소리쳤다. 눈 깜박할  사이에 아미카는 뛰어
    일어나서, 문간에 나타난 샤 에트나크 할리드의 품에  달려가 답싹 안겼
    다.

    "라딘!"

    "어찌 된 일이오? 엔데룬에 있을 줄 알았는데…"

    "놀라게 해주려고요!"

    얼빠진 좌중을 향해 아쿠아마린이 책에 시선을 던진 채 말했다.

    "저 여인이 호우리, 샤 에트나크 할리드의 하나뿐인 왕비다. 엔데룬에서
    가장 고귀한 여성임과 동시에 산헤드림 출신의  노예로써 샤 에트나크와
    정식으로 결혼한 전대미문의 여성이지."

    모두 더 얼빠져버렸다.

    ========================================================

    극히 일부의 분들이 궁금해하신, 할리드가 엄청 사랑하는 왕비님이 등장
    하셨습니다...^^

    어제는 새벽 세 시까지 초고를 썼습니다. 아침에는 어째 늦잠은 자도 글
    은 안 써져서 말이죠. 그리고 아침 11시까지 수면.  아아, 장하다 진냥.
    글에 혼을 팔아라!

    로러 잉걸스 와일더의 '초원의 집'. 세월이 흐르고  다시 읽어도 재미있
    고 훌륭한 작품입니다. 덕택에 최근 들어 침체되고  있던 진냥의 문장력
    도 조금  회복을... 회복인지  어떤지는  몰라도 좀  술술 써지게  되어
    서...==
    묘사 부분에서 뭔가 귀감이 될 글이 읽고 싶으시다면  부디 이 작품 '초
    원의 집
    '을 읽어보시길. 장님인 언니를  위해 미국 서부의 광활한  자연을 말로
    풀이해낸 로러 잉걸스 와일더의 주옥같은 문장이 바로 이곳에!(선전중이
    냐)

    그럼 전산실이 문을 닫으려는 관계로(요즘들어  퍽 아슬아슬한 시간대로
    군요. 사실 오늘도 못 올릴거라 각오중이었는데...  장하다 진냥==;) 그
    럼 이만. 좋은 하루 되세요^^

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (나테시르 51표, 링크스 43표. 승부는 난 것인가?!  링크스 팬들의 맹추
    격이 시작될런지 어떤지!)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (일기장 비바-! 루스타님 비바-!)

『SF & FANTASY (go SF)』 24207번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 7-황금 도시(3)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/05/15 18:24    읽음:149 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            7장. 황금 도시(3)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.69』
                                                           쓴이 : 진냥



    "샤 할리드 정말이지… 정말이지 그런 취미가 있는 줄은 몰랐어…"

    링크스는 짐짓 전율스럽다는 듯 몸을 부들부들 떨었다.  허나 그 눈에는
    장난기가 철철 흘러 넘치고 있었다… 하지만 그것을 알아보지 못하는 순
    진한 샤 할리드는 의아할 따름이었다.

    "그런 취미라니?"

    "쪼그만 여자애 취미란 말이지!"

    '쪼그만 여자애'라고 불린 무셀만 제국의 황비는 당장에 항의했다.

    "실례예요, 저는 벌써 열 아홉이나 되었어요!"

    "…어라? 나보다 많네?"

    링크스는 머리를 긁적였다. 뭐라뭐라  해도 어쨌든 링크스는  꽃다운 열
    여덟 살. 아직 성년도 안되었으니까.

    "나이보다 어려… 아니, 젊어보이시네요…"

    열 여섯 살의 외모에 나이는 열 아홉 살에 무셀만 샤 에트나크의 황비인
    아가씨를 앞에 놓고 클로에는 단어선택에 혼란을 겪고 있었다.

    리히트는 무슨 대단한 사실이냐는 듯 웃었다.

    "뭘요, 그렇게 차이나 보이지도  않아요. 저는 이래봬도  스물 여덟인데
    요."

    모두의 머리에 무슨 거대한 종이 친 듯한 충격이 울려퍼졌다.

    리히트가 스물 여덟 살이라고?

    그것은 아미카가 무셀만의 황비라느니 뭐니 하는 문제 따윈 아침식사 식
    단처럼 사소하게 느껴질 정도로 충격적인 이야기였다!

    "에에엣?"

    "뭐어엇?"

    "거짓말! 암만 봐도 나보다 아래면 아래지 위는 아닌데?"

    "와아… 라딘이랑 7살 차이밖에 안 나네요…"

    "사기다."

    "맞아, 동감이야 샘."

    "……"

    "리히트, 상처입은 거야?"

    "저런저런. 아직 젊구먼."

    왁자지껄 떠드는 사이에도 해는 움직인다. 화려한 무늬의 창문살로 새어
    드는 빛은 바닥에 현란한 무늬를 잣는다.

    잿빛의 신기루처럼 어스름이 다가오는 시간… 사라져감을 애태우는지 지
    는 해의 빛깔은 아름다운 진홍색. 산들바람이 불어  불타는 빛깔로 물든
    땅과 바다의 진주, 이 아름다운 도시 전체를 쓰다듬고 지나간다.

    모두들 한가롭게 지금의 티타임을 즐기고 있었다. 뭐든지 해야한다면 정
    말로 바빠지는 때는 내일. 지금만은 한가한 시간을 즐겨도 좋을 것이다.
    개선한 샤 에트나크도 손님 접대를 명목으로 빠져나와서 이 지나치게 허
    물없는 일당 속에 한 몫 끼여있겠다… 그가 사랑하는  황비는 샤 에트나
    크의 어깨에 머리를 기대고 길게 앉아있다. 그런 두  사람의 모습과, 이
    따금 서로를 바라볼 때의 표정을 화폭에 담을 수  있다면 희대의 명화가
    되리라.

    모두 그 모습을 바라보면 저도 모르게 미소를 짓고 말았다. 뭐 아쿠아마
    린은 언제나 그렇듯 제외이지만,  숲이 미소짓지 않고  바다가 미소짓지
    않듯이 그 역시 미소짓지 않아도 따스함만은 우러나온다.

    하지만 리히트는 다른 의미에서 웃지 못했다.

    어째서, 어째서 아미카 황비의 모습에 다른 누군가가 겹쳐보이는 걸까.

    …아프다.

    기다려야 할까요? 계속 기다려야 할까요?

    토해내지 못한 의문, 흘리지 못한 눈물이 엉기어  이토록 아프게 가슴을
    찌르는데.

    언제나 나름대로 조언해주던 '속삭임'들도 지금은 침묵할 뿐.

    리히트의 시야가 부옇게 흐려지더니, 시커먼 카와가 들어있는 잔으로 물
    방울 하나가 뚝 떨어졌다. 길게 늘어진 앞머리가 얼굴을 가린 덕분에 리
    히트는 아무에게도 들키지 않고 눈물을 닦을 수 있었다.

    하지만 완전히 비밀리에 해치운 것은 아닌 셈이다.


    슬픔은 소리없이
    마음의 현을 건드린다.


    민스트렐은 내리뜬 눈으로 말끄러미 리히트를 바라보았다.

    소년은 시선을 돌려 노인도 바라보았다. 퇴색한 머리카락을 노을의 빛깔
    로 물들인 사무엘을.

    웃고 있지만 그 웃음 사이사이의 표정은 그야말로 쇠락한 고대의 유적과
    도 같은 쓸쓸함.

    위로할 말은 모른다. 그러나…

    민스트렐은 가만히 얼굴을 들었다. 이국의 청명한 대기 속으로, 낯선 동
    물의 우짖음 속으로 소년의 노랫소리가 울려 퍼졌다.


    쟁기를 들어라.
    노를 잡아라.
    낙엽처럼 떠도는 사람의 아들아.
    흙을 파일구고
    강을 건너며
    자그마한 희망을 간직하는 사람의 아들아.
    쟁기 끝에 걸리는 바위는 너무나 굳세고
    눈물 모여 흐르는 강은 너무나 깊지만
    내일의 햇살은 땀에 젖은 얼굴 저버리지 않고
    돌아보면 등뒤에는 친구여, 내가 있단다.


    신의 노래는 부를 수 없지만 사람의 노래는 부를  수 있다. 사람의 웃음
    을 노래하고, 사람의 눈물을 닦아준다.

    모두 놀람과 감동의 표정을 떠올렸다. 특히 리히트와 사무엘은…

    "아아, 민스트렐, 민스트렐. 역시 대단해!"

    "나왔다 팔불출…"

    "아니, 뭘 그러나! 진주궁의 가인들도 민스트렐만큼은  못 부른다네! 그
    렇지, 호우리?"

    "그럼요, 정말 그래요! 정말 훌륭해요!"

    "너무 그렇게 칭찬만 하면 응석받이가 되어요."

    "…민스트렐이?"

    모두들 왁자하게 웃음을 터뜨렸다. 응석을 부리는 민스트렐은 정말 상상
    도 할 수 없지 않은가. 좋게 말하면  '민스트렐은 언제나 의젓하니까'이
    지만…

    사무엘과 리히트도 커다랗게  웃음을 터뜨렸다.  크루세이더와 링크스가
    경쟁하듯 서로 번갈하가며 재담과 농담을 던져대었기  때문에 모두 웃고
    웃고 또 웃었다. 너무 웃어 모두 지쳐버릴  즈음에는 민스트렐이 노래를
    부른다. 민스트렐은 웃지는 않았지만 그 얼굴만은 샛별처럼 빛났다.


    머나먼, 영혼이 살고 있는
    아름다운 나라를 기리며
    나는 노래부른다.

    폭풍을 모르는 그 언덕 하늘을
    영원의 태양이 조용히 가로지른다.
    축복이여, 평화여, 신에게의 찬미여.


    아쿠아마린은 한치도 흐트러짐 없는  얼굴로 그 노래를 들으며  창 밖을
    바라보았다. 사파이어같이 무기질의 차가운 그  눈동자가 부드럽게 누그
    러지는 것은 노랫소리 탓일까.

    석양의 마지막 남은 한 점 빛이 지평선으로  빨려들어갈 즈음, 링크스는
    손바닥을 탁 치며 말했다.

    "내일은 거리로 나가자. 뭐든 찾을 수 있겠지! 사무엘의 일거리라도!"





    가장 어둠이 깊은 밤에조차 등불이 꺼지지 않는 도시가 이 아르카디아이
    다. 하지만 하늘의 어둠, 땅의 어둠, 바다의 어둠은 압도적으로 짙고 광
    활하여 불야성의 아르카디아를 무한한 어둠 속의 한 점 티끌로 부유하게
    만든다.

    쓸쓸하게 사막 바람에 불리우는 인간들의 도시. 밤은  길고 어둠은 무서
    운데, 그 어느 것도 죽음처럼 반드시 찾아오는 밤을 막을 수는 없다.

    하지만 새벽의 여명 또한 반드시 찾아온다. 그것은  순식간에 모든 것을
    바꾸어놓는다. 긴 밤 내내 칠흑의 어둠이 끈적하게 흘러내리고 번지었던
    도시는, 삽시간에 생동하는 오색으로 되살아난다. 아침을 알리는 사원의
    노랫소리가 창공을 채우면, 시장에서부터 수런거림이  온 도시로 퍼져나
    간다. 또다른 하루의 시작이다.

    "좋은 아침!"

    "음냐… 조금만… 더 잘래…"

    "다프! 일어나야지! 어젯밤에 뭘 한 거죠? 모두 일찍 들어가서 잠자리에
    들지 않았어요?"

    "으음. 자기 전에 가벼운 몸풀기로… 운동을 조금…"

    "뭘 한 거죠? 왜 눈을 피하는 거예요? 민스트렐, 엉뚱한 의리 지키지 말
    고 누나에게 털어놔!"

    "애한테 그런 매정한 일을 시키진 말라구. 말해줄  테니. 다들 베개싸움
    을 했어."

    "뭐라고요? 세상에, 이것 좀  봐! 깃털을 침대 밑에  처박아놓으면 어떡
    해!"

    시끄러운 하루의 시작이다.

    클로에는 언제나 그렇듯 쳐들어와서 남자들 전원을  두들겨 깨우고 나서
    씻으러 갔다. 남자들 전원은 클로에의  권고랄까, 으름장이랄까, 아무튼
    그녀의 말에 따라 어젯밤 난투의 잔재를 깨끗이 치웠다. 그 남자들은 물
    론 링크스와 리히트와 사무엘과 민스트렐만이  해당사항이고, 샤 할리드
    는 황비와 함께  엔데룬으로 물러났고 아쿠아마린은  현명하게도 독방을
    써서 안온한 밤을 찾았다.

    사무엘은 어깨를 두드리며 투덜거렸다.

    "어이구, 그런 장난은 노인네에게는 무리라네. 어깨가 결리는구먼."

    "뜨거운 물에 들어가시면 괜찮을 거예요. 여기 목욕탕은 참 좋답니다."

    리히트의 부드러운 말에 이어 링크스가 자신 있게 단언했다.

    "눈을 조심하라고! 그야말로 삐까번쩍하거든?"

    청소를 다 끝내고 일당은 목욕탕으로 진격했다. 비룬 안에도 몇 개나 있
    는 손님용 목욕탕이니, 링크스들이 독차지할 수도 있을 것이다…

    "……"

    "아… 좋은 아침이지요?"

    "안녕히 주무셨어요."

    아니, 아쿠아마린이 먼저 와서 뜨거운 물에 몸을 푹 담그고 있었다.

    물론 모두 그다지 꺼려하는 것은 아니었다. 아쿠아마린은 얼음도 우습게
    여길 정도로 냉정하고 무감정하고 상대하기 힘든 녀석이긴 했지만 꼭 그
    런 것만은 아니다. 전혀 웃기지 않지만 농담도 하고 유익한 조언도 하고
    바닥없는 샘처럼 이야깃거리를 품고 있는 인물이기도 했다.

    그래서 링크스는 마음놓고 같은 탕 안에서 맹렬한  물싸움을 벌였다. 첨
    벙첨벙첨벙! 아쿠아마린은 얼굴에 물이 튀어도 표정 하나도 변하지 않았
    다. 단지 싫은 소리 하는 것이 싫은 것인지,  참을성이 넘쳐나는 것인지
    는 알 수 없지만. 어쩌면 그에게는 모든 것이  다 아무래도 상관없는 것
    인지도 모른다.

    "야 이 자식아! 좀 얌전히 씻어라!"

    하지만 크루세이더는 목욕탕 천장이 날아가도록 화를 버럭 냈다. 사무엘
    은 껄껄 웃고 리히트는  쩔쩔 매고 민스트렐은 재치있게  물보라를 피했
    다. 참으로 각양각색의 반응이다.

    "링크스, 좀 얌전히 씻도록 해요. 이러다간 해가 질 때까지도 나가지 못
    하겠어요. 음, 그러니까… 시장이  언제 문을 닫지요?  아쿠아마린 씨는
    아세요?"

    리히트가 돌연 아쿠아마린에게 불쑥 물었다.  아쿠아마린은 움직이지 않
    았다. 듣지 못했나 싶을  정도였는데, 그는 그렇게 가만히  있는 그대로
    입술만 움직였다.

    "해가 지면 파장한다. 어딜 갈 셈이지? 바자르(bazar)에 갈 셈인가?"

    "엣? 바자르… 라니오?"

    아쿠아마린은 새삼 반짝이는 눈 사이에 둘러싸여서  담담하게 말을 이었
    다.

    "아르카디아는 계획도시다. 과거 산헤드림 치하 때부터 구역으로 나뉘어
    지고, 각 구역마다 사원과 우물과 하수처리장과 하맘… 목욕탕과 중앙시
    장등이 구비되어있지. 하지만 중앙시장은 문제가 아니다. 아르카디아의,
    아니 무셀만의 상업의 중심지는  바로 바자르이지. 무셀만  제국 전체와
    그 교역 국가의 특산물 중 최고급만이 집결된다.  정부관리의 철저한 감
    시 아래 최고급 상품이 적정 가격에 거래되지."

    "굉장한데! 한번 가볼만 하겠다!"

    어째선지 링크스가 유독 크게 소리쳤다. 사무엘도 흥미있다는 듯 고개를
    주억거리며 턱을 쓰다듬었다. 모두 제각각 그토록 화려하고 번영하는 바
    자르를 상상해보았지만, 그 상상 중 어느 것도  바자르의 실제 규모에는
    발끝에도 닿지 못한다는 것을 아쿠아마린은 알고 있었다.

    아쿠아마린은 잠자코 분수가 뿜어올리는 물을  바라보았다. 그러더니 그
    는 한 마디 던졌다.

    "나도 함께 가지."

    "엉?"





    풍덩!

    "꺅! 화, 황비님?"

    "놀랐죠! 같이 목욕해요!"

    아미카는 탕 속으로  멋지게 다이빙해서는 온통  첨벙거리며 클로에에게
    다가갔다. 흠뻑 젖어 늘어진 머리카락이며 함박웃음 띈  젖은 얼굴은 꼭
    물의 님프 같아 보였다.

    클로에는 당황해서 물었다.

    "아니, 어쩐 일이시죠? 황비님께서는 후궁에… 아니 아니 엔… 엔…"

    "엔데룬. 하지만 엔데룬의 하맘은  싫어요. 라딘이 온  다음날 아침이면
    다들 질투가 나서 심술을 부리거든요."

    말하는 아미카는 태연했지만 꽤 여러 가지를 짐작할 수  있는 말에 클로
    에는 얼굴이 붉어지고 말았다. 동시에 클로에는 가슴에  앙금 같은 염려
    가 가라앉는 것을 느꼈다.

    이렇게 조그만 소녀가 황제의  후궁에서 암투에 시달리며  살고 있다니.
    나이는 클로에보다 위라고는 하나 그 자그마한 모습은 역시 아직 소녀일
    뿐인데…

    "괴롭지 않으세요?"

    클로에가 무심결에 던진 말에 아미카는 클로에가 되려 놀랄 정도로 의아
    해서 되물었다.

    "괴롭다니오?"

    "아니 그게…"

    아미카는 웃었다. 요정처럼, 천사처럼. 그 모습을 보고서  어느 누가 마
    음이 따뜻해져오지 않을까.

    "괴롭지 않아요. 산헤드림에서 아버지의 성에 갇히다시피  살 때와 별로
    다르지도 않은 걸요. 거기에다가 여기에는 라딘이 있으니까요."

    천장에서 쏟아져 내려오는 빛  탓만이 아니다. 아미카의  얼굴이 환하게
    보이는 것은…

    "리펠라루드의 여자들은 훨씬  자유로우니까, 날 보면  남자에게 빌붙어
    산다고 욕하겠죠? 하지만 어느 일터보다 나를 필요로  해주는 사람은 라
    딘인걸요. 그 사람은 상냥해요… 너무나. 하지만  샤 에트나크라서 언제
    나 누군가를 추방한다든지 사형을 내린다든지 해야 해요.  그 사람은 그
    걸 굉장히 괴로워해요… 하지만 자신이 하지 않으면 안되는 일이란 것을
    알고 있으니까… 내가 곁에 있어주고 이야기하고 웃는 것만으로도 그 사
    람이 그런 괴로움을 잠시나마 잊는다니, 나는 그것만으로도 굉장히 기쁘
    고 행복해요."

    틀림없이 괴로움을 잊을 수밖에 없으리라. 천사의 발치에서 피어나는 가
    장 순결한 어린 새싹처럼, 빛 속에서 환하게  미소짓는 아미카를 바라보
    면.

    아미카는 마치 기도하는 듯 두 손을 맞잡았다.

    "흙은 땅에, 물은 바다에, 모두 있을 자리에 있어야 하는 법이라고 아쿠
    아마린이 말해주었죠. 내가 있을 곳은 라딘 곁이에요. 괴로울 이유 같은
    것은 하나도 없어요."

    흙은 땅에, 물은 바다에…

    클로에는 마주 미소지으며 고개를 끄덕였다.  앙금을 씻어내리는 따뜻함
    을 느끼며.

    =============================================================

    후후, 오늘도 시간제한으로 Go.....(어이)

    이번 주말은 정말 난리였습니다. 토요일에는 향우회 가서  빈 속에 레몬
    소주 사과소주 매실소주 포도소주  한 잔 씩과 맥주  약간을 들이부었더
    니... 우후후 참사.
    다음날 폐인화진행 90%를 극복하고 홍대 앞 한양문고로  돌진. 지하철 5
    번 출구에 나와야 할 것을 3번 출구로 나와서  하마터면 신촌까지 갈 뻔
    하질 않나. 그래도 하느님이 보우하사 무사히 좀비파우더를 집으로 모셔
    왔습니다. 아아 감마...(발그레)

    그럼, 오늘도 비바비바! 여러분께서도 좋은 하루 되시길!

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (나테시르 51표, 링크스 43표. 승부는 난 것인가?!  링크스 팬들의 맹추
    격이 시작될런지 어떤지!)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (일기장 비바-! 루스타님 비바-!)

    진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 24728번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 7-황금 도시(4)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/05/19 15:53    읽음:122 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            7장. 황금 도시(4)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.70』
                                                           쓴이 : 진냥



    "적당히 하자. 저런 데를 앞에 두고 진짜로 싸우면  저기가 무사하지 못
    할걸."

    '그'는 웃으면서 말했다. 천진난만하게까지 느껴지는  얼굴… 하지만 그
    장대한 전신에서 흘러나오는 것은  시커먼 독한 사기(邪氣).  하얀 것을
    검게 물들이고 맑은 숨결을 질식해 죽게 만드는 압도적인 힘…

    아무리 아름다운 번영의 도시 아르카디아라도  결국은 인간의 도시이다.
    그 거대한 성곽을 몇 걸음만 벗어나도 저편에 무한히  황량한 사막이 도
    사리고 있다. 지금껏 수백 수천 년을 수많은 순례자와 대상이 걸어왔던,
    그러나 넓디넓은 사막 속에서는 사무치도록 외로운 한 줄 도로만이 인간
    의 흔적을 남기고 있다.

    아르카디아의 성곽이 지평선에서  희미하게 시야에 들어오는  그 황량한
    대지 위에 그와 그녀는  서 있었다. 무셀만에서도  사막에서도 이질적인
    두 남녀. 한 사람은 열대에 가까운 무셀만 땅임에도 새카만 망토를 전신
    에 휘감고, 다른 한 사람은 해와 같고 달과  같은 미녀이지만 또한 눈부
    신 갑옷과 칼로 무장하고  있는 것이다. 지나가는  여행객이 보았더라면
    이야기꾼이 술술 풀어내는 전설 속의 한 장면이라 여겼으리라.

    여유가 있는 남자 쪽에 비해 여자 쪽은 그야말로 새로 벼린 칼날처럼 날
    카로운 눈빛을 번뜩이고 있었다.  서슬퍼런 빛이 그녀의  전신에 감돌고
    있는 것 같았다.

    "농담하지 마라. 걱정하는 건가? 인간을, 네가?"

    "글쎄, 죽여야 할 이유도 없는데 굳이 인간에게 손댈 필요는 없지. 인간
    은 재미있는걸. 어차피 죽일  거라면 너희들 신의  친자(親子)들이 훨씬
    고기도 맛있고 말이야."

    어린아이처럼 싱글싱글 웃고는 있지만, 남자의 그 입에서 흘러나오는 말
    은 믿어지지 않을 정도로 끔찍한 것이었다. 하지만  여자는 그것이 오히
    려 당연한 것이기라도 한 양 한 점 흐트러짐 없었다.

    침묵이 흘렀다.

    외줄타기 하는 것 마냥 아슬아슬하고 섬뜩한  침묵이… 심장을 쥐어짜내
    는 듯한 살의를 품은 침묵이.

    싱글싱글 웃음 짓던 남자의 얼굴도 차차 차갑게  굳어갔다. 눈꺼풀 사이
    의 눈이 소름끼치게 번득였다. 인간이 보았다면 충분히 소름끼쳐했을 것
    이다. 이질적인 그 눈은 사람의 것이 아니라 마치…

    캉!

    둘은 어느 순간 맞부딪었다.

    구경꾼도 없었지만 보는 사람이 있더라도 둘이 서로의 무기를 맞대는 장
    면을 보지는 못했을 것이다. 그만큼 그것은 빠르고 순식간이었다.

    카캉! 캉! 챙!

    둘은 춤의 스텝이라도 밟는 것처럼 가까워졌다가  맞부딪고 삽시간에 거
    리를 두었다. 여자의 무기는 그녀의 것이라고는 상상하기 힘들만큼 크고
    묵직한 브로드 소드였지만 남자의 것은  무엇일까. 너덜너덜 늘어뜨려진
    옷자락 사이에서 무엇인가가 자색 빛을 번뜩이는 듯  했으나, 그의 손은
    여전히 빈 손 그대로였다.

    콰광!

    무엇 때문일까. 폭음이 인간의 고막 따위는 종잇장처럼  찢어버릴 듯 대
    기를 뒤흔들었다. 섬광이 번뜩였다. 한꺼번에 들고일어난 모래먼지 속에
    서 여자가 튀어나왔다. 그녀는 망설임 없이 기민하게 거리를 두었다. 남
    자는 모래먼지가 만들어낸 구름 속에 그대로 있었다. 움직이는지 다쳤는
    지 죽었는지조차 알아볼 수 없었다…

    무슨 일이 일어난 것일까.

    여자는 경계를 늦추지 않고 먼지구름을 노려보았다.  조용했다. 아주 조
    용했다. 마치 안에 있는 사람이 없기라도 한 것처럼.

    그러나 돌연, 가슴이 턱 막히는 사기(邪氣)가 자욱하게 퍼졌다.

    사기… 설명할 수 없는 무엇인가. 다만 느낌일 뿐인 것이지만, 그것만으
    로도 심장을 천근만근의 손톱이 꽉 죄어오는 것 같다. 온몸의 털은 곤두
    선다. 아주 작은 피리새 한 마리라도 공포에 질려 날개 친다. 움트는 새
    싹은 시든다…

    여자는 그 고요함 속에 있으면서도 전신의 힘을 끌어모아 뒤로 뛰었다.

    그리고 먼지구름을 헤치고 '무엇인가'가 튀어나왔다.

    텅!

    격돌. 여자는 엄습해오는 첫 일격은 막았지만, 복부를 강타하는 다른 손
    은 막지 못했다. 허나 나가떨어져 마땅할 그 일격에도 그녀는 한치도 밀
    려나지 않았다. 잠시 아찔했을 뿐이다. 그 잠시라는 아주 한 순간, 여자
    는 자신의 머리 위를 뛰어넘는 검은 그림자를 보았다.

    휘청하는 다리를 가누며 여자는 돌아보았다…

    아무 것도 없었다.

    남은 것은 고요한 사막 뿐.

    엄숙한 소리로 진혼곡을 노래하는 바람 뿐…

    잠시 그 소리에 귀를 기울이고 있던 여자는 맥빠진 듯 칼을 떨구었다.

    "달아나버렸나… 자기네들 사이에서도  괴짜라고 불린다더니  과연 그렇
    군."

    그녀는 혼잣말을 중얼거렸다. 바람은 말을 휘몰아가며 마치  그 말에 대
    답하는 것처럼 웅웅거렸다.

    우우우우우우우…

    여자는 바람에 아름다운 금빛  머리카락을 내맡기며 고개를  들었다. 저
    멀리 보이는 것은 웅장한 성곽. 산헤드림과 무셀만 두  제국의 꿈의 땅,
    천년의 도성 아르카디아.

    '땅과 바다의 진주'라는 이름이지만 결국은 인간이 사는 도시이다. 40만
    의 인구가 필요로 하는 생필품을 들여오는 과정에서 이권을 노리는 대상
    들의 추잡스런 암투가 벌어지고, 40만의 인구가 쏟아내는  오물 역시 처
    리하는 것만으로도 대제국의  재보를 장작을 살라먹는  불길처럼 사르고
    있는 형편이다. 도둑도  범죄자도 사깃꾼도 그  인구만큼이나 넘쳐나는,
    결국은 낙원도 이상향도 아닌 인간의 도시.

    하지만 조갯껍질 속에 진주가 숨겨진 것처럼 저곳에는 '그것'이 있다…

    여자는 살짝 몸을 떨었다. 그 무시무시한 사기(邪氣) 속에서도 냉정하던
    그녀답지 않게.

    "정말로, 정말로 서로를 부르고 있는 건가?"

    그녀는 울부짖는 바람에게 속삭이듯 말했다.

    "…마나결정…"

    우우우우우우…

    그녀는 그리 오래 당혹스러워하진 않았다. 그 전율을 당혹이라고만 묘사
    하기에는 무리가 있지만. 어쨌든 그녀는 그 감정을  재빨리 털어내고 아
    르카디아로 향했다. 그녀는 가볍고 당당하게 걸어나갔다.

    허나 여자의 얼굴에는 백조가 수면을 흐리듯 애수와 비탄이 파문처럼 퍼
    지고 있었다. 그것은 마나결정도,  그 검은 옷의 사내도,  신의 친자(親
    子)라는 것도 그 어떤 사실과도 상관없는 그녀만의 감정.

    슬픈가? 아니면 기쁜가?

    긴 속눈썹이 파르르 떨렸다. 선명한 푸른 눈동자가 잠시 흐려졌다.

    만나고 싶지 않아. 하지만…
    만나고 싶어.





    리히트는 의아해서 고개를 갸웃거렸다.

    "클로에가 늦네요…"

    링크스와 크루세이더와 리히트와 민스트렐과 사무엘과…  더하여 아쿠아
    마린까지 전원은 목욕을 산뜻하게 마치고 응접실에  모여 앉아 출발준비
    를 갖추고 있었다. 전원이 무셀만 옷으로  멋지게 차려입었는데, 링크스
    만이 자신의 검은 옷을 고집하다가 크루세이더에게 두들겨 맞고 결국 검
    은 색 비단으로 된 무셀만  옷으로 합의를 보아 이제 막  갈아입은 터이
    다.

    감색의 무셀만 옷을 마치 무셀만 토박이처럼 잘 입은  사무엘이 문득 손
    바닥을 탁 쳤다.

    "잠깐, 이 나라에는 여자가 나돌아다닐 수 없지 않나? 그 아가씨가 저자
    바닥까지 동행해도 괜찮은가?"

    "말려봐야 소용없을걸… 클로에는 자신이 가고 싶은 데라면 어디든지 간
    다라는 주의이니까. 전쟁터도 가보았는데 이제 어딜 못 가겠어?"

    비단 쿠션 위에서 뒹굴뒹굴거리고 있던  링크스의 주장이었다. 대부분이
    '하긴…'하는 표정으로 서로를  마주보았지만, 어쨌든  여기는 무셀만의
    수도 아르카디아이다. 무셀만에 왔으면 무셀만의 법을 따르는 법인데 클
    로에가 어떻게 그 법망을 빠져나갈지는 짐작조차 할 수 없었다.

    평소에는 삼베로 모습을 가렸지만 여기서는 비단천으로  몸을 싸게 되어
    무척 기분이 좋은 크루세이더가 유난히 누그러진 말투로 말했다.

    "쓸데없는 걱정은 마라. 클로에도  분별이 있는 여자니까,  되지도 않은
    억지는 쓰지 않을 거야."

    "그건 알지만…"

    "굼벵이냐? 작작 좀 굴러."

    "아이, 심술꾸러기."

    크루세이더가 평소보다 온화해진 덕택이 링크스는  몸통박치기만은 면했
    다. 그렇게 소일하며 시간을 보내는데, 돌연 맑은 목소리가 궁륭을 쨍쨍
    울렸다.

    "나도 가고 싶어요! 나도 갈래요!"

    통통거리는 발소리가 가까워져왔다. 발소리는 둘. 그리고 목소리도 둘이
    었다. 파이톤인 리히트는 보지도 않고 그 발과  목소리의 주인을 알아채
    었다.

    "클로에, 그리고…"

    "황비님?"

    "모두 안녕히 주무셨어요!"

    모두 깜짝 놀랐다. 아쿠아마린은 언제나 그렇듯 예외지만. 그가 놀란 예
    는 아마 역사적으로도 없을 것이다.

    아미카는 클로에의 팔에 매달려서 총총히 걸어 들어왔다.  그건 꽤 멋진
    장면이었는데, 클로에는 무셀만의 외투와 바지 그리고 터번을 멋지게 차
    려입은 남장 차림이었던 것이다.

    "멋진 커플인걸!"

    "그런 말 하지 마세요, 오드레인씨. 다프, 리히트, 황비님 좀 말려봐요.
    따라오시겠다고 막무가내세요."

    링크스는 그녀의 말에 답하는 대신 퍽 요상한 얼굴로 물었다.

    "그렇게 하고 갈꺼야?"

    "달리 방법이 없잖아? 이곳에서는 여자들이 돌아다닐 수 없다니까. 그리
    고 지금은 그게 문제가 아냐."

    과연 아미카가 있다. 사무엘은 떼쓰는 손녀딸을 보는  기분으로 볼을 잔
    뜩 부풀린 아미카를 살살 달랬다. 리히트도 도왔다. 리히트는 이런 일은
    내버려두지 못하는 성격이다.

    "어이구 황비 폐하, 저자거리는 위험하답니다."

    "맞아요, 나쁜 사람들이 우글우글거려요. 숙녀가 갈 곳이 아니예요."

    "나도 가고 싶어요, 바자르에 갈래요! 클로에도 가잖아요!"

    아미카 황비는 떼를 써도 귀엽다. 사무엘은 허허  웃고 리히트는 여전히
    혼자서만 죽도록 난처해했다.

    "황비님께서는 너무 아름다우셔서 남장을 해도 별로 소용이 없답니다."

    "…말을 무척 잘하시네요, 오드레인씨…"

    "세월의 관록이라고 불러주게나."

    "싫어요, 싫어요! 라딘도 오늘은 바쁘고,  에스메랄다는 낮잠자고. 심심
    해요!"

    "하지만 황비님…"

    사무엘의 온후한 목소리를 자르듯이 다른 차가운 목소리가 울려퍼졌다.

    "무셀만에는 황비라는 호칭은 없소만, 엔데룬의 가장 높은 곳에 몸을 두
    는 만큼 조심하게 처신해야 할텐데 말이오."

    "……"

    분위기가 퍽 싸늘해졌다. 어느샌가 아치형의 문간에 재상 바헤레딘이 서
    있었다.

    아미카는 가엾게도 조금  창백해져서는 사무엘과 리히트  뒤에 숨어버렸
    다. 사자를 본 사슴같은 그 태도로 봐서 노예인 아미카가 샤 에트나크와
    정식으로 결혼하는데 벌떼같이  반대한 대신 중의  하나가 바헤레딘임을
    짐작하기는 쉬운 일이었다. 그리고 바헤레딘의 차디차고 적의 서린 태도
    로 보아서 그 반대파 중에서도 바헤레딘이 특히 극렬했음을 짐작하는 것
    또한 쉬운 일이었다.

    "여자가 비룬을 돌아다니는 것도 용서받지 못할 일일진대…"

    바헤레딘은 한 두 마디 주의 주려는 것 같지는  않은 모습으로 방안으로
    들어왔다. 그런 바헤레딘에게 링크스가 문득 환하게 웃으면서 손을 들어
    보였다.

    "안녕, 좋은 아침…"

    "윽?"

    빡!

    "이지?"

    "…다프!"

    "…링크스!"

    손을 들어 아침인사를 하는 척 하면서 링크스는 바헤레딘의 면상을 향해
    비단쿠션을 냅다 집어던졌던 것이다. 잘 나가는 청부업자인 관계로 링크
    스가 던진 쿠션은 퍽 아플 것 같은 소리를 내면서 바헤레딘의 얼굴 정중
    앙에 꽂혔다.

    "지금 어서 달아나세요."

    그 사이 민스트렐이 재빨리 아미카를 부추겼다. 아미카는 감사의 표정을
    던지고는 요정처럼 가뿐히 달려가  버렸다. 바헤레딘이 뻐근한  코를 다
    문지르고 정신을 가다듬었을 즈음에는 이미 아미카의  모습은 흔적도 없
    었다. 형제의 멋진 연계작전이랄까.

    "왜 표정이 그 모양이야?"

    링크스는 마치 자신이 쿠션을 던진 일 따위는 처음부터  없었던 양 천진
    난만하게 물었다.

    "…무슨 소리야, 다프! 어서 사과드려!"

    "사과할 짓은 안 했어."

    "빈말으로도 사과드려요…!"

    "싫어. 그게 더 기분나쁠걸. 그렇잖아, 바헤레딘씨?"

    리히트와 클로에가 아무리 종용해도 링크스의 얼굴에는 사과는커녕 뻔뻔
    함만 더해지고, 바헤레딘의 얼굴은 시시각각 구겨지고, 사무엘은 폭풍의
    전조를 느끼며 모른 채  두 사람을 외면했다. 아쿠아마린은,  참으로 몇
    번이나 이야기하지만 예외로 책만 읽고 있다.

    "…어디 나갈 일이라도?"

    하지만 바헤레딘은 불호령을 내리는 대신 화를  간신히 억누른 목소리로
    물었다. 링크스는 리히트도 기가 막힐 만큼 뻔뻔하게 고개를 끄덕였다.

    "응. 나가서 바자르를 구경하려고. 그런데 그게 너랑 무슨 상관이지?"

    이쯤에서는 엘 아합의 예언자라도 분노에 미쳐버릴 것이다.

    "좀 적당히 해라!"

    퍽!

    헌데 여기서 바헤레딘을 대신해서 링크스를 응징한 사람은 다름 아닌 크
    루세이더였다. 링크스는 정수리를 감싸쥐고 소리쳤다.

    "아프잖아! 너 누구 편이야?"

    "난 언제나 나 자신의 편이라구."

    "그래애…"

    "그나저나 바헤레딘. 무슨 일이냐?"

    바헤레딘은 상대가 워낙 수상 그 자체인  마검이니만큼 감사해야할지 어
    떨지 모호한 표정으로 입을 열었다.

    "샤 할리드께서 걱정하고 계시다. 그대들같이 분별없는 자들이 아르카디
    아를 휘젓고 다닌다니 걱정하실 만 하지. 그래서…  나도 바자르에 시찰
    을 나가야 한다. 그러니까… 그런 김에…"

    "거두절미하고 그냥 안내해주겠다고 하지 그래."

    "와아!"

    링크스조차 만세를 불렀다. 사실 이곳 지리란 것을  아는 사람은 아쿠아
    마린 뿐인데, 그는 여행  안내원으로 삼기에는 조금, 아니  퍽 뻣뻣하고
    친절하지 못한 사람이니까.

    "감사합니다."

    "고맙습니다!"

    링크스와는 대조적으로 클로에와 리히트는 깍듯이  고개를 숙였다. 사무
    엘도 멋쩍게 목례했다. 민스트렐은 누나에게 이끌려  허리를 굽혔다. 아
    쿠아마린은? 이쯤 되서는 말할 필요도 없는 것이다. 그는 주위의 난동쯤
    은 아침 해가 뜨는  것만큼이나 일상적인 일인 것처럼  책을 들여다보고
    있었다.

    문득 아쿠아마린은 책을 탁 덮었다.

    "출발하지."

    =================================================

    이번 편 때문에 하루 땡땡이친 것은 아니예요.  중요한 것은 다음편이랍
    니다. 이번 편의 처음부분은 좀 갑작스럽게 삽입한 부분이라서, 뒤로 좀
    밀렸습니다.

    아아 배고파... 며칠째 아침점심을 굶거나 대충 먹는 어빌리티를 시전하
    고 있는 진냥입니다... 우오오오 빈혈이... 어찔어찔....==;

    며칠 전 '신화의 이해'  강의의 교수님께서 프랑스 유학  때 비교신화를
    공부한 이야기를 하시는데, "SF도 엑소시스트같은 종교적인 호러물도 좋
    아해서 (...) 요즘 판타지 소설은 조금 읽어보았지만  큰 가치는 없다고
    판단해서 안 읽습니다. (...)"
    ...라고, 말씀하셨습니다.
    사실입니다... 예에, 옳으신 말씀이지요. 진냥도 문샤인 연재 시작할 때
    이런 허접을 또 하나 추가하는가 싶어 엄청  번뇌했는데, 어린애 기분은
    어린애가 쓸 수 있으리라, 허접이긴 하지만 성장한다는 마음가짐으로 써
    야지, 라고 외치며 연재시작했지요.
    하지만! 그러니까! 아무튼! 여하간! 어쨌든!
    부끄럽지 않은 글을 쓰기 위하여!

    오늘도 내일도 비바입니다!(버언뜩)

    그럼 좋은 하루 되세요!>.<

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (나테시르 55표, 링크스 52표. 승부는 난 것인가?!  링크스 팬들의 맹추
    격이 시작될런지 어떤지!)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (일기장 비바-! 루스타님 비바-!)

    진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 25100번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 7-황금 도시(5)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/05/22 07:27    읽음:132 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            7장. 황금 도시(5)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.71』
                                                           쓴이 : 진냥



    차지하고 있는 넓이는 자그마한 도시의 넓이, 끼고  있는 항구에서 하루
    에 오가는 화물의 가치는 무셀만 공식화폐인 셀린 화(貨)로 1억4천9백만
    셀린에 달한다. 이러한 가지가지의 자료를 기록한 서류뭉치를 재상 바헤
    레딘이 건네주었지만, 서류 속의 그 어떤 어마어마한  숫자들도 지금 말
    을 타고 그 문제의 바자르(Bazar)에 다가가는 링크스  일행의 눈에 보이
    는 것들을 설명해주지는 못했다.

    재상 바헤레딘을 필두로 하여 링크스와 리히트,  클로에와 민스트렐, 사
    무엘과 아쿠아마린들이 지금 말을  걷게 하고 있는 대로는  대단히 넓었
    다. 마차가 열 대쯤  나란히 지나가도 넉넉할 정도였다.  하지만 말들은
    그리 편히 걷지 못했으니, 그렇게 넓디넓은 도로도  사람들의 물결에 파
    묻혀 버린 탓이다. 갖가지 짐꾸러미들을 이고 지고 메고 자니 다니는 사
    람들… 그리고 길가에는  벌써부터 노점을 세우고  손님들을 불러모으는
    노점상들이 진치고 있었다. 몇 개 국어로 "사려!"하고 외치는 소리에 귀
    가 멍멍해질 지경이다.

    "굉장해…"

    "민스트렐, 입 좀 다물어라. 침 떨어지겠다."

    "호오. 클로에 아가씨, 저 빗 예쁘지 않나?"

    "사줄까? 퍽 잘 어울릴 것 같은데?"

    "무슨 말씀 하시는 거예요, 오드레인 씨. 게다가 넌 또 무슨 말 하는 거
    야, 다프! 아직 내 빗은 이 하나 빠진 것 없는데…"

    "그걸 이야기하는 것이 아니잖아. 여자애라면 이정도  대수롭지 않은 사
    치도 부려볼 수 있는 것 아냐?"

    "앗! 저, 저것 좀 봐요! 맙소사… 세상에 어떻게 이런 일이!"

    "왜 그러냐, 리히트?"

    "이 계절에 멜론이에요!"

    "…아, 그래."

    물론 일행이 나아가는 앞길은 막힘이 없었다. 그들이 탄,  금과 은을 아
    로새긴 마구를 걸친 늠름하고 훌륭한 말, 그리고 선두에 우뚝 선 화려한
    차림의 재상 바헤레딘과 그를 호위하는 험상궂은  얼굴의 헤타이로이 두
    사람. 고관대작의 바자르 시찰임을 한 눈에 알아볼 수 있으리라. 그렇긴
    한데… 동행한 링크스 일행은  그런 위엄 있는 분위기를  마구 박살내는
    터이다. 바헤레딘으로써는 참으로 안된 일이다.

    "민스트렐, 정신 차려야지!"

    "미안, 누나."

    정신없이 주위를 구경하느라 벌써 세 번째 말에서 떨어질 뻔한 민스트렐
    이 클로에에게 혼이 났다. 그런 민스트렐에게, 이 일행의 고상함과 기품
    을 대폭 상향조정해주는 아쿠아마린이 문득 냉랭하게 한 마디 던졌다.

    "벌써부터 놀랄 것은 없을 텐데. 여기는 카르시일 뿐이지 바자르는… 아
    니 그보다 베데스탄은 아직 멀었으니까."

    "베데스탄이라고요?"

    "바자르는 엄밀히 말해서 세 부분으로 나뉘어져  있다. 이곳은 카르시라
    고 해서 공방(工房)과 길드로 이루어진 일종의 복합 상가단지이지. 하나
    의 골목마다 어느 하나의 직종에 종사하는 자들이 가게를 열고 있다. 예
    를 들어 저곳은 도공의 거리, 저기는 신기료장수의  거리라고 부르는 식
    이지. 하지만 아르카디아의 상업의 중심은 역시 베데스탄과 칸스이다."

    아쿠아마린은 그의 손가락을 들어 대로 저편을 가리켰다. 대로 저편에는
    차츰 작은 돔 지붕을 가진 커다란 잿빛 건물이 보이기 시작했다. 그곳에
    서 쩌렁쩌렁 울리는 시끌벅적한 소음이 벌써부터  일행의 귀를 틀어막는
    것만 같았다.

    "저것이 베데스탄이고, 그 너머에는 칸스가 있다. 칸스는 각지에서 모여
    드는 대상(大商)들의 숙소이다. 칸스에서도 막대한  양의 상품이 거래되
    긴 하지만 펼쳐놓고 보이는 데에는 베데스탄을 따를 수 없다."

    바헤레딘이 이어서 설명해주었다. 아쿠아마린이  박학다식하게 무셀만의
    자랑인 바자르를 말하는 것이 마음에 들지 않아서 끼여든 것임이 틀림없
    다. 모두가 온순하고 성실한 얼굴로 바헤레딘의 말에 고개를 끄덕였지만
    뭐 언제나 그렇듯 아쿠아마린과… 링크스만은 표정이 사뭇 달랐다. 링크
    스는 크루세이더에게 낮게 속삭였다.

    "아아, 남자가 남자 질투하는 거 되게 못 봐주겠다."

    "동감이라구."

    바자르의 소란함이 그들의 속삭임을 휩쓸어가 바헤레딘이  듣지 못한 것
    이 참으로 다행이다.

    일행은 베데스탄으로 다가갔다. 그것은 여느 건물이  4층이나 되는 높이
    에 구획 하나는 차지할 듯한 거대한 석조건물이었다.  마치 산 하나라도
    되는 것처럼 보일 정도. 사방 벽은 벽 대신 기둥만이 늘어서 있는데, 만
    일 벽이 있었다면 안에서 공명해 우렛소리처럼  울리는 목소리들 때문에
    안에 있는 사람의 귀가 먹어버렸을지도 모르는 일이다. 아무튼 베데스탄
    은 그렇게 터무니없이 큰,  지붕만 있는 건물이었다. 그  지붕을 받치는
    기둥의 크기라니! 일행은 대부분 입을 쩍 벌리면서 그 안으로 들어갔다.

    지붕 때문에 한결 어두워야 할 테지만 실상 베데스탄  안은 횃불과 등롱
    과 마법으로 창조된 파르스름한 흰빛의 구 덕택에  대낮처럼 밝았다. 그
    리고 그 환한 속에서 무수한 사람들이 들끓는 용암처럼, 혹은 개미굴 속
    의 개미떼처럼 우글거리며 천변만화(千變萬化)를 이루었다.

    베데스탄 안에는 격자모양으로 통로가 뻗어있었다. 그 통로가 만드는 네
    모난 빈터 중에는 벽과 지붕을 세운 건물 안의 작은 건물들이 있어 특히
    귀중하고 많은 양의 상품을 한꺼번에 거래하는 도매상 역할을 하고 있었
    다. 하지만 대부분이 그저 포석만 깔린 빈터로, 노점상들이 바닥판을 깔
    거나 천막을 치고 물건을 벌여놓고 팔았다. 그  모습은 리펠라루드의 대
    도시 선셋이나 니오르드의 시장, 혹은 그레인필드의 추수제 때의 장터와
    크게 다르지 않았다. 물론 그 규모가 몇십 배 크긴 했지만 말이다.

    무엇보다 이곳에서 팔고  사는 물건이란 밀가루부대나  쇠고기나 무명과
    삼베 따위의 여느 물건이  아니었다. 이곳에서 팔리는  물건은 세상에서
    가장 호화롭고 진귀한 물건이었다.

    가게 선반이며 바닥판에 벌려진 것은 그야말로 난생 처음 보는 고급스럽
    고 화려한 것들뿐. 고운 도자기  그릇에 하나씩 따로 담겨서  팔리는 비
    누, 호수의 물처럼 맑고  티없는 거울, 투박함과 정교함을  동시에 지닌
    이국의 질그릇, 화려한 무늬가 아로새겨진 백자며  청자, 금실은실 청홍
    실이 찬란하게 수놓인 비단, 눈이 멀 듯한 빛을 뿜어내는 갖가지 오색의
    보석, 기이하고도 아름다운  유리세공품… 여느  가게라면 사슴가죽이나
    곰가죽이 걸려있어야 할  모피가게에는 담비털이며  여우털이 걸려있고,
    같은 무게의 금과 맞먹는 값의 후추며 사향이 곡식을  재는 저울로 양을
    재어 팔렸다.

    그런 사치품들 중에는 살아있는 것도 있었다. 어느  가게에는 금으로 만
    들어진 새장이 여럿 놓여있는데 그 안에 자리잡은 것은  노란 눈깔을 번
    득이는 매와  독수리였다. 한쪽  구석에서는 울긋불긋한  옷을 입은  진
    (Jinn)을 부리는 자들에게 둘러싸인 키메라가  용틀임하고 있었다. 진을
    부리는 자들, 리펠라루드식 호칭으로는 마법사들이  빈틈없이 지키고 있
    는데도 아무도 다가설 엄두를 내지 못해서 그  주위는 퍽이나 한산했다.
    하긴, 머리를 하나도 아닌 셋이나 가지고 있는데다  염소의 머리로는 뿔
    로 찌르고 사자의 머리로는 포효하고 드래곤의  머리로는 불꽃을 내뿜는
    키메라 옆에 누가 다가가고 싶을까.

    또 한쪽에서는 아리따운 소녀며 건장한 청년이 발목에 사슬을  맨 채 둘
    러선 상인들 앞을 벌거벗고 걸어보이고 있었다. 사고  파는 말이나 소를
    살피고 걸려보이듯 노예를 그렇게 살핀 다음 사고 파는 것이다.

    "저런…"

    클로에는 대번에 눈살을 찌푸렸다. 그리고는 누가 말릴  새도 없이 말에
    서 내려서 노예시장 쪽으로 척척 걸어갔다.

    "클로에? 클로에!"

    "일 났네…"

    마침 그곳에는 조그마하고 빼빼마르고 살빛이 카와색처럼 까만 여자아이
    가 늙은 상인들의 기분나쁜  눈초리 속에서 벌벌 떨면서  발가벗고 있었
    다. 클로에는 굳은 얼굴로 상인들 틈을 헤치고  들어가서 호통치려고 했
    다.

    "이게 무슨 파렴치한…"

    "그만."

    아무도 못 말릴 것  같았는데, 아쿠아마린이 어느새  따라잡아 클로에의
    어깨를 잡았다.

    "네가 지금 이곳에서 저들에게 무어라고 말한다 해도, 수백 년을 이어져
    내려온 관습을 이길 수는 없다. 정신이 이상한 자 취급받겠지."

    "관습이라고요? 하지만…"

    "자, 자, 클로에, 진정해."

    링크스도 달려왔다. 아쿠아마린에게 골난 시선을 던지면서 말이다.

    "어쩔 수 없잖아? 게다가 저 애도 원래대로라면 다 쓰러져가는 오두막에
    서 비렁뱅이 신세를 면치 못했을 텐데, 여기 이렇게 끌려온 덕분에 먹을
    것 입을 것 모자라지 않게 살게 되었잖아. 그런  것을 더 좋아하는 녀석
    도 많잖아?"

    "그게 문제가 아니잖아… 잘 먹고 잘 사는 게 문제가 아니잖아!"

    하지만 클로에의 목소리는 여전히 비분에 차 있었다.  그 시선은 여전히
    그 부들부들 떠는 검둥이 여자아이에게 못박혀있었다.

    거무튀튀한 무셀만 사람의 살갗보다 더 새카만 빛의 살갗. 그 모습을 희
    귀한 짐승 보듯 발가벗겨서 지켜보는 시선들. 시선들, 시선들, 시선들…

    보고 있는 것은 도대체 무엇인가. 똑같은 공기를 호흡하고, 똑같은 살과
    피로 이루어진 인간을 보고 있는 것인가?

    분명히 노예로 살아가는 것이 더  편한 인간도 있다. 생각하지  않는 인
    간… 무엇이 옳은지 무엇이 그른지 생각하지 않고, 자신의 한 걸음 앞조
    차 헤아리지 않고, 호통소리에 따라 일할 때만 재빠르고, 우르르 몰려다
    니며 자신의 책임만 피할 수 있다면 무엇이든 하는 그런 인간도 있다.

    하지만 저 여자아이는 그렇지 않다. 수치와 괴로움에 일그러진 입매. 피
    가 나도록 악문 입술. 경련하듯 떨리는 뺨. 그  가느다란 팔다리에 힘이
    있다면, 지금 당장이라도 노예상인의 무서운 채찍을 뚫고 달아났으리라.
    그 눈은 생각하고 있었다. 왜 이렇게 되었는지. 어떻게 하면 좋은지. 자
    신이 생각하는 영혼의 가치를 지키기 위하여…

    생각하는가? 무엇이 옳은지,  무엇이 그른지. 자신의  길을 생각하는가?
    신이 정한 진리조차 잘잘못을 따지고자 하는 오만한  인간인가? 신 앞에
    죄를 지은 죄인에게서조차 공감하고 동정을 품는 인간인가?

    살아있는가?

    "내가 사겠네."

    문득 링크스와 클로에의 뒤에서부터 뚜렷한  목소리가 분명하게 말했다.
    노예상인은 고개를 들고, 이 값어치없는 어린 노예를  사려는 고마운 손
    님을 재빨리 뜯어본 다음 공손한 얼굴로 굽실거렸다.  산헤드림 사람 특
    유의 흰 피부이지만 차림새는 화려한 무셀만의 복색.  상인은 이 손님이
    특이한 취향을 가진 여행가라고 판단하고는 능숙한  산헤드림 말로 손님
    의 말에 답했다.

    "아이구, 감사합니다. 정말 사시겠습니까? 이렇게 마르긴 했지만 태생이
    워낙에 튼튼해서요. 아마 침대에서라면 제 값을…"

    "닥치게."

    손님은 온화한 음성으로 상인의 말을 가로막고는, 웃옷을  벗어 그 검둥
    이 노예에게 둘러주었다.

    "내 딸로 삼을 걸세."

    노예상인의 눈은 필연적으로 휘둥그레졌다.

    그리고 그것은 링크스와 클로에도 매한가지였다. 링크스는 돌아보았다.

    "진짜야? 정말 살 거야?"

    "그럴 거라네."

    "돈이 어디있는데, 사무엘?"

    "빌려주게나."

    사무엘은 주름진 얼굴에 태연자약한 미소를 띄고는 뻔뻔하게 대꾸했다.

    다행히도 사무엘은 돈을 빌릴 필요가 없게 되었다. 어느새 아쿠아마린이
    상인을 상대하고는 능숙하게 흥정해서 자신이 차고  있던 사파이어 팔찌
    와 끼고 있던 에메랄드 귀걸이 한 쌍으로 값을 치른 것이다. 아쿠아마린
    은 아무 일도 없었다는 듯 무표정하게  일행에게로 돌아왔지만 사무엘은
    어김없이 감사를 표했다.

    "고맙네. 조만간 갚을 테니…"

    "신경 쓸 것도 없다. 돈이라고 할 것도 없는 것이다."

    멍해진 사무엘의 얼굴을 민스트렐이 발돋움까지 해가면서 바라다보고 물
    었다.

    "괜찮아요? 이제 이 아이는 할아버지 것이 된 건가요?"

    "아아, 내 딸이 된 게지."

    "거짓말. 영감님도 실은 라딘이랑 취미가 똑같은 거지!"

    "다프, 실례되는 말 하지마!"

    어느덧 일행은 전원이 그 노예 소녀를 빙 둘러싸고 있었다. 못마땅한 얼
    굴이긴 했지만 바헤레딘까지도. 그리고 대부분이  몰락한 왕국의 공주라
    도 모시게 된 양 소녀를 애지중지했다. 리히트는  재빨리 가까운 옷가게
    에서 예쁜 옷을 한 벌 사가지고는 달려오고, 클로에는 소녀에게 그 옷을
    입혀 주고… 물론 링크스는 기회는 이때다라는 듯 사무엘을 공격했지만.
    아쿠아마린은 무표정한 얼굴인 그대로 바헤레딘의 잔소리의 방파제가 되
    어주었다.

    소녀가 못 알아듣는 산헤드림 말로 폭풍처럼 거래가 이루어져 신변이 인
    계된 탓에 넋이 나가긴 했지만, 소녀 역시 지금  이 상황이 노예를 사들
    인 분위기가 아닌 것쯤은 짐작할 수 있으리라.

    운명의 급변에 완전히 넋이 나갔던 소녀는 문득 얼굴을 굳히고는 무셀만
    말로 무어라고 뚜렷하게 말했다. 무셀만 말을 아는  셋의 반응은 제각각
    이었다. 아쿠아마린은 무표정하고, 바헤레딘은 눈살을 찌푸리고, 크루세
    이더는 링크스의 등에 붙들어맨 비단 천 두루말이 안에서 소녀가 모르도
    록 낮은 목소리로 통역했다.

    "무엇 때문에 자기 같은 것을 사들였는지는  모르겠지만, 인형놀이의 상
    대가 되느니 언제든 달아나 주겠다는데. 되바라진 꼬맹이야."

    하지만 사무엘은 도리어 웃어버렸다.

    "허허, 당연하지 않나? 딸아이들은 신랑을  얻어서 아비에게서 달아나는
    법 아닌가."

    "아하핫!"

    링크스는 한바탕 웃어제끼고는 크루세이더가 일러주는 대로 사무엘이 한
    말을 무셀만 말로 한 음절 한 음절 조심해서 옮겨주었다. 검둥이 여자아
    이의 고집스럽고 퉁명스럽던 얼굴에는 처음에는  놀라고, 다음에는 의심
    스럽고, 마지막으로는 어린애다운 부드러운 빛을 띤 형용하기 힘든 표정
    이 차례로 떠올랐다.

    사무엘은 웃음을 띤 채로 소녀의 머리를 쓰다듬어주었다.

    "나도 너와 비슷한 신세니까. 게다가 팔도 하나  없는 병신이지 않느냐.
    나같은 늙은이도 아비가 되어줄 수 있다면…"

    소녀는 손을 들어 사무엘의 손을 잡았다. 그 얼굴에 떠오른 어색한 표정
    은 잘못 볼 리 없는 웃음의 표정이었다…

    리히트는 그야말로 포근한 미소를 지으며 소녀의 어깨를 짚었다.

    "어떻게 하실래요? 먼저 진주궁에 돌려보낼까요?"

    "아니, 여자아이라면 이것저것 자질구레한 것들이 많이  필요할 것 같으
    니 이왕 나온 김에 여기서 장을 보아가도록 하지."

    "돈은 누가 내는데?"

    "꾸어주게나, 링크스군."

    "돈 빌려주는 것은 싫은데… 하는 수 없지. 2할 이자로…"

    "다프!"

    "미리 말해두지만 샤  에트나크에게 구걸할 생각은  하지 않는  것이 좋
    다…"

    일행은 시끌벅적하게 움직였다. 그렇게 움직이는 와중에, 사무엘은 클로
    에의 시선이 자신의 등뒤를 향하고 있음을 알았다.  그 역시 뒤돌아보았
    다.

    노예시장에서는 또다른 노예가 손님들에게 보이기 위해  옷을 벗고 있었
    다. 무기력한 눈을 가진  아름다운 백인 노예. 주위의  손님들이 말하는
    대로 걸어보이기도 하고 뒤로  돌아보이기도 했다. 아무  것도 선택하지
    않는 눈.

    '살아가는 것'을 선택한다.

    '함께 살아가는 것'을 선택한다.

    일분일초라도 나의 선택을 타인에게 떠맡기지 않고  나의 선택에 책임을
    진다.

    참기 힘든 중압감이 내리누르지만, 그 속을 있는 힘껏 헤쳐나가는 기분.

    그것이 '살아있다'라는 기분이 아닐까.

    ===================================================

    가끔 말이죠.... 대책없을 때가 있습니다....
    캐릭터들이 폭주해서 말이죠.(쿠옥. 진냥 각혈)
    이번 편도 그렇게 폭주해버린 편이었습니다...ㅜㅡ

    진냥의 잠재의식과 캐릭터들이 야합해서 손가락이 마음대로오오~ 쓰다보
    면 처음 생각하고 있었던 스토리와는 전혀 다른 내용이  연습장 위를 장
    식하고~!

    공포스럽습니다. 크억.(피 주르르륵)

    결국 진냥이 쓰고 싶은  이야기가 되어주긴 했지만...  전체적인 스토리
    구성면에서는 꽝이었어요...ㅜㅡ;;
    수습할 길이 막막해... 사무엘, 클로에! 책임지지 못할까!ㅜㅡ

    그래, 그냥 그렇게 사는거지... 열심히 살자...ㅜㅡ

    그럼, 오늘도 좋은 하루 되세요!>.<

    ROMANCER 진냥이었습니다-!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (나테시르 56표, 링크스 54표==; 아, 참. 팬아트란에 시키님께서 그려주
    신 락커풍의 크루세이더(인간형)이 올라왔습니다. 축소형으로 진냥네 집
    대문을 장식했지요!>.<)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (일기장 비바-! 루스타님 비바-!)

『SF & FANTASY (go SF)』 25407번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 7-황금 도시(6)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/05/24 07:27    읽음:149 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            7장. 황금 도시(6)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.72』
                                                           쓴이 : 진냥



    갑자기 모든 것이 분주해졌다.

    지금껏 일행은 바자르를 표면에서 보기만 했었다. 한  두 발짝 떨어져서
    콸콸 소리내어 흐르는 계곡의 급류를 바라보듯 그 들끓는 활기와 흐름을
    바라보기만 했었다. 그러나 이제부터 이 일행은 급류에  휩쓸리는 한 장
    나뭇잎처럼 바자르 속에 뛰어든 것이다.

    먼저 바헤레딘이 오만하게 말했다.

    "그럼 이제부터 바자르의 관리인 무흐타시브를 만나러  간다. 샤 에트나
    크의 이름이 누가 되지 않도록…"

    "뭐야, 재미없게시리! 구경가자! 쇼핑가자!"

    허나 링크스의 환성이 바헤레딘의 말을 잘랐다. 게다가  그에 이어 일행
    모두가 제각각 말하기 시작했다.

    "그래, 이 아이 옷가지며 물건도 사주어야 하니까…"

    "저도 따라갈게요."

    "그래주면 고맙지. 클로에  아가씨도 훌륭한 숙녀니까  여자애 일이라면
    이 늙은이보다 더 잘 알 것 아닌가?"

    "같이 가자! 이 기회에 클로에도 예쁜 옷 정도는 한 벌 입어야지?"

    "무슨 말이야 다프!"

    정신없이 돌아가는 와중에 민스트렐도 끼여들어 링크스의 옷자락을 살짝
    잡아당겼다.

    "왜 그래, 민스트렐? 뭐 달리 구경하고 싶은 거라도 있니?"

    "저기 저거. 저걸 좀 자세히 보러가고 싶어."

    "윽. 키메라(chimera)말야? 저걸 보고 싶어? 혼자선 안되겠고…"

    "리히트, 같이 가주세요."

    "물론이죠. 아쿠아마린씨는 어떻게…"

    기껏 물어본 리히트이건만 그는 그저 아쿠아마린의  뺨만 멀거니 바라보
    는 꼴이 되었다. 아쿠아마린은 돌아보지도 않고, 시선도 주지 않고 그저
    한 방향만 뚫어지게 바라보고 있을 따름이었다. 오가는 군중 속을.

    민망해진 리히트를 대신해 링크스가 소리쳤다.

    "이봐! 아쿠아마린!"

    "나도 찾아볼 것이 있으니까 따로 행동하도록 하지. 그럼, 나중에."

    하지만 아쿠아마린은 그렇게 대꾸의 말을  남기고는 척척 걸어가버렸다.
    지붕 위의 닭을 바라보는 개 꼴이 된 링크스만이 잔뜩 골이 났다.

    "저 녀석 혈관에는 피 대신 수은이 흐르고 있을걸!"

    "그런 말은 실례야, 다프…"

    "우와앙! 클로에는 맨날 나만 혼낸다!"

    "…우는 시늉은 집어치워!"

    "크루세이더, 이런 데서 날뛰면 안돼요!"

    어쨌든 바헤레딘으로써는 기분 좋은 결과인지도  모르지만, 모두 드넓은
    베데스탄 안에서 각자 볼 거리를 찾아 흩어졌다.  리히트 역시 민스트렐
    의 손을 꼭 붙들고 사람들 사이를 요리조리  지나갔다. 민스트렐이 주위
    의 풍경에 어찌나 넋을 잃고 있는지 리히트는 민스트렐을 간수하느라 진
    땀을 뺐다.

    키메라가 울부짖는 곳에 가닿는 것은 그다지 오래 걸리지 않았다.

    크어엉!

    "민스트렐, 좀 더 물러나. 위험하잖니?"

    리히트와 민스트렐은 충분히 멀찍한 데에 서서 키메라,  그 흉폭하고 추
    하고 끔찍한 생물을 바라보았다. 보통 사자의 두 배는 되어보이는 몸집.
    세 개의 머리로는 갖은 악을 쓰고, 허공에서  허위적거리는 앞다리는 무
    시무시한 사자의 발톱이요, 더벅거리는 뒷다리는  산양의 것에다가 꼬리
    는 뱀의 꼬리… 이보다 더 부조리하고 기괴한 생물이 어디 있으랴.
    붙잡힌 신세인 키메라 본인은  날뛰고 싶어 안달이었지만 그  네 다리와
    세 목에 모두 사슬이 매여있고 진을 부리는 사람들이 빈틈없이 감시하면
    서 불꽃과 뇌전(雷電)으로 위협했기에 몸을 사릴 따름이었다.

    "…가여워라."

    민스트렐은 리히트를 올려다보았다.  리히트는 자신이  무심코 중얼거린
    말을 자기자신도 깨닫지 못한  듯한 얼굴인 채 키메라를  바라보고 있었
    다.

    민스트렐은 아직 자세히 알지 못했다. 리히트가 부리는 파이톤 네크로맨
    서의 힘에 대해서… 그것이 얼마나 섬뜩하고 소름치는 부정한 힘인지 알
    지 못한다. 리히트가 저 끔찍한 생물 키메라에게 동정을 느낄 정도로 그
    것은 밝은 빛 아래서 외면받는다.

    하지만 슬픔이 마음에 와 닿는다는 것은 이성의 이해를 넘어서는 것…

    "리히트 형."

    "응?"

    리히트는 온화하고 상냥하고, 여느 때와 조금도 다름없는 얼굴로 민스트
    렐을 내려다보았다. 민스트렐도 여느 때의 무표정으로 입을 열었다.

    "나 말이지…"

    크앙!

    돌연 한층 끔찍스런 소리가 대기를 찢었다.

    키메라가 갑자기 불에 달구어진 칼날이라도 삼킨 듯 날뛰기 시작한 것이
    다. 우지직! 첫 번  뛰어올랐을 때 쇠사슬은 형편없이  으스러지고 말았
    다. 그리고 그 억센 앞발이 허공을 내리치자 진을  부리는 사람들 중 한
    사람의 두개골은 개암열매 껍질 깨부수듯 으스러지고 말았다.

    퍽!

    "으아악!"

    "에스게다! 에스게다!"

    일대에 섶불처럼 소란이 채 번지기도 전에, 그 여섯 개의 눈동자에 까닭
    모를 공포와 광기를 담은 무서운 야수는  리히트와 민스트렐에게로 뛰어
    들었다. 리히트는 황급히 무기를 찾았다. 하지만 지팡이는 짐 속에 두고
    온 터였다…

    와드득!

    크어어어어어엉!

    등뼈가 으스러지는 섬뜩한 소리가  났다. 다행히도 그  소리는 리히트나
    민스트렐의 등뼈에서 난 소리는  아니었다. 키메라의 등에서  난 소리였
    다.

    "너, 시끄러워…"

    누군가가 검을 들고 키메라의  등을 내리찍은 것이다.  지켜보는 누구도
    자신의 눈을 믿을 수 없을 지경이었지만, 아무튼 그가  칼을 들고 단 한
    번 내리찍은 것으로 칼날도 키메라의 허리도 박살이  났다. 키메라는 세
    개의 입에서 피거품을 뿜으며 몸을 뒤틀었다.  케엑! 이히히힝! 크아앙!
    하지만 부서져서 반만 남은 칼날이 이번에는  갈비뼈를 모조리 으스러뜨
    리면서 심장에 박혀들자 세 개의 머리는 단말마의 신음과  함께 축 늘어
    지고 말았다.

    "시끄럽다니까."

    전설의 용사가 할 만한 일을,  아니 그 이상으로 처참하고  과격한 일을
    해낸 그 사내는 태연스레 내뱉고는 손잡이만  남은 칼을 내던져버리고는
    혼란 속을 걸어갔다. 리히트와 민스트렐 쪽으로.

    리히트는 황황히 고개를 숙였다.

    "가, 감사합니다. 덕택에 살았습니다."

    "대단한 일도 아닌걸. 만나서 반가워."

    그는 키가 엄청나게 크고 건장한 청년이었다. 리히트도 2엘 가깝게 큰데
    그런 리히트도 올려다봐야 할  정도였다. 그리고 온갖  나라의 사람들이
    다 모인 바자르에서도 눈에 뜨일 만큼 엉뚱한  차림새였다. 검은 망토로
    전신을 내리덮고 있었던 것이다.

    그리고 그 얼굴로 말하자면, 보랏빛이 도는 것 같은 기묘한 검은 머리카
    락과 검은 눈동자의 크고 뚜렷한 이목구비를 가지고  있었다. 흰 피부와
    가는 얼굴선은 무셀만 사람이라기보다는 산헤드림 사람에 가까움을 보여
    주고 있었지만 또한 산헤드림 사람에게서는 느낄 수 없는 이국적인 면도
    없지 않았다. 눈동자는 명랑하게 반짝이고, 장성했지마는 청년의 혈기를
    잃지 않은 밝고 쾌활한 인상… 떡 벌어진 체격과 잘생긴 얼굴 모두가 참
    으로 남자다웠다. 이야기꾼이 풀어내는 전설을  극화한다면 주인공 용사
    역을 맡는다면 그럴듯하리라.

    이 장대한 사내에 비하면 민스트렐은  영락없는 엄지손가락 인형같았다.
    헌데 어지간해서는 동요를 드러내지 않는 민스트렐이 무심코 사내에게서
    몇 걸음 뒷걸음쳤다. 물론 몸집이 좀 크다고  놀랄 민스트렐이 아니었음
    에도… 하지만 리히트는 황망한 중이어서 눈치채지  못하고 그저 아이의
    옷자락을 잡아당겼다.

    "자아, 민스트렐 너도 감사하다고 해야지?"

    하지만 당사자인 청년은 그저 호탕하게 웃어 젖힐 따름이었다.

    "괜찮아, 괜찮아. 미인을 구해주는 일이라면 이쪽이 도리어 반갑단 말이
    야?"

    "에… 미인이라고요?"

    "그래, 아름다운 아가씨들. 이름 좀 물어도 좋을까?"

    "……"

    아아, 이렇게 비참한 일이 또  있으랴. 아무리 둘 다 보통  여자보다 더
    고운 외모이긴 하기로서니, 건강한 남자로써  아름다운 아가씨 취급받는
    것은 아무래도 기쁘지 않다!

    "저, 저어… 저는 리히트라고 하고 이 아이는 민스트렐 힘멜인데요… 둘
    다 남자입니다!"

    사내는 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 머리를 긁적이는  그의 표정에는 실
    망의 기색은 없었다.

    "그랬어? 음… 괜찮겠지. 나는 남자라도 별로 상관없으니까."

    이쯤 되어서는 아무리 아무 것도 모르는 리히트라도 자리를 피하고 싶어
    진다.

    "…실례했습니다. 그럼."

    "앗, 가지마! 나는 여기 지리는 하나도 몰라! 안내  정도는 해줘도 좋잖
    아?"

    "우리도 처음인데요…"

    "상관없어. 그래, 안내보다는… 친구가 좋겠다. 친구하자, 친구! 잠시라
    도 좋으니까! 아차, 그러고보니 내 이름도 모르는구나. 나는 아이올라이
    트. 아이올이라고 불러!"

    청년은 시원스런 웃음을 씩 지었다. 가슴이 탁  트이는 듯한 시원스러운
    웃음이었다.

    도리없이 웃으면서 마주보던 리히트는 돌연 소름이 끼치는 것을 느꼈다.

    왜?
    알 수 없었다.

    '속삭임'들은 자기네끼리 지껄이는지 알아들을 수 없는 말을 웅얼거리고
    있을 따름. 허나 '그것들'의 분위기가 묘하게 긴장되어 있음을 리히트는
    알았다.

    왜일까?

    "왜 그래? 어서 가자!"

    아이올라이트, 섬광처럼 빛나는 눈을 가진 그는  쾌활하게 외쳤다. 리히
    트는 미소로 답하며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

    별스럽고 이상한 사람이지만 일단은 좋은 사람이고, 또  저 사람이 뭔가
    악의를 품고 있다면 리히트 자신이 벌써 알았을 것이다…

    아이올라이트는 당당하게 앞장서서 사람들을 헤치고  나갔다. 그의 활약
    을 보고 구름처럼 몰려든  행인들은 멍하니 바라보고  있을 따름이었다.
    수습을 위해 달려온 관리와 노예들도 피와 시체를 처리하는 데 바쁜지라
    하나의 참상을 벌여 더 많은 참상을 막아준 용사에게  감사를 표하지 못
    했다.

    아이올라이트의 검은 망토가 펄럭였다. 튀어서 묻은 피조차 보이지 않게
    만드는 심연의 검은색처럼 새카만 빛깔로.





    "저 사람, 형을 닮았어요."

    민스트렐은 나지막이 중얼거렸다. 리히트는 민스트렐을 내려다보던 눈을
    들어 '저 사람'을 바라보았다. 몇 걸음 가지도  않고 노예시장을 구경하
    는데 정신이 팔린 '저 사람'을 리히트와 민스트렐은 기다리고 있는 참이
    었다.

    그 아이올라이트는 지금 노예시장의 상인들 틈에  끼여서는 아름다운 여
    자 노예를 바라보면서 휘파람을 불고 농을 던지고  있는 참이었다. 교육
    적으로 퍽이나 좋지 않은 경우였으므로 리히트는  민스트렐을 데리고 길
    건너편으로 피난해있는 터였다.

    리히트는 고개를 갸웃거렸다. 링크스와 아이올라이트가  닮았다? 리히트
    의 머릿속의 링크스는 동물로 비유하자면 흑표범 같았다. 하지만 아이올
    라이트는 베헤모스(behemoth)같은 느낌이었다. 터무니없이 크고,  알 수
    없는 동물이랄까.

    "글쎄… 왜 그렇게 생각하니?"

    "알아들을 수 없는 말을 해요."

    이건 아무래도 링크스와 아이올라이트 공통의 방종함을  두고 느낀 민스
    트렐의 소견이리라. 민스트렐은 과연 예리한 아이이다.

    "…그러니…"

    "그리고, 언제나 즐거워해요."

    "즐거워해?"

    "으응, 언제나. 그런데 형은 즐겁지 않은 일을  일부러 즐겁게 느끼려고
    하는 때가 많은데, 저 사람은 그냥 모든 것이 다 즐거운가봐요."

    리히트는 다시 한번 고개를 갸웃거렸다. 말없는 민스트렐이 이렇게 사람
    에 대한 자신의 생각을 늘어놓는  것도 의아했지만 그 몇 마디  말 속에
    박힌 뜻도 알아들을 수가 없었다. 물론 아이올라이트 자체가 기인(奇人)
    이긴 하다.

    그 기인은 앞뒤로 팔을 명랑하게 흔들면서 새로 사귄 친구들에게로 돌아
    오고 있었다.

    "야아, 멋지다 멋져. 가슴도 엉덩이도 멋져."

    "…아이올! 아이도 있는데 그런 말하면 못 써요!"

    "참, 그랬지. 미안미안."

    아이올라이트는 이마를 탁 치며 웃었다.  쾌활하고 활동적이고 잠시라도
    가만히 있을 수 없는 듯한  생명력이 넘치는 사람. 그  커다란 몸집에는
    도무지 어울리지 않게 민활했다. 기인이었다, 여러 가지 의미로. 어디서
    왔는지, 어디로 갈지 모르는 전혀 다른 생물처럼…

    간신히 차분하게 어깨를 나란히 하고 옆에서  걷는 아이올라이트에게 리
    히트는 물어보았다.

    "아이올, 아이올은 어디에서 살아요?"

    "먼 데!"

    "먼 곳이라니 어디요?"

    "아주 멀어!"

    "…그럼 이곳에 오게 된 이유가 뭐예요?"

    "구경!"

    "……"

    이래서야 묻는 의미가 없다.  대신 아이올라이트는 이제야  생각이 미친
    듯 되물어왔다.

    "너희들은 어쩌다가 무엇 때문에 여기에 왔어?"

    대답은 어이가 없어 넋이 나가있는 리히트 대신 민스트렐이 해주었다.

    "우리 고향은 리펠라루드  대륙이에요. 우리 집은  그레인필드 신전이에
    요. 신전의 장로님이 우리  형에게 무슨 임무를 주셨는데,  그게 어떻게
    얽히게 되어서… 이 나라의 높은 분을 알게 되어서 임무도 끝난 겸 한동
    안 쉬게 되었대요."

    "그래서 관광 온 거구나. 형이라면 리히트?"

    "아뇨, 리히트 형은 우리 형의 친구예요. 우리 형은…"

    민스트렐은 형이며 누나며 사무엘 할아버지며 아쿠아마린 아저씨에 이르
    기까지 아는 사람들의 이야기를 열심히  늘어놓았다. 아이올라이트도 퍽
    흥미있게 경청했다. 말하는 것은 무표정한 어린아이요,  즐겁게 듣는 것
    은 베데스탄의 기둥만큼이나 장대하고 우람한 사내라는 광경이어서 리히
    트는 웃음을 가리기 위해 고개를 돌렸다. 그런  리히트의 눈에 노점상의
    바닥판이 닿았다.

    그것은 무기를 파는 곳으로, 금과 보석으로 장식한  멋진 단검이며 무셀
    만식 손도끼 따위가 벌여져있었다. 호화스럽기만 한 장식용 무기들이 아
    니다. 거울처럼 비쳐 보이는 칼날은 머리카락을 얹기만  해도 베어질 듯
    날이 서있었다. 바자르에서 매매되는 물건의 품질을 보증하는 관리의 인
    장이 분명히 찍혀있었다.

    아름답고 훌륭한 무기. 이것들은 어떤 고운 목걸이며  반지 팔지 따위보
    다 그녀를 기쁘게 하겠지…

    "뭘 봐, 리히트?"

    아이올라이트가 물어왔다. 리히트는  태연함을 억지로  가장하며 대답했
    다.

    "무기를 살까 해서요. 아까같은 일도 있었으니…"

    "키메라 말야? 그건 내 탓도 있으니까… 내가 사주도록 할까."

    "예? 무슨 말씀을…"

    "사줄게. 골라봐!"

    리히트가 정신없이 사양하고 아이올라이트가 끈질기게 권유하던 바로 그
    때, 바자르의 모든 소음이 일거에 침묵하는 듯  커다란 목소리가 울려퍼
    졌다.

    "아이올라이트!"

    그리고 그 목소리는 리히트의 고막이 아니라 심장에 직접  와서 닿는 목
    소리였다.

    ====================================================

    아아, 학교 축제입니다만 전산실에 처박혀 글을 쓰는 내 인생이란...
    뭐, 진냥 인생에 후회는 없다!(눈물)

    숙제가 한 가-득입니다. 한  가-득이라고요. 아아, 어쩌면  좋아 어쩌면
    좋아.
    당장 금요일에만도...(쿨럭. 진냥 각혈)
    이럼에도 불구하고 성실연재를 원하는 당신은 아이 미워~(진냥 미쳤다)

    아무튼! 뭐! 그래도! 어쨌든! 잘 살아 보는 게지요!(의미불명)

    ROMANCER 진냥이었습니다!>.<

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (나테시르 59표, 링크스 54표==; 아, 참. 팬아트란에 시키님께서 그려주
    신 락커풍의 크루세이더(인간형)이 올라왔습니다. 축소형으로 진냥네 집
    대문을 장식했지요!>.<)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (일기장 비바-! 루스타님 비바-!)

『SF & FANTASY (go SF)』 26875번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 7-황금 도시(7)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/06/02 22:21    읽음:146 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            7장. 황금 도시(7)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.73』
                                                           쓴이 : 진냥



    민스트렐도 그 목소리를 들었다.  소년의 음악가다운 귀는  예민한 귀는
    그 목소리의 주인공을 판별해냈다. 리히트만큼 즉각은 아니었지만.

    그리고 베데스탄의 반대편 끝에서 아름다운 옷감들을 클로에에게 권하고
    있던 링크스도 그 목소리를 들었다. 처음에 그는 그저 참으로 맑고 깨끗
    하고 낭랑한 여자 목소리라고만 생각했다. 그러나 무셀만의 시장에 여자
    가 있을 리가 없다는 데에 생각이 미치자,  링크스의 머릿속에는 번갯불
    처럼 번뜩 스치는 것이 있었다.

    "클로에, 잠깐만! 어디 갔다올게!"

    영문을 모르는 클로에와 사무엘과  오드레인 양을 두고,  링크스는 인파
    속으로 뛰어들었다.

    자신의 이름을 부르는 그  목소리에, 아이올라이트는 곤란한  듯 머리를
    긁적이며 돌아섰다.

    "너무하잖아 이거. 재미 좀 보게 해줄 수 없어?"

    "……"

    무셀만의 순진한 사내들의 경악한 눈길은 신경조차 쓰지 않고 눈앞의 여
    성은 그녀의 휘황한 아름다움을 가렸던 로브를 휙  벗어 던졌다. 불꽃같
    은 그 눈동자는 아이올라이트의 얼굴에 창칼처럼 박히는 것 같았다.

    리히트는 온몸이 얼어붙는 듯한 기분을 느꼈다. 하지만  그와 동시에 그
    의 발은 걷잡을 수 없이 움직였다. 리히트는 돌아섰다…

    "레오… 힐트…"

    "…리히트?"

    "어? 아는 사이야?"

    아이올라이트는 눈이 둥그래져서 물었지만, 아무도 대답하지 않았다.

    레오힐트.

    일출의 씻은 듯한 태양처럼 여전히 환한 그녀의 모습… 틀림없는 그녀였
    다. 그 싱싱한 안색과 눈동자, 곧은 자세도 리히트가  그녀를 처음 보았
    을 때와 조금도 다르지 않았다. 날개를 잃었던 큰  상처도 그 흔적도 찾
    아볼 길 없었다.

    아아, 다행이다. 건강해보여…

    리히트는 목이 메이는 기분과 안도감에 가슴이 탁 트이는 기분을 동시에
    느꼈다. 그 불안하고 고통스럽던 기다림의 기억은 깡그리 잊었다.

    리히트에게는 레오힐트가 건강하다는 것, 무사하다는 것만으로도 충분한
    것이었다…

    반면 레오힐트의 얼굴에는 고통의  표정이 스쳤다. 하지만  그것은 금새
    전사의 표정에 묻혀버렸다.

    "레오힐트?"

    "누나…"

    "물러나!"

    레오힐트는 도약했다.

    캉!

    레오힐트는 자신의 검으로 아이올라이트를 내리찍었다. 바위라도 베어야
    마땅함에도 그 서슬퍼런 칼날은 허나 아이올라이트의 팔에 막혀버렸다.

    "쇳소리…"

    민스트렐은 입속으로 중얼거렸다. 하지만 급박하게  돌아가는 모든 것이
    소년의 작은 깨달음을 묻어버렸다.

    레오힐트는 막힘과 거의 동시에 새처럼 가볍게 뛰어올랐다. 마치 악마를
    쫓는 신의 사자처럼 그녀는 아이올라이트와 리히트 사이에 우뚝 섰다.

    "리히트, 물러나! 어서!"

    "레오힐트, 무슨…"

    "이 자는 킴메리안이야! 마나결정을 노리는!"

    킴메리안. 영원한 암흑 속에 사는 자.

    죄악과 파멸을 향응하는 배덕의 자식들…

    "아이올라이트가?"

    리히트는 믿어지지 않는다는 듯 되물었다.  하지만 눈앞의 아이올라이트
    를 보는 순간, 리히트는 무서운 깨달음에 입을 다물었다.

    리히트는 파이톤이었다. 그래서 적의와  악의를 느끼면 곧 알  수 있다.
    하지만 적의와 악의와 음습한 야욕이 없다고 해서 그  태생이 전혀 어둠
    에 물들지 않았다고 말하는 것은 속단이었다.

    아이올라이트는 레오힐트의 폭로를 앞에 두고도 별 표정이 없었다. 장난
    치다가 들킨 아이처럼 멋쩍게 웃고 있을 따름이었다.

    순수하게.

    "아는 사이였어? 몰랐는데… 발키리가 인간과 친분을 둘 줄은 정말 몰랐
    어."

    마치 뜻밖의 친지를 대하는 듯한 아이올라이트의  어조에 레오힐트는 지
    극히 차디차게 답했다.

    "그것이 중요한가?"

    부풀어오르는 투지. 중요한 것은 내가 살아남느냐 네가 살아남느냐 하는
    것 뿐이라고 말하는 무언의 선전포고.

    하지만 아이올라이트는 기묘할 만큼 인간적으로 어깨를 으쓱거릴 따름이
    었다.

    "그래도 괜찮을까? 내가 정말  하려고 하면 여긴 무사하지  못할 거라고
    말했잖아… 고귀하신 신의 따님, 다른 인간 부스러기들이 어떻게 죽어나
    건 넌 나만큼 신경쓰지 않겠지. 하지만 리히트와 민스트렐도 그런가?"

    레오힐트의 얼굴이 삽시간에 굳어졌다. 여전히  친근하게 레오힐트와 리
    히트, 민스트렐들을 둘러보고 있는 아이올라이트와는 참으로 대조적이었
    다. 눈이 마주치면 미소를 짓는 그.

    순수했다. 순수한 어둠.

    깊고 깊은… 어둠만이 가득 담기어 흔들리는 호수.

    "마나결정을 찾으러 왔다고?"

    돌연 아이올라이트의 턱에 번득이는 칼날이 들이대어졌다.

    "형…"

    "링크스!"

    "아아, 잠시만 기다려. 이 녀석이랑 이야기 마칠 때까지만 말이야."

    링크스가 어느새 아이올라이트의 뒤에 서 있었다. 크루세이더의 검은 칼
    날이 아이올라이트의 목줄에 대어져있었다. 모두 눈을  크게 떴다. 아무
    도 링크스의 접근을 느끼지  못했다. 놀라서 술렁이는  사람들이 아무리
    주위에 가득하다고 해도 레오힐트와 아이올라이트가 느끼지 못하다니.

    아이올라이트는 재미있다는 듯 어깨 너머로 시선을 던졌다.

    "너도 아는 사이야? 민스트렐을 조금 닮았네."

    "그 형이지. 킴메리안이라고? 그리고 마나결정을 찾으러 왔다고?"

    "네가 가지고 있었군. 이제 알겠어. 그나저나  놀랐다. 그렇게 감쪽같이
    기척을 감출 수 있다니. 그런데…"

    레오힐트가 소리친 것은 그때였다.

    "물러나!"

    하지만 아이올라이트는 아무 제지도 받지 않고 조용히 말을 이었다.

    "나도 똑같은 것을 가지고 있으니 똑같은 것을 할  수 있다는 생각은 안
    들어?"

    일시에…

    순식간에 주위의 공기가 바뀐 것 같았다. 도살장의  비릿한 피냄새가 배
    어든 듯한 공기…

    싸움을 말리기 위해 다가오던 관리조차 돌연 멈칫거릴 지경이었다. 그런
    관리의 얼굴 위로 아이올라이트의 손이 떨어졌다.

    거의 소리도 들리지 않고 관리의 두개골은 산산조각났다.  퍽 하는 둔탁
    한 소리만 들릴 뿐…

    비명의 아비규환 속에서 링크스는 눈을 부릅떴다. 그런 링크스에게 아이
    올라이트는 피묻은 손을  들이대었다. 링크스는  서슴없이 크루세이더의
    검은 칼날을 찔러넣었다.

    캉!

    허나 금속성만 들릴 뿐. 아이올라이트는 태연하게  손을 내밀었다. 보랏
    빛 광채같은 것이 눈을 찔렀다.

    "사룡(邪龍)은 오랜만에 보는군."

    그런 아이올라이트를 제지시킨 것은 크루세이더의 목소리.

    "어라, 뭐지?"

    "마검 크루세이더. 그러는 그쪽은?"

    "사룡 아이올라이트."

    대답하는 아이올라이트의 목소리에는 즐거움이 느껴졌다. 그는 즐거워하
    고 있었다. 그런 심경은 크루세이더도 매한가지. 둘 다 싸움이라면 미칠
    듯이 좋아하는 킴메르의 소산인 것이다.

    인간의 손이 닿지 않는  신과 어둠의 존재는 무셀만의  사막에도 엄연히
    그 맹위를 떨치고 있다. 그리고 그것들을 제압하기 위해 '마법'은 '진을
    부린다'라는 형태로 전승되고 있었다. 베데스탄을 지키기 위해 대기중이
    었던 진을 부리는 자들이 달려와서 아이올라이트를  향해 진을 풀어놓았
    다… 날름거리는 불의 혀와 뭐든지 가르는 바람의 날개.  카캉! 허나 역
    시 금속성만이 덧없이 울려퍼질 뿐.

    아이올라이트는 자신을 공격하는 자들은 쳐다보지도  않았다. 아주 즐겁
    다는 듯이 크루세이더와 링크스만을 바라보고 있을 뿐이었다. 그런 그의
    전신에 보랏빛이 퍼지기 시작했다… 마치 그의  흡족함과 투지를 대변하
    는 듯.

    그것은 환상이 아니었다.  무엇인가가 아이올라이트의  피부를 덮어나가
    고, 아니 피부에 돋아나고 있었다. 등롱 빛에 반짝이는 자수정처럼 빛나
    는 각질의 무엇인가. 그것은 아이올라이트의 뺨과  턱, 손등을 덮어나갔
    다. 그것은 갑옷처럼 전신을 두르리라.

    아이올라이트의 변하는 모습을 본 사방의 사람들은  비명을 올리며 달아
    나기 시작했다. 자욱한 사기가 공포를 돋우었기 때문일 것이다. 이런 아
    비규환 속에서는 목소리를 낮추는  것이 오히려 주의를  끈다. 리히트는
    민스트렐이 참상을 보지 않도록 꼭 끌어안은  채 레오힐트에게 나지막이
    물었다.

    "사룡이 뭐지요?"

    당장에 뛰어들려던 레오힐트는 멈출 수밖에 없었다. 그녀는 리히트를 돌
    아보았다. 아직도 눈을 못 마주친 채.

    "첫번째 태어난 족속들 중 하나이면서도 킴메르에 혼을 팔아넘긴 자들이
    지."

    "첫번째 태어난 족속…?"

    "세상의 초석이 된 정령(精靈)들… 그리고 그들과 같이  태어난 것이 용
    (龍), 드래곤이지. 그러기에 그들은  정령의 순수한 힘을 몸에  품은 거
    야…"

    "그렇다면 사룡은 킴메르의 드래곤?"

    "그래, 파괴와 죽음만을 위해 태어난 것들이지. 파괴를 위해서는 뭐든지
    해. 봐, 저 모습을. 오로지 파괴만을 위해서 변하는 저 모습을… 폴리모
    프(polymorph)한 인간의 모습과 본래의 모습의  경계도 가볍게 무시해버
    리는 파괴욕의 화신들!"

    희미하게 격앙된 레오힐트의 목소리는 분노를 말하는 것이 아니었다. 그
    것은 투지. 사룡은 강하다. 그 강함은 잘 알고 있다.

    하지만 발키리는 그런 투쟁을 위하여 태어난 것이다.

    "아이올라이트는 마나결정을 찾아왔다고 말했죠…"

    레오힐트는 리히트의 목소리에 재차 흠칫 놀랐다.

    있을 리 없는 죄책감. 마나결정을 찾아 가져온다는 소명(召命)을 행했을
    뿐인데 이 참을 수 없는 죄책감은 왜일까.

    처음 보았을 때부터 그랬다. 다치게 하고 싶지 않았다. 발키리로써 신의
    소명을 지키듯이 그 순진한 마음을 지켜주고  싶었다. 눈물은 닦아주고,
    웃는 얼굴을 지키고 싶었다.

    그래서 링크스를 내버려둔 것이다… 애써 소명을 표면적으로만 해석하면
    서. 결국에는 '마나결정을  바라고 고의로  접근한' 것으로  오해받았지
    만…

    다치게 하고 말았다고 생각했다. 그래서 더 지켜볼 수 없었다.

    하지만 마나결정을 중심으로 소용돌이치는 운명은 레오힐트로 하여금 리
    히트와 재회하게 했다.

    "리히트…"

    "레오힐트."

    "난…"

    "나를 싫어하지는 않아요?"

    야단맞는 어린아이같은 리히트의 물음.

    레오힐트가 그렇게 자책하고 있었던 것과 같이  리히트도 언제나 자책하
    고 있었던 것을…

    배덕을 숭앙해야만 하는 네크로맨서인 자신을 아름다운  신의 딸인 그녀
    가 미워하지나 않을까 하고…

    "둘 다 똑같아요."

    리히트의 어깨에 얼굴을 묻은 민스트렐이 작게 속삭였다.

    교차하는 죄의식과 슬픔.

    슬프리 만치 똑같이 간직하고 있었던 아픔.

    레오힐트는 말했다.

    "처음부터, 처음부터 좋았어."

    그것으로 충분해요.

    리히트는 민스트렐을 내려다보았다.

    "눈을 꼭 감아…"

    하지만 민스트렐은 고개를 저었다.

    "괜찮아. 알고 있으니까…"

    리히트는 눈물을 닦으며 손가락을 깨물었다.

    "나의 이름은 리히트."





    "재미있는데!"

    그렇게 소리치는 아이올라이트는 이미 인간의 모습을 분간할 수 없었다.
    번뜩이는 비늘 사이에서 보랏빛으로 빛나는 눈만이 방금 전의 유쾌한 청
    년임을 알게 해주는 것이었다. 몸을 움직이면, 남는 것은 잔상.

    "오른쪽!"

    쿵!

    "큭…"

    시각보다 먼저 느끼는 것은 전신을 덮치는 충격이었다.  거인이 발을 들
    어 자신을 공처럼 걷어차버린 듯한 충격. 링크스는  몸을 가누며 눈앞에
    돌연 우뚝 선 보랏빛으로 빛나는 거그를 바라보았다.  그 움직임을 따라
    갈 수는 없었다. 크루세이더의 외침에 따를 뿐.

    "왼쪽! 정면! 위!"

    쿵! 쿵! 쿠쿵!

    링크스는 이를 악물고 크루세이더의 검신을 받쳐들고 이리저리 막아내었
    다. 보이는 것이라고는 잔상뿐이지만 충격은 어김없이 전해진다. 도저히
    주먹과 칼날이 맞부딪는 충격이 아니고, 소리가 아니었다.

    비늘투성이의 몸. 파괴만을 위해 기능화된 자색의 악마.

    "크루세이더!"

    링크스는 소리쳤다. 그의 의지는 곧 마검 크루세이더의 의지가 된다.

    "다크 라이트닝(Dark Lightning)!"

    크루세이더의 전신에서 검은 번개가 일어났다. 파지직!

    그것은 눈보라치는 날 고양이의 등을 어루만지면 일어나는 그런 것은 아
    니었다. 폭풍우 속에서 잿빛 구름을 가르고 번득이는  그런 것도 아니었
    다. 검은 빛, 형용할 수도 없는 그런 것이 응집된 칼날. 그 칼날이 찢을
    수 없는 것은 없다.

    카드득!

    기괴한 소리가 불쾌하게 귀에 와닿는가 싶더니, 다시  보랏빛 잔상만 남
    기고 아이올라이트는 링크스에서 저만치 멀리로 물러났다.

    아이올라이트는 팔의 비늘을 내려다보았다. 하얗게 부서져나간 비늘. 살
    은 다치지 않았지만 용의 비늘마저 갉아내는 번개…

    "정말 재미있어!"

    아이올라이트의 목소리에는 진심이 담겨있었다.

    ========================================================

    ......오랜만에 뵈어요......

    살려주세요.(털썩)

    죄송합니다 여러가지 이런저런 일로....
    시험기간이기도 하고요.

    단편에 슬럼프에 리포트, 오예 비바!(진냥 미치다)

    그럼, 오늘도 비바한 하루 되시길!>.<(처절)

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (나테시르 61표, 링크스 57표==; 아, 참. 팬아트란에 시키님께서 그려주
    신 락커풍의 크루세이더(인간형)이 올라왔습니다. 축소형으로 진냥네 집
    대문을 장식했지요!>.<)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (손님글방 재정비! 루스타님 감사합니다!ㅜㅡ)

    진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 29025번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 7-황금 도시(8)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/06/17 23:23    읽음:152 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            7장. 황금 도시(8)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.74』
                                                           쓴이 : 진냥



    사람들의 물결이 미쳐날뛴다. 비명과 거친 목소리, 그리고 혼이 빠질 정
    도로 밀고 당기는 주위의 혼란스러움. 사무엘은 그  물결을 거스르고 상
    황을 파악하려 했으나 사방의 인파로 눈길은 막히고 소음에  귀 역시 먹
    어버린다. 새로 얻은 딸이 인파에 쓸려가지 않도록 버티는 것만도 한 팔
    을 잃은 노기사로써는 힘에 겨운 것이다. 다행히도  에스코트해야 할 또
    다른 여성인 클로에는 혼자서도 잘 버티고 있었다.

    사방에서 부딪혀오는 어깨들 때문에 숨이 턱 막힌 목소리로 사무엘은 외
    쳤다.

    "이게… 도대체 무슨 일…"

    물론 대답을 기대한 것은 아니지만, 대답은 들려오고 말았다.

    "뻔한 일 아닌가? 또 그 작자들이 말썽을 피운 것이겠지."

    바헤레딘이 홍수 속에 우뚝  솟은 첨탑같은 풍모로 사무엘의  바로 뒤에
    우뚝 서 있었던 것이다.

    클로에는 '그 작자들', 이를테면 링크스와 크루세이더 등을 비호할 말이
    없다는 송구스러운 표정으로 물었다.

    "무슨 일이 일어났는지 아시겠습니까?"

    "그렇다. 여느 때처럼 그 자들의 무례한 장난이라면… 좋겠지만."

    "장난이 아니라는 말씀이군요…"

    "바자르를 경비하는 '진을 부리는 자'들로부터 보고가 들어왔다. 키메라
    (Chimera)를 거의 맨손으로 죽이고 진의 힘도 통하지 않는 괴물과 그 자
    들이 싸우고 있다는군."

    평소의 악감정과는 상관없이 바헤레딘의 목소리는 극히 냉철했다.

    클로에도 사무엘도 마른침을 삼켰다. 키메라를 맨손으로 죽인다고? 진의
    힘, 즉 마법이 통하지  않는 괴물? 기실 마검  크루세이더는 마법보다는
    자신의 고유한 힘을 더 즐겨 쓰는 편이다. 하지만 그것만으로는 마검 크
    루세이더와 링크스의 승리를 쉽게 자신할 수가 없었다.

    "도우러 가야겠어요…"

    클로에는 이를 악물었다. 하지만 사무엘은 한층 비관적이었다.

    "이 혼란 속을 뚫고?"

    "……"

    날개가 있어 날아가면 모를까. 하긴 공중 역시 온갖 희귀하고 기이한 새
    들이 점령하고 있어 날아간다 해도 전장에 도달할  수 있을는지. 양아버
    지의 침울한 태도에 말도 못 알아듣는 양딸조차도 걱정스레 한숨을 내쉬
    었다.

    바헤레딘은 명민한 눈으로 그 모든 아수라장을 스윽 y어보았다. 클로에
    와 사무엘과 새로이 오드레인의 이름을 얻게 된 검은  살빛의 소녀가 우
    왕좌왕하는 것은 거들떠보지도  않고서, 그는 앞으로  나섰다. 남자다운
    깊은 음조의 낭랑한 목소리가 신의 강림을 알리는 천사의 전언과도 같이
    웅장하게 울려퍼졌다.

    클로에도 사무엘도 무셀만 어를 모른다. 그래서 그들은  다만 영문을 모
    르겠다는 얼굴로 차츰 정리되는 인파와 질서정연해지는 피난객들을 바라
    보는 도리밖에 없었다.

    소음은 한결 줄어들었다. 시야는 탁 트였다. 이런 마법같은 일을 바헤레
    딘은 몇 마디 호령으로 이루어내고 말았다. 물론 베데스탄 요소요소에서
    그의 명령을 받아 실행하는 하급관리가  몇 사람 있을 테지만,  이 미쳐
    날뛰는 사태의 요점을  정확히 짚어내어 풀어버리는  바헤레딘의 식견은
    과연 제국의 재상에 모자람이 없었다.

    그저 잘생긴 외모와 몸에 배인 기품, 그리고 샤 할리드의 우정만으로 재
    상의 자리에 오른 것은 아니었다. 그리고 샤 할리드 또한 개인적인 감정
    과 친분으로만 사람을 중용하는 사람이 아니었다.

    "…그 군주에 그 가신이라는 것인가."

    사무엘은 미소를 지었다. 그것은 시들어가면서도 아직은 죽지 않은 산헤
    드림 기사의 투지. 어떤 호승심이라는 걸까.

    "아버지…"

    벌써 산헤드림 말을 주워섬기는 사무엘의 양딸이  걱정스레 사무엘을 불
    렀다. 사무엘은 쓰게 웃고 말았다.

    "그럼, 가서 돕겠습니다!"

    "…잠깐만!"

    하지만 클로에는 사무엘의 부름은 뿌리치고 막무가내로 달렸다… 저편의
    불길한 기운이 느껴지는 그곳으로.

    말리지도 못한 바헤레딘은 노한 얼굴로 소리쳤다.

    "정말 분별이 없군! 무슨 힘이 있다고 뛰어들어서 어쩔 참인가!"

    "같은 생각이다."

    바헤레딘은 물론이고 사무엘과 오드레인 양까지  흠칫 놀랐다. 아쿠아마
    린은 마치 흐르는 물처럼 조용히 그들 사이를 지나  클로에가 뛰어간 방
    향을 향했다.

    아무도 입을 열지 않았다. 열 수 없었다.

    무엇인가가 변했다. 아쿠아마린은.

    변했다기보다 보지 못한 것을 보게 된 기분이었다…

    아니, 아쿠아마린이 보여주지 않았던 것을 보게 되었다라고 말하는 편이
    옳을 지도 모른다.




    아이올라이트는 희열에 차서 벌써 몇 번째인지 알 수  없는 외침을 입에
    담았다.

    "정말 재미있어!"

    찰나에 오가는 생과 사… 싸움의 일그러진 잔영이 이루 말할 수 없이 즐
    거운 것은 크루세이더도  마찬가지였다. 크루세이더는  고양된 목소리로
    답했다.

    "그래, 정말 오랜만이군!"

    "난 하나도 안 재미있어!"

    링크스만이 울상이 되어 소리쳤다. 좀 상식적인 녀석들의 싸움이어야 즐
    겁든지 어떻든지 하지, 이건  그야말로 고래싸움에 새우등  터지는 꼴이
    아닌가.

    "뭐야, 우는 소리 하지마! 내 마스터라면…"

    텅, 텅!

    "윽… 지금 우는 소리 안 하게 생겼어!"

    "우는 소리 하는 것치곤 잘하잖아. 적당히 해줘서는 안되겠는걸?"

    그 말도 안되게 묵직한 팔로 후려친지 몇  번일까. 돌연 아이올라이트의
    눈이 반짝 빛났다. 재미있는 장난을 고안한 어린아이의 눈.

    "조심해!"

    "알고 있어!"

    링크스는 기민하게 뒤로 물러났다. 그런 그를 향해서 아이올라이트는 깊
    게 숨을 들이마셨다… 크루세이더의 눈이 휘둥그레졌다.

    "드래곤 브레스(dragon breath)…?"

    고오오오오오오오…

    뷸길한 빛깔, 죽음과도 같은  느낌의 자색 구름같은  것이 소용돌이치며
    아이올라이트의 입에서부터 거세게 뿜어져나와 사위를 채웠다.

    부패한다.

    돌도 스러지고 옷도 헐어버린다. 살아있는 것들의 세포조직도 예외는 아
    니다. 부패, 그것은 죽음 뒤에 따라오는 또다른 죽음.

    그리고 사룡의 숨결은, 살아있는 것과 살아있지 않은  것들을 모두 잠식
    하는 유독한 부패.

    "입냄새 한 번 고약하네!"

    그러나 링크스는 물러나지  않고 자색의 브레스를  크루세이더로 내리쳤
    다. 파스슥! 브레스는 그  일격에 링크스의 좌우로  갈라졌다. 그리고는
    마치 살아있는 것인 양 힘을 잃고 퇴색하여 바닥에 깔리더니, 사라졌다.

    "양치질 좀 하지 그래? 그러다가 여자에게 소박맞겠다."

    사기(邪氣)마저 중화사키는 부정(不正)의 마검 크루세이더를 든 채 링크
    스는 자신만만하게 웃었다.

    "나도 이런 브레스를 뿜고  싶어서 뿜는 것은 아니잖아.  그렇다고 사룡
    체면에 꽃향기를 뱉어놓을 수는 없지 않겠어?"

    아이올라이트의 어조에는 링크스  못잖은 장난기와,  시시작작 더해지는
    희열이 동시에 서리었다. 그것은 크루세이더도 마찬가지였고, 그 사이에
    끼인 새우 꼴인 링크스는 마른침을 삼켰다.

    사람의 어린아이도 다만 장난으로 개미집을 초토화시킬 수 있다. 킴메르
    의 용의 장난은…

    "적당히 까부시지!"

    그 '아이들의 장난'을  질타하면서 레오힐트는  외쳤다. 아이올라이트를
    노리는 섬뜩한 검광. 발키리의  현란한 검술. 그리고 인간의  눈이 닿지
    못하는 곳에서 빛은 어둠을 태워 지우려고 들었다.

    깡!

    하지만 아이올라이트는 그것을 맨손으로 잡았다.  '시야 너머의 장소'에
    서 역시 마찬가지였다.

    보랏빛의 눈동자가 차갑게 빛을 발했다.

    "너희들은 지겨워. 내가 알에서 나왔을 때부터 줄곧 싸워왔잖아. 가끔은
    재미 좀 보게 해줘,"

    비늘에 뒤덮힌 팔이 마치 먹이를 노리고 기어오르는 독뱀처럼 검을 타고
    올라가기 시작했다. 순식간에 그 자체로 흉기인 아이올라이트의 손이 레
    오힐트의 백조 같은 목을…

    퍽! 농후한 독기가 아이올라이트의 등을 침범했다. 아이올라이트는 레오
    힐트의 목뼈를 포기하고  물러날 수밖에 없었다.  독기(毒氣), 사기와는
    또다른 배덕의 향기.

    "어라… 리히트?"

    피의 탐식자… 언제 봐도 흉측한 그 형상의 어깨에  리히트가 올라타 있
    었다. 천사의 얼굴의 청년. 그러나 그가 부리는 것은  가장 추악한 킴메
    르의 소산보다 더 추악한 존재.

    "권표도 없는데 어떻게 불러낸 거냐?"

    크루세이더의 놀란 목소리. 리히트는 조용한 목소리로 말문을 열며 아이
    올라이트를 바라보았다.

    "권표보다 훨씬 더 피와 죽음을 예비하는 자가 여기 있으니까요."

    파이톤(python)의 적의나 '적'의 죄업과 살의, 그리고 그  모든 것을 상
    징하는 파이톤의 권표가 없더라도, 아이올라이트의 방대한 사기는 '그들
    '에게 힘을 주고 리히트에게도 힘을 준다…

    "와아. 내게서 얻은 힘으로 나를 친다는 건가… 조금 이상하지 않아?"

    아이올라이트는 여전히 재미있다는 얼굴로 리히트를  바라보았다. 그 얼
    굴에는 여전히 설명할 수 없는 유쾌한 빛이 떠돌고 있었다.

    결코 이해할 수 없을 것이다. 지금도 손에 끈적거리게 달라붙는 피와 뇌
    수를 묻히고서 밝게 미소짓는 아이올라이트, 이  파괴의 사룡을. 죽음과
    부패와 살육과 투쟁을 이렇게나 흡족하고도 즐겁게  받아들이는 그 심경
    을 인간은 결코 이해할 수 없다.

    "망설이지마! 시간을 끌면 우리가 불리해!"

    아름다운 금빛 바람처럼 레오힐트가 춤추었다.  '보이지 않는 영역'에서
    부딪히는 힘의 파장이 현실에서도 느껴질 정도이다. 손을 떨쳐 막아내는
    아이올라이트에게 피의 탐식자가 덮쳤다. 콱! 아이올라이트는 그 독사의
    이빨같은 손톱이 가슴팍에 박혀드는 것은 아예 무시해버렸다. 그러나 탐
    식자가 힘을 주어 그 자수정과 같은 비늘 사이로 손톱을 밀어 넣으려 할
    때, 아이올라이트는 그 억센 팔을 휘둘렀다.

    끼아아아아아악!

    탐식자는 듣는 것만으로도 오금이 저린  절규를 내질렀다. 아이올라이트
    의 손이 그의 팔을 어깨에서 떼어낸 것이다.

    탐식자의 검붉은 피가 사방에 튀었다.  끈적거리는 피가 아이올라이트의
    얼굴에까지 흘러내렸다. 그 얼굴에… 뻑!

    탐식자의 어깨에 웅크리고 앉은 리히트가 아이올라이트의 얼굴에 그대로
    발차기를 내리꽂은 것이다. 하지만 그야말로 쇠기둥을  차는 느낌. 피해
    자보다 더 아파보이는 리히트의 얼굴을  보고서 아이올라이트는 웃었다.
    레오힐트의 공격을 여전히 받고 있으면서도  태연자약하게 웃는 것이다.
    허나 그가 무어라 농을 걸기도 전에…

    "힘에 부치냐?"

    "그정도는 아냐. 간다!"

    흑표범과 같은 검은 그림자가 아이올라이트의  등으로 뛰어내렸다. 발키
    리의 칼과 탐식자의 이빨에 둘러싸여 있던 아이올라이트는 그를 막지 못
    했다.

    콰직!

    링크스는 아이올라이트의 어깨를 디디자마자 뛰어올랐다. 새처럼 날아오
    르는 그 궤적에 흩뿌려지는 것은 방울방울 피의 붉은 색.

    아이올라이트의 등의 옷자락이 크게 찢어져있었다.  옷자락 사이로 드러
    난 자색의 비늘, 그 난동불락의 발패가 깨지고 그 틈으로 선혈이 새어나
    왔다.

    "헤에, 빨갛잖아. 나는 또 초록색이라도 되는 줄 알았는데…"

    의기양양하게 땅에 내려선 링크스를 향해 아이올라이트가 주먹을 내질렀
    다. 텅! 터무니없는 충격음이었지만 그래도 아까보다는  기력이 적지 않
    게 떨어지매 레오힐트도 탐식자도 적이 상처를 좀 입었다고 해서 머뭇거
    릴 위인은 아니었다.

    "이거 참…"

    사방에서 툭탁툭탁 얻어맞고 있음에도 아이올라이트의  입매에는 미소가
    가시지 않았다.

    우드득!

    문득, 아이올라이트의 검은 옷의 등쪽이 더욱 크게 찢어졌다. 껍질을 깨
    고 나오는 새처럼 육신의 껍질을 뚫고 드러나는 자색  피막의 날개가 하
    늘을 향해 솟아올랐다.

    "사룡…"

    레오힐트는 아랫입술을 질끈 깨물며 자신의 망토를 잡고 휘둘렀다. 나타
    난 것은 백조의 순백 날개.

    "다 나았군요!"

    "그런 말 할 때가 아니잖아, 리히트! 어서 막지 않으면…"

    "막을 수 없을걸?"

    아이올라이트는 웃었다. 돌에 새긴 것과 같이 부동의 미소를.

    고양이나 짐승의 것과 같은 초승달 모양의 동공을 가진 자색의 눈동자…

    "피해!"

    레오힐트는 리히트를 밀치며 옆으로 뛰었다. 끌어안는 거나 진배없는 모
    습에 링크스와 아이올라이트는 동시에 휘파람을 불었다. 하지만 덧붙여,
    아이올라이트가 한 일은 휘파람을 부는 것만이 아니었다.

    콰광!

    마치 보이지 않는 거인의 망치가 때려부수기라도  한 것처럼 레오힐트와
    리히트가 있던 자리의 포석이 산산조각났다.  아이올라이트가 그 자수정
    같은 눈동자로 노려본 것 만으로도.

    "사안(邪眼)인가?"

    아이올라이트만큼이나 유유자적한 크루세이더가  마른침 삼키는  소리만
    울리던 침묵 속에서 말했다.

    "잘 알아보는군?"

    "산전수전 겪은 마검이니까."

    "그거랑은 별로 상관없는  것 같은데.  헌데 그렇다면 이것도  알아보겠
    군?"

    은폐하고 있었던 것은 사룡이라는 사실만이 아니었다.

    크루세이더는 돌연 흠칫 몸을  떨었다. 아무 것도 모르는  링크스가 "왜
    그래?"하고 물었지만 대답할 여유조차 없었다.

    "지금 당장… 당장 해치워!"

    "하아아앗!"

    레오힐트가 검을 내리쳤다. 쩡! 아이올라이트는 팔만 들어 막았다. 발키
    리의 혼신의 비기가 깃든 칼날이 비늘을 파고들어 살을  상처 입혀도 아
    랑곳없이 날개를 퍼덕여 비상했다.  사자의 것에 비견할  그의 손톱에는
    황금빛 반짝이는 것이 들리어있었다.

    마나결정은 부른다.

    "윽…"

    "다크 라이트닝!"

    "리히트, 피해!"

    소용돌이의 중심처럼 시끄러운 중에도 아이올라이트는 홀로 한가로이 미
    소지으며 마나결정을 입가에 가져가 으득 깨물었다.

    파괴하고자 하는 오직 하나뿐인 의지.

    사안(邪眼)의 힘이 사위룰 내리덮었다.

    ============================================================

    '정말' 오랜만이지요☆
    퍼버버버버버벅.(진냥 맞아죽다)

    잘못했습니다아아아아아아.ㅜㅡ

    이런-저런- 바쁜 일들이- 있었더랬어요-

    지금 이사한다고 짐 들고 설친 탓에 멍든 데가  한두군데가 아닌 불쌍한
    진냥입니다. 이쁘게 봐주십사.(비굴하다)

    이제부터 정상+성실 연재로! 비바 포에버!

    좋은 하루 되시어요^^

    ROMANCER 진냥입니다^^

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (나테시르 64표, 링크스 60표==; 아, 참. 팬아트란에 시키님께서 그려주
    신 락커풍의 크루세이더(인간형)이 올라왔습니다. 축소형으로 진냥네 집
    대문을 장식했지요!>.<)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (최근 이런저런 독자 어택이 늡니다^^)

===================================================

 펌오는 이의 말...

 훗. 정말 오랜만인 문샤인...^^;; 이멜 주소는 jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 29739번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 7-황금 도시(9)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/06/22 07:41    읽음:141 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            7장. 황금 도시(9)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.75』
                                                           쓴이 : 진냥



    사안(邪眼)은 부순다. 찢고 가르고 으깬다. 사물뿐만이 아니라 영혼까지
    도. '존재'라는 이름 아래서 움터 피어난 것이라면  뭐든지 가차없이 부
    수어 흩어버린다.

    마나결정은 그 무도한 힘을 품어 무한대로 키워내어 흩뿌렸다.

    차라리 고요한 침묵 속에서  그 힘은 모든 것을  집어삼키는 탐욕스러운
    포식자처럼 날뛰었다. 느려진 것처럼 느껴지는 시간 속에서.

    소리없이 부서진다. 모든 것이…

    "아……"

    그 길디긴 것처럼 느껴지는 시간은 사실은 인간의 지각능력을 벗어난 찰
    나. 크루세이더는 빛보다 빠른 생각의 전달로 소리쳤다.  불러라, 내 이
    름을! 하지만 그는 마스터에 종속되어 있고, 그 마스터 역시 어쩔 수 없
    는 인간이었다.

    아무 것도 할 수 없는 채 부서진다.

    가루가 되어 스러지는 포석과 기둥. 수백 년을  묵은 것처럼 헐어빠지는
    옷감들. 마치 수백수천년의 긴 시간이 일순간에 지나가는 것만 같다. 살
    아있는 것에게도 그 무자비한 파괴는 비껴가지 않아,  그 육체의 조직과
    세포 뿐만 아니라 혼을, 마음을, 기억을…

    꽉.

    그 절망적인 순간에, 마검 크루세이더는 링크스의 손 위에서부터 자신을
    움켜잡는 누군가의 손을 느꼈다. 청아한 목소리가 또박또박 말했다.

    "데 크로암 알레이모 디스."

    디스(Dis). 무(無)를 뜻하는 그 단어가 크루세이더의  검신에 어떤 작용
    을 한 것일까. 마스터의 입에서 니온 말, 마스터의 영혼이 원한 바가 아
    님에도 크루세이더의 힘은 마나결정을 통해 사방으로 뻗어나갔다…

    우스스스. 콰당…

    그제서야 소리가 들려왔다. 파괴가 모든 것을 앗아간  정적의 폐허가 다
    시 생동하기 시작했다.

    "리히트!"

    "욱…"

    사안의 시야에서 레오힐트를 지키기 위해 몸을  내던졌던 리히트는 이를
    악물며 무릎을 꿇었다. 수십 엘 절벽에서 떨어진  것처럼 온몸의 세포가
    비명을 지르지만 레오힐트가 무사하다는 것만으로도 리히트는 족했다.

    고통스러운 것은 링크스도 마찬가지였다. 하지만  아무리 관자놀이에 망
    치질이라도 하는 것처럼 머릿속이 쾅쾅 울려도, 당장 엎드려서 게워내고
    싶을 정도로 속이 메슥거려도, 링크스는  크루세이더의 손잡이를 움켜쥐
    고 있는 또다른 손을 아무렇지도 않게 보아넘기지  못했다. 여자의 손처
    럼 희고 손가락이 길고 매끈한 완전무결한 손.

    "아쿠아마린…"

    링크스의 힘에 겨운 중얼거림에도 아쿠아마린은 곁눈질만 할 뿐. 아쿠아
    마린은 조용히 손을 놓고 앞으로 나섰다. 보석과도  같이 아름답고 또한
    차가운 그 눈은 아이올라이트에게 못박혀있었다.

    "너… 아쿠아마린이라고?"

    아이올라이트의 목소리는 묘하게  변해 있었다. 그만이  아니다. 사룡과
    발키리, 아이올라이트와 레오힐트는 이상하게도 둘  다 똑같은 눈빛으로
    아쿠아마린을 바라보았다.

    아쿠아마린은 홀로 그만이 태연한 채, 아니 홀로 세상과 시간과 모든 것
    과 격리되어 있는 듯한 모습으로 천천히 멈춰섰다.

    "그렇다."

    링크스와 리히트는 물론이고 뒤늦게 달려온 클로에도, 기둥 그늘에 몸을
    숨기고 있던 민스트렐도 알았다.

    저 사람은, 바라보고 있는 것만으로도 숨이 막혀오는 압박감을 전해주는
    저 사람은, 결코 우리와 같은 '인간'이 아니다…

    미지의 지성과 아름다움. 차라리 레오힐트나 아이올라이트에 가까운 '무
    엇인가'라고…

    아이올라이트는 조금 힘들여서 미소를 지었다.

    "제대로 소개하지. 나는 사룡왕의 직계, 왕자  아이올라이트 진카이. 그
    쪽은?"

    이미 어느 순간엔가 아쿠아마린의 머리색은  완전히 변해있었다. 아이올
    라이트의 선명한 보랏빛 머리카락과  마찬가지로, 결코 인간이  가질 수
    없는 바다의 청록빛을 담은 머리카락.

    그는, 아니 '그것'은 초연히 자신을 소개했다.

    "나는 수룡(水龍) 아쿠아마린 하이란바오… '지식의 수호자'."

    "지식의…"

    "수호자?"

    경악을 금치 못하는 외침은 '존재'와 '파멸'의 두 종족의 입에서 동시에
    터져나왔다.

    인간은 많은 것을 알지 못한다. 인간이라는 작은 족속이 광활한 대지 어
    느 한구석에 발을 붙이고 살아가는 동안에도, 세상의  큰 흐름은 '질서'
    와 '방식', '파멸'과 '공허'를  제각각 앞세운 두  세력이 맞부딪힘으로
    이루어지고 있었다. 인간에게는 전혀 듣도보도  못한 생소한 이름이지만
    신과 킴메리안에게는 낯빛을 바꾸게 할 그런 이름을 가진 자…

    "네가 정말로… 세 수호자 중 하나인가?"

    발키리인 레오힐트조차도 그 목소리에 경외가 담기게 하는 자.

    아이올라이트의 얼굴에도 확연한 낭패감과 긴장감이 떠돌고 있었다.

    "웬일이지? 언제나 싸움 같은  것은 나 몰라라 하고  쿠이렌에 은둔하는
    주의 아니었어?"

    "짐작하고 있을 텐데. 내가 볼일이 있는 것은 그 마나결정이다."

    "과연… 내 입으로 말하긴 뭣하지만 사룡의 왕자인 내가 직접 나설 만한
    물건은 물건이었군. 지식의 수호자를 움직이게 할 정도이니 말야…"

    "이제 알았다면, 할 수 있는 선택은 둘이라 생각한다. 남의 것을 빼앗는
    것이야 자유이지만 네가 가진 것은 나에게 넘겨주어야겠다, 왕자여."

    그 차갑고도 맑게 가라앉은 고요한 목소리를  누가 협박이라고 생각하겠
    는가. 본인 역시 너무나 당연한 것을 요구하는 듯 말하고 있었다…

    링크스는 크루세이더를 잡은 손에 힘을 주었다.

    아쿠아마린은 링크스가, 그보다는 크루세이더가 가진 마나결정은 관심도
    갖지 않는 듯 했다. 왜 굳이 상대하기 쉬운  인간을 두고 파괴의 화신인
    사룡을 상대하려고 하는가… 그 이유야 알 수 없지만  최소한 그만한 자
    신감이 있다는 것은 링크스도 알 수 있었다. 일견 맨손으로 어떤 무기도
    지니지 않은 아쿠아마린에게 사룡의 왕자라는 아이올라이트가 밀리고 있
    었다.

    아이올라이트는 다시금 힘든 미소를 지었다.

    "그건 곤란해. 아버지에게 혼나거든…"

    그의 몸이, 그 자색으로 빛나는 몸이 일순 흐릿해진 것처럼 보였다.

    착각이 아니었다. 그의 몸이 흐릿해짐과 동시에  변형이 일어났다. 변함
    과 동시에 커졌다.

    간신히 인간의 모습을 간직하고 있던 자수정빛  전신이 완전히 변해버렸
    다. 삽시간에 그 모습은 반투명하지만 거대한 용의 모습이 되었다.

    머리에 돋은 여섯 개의 뿔. 길고 매끈한 목. 몸의  몇 배나 되는 거대한
    피막의 날개. 자수정처럼 반짝이는 비늘이 덮고 있는  파괴만을 위한 몸
    뚱이. 무엇보다 그것은 거대했다.  거의 베데스탄만 하리라.  하지만 그
    거대한 몸은 지붕을 부수고 기둥을 뭉개지는 않았다.  마치 유령이나 환
    영과도 같이 그렇게 존재하고 있을 따름.

    "'그림자의 세계'로 달아나려는 건가…"

    기절한 리히트를 들쳐업은  레오힐트가 누구에게랄 것도  없이 중얼거렸
    다. 그런 그녀 옆에 선 링크스가 레오힐트는 쳐다보지도 않고 물었다.

    "아쿠아마린… 쫓아가겠지?"

    "그렇겠지. 그런데 그건 왜?"

    "지금 멱살을 좀 잡아주어야겠다는 말이야."

    그리고 링크스는 앞으로 걸어나갔다.

    "대체 뭘 할 참이야? 너는 모르겠지만 상대는 '지식의 수호자'라고!"

    레오힐트는 날카롭게 소리쳤다. 그러나 그녀는  돌아보지도 않는 링크스
    의 뒷모습만 직면했을  따름이었다. 힐끗 돌아보는  눈동자는, 마물보다
    더 마물같은…

    크루세이더의 조용한 목소리가 마스터의 심경을 대변해주었다.

    "뭘 할 참이긴, 항의할 셈이겠지. 잘도 정체를  숨기고 나를 바보취급했
    군 하고 소리쳐줄 참이겠지."

    아쿠아마린은 말했다. 사룡의 왕자가 가진 마나결정에 볼일이 있다고.

    오직 그 목적을 위해서 기다렸단 말인가?

    위대한 드래곤으로써, 샤 에트나크의 진심 어린 친절도 민스트렐의 호의
    깃든 존경도, 아무 것도 아니었단 것일까?

    단지 여흥으로만 인간의 이야기꾼 행세를 했단 것인가?

    "상대는 드래곤, 그것도 '지식의 수호자'야. 무슨 말을  하건 인간이 하
    는 말은…"

    "이 녀석도 알고 있어. 알고 있으니까 따지려는 것일테지."

    "의미가 없잖아! 이봐 링크스, 네가 무슨 말을 하건 그에게는 소용없어!
    개미가 하는 말을 사람은 듣지 않잖아!"

    돌아보지도 않는 마스터 대신 크루세이더는 쓴웃음을 지었다. 그 새빨간
    눈동자는 리히트를 정확히 가리켰다.

    "리히트는 네가 배신한 것에 대해 화난 것이 아냐. 이 바보도 그런 것은
    상관없어."

    "…크루세이더?"

    "정말 화나는 것은 같은 세계 같은 공간에서  울부짖는데도 듣지 못하는
    거라는군… 언제나."

    울고 있어. 절망에 몸을 비틀고 있어.

    헌데 너희 '위대한 자'들은 단지 너희들과 격조가 다르다는 이유로 무시
    하는 건가.

    페이님이라는 이유로 모든 것을 일축하며 개처럼 죽일 수 있는 건가.

    생명이건, 마음이건…

    "다프!"

    클로에가 팔을 붙들었다. 허나 링크스는 거세게 뿌리쳐버렸다.

    지금은 아무 것도 보이지 않는다.





    "아쿠아마린!"

    아쿠아마린은 뒤돌아보았다. 그의 몸은 이미 반투명해 뒤가 환히 비쳐보
    였다.

    "폴리모프한 채로 '그림자의 세계'로 들어가다니, 이놈이나 저놈이나 다
    비상식적인 놈들 뿐이야."

    "제일 비상식적인 것은 그대일텐데."

    상황에 전혀 어울리지 않는 크루세이더의 실없는  불평을 차근차근 대답
    하면서, 아쿠아마린은 링크스를 바라보았다.

    금방이라도 터질 듯한 살기어린  분위기. 건드리면 뼈째  물어뜯을 듯한
    야수의 눈빛이 서려있는 눈.

    "무슨 일인가."

    "아아, 젠장. 빌어먹게 태연하시군."

    "……"

    아쿠아마린은 여느 때와 전혀 다름없는 무표정으로  링크스를 찬찬히 바
    라보았다. 허나 링크스에게는 지금 이것이 가장 거슬리는 점이었다.

    "그 표정 좀 보게. 정체를 까발린 지금은 그런 표정 지을 것 없잖아? 말
    해 봐, 어째서 샤 할리드 옆에 아무렇지도 않게 붙어있었지? 버러지같은
    인간의 가신 노릇 하니 비위가 안 상하던가?"

    "……"

    "말해봐, 그렇게 멀뚱히 보고있지만 말고.  이용했으면 이용했다고 까놓
    고 말하란 말야. 응? 지금껏 참느라 배알이 꼴리지 않던가? '고작' 인간
    에게 되지도 않는…  기분나지도 않는  친절을 하느라 얼마나  고생이었
    어?"

    친절했다고, 도와줬다고…
    그렇게 생각하게 만들지 마. 그게 아니라면 아니라고 말해.
    그래야 마음놓고 저주할 수 있을 것 같으니까.

    '그때'의 그 산헤드림 성기사단이라는 이름의 짐승들처럼…

    크루세이더는 쓰게 웃었다.  링크스의 기분은  누구보다도 크루세이더가
    잘 안다. 마음껏 저주할 상대를 찾는 어린애 심리도.

    그리고 크루세이더는 아쿠아마린이 그런 어린애 심리가  통하지 않는 자
    라는 것도 잘 알고 있었다.

    "무엇 때문에 내가 너와 네 일행들과 샤  할리드를 능멸했다고 생각하는
    거지?"

    "하! 그야…"

    링크스는 거기서 입을 다물고 말았다.

    근사한 이유야 많다. 정체를 숨긴 것이라든지, 어설프게 돕는 척 하다가
    마음대로 떠나고. 하지만…

    이렇게까지 변하지 않는 아쿠아마린을  보자 링크스는 아무 말도  할 수
    없었다.

    뻔뻔하다고 말할 수 있을는지도 모른다. 하지만 그것과는  전혀 다른 느
    낌이었다.

    "뭔가 다르군."

    크루세이더는 뭔가 모호한 말을 쓰게 웃으며 중얼거렸다.

    "첫번째 태어난 족속 중 수상쩍은 녀석은 차고 넘치지만, 너처럼 수상쩍
    은 녀석은 또 처음 보겠다. 그렇잖나, 아쿠아마린?"

    다르다…

    그렇다. 지금 그들 앞에 있는 자는 결코 같은  이유로 같은 생각을 하지
    않는 자.

    얄팍한 감정이입이라든지 헤아림으로 이해할 수 있는  자가 아니라는 것
    을 링크스는 알았다.

    그는 결코…

    아쿠아마린은 고개를 들어 허공을 바라보았다.  사룡(邪龍)의 거체가 불
    과 조금 전 물에 녹아들어가듯 사라진 허공을. 그는 언제나 단정히 묶어
    두는 머리카락이 상아같은 이마  위로 몇 가닥 흘러내린  것을 침착하게
    쓸어올렸다.

    "서둘러야겠군."

    "…이봐, 너…"

    "뭔가 알고 싶은 것이 있으면 나를 쫓아와라."

    "뭐? 어딜 가길래…"

    "마나결정은 부른다."

    재앙과 혼돈을 잉태하는 씨앗들은 서로를 부르고 있다.

    "내가, 그리고 사룡의 왕자가 어디로 가는가는  그것들이 가르쳐줄 것이
    다. 알고 싶은 것이 있다면 와라."

    링크스는 공기 속으로 녹아 사라지는 아쿠아마린의  모습을 뚫어져라 바
    라보았다. 목소리만이 허공에서 맴을 돌았다…

    "해가 뜨는 나라로."

    ================================================

    일기에도 중얼중얼거렸지만 말입니다....
    진냥, 제 무덤 팠어요☆

    쓰다보니 문샤인은
    본래 '재회편' '중동편' '**편(일단 전개상 이름은 비밀)'
    정도로 나뉘어진게
    '재회편' '중동편' '동국편' '**편'으로
    .......무려 편이 하나 늘었습니다=ㅁ=;;;;;;;;;;;

    동국편이라 이름지은 이 부분이 어떻게 될까-라는 것은;
    일단 비밀입니다;;

    문샤인은 여러가지 진냥으로써는 시험적인 시도를  해보고 있습니다. 그
    래서 이상한 부분이 있더라도 이쁘게 봐주세요ㅜㅡ


    방학이 되니 늦잠이  많아지네요- 12시(정오)에  일어났습니다. 3시까지
    글이며 주사위의 잔영에 빠져있다보니^^;
    주사위의 잔영, 포립 게임인데 퍽 재미있더군요. 오늘도 꾸물꾸물 한 푼
    Gp를 벌기 위해 동분서주하고 있습니다... 10000Gp  모아 사랑하는 철가
    면님을 구입하기 위하여!ㅜㅡ

    ...글은?

    ....그런 것 물으면 안되요;;

    (타탕- 진냥 피격)

    홍냐, 잡담은 이만.

    좋은 하루 되세요!

    ROMANCER 진냥이었습니다!


    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (최근 이런저런 독자 어택이 늡니다^^)

『SF & FANTASY (go SF)』 29977번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 7-황금 도시(END)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/06/23 22:41    읽음:149 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            7장. 황금 도시(END)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.76』
                                                           쓴이 : 진냥



    리히트는 비단천을 씌운 사치스러운  긴 의자 위에서 몸을  반쯤 일으켰
    다.

    아프다… 리히트는 정말이지 전신이 안 아픈 데가 없었다. 백 개의 손이
    보이지 않는 바늘로 살가죽에다가 바느질이라도  하는 기분이었다. 고통
    에 머리가 멍해질 정도였다. 리히트는 팔걸이에 등을  기대고 멍하니 앉
    아서 생각했다…

    무슨 일이 있었지? 그래, 아이올라이트와 싸웠다…  사안… 그것 때문에
    정신을 잃으려던 찰나… 아쿠아마린의 등을 보고…

    "…레오힐트!"

    리히트는 막 뇌리를 스친 이름을 부르짖으며 벌떡  일어났다. 하지만 엄
    습하는 고통에 다시 털썩 의자 위로 쓰러지고  말았다. 리히트의 머릿속
    에는 고통과 레오힐트에 대한  걱정이 번갈아 오락가락했다.  무사한 걸
    까? 있는 힘껏 감싸려고 했지만  날개를 다친지 얼마 되지도  않은 그녀
    가…

    "나 불렀어?"

    태연자약한 목소리가 말했다. 어스름이  내리 덮여 어둑어둑한  긴 의자
    그늘에 레오힐트가 다리를 뻗고  융단 위에 길게  앉아있었다. 물결치는
    찬란한 금발이 고급스런 융단 위로 흐르고 있었다.

    "무사… 했군요…"

    리히트는 안도의 한숨을 내쉬었다.

    리히트의 눈과 귀가 되는 '잊혀진 자'들은 신의 자식들을 잘 느낄 수 없
    다. 어둠을 걸어가는 자들에게 빛의 피조물들은  너무나 눈부시기에. 적
    의를 갖고 있지 않다면 망자는 레오힐트를 볼 수  없고, 또한 망자의 감
    각에 의존하곤 하는 리히트 역시 레오힐트를 느끼지 못하는 것이다.

    그래서, 불안하다.

    리히트는 레오힐트를 열심히  살피었다. 건강해 보인다.  해맑은 안색도
    섬섬한 팔다리도 어디 하나 다친 데가 없는 것 같다.

    마치 태양처럼 빛나는 그녀.

    레오힐트 그녀가 돌아보지 않는다면, 리히트는 바라볼 수도 없는 사람이
    라고…
    그럴 리 없건만 리히트는 언제나 그렇게 생각하고 있었다.

    바라보는 것만으로도… 정말로 눈이 부시고…

    가슴이 아파서…

    "그러면 무사하지 않을 줄 알았어?"

    그런 리히트의 심경을 알 리 없는 레오힐트는 조금 짖궂게 물었다. 리히
    트는 멋도 모르고 당황해서 쩔쩔매었다.

    "아, 아니 그냥 걱정이 되어서…"

    "알아, 알아. 농담이야."

    잠깐 대화가 끊어졌다. 그 사이를 정적이 채웠다.

    꽃 도안의 창살을 통하여 들어오는 석양의 붉은 햇살이 융단이며 쿠션에
    화려한 무늬를 그렸다. 건너편 창 밖으로는 어스름  짙어오는 녹음의 정
    원 풍경이 가득히 눈에 들어왔다. 주위에는 어느 것 하나 아름답지 않고
    호사스럽지 않은 것이 없는데, 반면에 수도원과도 같은 종교적인 경건한
    침묵이 선선한 저녁공기 속을 가득 채우고 있었다.

    너무나 고요했다. 오가는 시종조차 한 사람도 없는 것만 같았다. 리히트
    는 이런 고요함 속에서  평소와는 어쩐지 다른 분위기의  레오힐트와 단
    둘이 있는 것이 무척 어색하게 느껴졌다.

    "아, 참. 링크스와  민스트렐과 클로에는 괜찮아요?  그리고 아쿠아마린
    은…"

    "아쿠아마린은 갔어. 그리고 다들 괜찮긴  한데, 링크스는 아쿠아마린을
    쫓아갈 모양이더군."

    "아니, 왜요?"

    "링크스에게 물어봐. 그나저나 너도 따라가겠지?"

    "링크스를요? 그래야겠지요…"

    자신의 '악'을 홀로 감추고 다니는 것보다, 그것을 알아주는 단 한 사람
    이라도 있는 편이 마음이 편하니까.

    점점 저물어 가는 햇살이 레오힐트의 얼굴에 짙은 그림자를 드리웠다.

    "그래, 그럼 역시 이젠 우리 헤어져서 다시는 못 보게 되겠군…"

    "레오힐트."

    리히트는 그녀의 이름을 부르는 것  밖에 아무 것도 하지  못했다. 목이
    콱 메여서…

    당연한 것인데도. 리히트는 속으로 자신을 책망했지만,  그래도 목에 쑤
    셔넣어진 것 같은 응어리는 도무지 풀리지 않았다.

    그것을 아는지 모르는지 레오힐트는 태연자약하게 말을 이었다.

    "내가 받은 임무는 첫 번째는 에셀버트 임프라이즈의 마나결정 탈환, 두
    번째는 사룡의 왕자 아이올라이트를  저지하는 것이였지. 하지만  둘 다
    실패한 것이나 마찬가지… 아쿠아마린이 갔다는  동국(東國)에도 마나결
    정은 있다지만 아마 그것과 관련된 임무는 다시는  얻기 힘들테지. 이번
    에 발할라로 돌아가면 영영 안녕일 거야."

    "……"

    레오힐트는 리히트의 얼굴을  올려다보았다. 금방이라도  울음을 터뜨릴
    듯한 우스꽝스러운 몰골이었지만 레오힐트는 웃지  않았다. 아까부터 그
    녀의 얼굴에 떠돌고 있던 애수의 빛만이 짙어졌을 뿐.

    "섭섭해해주는 거야? 나같은 것에게?"

    "레오…"

    "난 널 배신했잖아…"

    리히트는 눈물을 참느라 새빨개진  얼굴로 거세게 도리질을  쳤다. 결코
    그렇지 않아요, 하고는.

    레오힐트는 그 얼굴을 빤히 바라보았다. 느닷없이,  레오힐트는 팔을 뻗
    어 리히트의 허리에 감았다. 그리고 그 아름다운  얼굴을 리히트의 가슴
    에 묻었다.

    "고마워."

    "레오힐트…?"

    "넌 언제나 마지막의 마지막까지 곁에 있어주려고 하지. 그게 얼마나 나
    에게 힘이 되어주는지 모를 거야…"

    "레오힐트…"

    발키리는 무도한 파괴자가 아니다. 그녀들은 '싸워서 지키는 자'.

    레오힐트에게 있어서 가장 지키고 싶었던 것은… 실은 이 따뜻한 마음이
    었는데도, 상처입히고 말았다.

    하지만, 미안하다는 말은 하지 않기로 했다.

    "사랑해."

    리히트는 가장 믿을 수 없는 일이 일어나는 것을 알았다.

    자신이 감히 잡을 수 없다고  생각했던 사람이, 차마 바라볼  수도 없을
    거라 믿었던 찬란한 것이… 이렇게 자신의 품안에 온전히 안겨진다는 것
    을… 그 감미로운 입술이 자신의 입술과 겹쳐지는 것을.

    "나도…"

    사랑하고 있습니다.

    리히트는 그 찬란한 햇살같은 머리카락을 조금은 서툴게 쓸어내렸다.





    링크스는 그러잖아도 양탄자같이  부드러운 잔디 위를  고양이처럼 소리
    없이 미끄러져갔다. 정원에는 이미 밤이 깃들었지만 곳곳에 걸린 등롱에
    서 빛나는 빛의 정령이 어둠을 환히 밝히고 있었다.

    충분히 정원으로 나왔다 싶자 링크스는 그제야 발을 멈추고 나지막이 한
    숨을 내쉬었다.

    "웬일이냐?"

    느닷없이 울려퍼진 목소리에 링크스는  그만 1엘쯤 펄쩍  뛰어오를 뻔했
    다. 하지만 놀랄 일이 아니었던 것이, 그 목소리는  나무그늘 아래서 한
    가로이 밤을 즐기고 있던 크루세이더의 것일 따름이었던 것이다.

    크루세이더는 여느 때와 다름없이 뚱한 눈길을 던졌다.

    "걱정되어서 보러갔다온 거냐? 네 신 불신증은 잘 알고 있지만 그렇게까
    지 못 믿을 것은 없잖냐. 발키리라도 좋고 싫은 거라든지 상처입히고 싶
    지 않아 같은 감정쯤은 있다구."

    "헤에. 하긴, 이번은 네 말이 옳아.  …시종들을 치워놓으라고 바헤레딘
    에게 말해두길 잘했지!"

    "…그 말인즉슨, 리히트가 남자가 되었다는… 으흠, 흠, 흠."

    "괜히 점잔 빼지마 크리스. 게다가 정확히  이야기하자면 리히트가 덮쳐
    졌다고 말하는 편이…"

    "거기까지만 해!"

    되지도 않는 티격태격을 하면서 링크스는 크루세이더를 집어들었다.

    관목 사이를 흐르는 부드러운  바람이 나뭇잎을, 그리고  링크스의 뺨을
    쓸어 내렸다. 청명한 밤공기… 부드럽게 두런거리는 나뭇잎들의 이야기.
    몇 만 퍼롱을 잡혀온 이국의 짐승들은 서로에게 기대어 꾸벅꾸벅 졸면서
    고향의 꿈을 꾼다.

    사박… 밤이슬에 몸을 씻는 잔디 위를 누군가가  걸어왔다. 링크스는 그
    행인을 굳이 불러 세울 필요를 못 느낀 채 가만히 서서 기다렸다.
    나무그늘을 걸어나오며 그 사람은 기분좋은 밤바람을  맘껏 쐬고 싶은지
    머리에 쓴 터번을 아무렇게나 잡아 벗어버렸다. 등롱의 불빛에 폭포수처
    럼 흘러내린 밤색의 머리채가 드러났다.

    "클로에?"

    "다프?"

    클로에는 여전히 나무랄 데 없는 무셀만의 남자 옷을  입고 손에는 곤봉
    을 든 채 서 있었다. 한바탕 훈련을 해서 더운지 겉옷을 입지 않아서 날
    씬한 몸매가 눈에 확 들어왔지만 무셀만 옷이 워낙에 치렁치렁한 천인지
    라 여자임을 알릴 정도는 아니었다. 훈련에 열중한 탓에 그녀의 뺨은 발
    갛게 상기되어 있었지만 밤색 눈동자가 머금은 빛은 얼음처럼 차가웠다.

    링크스가 조금 주눅이 들어 머뭇거리는 사이  크루세이더가 그녀에게 냉
    큼 물었다.

    "이 밤중에 뭐하냐? 민스트렐은 어쩌고?"

    "민스트렐은 샤와 황비님 앞에서 노래를 부르고  있어요. 그리고 저는…
    알리 씨에게 부탁해서 헤타이로이의 무술을 배우고 있었습니다."

    링크스가 입을 딱 벌렸다가 닫는  것이 보이지 않는 것은  아닐 테지만,
    클로에는 굳이 본 척 하지  않았다. 링크스가 그렇게 무익한  일을 하는
    사이 크루세이더는 눈살을 찌푸리고 재차 물었다.

    "아니 왜?"

    "자기 몸 정도는 지키고 싶으니까요."

    크루세이더의 눈빛이 진지함을 띄었다.

    "난 어느쪽이냐 하면 킴메르에 가깝지만, 그래도 신의 힘에 대해서 어느
    정도는 알고 있지. 신의 힘은 개인의 욕망에 움직이지  않는다. 또 현실
    적인 힘이란 가지면 가질수록 더 가지고 싶은 욕망의 노예이고."

    "무슨 말 하는 거야, 크루세이더?"

    "링크스 넌 잠자코 있어. 결론은 간단해. 클로에가  무술을 단련하면 할
    수록 신의 힘은 클로에를 저버린다는 말이지…  사제 서품조차 박탈당할
    지도 모른단 말이다."

    "…클로에!"

    링크스는 클로에를 휙 돌아보았다. 하지만 클로에는 고요한 물처럼 차분
    할 따름.

    "괜찮아, 다프. 알고 있어. 또, 신의 힘이란 것이 때로는 자신조차 지킬
    수 없다는 것도 알고 있어."

    "…보통 사람들은 신의 힘만으로도 충분히 자신을 지킬  수 있는 세상에
    서 살아!"

    클로에는 링크스의 말에 꿈쩍도 하지 않았다.

    보통 사람들처럼 살고 싶지 않았던 것은 아냐. 하지만…

    클로에는 링크스가 그때 뿌리쳤던 자신의 손을 꼭 주먹쥐었다.

    "다프, 부탁이니 지금은 내가 하고자 하는 대로 하게 해줘. 따라가게 해
    줘. 아쿠아마린 씨를 쫓아갈 거지?"

    "이봐, 클로에!"

    "다프."

    "으이구, 바보."

    무어라 항변하려던 링크스는 클로에의 눈이 차가운  빛을 발하자 금붕어
    처럼 입만 빠금거리는 꼴이 되었다. 부리는 마검이 한심스러워할 정도였
    다.

    클로에는 엄한 표정을 다시 누그러뜨렸다. 그리고 담담하지만 그래서 더
    안타깝게 느껴지는 어조로 말했다,

    "후회하진 않을 거야. 다만 원망하는 것은 이러한 선택을 할 수 밖에 없
    는 내가 되겠지…"

    링크스는 뭐라 말할 수도  없는 심정으로 클로에의  얼굴을 바라보았다.
    섬세한 얼굴선, 깊은 눈동자, 완전히 틀이 잡힌  아름다운 몸매. 그녀의
    주위를 떠도는 깊은 우수 탓일까, 달빛의 작용일까…  링크스는 눈을 비
    비고픈 심정이었다. 그가 기억하는, 밭두렁을 뛰어다니던  그 조그만 여
    자아이는 어디에 갔을까.

    "클로에…"

    링크스는 힘겹게 무어라  말하려다가 관두었다. 다름이  아니라, 클로에
    뒤편의 그늘진 수풀에서 무엇인가를 발견한 탓이다.

    "…헤타이로이의 무슬을 배웠다고 했지? 그 근위대장에게?"

    "응, 그래. 그런데 왜?"

    "그 녀석이 널 전리품으로 갖고 싶다고 한 것, 기억해?"

    난데없이 무슨 소린가 해서  눈만 멀뚱히 뜨고 있던  크루세이더의 몸이
    돌연 들썩거렸다. 링크스가 본 것과 똑같은 것을 보았기 때문일 것이다.

    클로에는 아무 것도 모르고서,  여느 때와 같이  장난스러워진 링크스와
    무엇인가를 참느라 필사적인 크루세이더의 묘한 낌새조차 눈치채지 못하
    고서 그저 조금 새침하게 대답했다.

    "확실하게 이야기해주었으니 걱정마. 여자를 무력으로 사려는 것은 리펠
    라루드에서는 통하지 않는다고 말해주었어."

    "헤에. 그래서 저 친구가 저렇게 네 뒤를 쫄쫄 따라오고 있는 거야?"

    "……"

    클로에는 확 뒤돌아보았다. 과연, 수풀 뒤에 숨어있던 어떤  덩치 큰 그
    림자가 화들짝 놀라는 것이 눈에 아주 잘 들어왔다. 그 직후 크루세이더
    의 웃음소리가 그야말로 무시무시하게 울려 퍼졌다. 푸하하하하핫! 고향
    꿈에 젖어있던 이국의 짐승들이 놀라 깨어서 제각각 개성 넘치는 소리로
    우짖었다.

    "아이고 맙소사! 푸하핫! 저 꼴로 세레나데라도 부를 참인가!"

    "크루세이더, 좀 진정해. 본인이 되게 무안해하잖아… 쿡쿡쿡쿡쿡."

    무안해하는 것은 되지도  않는 세레나데를 부르려던  알리 근위대장만이
    아니라 클로에도 매한가지였다. 뭔가 형용할 수 없는  표정이 된 클로에
    에게 만면에 웃음과 장난기를 띄운 링크스가 유쾌하게 말했다.

    "있잖아, 저 녀석 떼어내는 방법 아쿠아마린이 가르쳐주었잖아?"

    "아쿠아마린씨가 뭐…"

    부루퉁해져서 대꾸하려던 클로에는, 그만 말을 못 잇고 말았다…

    링크스는 재빨리 입술을 떼고는, 클로에의 목에 팔을 두른 채 그녀의 어
    깨 너머 어둠 속에서 경직되어있는 알리를 향해 혀를 낼름 내밀었다.

    "쳇, 젊구만."

    "괜히 늙은 척 하지마, 크리스."

    "…다프니스!"




    "시끄럽군."

    바헤레딘은 정원 쪽을 돌아보며 눈살을 찌푸렸다. 하지만 크게 투덜거릴
    수는 없는 것이, 몇몇 고관과 샤 에트나크와 황비를 앞에 두고 민스트렐
    이 노래를 부르고 있었던 것이다.

    민스트렐은 줄을 가다듬었다.

    세월의 물레를 돌려 꽃피는 삶의 명주실을 뽑아라
    손에 흙을 묻히고 옷에 먼지가 묻어도
    지금은 아름다운 황금시대
    울고 웃는 세상사를 탓하진 말아라
    고된 일 마치고 집에 돌아가면 사랑하는 가족이 기다리누나
    이것이 아름다운 황금시대

    ====================================

    쿠오- 7장 끝났습니다! 만세만세! 만세만세!
    하지만 7장 끝나고 난 다음이 더 문제이니...........
    ..................................................
    털썩>.<


    요즘 포립의 주사위의  잔영을 즐기고  있습니다(그럴 때냐, 그럴  때냐
    구).
    1등은 애초에 포기했지만=ㅁ=;
    그래도 꾸물꾸물 진행해서 한푼한푼 돈을 모으는 것이 좋군요.
    언젠가는... 철가면님을... 모셔오리라는 피토하는 각오 아래!
    오늘도 롤롤롤-!

    아- 결론적으로 말하자면-
    되지도 않는 러브씬(이라고 할 수 있을까) 쓰느라 힘들었습니다.(커헉)
    쓰다가 침대 위로 몸을 날려 자반뒤집기를 한 것이 얼마며... 집안을 마
    라톤으로 돌아다닌 것이 또 얼마며.... 이불을 구타한 것이 또 얼마뇨.
    힘들었어요ㅜㅡ

    그럼, 언제 다시 뵈올지는 모르지만(다음 장  설정이 급하니까), 오늘도
    내일도 비바하시길!

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (최근 이런저런 독자 어택이 늡니다^^)

    진냥 님의 이멜 주소: jinf@hitel.net

『SF & FANTASY (go SF)』 30553번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 8-붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(1)          
 올린이:luminant(박성령  )    01/06/28 18:59    읽음:154 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           8장. 붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(1)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.77』
                                                           쓴이 : 진냥



    "너무해요! 벌써 간다니!"

    진주와 황금의 도시 아르카디아, 그 진주 중의 진주인 황궁 진주궁의 비
    룬의 손님 거처에서 호우리라는 별칭으로 더 유명한 아미카 황비는 클로
    에의 손을 꼭 잡고 부르짖었다.

    무셀만 제국의 황제 샤 에트나크의 손님으로  무위도식하는 것도 한계가
    있다. 무엇보다 링크스와  크루세이더가 동국(東國)으로  간다고 선언하
    자, 이 일행은,  말하자면 링크스와 크루세이더와  클로에와 민스트렐과
    리히트는, 아무도 이의를 달지  않고 새로운 여행길에  오르기로 결심했
    다. 전원이 모두 제각각인 일행이었지만 목적지라고  해봐야 '발길 닿는
    대로' 혹은 '형이랑 같이' 정도였으니 어딜 가든 상관없는 것이다.

    샤 에트나크가 친절한 마음으로 마련해준 배로 아르카디아를 출항하기로
    한 이 날, 일행은 보시다시피 작별인사를 한답시고  달려온 자그만 황비
    님에게 옴쭉도 못하게 붙들리게 되었다.

    "황비님, 죄송하지만… 그렇지만…"

    클로에는 쩔쩔매면서도 황비의 손을 뿌리치고 짐  꾸리는 일로 돌아가지
    는 못했다. 이들이 진주궁에 머무르던 한달 간 이 황비가 얼마나 즐거워
    하고 생기가 넘쳤는지 클로에도 익히 보았던 것이다.  이렇게 못 가도록
    붙잡고 싶을 정도로 섭섭해하는 마음도 짐작은 간다.

    거기다가 크루세이더의 호령에 따라 미적미적 일손을  돕고 있던 링크스
    역시, 황비의 애완동물인 흑표범이  어설프게 주인의 흉내를  낸 덕택에
    뒤로 벌러덩 고꾸라지고 말았다.

    "보세요, 에스메랄다도 이렇게 안타까워하잖아요!"

    "…날 먹음직스럽게 여기고 있는 것이 아니고? 비키라고 해주세요, 황비
    님!"

    "고작 표범이 달려든 것 가지고 엎어지다니 약해빠졌군."

    "'고작'이 아니고 표범씩이나야, 표범씩이나!"

    "에, 에스메랄다!"

    "…웃…"

    뿐만 아니라 흑표범  에스메랄다는 심부름을 하느라  여기저기 분주하게
    뛰어다니던 민스트렐까지 그 커다란 머리통으로 비벼  형 옆에 넘어뜨렸
    다. 여러 모로 대단한 숙녀가 아닐 수 없다. 두  사람의 멋진 남자를 단
    박에 꼼짝 못하게 만들다니… 게다가 어떻게든 이 일행을 붙잡아두고 싶
    어하는 주인의 마음을 환히 아는 듯 하니 대단한 영물이 아닌가.

    그리고 홀로 짐을 부지런히 꾸리고 있는 리히트마저 가끔  손을 놓고 뭔
    가 꿈꾸는 듯한 시선으로 멍하니  앉아만 있곤 하는데, 그  얼굴을 보는
    링크스는 에스메랄다와 악전고투하면서도 엉큼하게 히죽 웃곤 했다.

    하지만 결국 올 것은 오고야 말았다. 바헤레딘이  노한 얼굴로 들이닥친
    것이다.

    "도대체 뭘 하느라 이렇게 꾸물거리는 건가! 샤 에트나크께서 바자르 시
    찰을 겸하여 몸소 전송을 해주신다는데, 그 영광에 값할 줄은 모르고 감
    히 기다리게 하는 건가!"

    다행히도 아미카 황비와 에스메랄다는 바헤레딘의 시선을 피해 감쪽같이
    달아날 수 있었다. 일행은 시치미를 뚝 떼고 바헤레딘을 맞아들였다.

    "정말 죄송합니다. 이제 곧 끝납니다."

    "나에게 사과할 시간이 있다면 그 사이 서두르기나  하게! 도대체 뭔가,
    싸움이라도 했나?"

    "그을세."

    "링크스, 뒹구르지 말아요!"

    "정말 반성의 기미라곤 없군! 자신의 위치와 책임에 대해 이렇게까지 자
    각이 없어서야…"

    "링크스가 자각이 없다는 것은 인정하지만 말이다, 너도 좀 그만 종알거
    려라."

    "종알거린다고? 무어라 잔소리 한 마디를 하지 못할 상황인가, 지금! 이
    북새통도 노예들이 기껏 꾸려놓았던 짐을 도로  풀어헤쳐놓은 그대들 탓
    이 아닌가!"

    "저어, 풀 수밖에 없었어요. 갈아입을 속옷이 밑바닥에 있어서…"

    "…리히트, 그런 걸 꼼꼼하게도 설명할 필요는 없잖아?"

    어쨌든 소란은 그럭저럭 일단락되었고, 일행은 짐을 시종들에게 맡겨 미
    리 항구로 실어다나르도록 부탁한 다음 바헤레딘의 뒤를 따라 항구로 가
    는 길에 나섰다.

    진주궁 안에서는 샤 에트나크에 대한  경의로 말을 타고 다닐  수 없다.
    하지만 굳이 말을 타지 않고 걸어도 좋을 만큼 맑고 쾌청한 늦가을 날씨
    였다. 워낙 따뜻한 해류와 남풍에 둘러싸인 고장이니만큼 아직도 정원의
    기화요초는 상큼한 녹음을 간직하고 있었지만,  하늘의 빛깔만은 다가오
    는 겨울을 알리는 높고 시린 푸른빛이었다.

    웃고 떠들며 상쾌한 공기 속을 가볍게  내달아볼만한 날씨였지만 그러지
    않은 이유는 일행의 선두에서  고지식한 재상 나리가 그  굳건한 등으로
    모종의 불만을 표명하고 있기 때문일  게다. 아주, 아주, 아주  큰 불만
    을.

    민스트렐은 그것을 눈치채지 못했다. 한 달이나 머물러 있는다해도 여전
    히 천일야화같은 끝없는 이야기 투성이인 진주궁은  소년을 완전히 넋이
    빠지도록 매료시켜 놓았다. 그 비경을 눈에 새겨두려고 정신없이 이쪽저
    쪽을 바라보며 걷는 민스트렐 덕에 옆에서 걷는 사람들은 걸려 넘어지기
    직전이었다. 그리고 걸려 넘어지기라도 한다면  바헤레딘의 불호령이 어
    떻게 떨어질지는 익히 예상됨직한 일이었다.

    리히트는 바헤레딘의 눈치를, 보다 정확히  이야기하자면 바헤레딘의 등
    을 조심스럽게 살피면서 민스트렐의 어깨를 살살 흔들었다.

    "민스트렐, 좀 앞을 보면서 가렴. 지금은 바헤레딘 씨도 기분이 별로 안
    좋으시니까…"

    여기서 링크스가 맞장구를 치지만 않았더라면 모든 일은 좀 더 평화롭게
    끝났을 터일는지도 모른다.

    "여자는 원래 한 달에 한 번 기분이 되게 나빠지거든."

    "……"

    공기가 정월의 삭품보다도 싸늘해졌다. 퍽! 클로에의  발이 링크스의 정
    강이를 걷어차는 소리만 빼면 모든 것이 쥐죽은 듯 조용했다.

    하지만 놀랍게도, 바헤레딘은 고개만 돌려 무서운 눈길로  한 번 쏘아보
    기만 했을 뿐 여전히 묵묵하게 그리고 불만스럽게 걸음을 재촉할 따름이
    었다.

    링크스는 놀랐다. 그리고 다른 모두도  이구동성으로 "웬일이야…" 하고
    입 속으로 중얼거렸다. 크루세이더만이 뭔가 깊게 납득하는 시선으로 바
    헤레딘을 바라보다가, 문득 한 마디 내뱉었다.

    "질투다."

    바헤레딘은 제발 좀 닥치라는 심정으로 확  뒤돌아보았다… 하지만 그는
    악랄하게 히죽거리는 링크스의 입과 크루세이더의 눈과 마주쳤을 뿐이었
    다.

    "그래그래, 우리가 떠나서 샤 할리드가 무진장  섭섭해하니까 엄청 질투
    심이 도진 거지?"

    "이야, 그런 거구나 크리스."

    "그런 거지 링크스. 그리고 그 웃기지도 않은 애칭은 집어치워."

    "아이참 심술궂긴. 어쨌든 남자한테 질투받는 기분도… 나쁘진 않은걸."

    "……"

    바헤레딘은 다시 고개를 휙 돌려 달려도 못 따라갈 것 같은 빠른 걸음걸
    이로 성큼성큼 걸어갔다. 링크스와 크루세이더는  등뒤에서 폭소하는 치
    사한 짓은 안 하기 위해 필사적으로 자제했다.

    링크스와 크루세이더야 실컷 놀려먹으면 장땡이지만,  양식이 있는 사람
    들은 안 그렇다. 클로에가 링크스의  정강이를 걷어차고 크루세이더에게
    훈계를 늘어놓고 있는 틈을  타 리히트는 사과를 하기  위해 종종걸음쳤
    다.

    "저, 죄송해요. 기분 많이 상하셨어요…"

    "…두말할 것도 없지 않은가."

    일고의 여지도 전혀, 완전히, 아주 없다는 투에 리히트는 짜부라진 가죽
    공처럼 기가 죽고 말았다. 그런 리히트의 옷자락 끝을 꼬옥 잡고 따라온
    민스트렐이 문득 리히트의 등 뒤에서 고개를 빼곰 내밀고 말했다.

    "그만큼 샤를 염려해서지요.  재상님은 샤를 형처럼  편안하게 대하지는
    못하니까…"

    "……"

    그것은 진실만을 꿰뚫은 말.

    질투한 것이 사실이다. 그래서 화가 났다. 하지만 그것은 이 난동꾼들이
    떠나고 나면 바헤레딘의 경애하는 샤 에트나크가  얼마나 쓸쓸해할지 알
    고 있기 때문이다.

    바헤레딘은 아마 절대로 샤의 마음을 그렇게 즐겁게 해줄  수는 없을 것
    이다. 그것 때문에 화가 난다.

    바헤레딘이 그렇게도 부러워하고 있는… 샤의 마음을  즐겁게 해드릴 재
    주를 가졌으면서도, 그렇게 마음대로 오고 마음대로  가다니. 그런 재주
    를 가졌으면서도 샤를 마치 어깨를 나란히 해도 될 사람처럼 아무렇지도
    않게 대하다니.

    그것이 바헤레딘에게 있어서 가장 화가 나는 사실.

    그런 마음을 감춘 채 돌아보지도 않는 바헤레딘의 등을 향해 민스트렐은
    초연히 말을 이었다.

    "하지만 화낼 것은 없다고 생각해요. 참새가 난다고 코끼리도  날 수 있
    는 것은 아니잖아요. 각자 자신만이 있는 일이 있지  않을까요. 제가 노
    래하는 것 밖에 할 수 없는 것처럼…"

    링크스가 할 수 있는 일이  있고, 크루세이더가 할 수 있는  일이 있고,
    민스트렐이 할 수 있는 일이 있고…

    바헤레딘만이 할 수 있는 일이 있다.

    "……"

    바헤레딘은 대꾸하지 않았다. 하지만 그 등에도 표정이 있다면, 그 표정
    은 찌푸린 것만은 아닐 것이다…

    그렇게 걷던 바헤레딘은 그만 바로 앞에 나타난 커다란  모습에 그만 부
    딪힐 뻔 했다.

    "재상님?"

    "쿠르줄리 알리?"

    진주궁의 두 번째 문이자 첫 번째 궁전으로 통하는 바로  그 문 앞에 태
    산같은 사람이 어정거리고 있었다. 알리 호위대장이다. 리히트와 민스트
    렐은 예의바르게 "안녕하세요."를 합창했지만 뒤따라오던 링크스와 클로
    에는 각자 나름대로의 의미에서 얼굴빛을  달리했다. 마검인 크루세이더
    는 얼굴이 없어서 어떤 낯빛인지는 알 수 없지만.

    알리 근위대장은 여전히 기골이 장대하고  위풍당당한 모습이었다. 비단
    에 금실을 정교하게 수놓은 찬란한 겉옷을 걸치고, 금은보석으로 장식된
    칼을 허리에 찬 것이 과연 개선장군다운 풍모였다.  헌데 그 개선장군은
    그 풍모에 어울리지 않게도 우물쭈물하고 있었다… 한달 전 밤 세레나데
    라도 부를 듯이 어느 집 아가씨 뒤를 쫓을 때와 같이.

    "어쩐 일이지?"

    "그, 그것이…"

    이젠 다시 저 덩치 꼴은 안 보겠지, 하고  안심하고 있던 링크스가 심히
    골이 나서 끼여들었다.

    "무슨 일이야? 한밤중에 바보짓하던 걸로도 모자라서 대낮에도 바보짓하
    러 나왔어? 갈 길이 바쁘니 좀 비켜주지 않을래?"

    "저 자의 말일랑 신경쓰지 말게나."

    "링크스, 사람을 보자마자 왜 그렇게 쏘아붙여요."

    "그러게. 말 정도는 들어줄 수 있는 것 아니냐."

    하지만 링크스의 심술은 그야말로  고립무원, 적이나 일행이나  가릴 것
    없이 알리 대장의 편을 들어주었다.

    하지만 막상 당사자인 알리 대장은 샤 에트나크의 근위대장치고는 좀 엉
    망진창인 몰골로 쩔쩔매고 서 있을 따름이었다. 칼  한 자루로 백만대군
    도 상대할 수 있는 용맹스러운 장군이지만 이런 경우에는 바보 멍청이가
    따로 없었다. 이런 경우가 어떤 경우인고 하니…

    "헌데 별달리 할 말이 없다면 좀 비켜줬으면 하네.  샤 에트나크가 기다
    리시니까."

    머리 속에 든 것이 첫째도 샤 에트나크, 둘째도 샤 에트나크인 바헤레딘
    은 눈치를 채지 못했다. 하지만 눈치도 눈치도 팔만년  묵은 눈치다. 더
    욱이 그 커다란 덩치 사내의 터번 밑에 빼곰 드러난 시커먼 이마에서 식
    은땀이 철철 흘러내리는 꼴에 드물게 측은한 기분이 된 크루세이더가 알
    리의 마음을 짚어주었다.

    "클로에에게 볼 일이 있는 거지?"

    끄덕끄덕.

    "뭐야? 또 뭐가 볼일이 있다는 거야!"

    링크스가 분개했지만 크루세이더는 신경쓰지 않고 알리의 얼굴을 가만히
    살피더니 재차 물었다.

    "이것저것 귀찮게 해서 미안하다고 사과하고 싶은 거지?"

    주억주억.

    "하지만 지금 이 때 이런 꼴을 각오하고 나타난  것을 보아하니, 무셀만
    남자 답게 깨끗하게 포기할 마음은 아닌가보군."

    …끄덕.

    "아앗! 벼룩도 낯짝이 있지! 도대체 누굴 넘보는 거야!"

    정색을 하고 클로에를 와락 끌어안으려던 링크스는 처참하게도 팔꿈치로
    턱을 얻어맞았다. 그렇다, 이런 꼴이니 링크스가  클로에의 연인… 행세
    를 한 것이 먹혀들지 않은 것이다. 무셀만이거나 리펠라루드이거나 연인
    을 흠씬 두들겨주는 풍경은 흔치 않은 것이다.

    바헤레딘이 땅이 꺼져라 한숨을 쉬고 리히트가  난처하게 웃어버리고 크
    루세이더가 어른답게 점잖게 외면하고 민스트렐이야  언제나의 무표정으
    로 있는 가운데, 링크스를 여름날 말라붙은 개구리처럼  뻗게 만든 클로
    에는 이제 무셀만 제국의 황제 근위대장의 구애를 거절할 말을 생각하는
    고난에 봉착하고 말았다.

    비록 천한 데에서 몸을  일으켜 악착같이 공을 세워  근위대장의 지위를
    거머쥐고 미녀라면 부족함 없이 거느릴 수 있지만 기실  알리는 다만 숫
    기 없는 청년에 불과했다. 무술을 가르쳐줄 수는  있을지언정 구애의 말
    은 할 수 없는 것이다. 그래서 동상같이 서 있기만 하지만, 그래도 이런
    류의 사내라면 자신이 납득할 수 없으면 때려죽인다 해도 물러나지 않는
    법이다.

    고심하는 클로에를 바라보며 리히트는 난처한  목소리로 크루세이더에게
    넌지시 말을 건넸다.

    "괜찮을까요?"

    "별로 괜찮지는 않지. 클로에는 몽둥이로 뻥 후려때릴 수는 있어도 말로
    남자를 뻥 차주지는 못하는 여자잖냐."

    "그럼 어쩌죠?"

    "저 바보가 제대로 연인 역을 못했으니… 게다가 한번  못 믿게 된 이상
    다른 수는 못 쓸 테고… 좀 우회해서 가볼까?"

    "뭔데요?"

    "민스트렐에게 '우리 누나는 형이랑 결혼할  거예요'라고 말하게 한다는
    말이다. 민스트렐이 좀 진지하냐. 게다가 민스트렐이라면 클로에가 후려
    치지는 못할 테고."

    "…그건 좀…"

    "왜 안되겠냐."

    "민스트렐도 충분히 어른이라고요, 누구 꼭두각시 할  아이는 아니란 말
    이예요."

    방금 전 민스트렐의 어른스러운 말을 기억하는  리히트는 새삼 자랑스럽
    다는 듯 민스트렐을 내려다보았다. 크루세이더는 입속으로 '이놈이나 저
    놈이나 다 팔불출 뿐이야'하고 궁시렁거렸다.

    다행히도, 클로에의 난처한 지경은 곧 끝났다. 기둥 뒤에서 사무엘이 뒷
    짐을 지고 고개를 쑤욱 뽑으며 나타난 것이다. 이제는 완연한 무셀만 차
    림의 그가 바자르의 관리직을 맡게 된 것은 일행도 잘 알고 있는 사실이
    었다.

    "오, 이런 데에들 있었구먼."

    "안녕하세요, 사무엘 할아버지. 밀레느는 잘 있어요?"

    밀레느는 사무엘의 양녀가 얻게 된 새 이름이다.  사무엘은 허허 웃으며
    민스트렐의 머리를 쓰다듬어주었다.

    "덕분에 잘 있단다. 참, 모두들 예서 뭐하는 겐가?"

    "참, 사실 오늘이 아르카디아를 떠나는 날인데…"

    "알고 있고 말고. 샤 에트나크께서 항구에서 기다리다 지친 나머지 나를
    보내셨거든."

    "뭐라고!"

    샤 에트나크 보기를 엘  아합같이 여기는 바헤레딘은 기겁을  하고 치를
    떨었다. 일행은 그야말로 매에 쫓기는 병아리마냥 바헤레딘의 재촉에 우
    르르 쫓기어갔다.
    엉겁결에 따라 달리게 된 알리의 귀에, 이 소란통을 뚫고 나지막한 목소
    리가 와 닿았다.

    "너무 상심하지 마세요. 간절히 바라고 있으면  지금은 헤어진다해도 반
    드시 다시 만나게 될 테니까요."

    그것은 백 구절의 시와 천 곡조의 노래보다도 더 많은 의미를 담고 있는
    위로였다. 아니, 어쩌면 리히트 자신에게 하는  위안의 말일는지도 모른
    다.

    ===================================================

    아아, 진냥, 감기에 걸렸습니다. 열에  두통에 시달리면서도 보시다시피
    글을 올리고 있는 것입니다...!
    그러니 늦었다고 때리진  말아주세요ㅡㅜ(아니면 총으로  쏘진 말아주세
    요;)

    동국편, 시작합니다. 제목도 동국적이지요.
    뭐라뭐라해도 결국 진냥에게 있어서 동국은 한국과  중국과 일본의 이미
    지를 멋대로 섞어놓은 것일지도 모릅니다... 아니, 확실한가=ㅁ=(한복을
    입고 출연하는 사람이 있음)
    그렇다고 무협지 분위기는 죽어도  안 낼 생각입니다.  진냥이 지향하는
    것은 산해경풍의 뒤죽박죽이고  신비로운 미스터리어스한  이야기입니다
    ^^;
    (이미 충분히 미스터리어스할지도;)

    이번편은 진행상에 있어서 여러가지 에러를  겪었습니다. 새로 시작하는
    편은 언제든 힘이 든단  말입니다... 그리고 앞으로의  이것저것 독특한
    진행에 골몰하고 있었더니 이번편의 '캐릭터의 감정정리'라는 의의에 마
    음이 안 가기도 했고... 이런저런 일이.....

    아아, 열과 두통때문에 힘들군요... 이만 줄입니다^^;

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

『SF & FANTASY (go SF)』 30984번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 8-붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(2)          
 올린이:luminant(박성령  )    01/07/01 13:05    읽음:115 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           8장. 붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(2)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.78』
                                                           쓴이 : 진냥



    사룡이 분탕질을 친 지 엊그제 같건만, 그 흔적은 찾을 길이 없었다. 바
    자르는 이날도 길이고 건물이고  사람들로 메어터질 듯 한  채 점포마다
    값지디 값진 물건들을 그득그득 쌓아놓고 있었다.

    일행은 북적거리는 대로를 가능한 한 빨리 나아갔다. 샤 에트나크를 '세
    상에나' 기다리게 하고 만 바헤레딘은 무섭도록 일행을 몰아대었다… 그
    래도 각국의 사람들이 각지의 보배를 내다놓고  파는 환상적인 바자르의
    광경에 민스트렐은 다시금 넋을 잃었다. 클로에와 같이  말에 오르지 않
    았던들 길바닥의 포석 위로 떨어져 나동그라졌을 것이다. 헌데 이번에는
    넋을 잃는 사람이 민스트렐만이 아니었다.

    "링크스, 떨어지겠어요!"

    리히트가 소매를 붙들어주지  않았더라면 링크스 역시  꼼짝없이 말발굽
    아래로 떨어졌을 것이다. 핀잔주는 바헤레딘과  클로에의 시선에 링크스
    는 멋쩍은 미소로 답했다.

    "아, 미안미안. 바자르가 아무 일도 없었단 듯이 활기찬 것이 너무 보기
    가 좋아서… 한 달 전의 그 여파가 아직껏 남아있었다면 꽤 쓸쓸할 뻔했
    어."

    "그대의 도덕관념은 이상한 데로 발달해있군. 대역죄보다는 바자르를 피
    해에 더 가책을 느끼다니."

    "그래서 그렇게 침이 떨어지도록 입을 헤 벌리고 있어?"

    "두 사람 다 좀 봐주라. 이런 거 보기  좋지 않아? 번쩍번쩍하는 금은보
    화라든지… 비단… 뭔가 값진  물건들 말이야! 아아, 정말  보기만 해도
    두근두근해…"

    링크스는 황홀해했다… 만사를 장난치거나 냉소 짓거나 하면서 받아넘기
    는 링크스를 기억하는 사람들에게는 참 못 볼  꼴일는지도 모른다. 어이
    없어하는 듯한 주위 사람들에게 내심 더  어이없어하는 크루세이더가 첨
    언해주었다.

    "사실은 이 녀석, 돈이란 물건에 관련된 것이면 무조건 엄청나게 좋아하
    거든."

    "그래요…"

    "돈을…"

    모두가 더한층 어이없어하는 새에, 링크스는 한층 열을 올리며 '돈님'의
    변호에 나섰다.

    "어라, '돈이란 물건'이라는 투 마음에 안 드는걸? 우습게 보지 말라고!
    1코퍼가 모여서 1셰클이 되고 1베잔트가 되고 모이고  모여서 비단에 보
    석이 되고 결국에는 네가 그렇게도 동경하는 미스릴 검집도  살 수 있단
    말이야! 1코퍼가 새끼를 치고 또  쳐서 그렇게 되는 거라고!  아아… 이
    얼마나 신묘한 진리냔 말이야!"

    이제는 더 어이없어할 수도 없을 만큼 어이없어하는 표정이 모두의 만면
    을 장식했다. 사무엘은 세월의  관록의 덕을 입음인지  초연하게 고개를
    끄덕였다.

    "저런 것을 배금주의라고들 하지."

    "배금주의도 저런 배금주의가 어디있냐. 보통 배금주의라면 돈을 모으는
    것이 최고인 걸 말하잖아. 저렇게 1코퍼에 울고웃는 가난뱅이 근성은 그
    냥 바보라고 부르면 되는 거라구."

    비슷하게 늙수그레한 크루세이더가 늙수그레하게 답했다. 링크스도 질세
    라 대꾸했다.

    "가난뱅이 근성이라니! 이래뵈도 민스트렐도 부양해야하는 소년가장이란
    말이야! 꼼꼼해지지 않을 수 없어! 이왕이면 훌륭한 색시라고 해줄래…"

    딱.

    "악!"

    "형으로써 모범을 보여!"

    사무엘은 대단히 감명깊다는 투로 말했다.

    "클로에 양은 점점 실력이 느는구먼. 말 위에서도 자유자재로 로드를 휘
    두르다니…"

    "좋지 않아…"

    잇단 소란에 급성 복통에  시달리는 듯한 얼굴이 된  바헤레딘이 대꾸했
    다.




    두 땅 사이에 넘실대는 물은 열대의 상쾌한 푸른빛. 무역선, 상선, 화물
    선, 여객선, 군함 등 각양각색의 배에 수많은 사내들이  푸른 꿈을 실고
    이 땅을 박차고 쪽빛 바다로 나아간다… 무사히 돌아옴을  기약할 수 없
    는 여로이지만 이 아름답고  분주한 항구에서 그 불길한  예감의 어두운
    그림자는 찾아볼 길이 없다. 다만 희망이고, 다만 부푼 꿈인 것이다.

    "밀레느!"

    "아버지, 클로에 언니!"

    까만 살결을 가진 사무엘의  양녀가 부두에서 그들을  맞아주었다. 물론
    여인네들이 나다닐 수 없는 항구이니만큼 클로에처럼  멋진 남장 차림이
    다. 밀레느는 퍽 반가워하며  클로에의 팔에 매달렸고  클로에도 언니가
    된 기분으로 웃어주었다. 필경 클로에를 동경하는  것인데, 양딸의 이런
    마음에 사무엘이 흡족해했는지 난처해했는지는 어떤 일당의 호기심을 자
    극하는 문제였다.

    "사무엘이 엄청 곤란해했다는 데에 은화 한 닢 걸지."

    "아니 왜?"

    "클로에처럼 몽둥이를 마구 휘두르는 아가씨로 자라  보라구. 누가 데려
    가겠냐."

    "세상에는 알리 같은 녀석들도 있지 않겠어? 보라고, 저렇게 클로에에게
    넋놓고 있는 모습을. 바헤레딘도 그렇고 샤 할리드도 그렇고 무셀만에는
    바보같은 사내자식들이 많은 모양이니까, 밀레느 신랑감도 쉽게 구할 거
    야."

    "클로에 누나는 누가 데려가? 형은 안 데려가?"

    "윽……."

    "허어. 민스트렐, 리히트 말대로  의표를 찌르는 멋진  어른으로 자라고
    있군."

    링크스와 크루세이더와 민스트렐이 이렇듯 뭔가  의미심장하고 수상쩍은
    대화를 나누는 동안, 사무엘이며 바헤레딘이며  알리며 리히트와 클로에
    는 벌써 말에서 내려서 샤 에트나크가 마련해준 배를 찾았다.

    "데릭?"

    "아, 왔냐?"

    놀랍게도, 그들을 기다리고 있던 배는 새신랑처럼 말끔하게 단장된 그리
    핀 호였다. 그리고 그 갑판에서 기분좋게 손을 흔들고 있는 사람은 그리
    핀 호의 선장 데릭 글레이드였다… 무셀만식  선장옷을 멋지게 차려입었
    지만 북슬북슬 털투성이 얼굴은 여전하다.

    "반가워요! 어떻게 된 거예요?"

    리히트는 놀라움보다 더한 반가움으로 부르짖었다.  데릭은 멋쩍은 얼굴
    로 그 엉겅퀴 덤불 같은 턱수염을 쓰다듬었다.

    "이 나라 황제님이 이  배를 사들이고 우리들을  고용해주셔서 말이야…
    높으신 분이라면 가까이만 가도 두드러기가 날  지경이지만 그래도 저런
    임금님이라면 살 만 하겠더군."

    "그래서 샤 할리드의 부탁으로 우리를 동국으로 실어다주시는 거로군요.
    기뻐요!"

    "…그런 얼굴 하면 나도 참 할 말이 없다. 자,  자, 어서 올라타기나 하
    라고!"

    "참, 이제 바퀴벌레는 없겠죠?"

    리히트와 클로에는 또다시 그리핀 호의 갑판을 밟게 되었다. 바헤레딘은
    링크스들도 독촉해서 그리핀 호 위로 불러모았다. 친근감 넘치는 인사가
    오갔다. "여, 데릭. 그새 수염이 더 자랐군."이라든지  "이야, 데릭! 오
    늘 한층 더 복슬복슬한데?"라는 등으로. 데릭은 "이 녀석들…"하고 곰처
    럼 으르렁거려서 답했다.

    새단장한 그리핀 호는 새 배처럼 번쩍거릴 뿐만 아니라  훨씬 더 멋지고
    고급스럽게 꾸며져 있었다. 예전 선원들뿐만 아니라 새로 고용된 선원들
    도 마치 십 년이나 이 배를 탔던 사람들처럼  갑판을 뛰어다니고 승강구
    를 오르내렸다. 닻줄을 감으랴 키를 점검하랴 출발준비로 부산스러운데,
    밀레느도 민스트렐의 손을 잡아끌고 여기저기 들쑤시며  그 소란에 한몫
    끼였다. 리히트와 클로에 역시 막 도착한 일행의  짐을 살피느라 바빠졌
    다. 사무엘도 그것을 돕고,  알리는 그 주위를 맴도는  것만으로도 바빴
    다. 하지만 링크스만은 한가로이 크루세이더와 함께 빈들거리며 그 모든
    풍경을 감상했다.

    "그렇게 굴러다니지 말게."

    "…밟아놓고는 하는 말이 고작 그거야?"

    링크스의 발끈한 대꾸에도 바헤레딘은 피식 웃을 따름이었다. 언제나 초
    조하거나 화가 나가지고는  버럭버럭 소리나 질러대단  바헤레딘이 아닌
    것만 같이. 링크스는 놀라서 일어나 않으며 물었다.

    "실례지만 누구세요?"

    "…왜, 뭐가 잘못되었나? 내가 웃으면 천지가 개벽하기라도 하나?"

    "지금 당장 개벽해도 별로 놀랍지 않을 것만 같은  기분이야. 갑자기 무
    슨 바람이 불어서 그렇게 싱글거려?"

    민스트렐 덕분에… 라고 말할 수는 없는 노릇이다. 바헤레딘의 자존심도
    자존심이지만 동생의 이름이  나오면 링크스가 얼마나  거드름 피울지는
    사실 뻔한 노릇 아닌가.

    "그대는 알 것 없다."

    "피, 쪼잔한 것은 하나도 안 풀렸군."

    링크스는 더 쪼잔하게 투덜거렸지만 하나를 보면 백 가지를 아는 마검은
    그저 웃고만 있다가 한 마디 던졌다.

    "뭐어, 부루퉁한 얼굴로 전송하는  것보다는 낫지 않겠냐.  게다가 영영
    안 볼 사람도 아닌데. 더 많은 이야깃거리를 가지고  샤에게 또 한번 카
    와 대접을 받으러 올테니 그때도 잘 부탁한다구."

    어쨌든 바헤레딘은 첫째도 샤, 둘째도 샤이다… 링크스네가 다시 찾아오
    는 것은 둘째치더라도 샤가 기뻐할 것을  생각하니 바헤레딘의 얼굴에는
    미소가 번졌다. 그리고 링크스는 소름이 돋는 것을 못 이겨 뱃전에 머리
    를 박았다.

    "너, 너어, 남자 좋다고 매달리는 것은 그만두고 장가나 가아!"

    "사돈남말하고 있네…"

    "크루세이더! 내 취향이랑  바헤레딘의 감정이랑은 격이  완전히 틀리다
    고!"

    "하긴 그래."

    "내 충심을 곡해하지 말게나. 게다가 여자따위… 밤에 끼고  잘 때가 아
    니면 아무짝에도 쓸모없는 것을…"

    "꽤 여성을 비하하는가본데 말이지, 충고하겠는데,  클로에가 들었음 뼈
    도 못 추릴걸?"

    "…그 여자는 예외다."

    "여긴 어떤지 몰라도 세상에는 예외가 퍽 많아."

    잡담을 신나게 지껄이기 시작한 이 둘의 대화의 고삐를 크루세이더가 점
    잖게 잡아끌었다.

    "그나저나 말이다. 샤 할리드는  도대체 어디서 뭘 하고  있길래 안보이
    냐?"

    "아, 바자르를 시찰 중이실 거다. 곧 오시겠지."

    헌데 그 순간, 가까이서 아딧줄을 매고 있던 한  선원이 그들 쪽으로 돌
    아섰다.

    "난 여기 있네만?"

    "……"

    너무 놀라 말문도 턱 막혀버린 바헤레딘을  대신해서 링크스와 크루세이
    더가 입을 모아 소리쳤다.

    "그런 데서 뭐하는 거야, 샤!"

    "잠시간만이라도 배타는 기분을 즐기고 싶었을 뿐이라네. 그나저나 재상
    과 사이가 원만해진 것 같아 참 다행이네."

    과연, 샤 에트나크는 그의 충성스런 재상도 감쪽같이 속아버렸을 정도로
    나무랄 데 없는 선원차림이었다. 선원차림  이래봐야 무셀만에서는 무명
    으로 된 짧은 겉옷을 걸치고 베로 만든 약식 터번을 걸치면 그것으로 족
    한 것이지만.

    "샤, 샤! 이런 데서 이런 차림으로…"

    샤 할리드의 충성스런 재상은 그야말로 당혹함에  풍덩 빠져버린 몰골로
    우왕좌왕했다. 그런 당혹감을 점잖게 손사래를 쳐서 가라앉히며 샤 할리
    드는 한 선원을 불러 소개했다.

    "자아, 인사들 나누게. 이쪽은 동국 출신으로 그대들의 여행길을 안내하
    게 될 사람일세."

    그 선원은 가볍고도 명랑한 걸음걸이로 다가왔다. 밀레느의 까만 살빛과
    샤 할리드의 거무스름한 살빛의 딱 중간쯤 되는  누르스름한 살빛에, 머
    리카락이 까마귀 날개빛처럼 검고 눈이 단추구멍처럼  작은 그런 쾌활한
    인상의 젊은이였다. 그는 기운차고도 유쾌하게 유창한 산헤드림 말로 자
    기를 소개했다.

    "아, 반갑습니다. 지아오두안이라고 합니다. 노예로 팔려서 예까지 왔는
    데 다행히 샤 에트나크의  은혜로 고향으로 돌아가게  되었습니다. 물길
    안내를 맡을 터이니 잘 부탁드립니다!"

    "뭔가 싹싹한 녀석이네. 그렇지?"

    "그렇군…"

    수군거리는 링크스에게 크루세이더는 좀 께름칙하게 고개를 주억거렸다.

    "어이, 준비 다 되었어… 히익, 황제님?"

    "뭘 놀라나. 배웅하려고 왔을 따름이네. 자, 출발할 것을 지체시킬 이유
    야 없지. 난 이만 내리겠네. 사무엘을 불러주게."

    "예, 옛!"

    아직껏 '높으신 분'에게 익숙지 못한 데릭은  질겁을 해가지고는 뒤뚱뒤
    뚱 줄달음쳤다. 곧 사무엘이 밀레느의 손을 잡고, 그 밀레느는 클로에의
    손을 잡고, 리히트와 민스트렐은  그 뒤를 따라, 알리는  언제나 그렇듯
    클로에 주위를 맴을 돌 듯이 해서는 우르르 몰려왔다.

    "이제 우리는 내리도록 하지. 엘 아합께서 은총으로 그대들의 여로를 보
    살펴주시고…"

    클로에는 미소지었다. 샤 에트나크가 차마 부담을 주기  싫어 맺지 못한
    이 여행의 축원문을 그녀도 들어 알고 있었던 것이다.

    "무사히 친구의 곁으로 돌아오기를 기도드리나이다."

    클로에의 상냥한 맺음말에 샤 할리드와 알리  쿠르줄리의 얼굴이 동시에
    환해졌다.

    "다시 만날 날까지 안녕히."

    "자, 잘… 다녀…"

    "다음에 뵐께요!"

    "사고나 치지 말고 조심해서들 가게."

    "좋은 여행 되기를 바라겠네! 밀레느야, 너도 잘 다녀오세요 해야지?"

    "잘! 다녀오세요!"

    그리고 밀레느는 몇 마디, 그녀의 고향의 말로 중얼거렸다. 우의어린 작
    별의 장면에서 한 걸음 물러나있던 동국의 청년 자이오두안이 어깨를 으
    쓱하며 산헤드림 말로 풀이해 중얼거렸다.

    "물뱀신 무카티의 가호를…"

    다들 왁자지껄하게 인사하는데  링크스만은 눈만  멀뚱멀뚱하더니, 문득
    샤 할리드에게 손을 내밀었다. 악수를  청하는 것인 줄 알고  마주 손을
    내미는 샤 할리드의 손바닥을 링크스는 가볍게 탁 쳤다.

    "그럼."

    "……."

    잔소리쟁이인 크루세이더도, 솔직하게 아쉬움을 표할 줄 모르는 바보 마
    스터에게 지금만큼은 웃어줄 따름이었다.

    동으로 향하는 바람이 분다.




    샤 에트나크가 여행길의 안전을 기원했다고 해서  바다가 특별대우를 해
    주는 일은 없다.

    콰르릉, 쾅!

    민스트렐은 유리를 끼운 선실  창에 코를 대고 날뛰는  바다를 바라보았
    다. 무서운 폭풍은 안전한  선실까지 침범하지는 않았지만  그리핀 호를
    가랑잎처럼 뒤흔들고 있었다.

    뜨거운 남양의 바다에서 생겨나는 열대성 저기압  이른바 태풍이 그리핀
    호를 덮친 것이다. 벌써 초겨울, 먼 북방에서 차가운  바람이 다가들 시
    기이지만 쇠락에 저항하는 마지막 발버둥인지 태풍의 기세는 흉흉하기만
    했다.

    쿠르르르릉…

    "으윽…"

    선원들을 돕는답시고 갑판으로 나간 링크스와 리히트는  고작 밧줄을 붙
    들고 버티는 것만이 할 수 있는 전부였다. 선원들도 배가 전복되지나 않
    도록 제 맡은 소임만 필사적으로 다 할 뿐이었다.

    하늘도 바다도 모두 검푸른 빛과 잿빛으로 물들어 마치 살아있는 짐승처
    럼 울부짖고 날뛴다. 파도의 흰 거품에 가득찬  수면은 마치 끓어오르는
    냄비 속과 같고, 번개불빛은 사신의 낫처럼  무섭게 하늘을 가로지르고,
    빗발은 채찍처럼 그리핀 호를 후려치는 무서운 아비규환이었다.

    시간도 상하도 하늘과 바다도 분별할 수 없는 속에서 자이오두안이 문득
    뱃전으로 다가갔다. 그리핀 호는  뒤집힐 듯 흔들리고  파도는 집어삼킬
    듯 갑판을 덮쳤지만 그는 몸을  가누고 뱃전을 붙든 다음 손  안에 있는
    것을 바다로 던졌다.

    순간, 모든 것이 잠잠해졌다.

    엷어진 잿빛 구름 속으로 몸을 뒤틀고 날아가고 있는, 진줏빛 비늘에 사
    슴의 뿔, 매의 발톱을 가진 한 마리 큰 용이 눈을 스쳤다.
    바람이 잦아들고 구름이 갈라지며 잔잔해지는 수면  위로 햇살이 내리비
    치었다.

    ==============================================

    에에... 어째선지 며칠간 컨디션 저하....  두통으로 깨어나고 게보린으
    로 시작하는 아침은 좀 씁쓸하군요...^^;

    동국편의 메인은 역시 용(龍)이 될 것 같군요...
    뿔달린 배암 투성이- 우후후-(미쳤다)
    이것저것 재미있는 이국적 소재가 많아요->.<

    이번에 나온 지아오두안이라는  복잡한 이름의 청년은  한자로 角端입니
    다. 어디 사는 누구인지 아시는 분은 멋쟁이!>.<(죄송합니다 열이 좀 있
    어서)

    성실연재의 그 날은 언제냐! 크오-옥!

    그럼 좋은 하루 되세요.  열이 나서 조금 착란중인  진냥은 물러납니다!
    토토톡!

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

『SF & FANTASY (go SF)』 31481번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 8-붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(3)          
 올린이:luminant(박성령  )    01/07/04 15:35    읽음:120 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           8장. 붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(3)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.79』
                                                           쓴이 : 진냥



    "방금 전 그건 뭐였지… 푸에취!"

    그야말로 물에 빠진 생쥐 꼴이 된 링크스가 요란하게 재채기를 했다. 클
    로에는 황급히 두툼한 양모 모포를 링크스의 어깨에 둘러주었다.

    태풍이 잦아들자 한 시름 놓은 링크스와 리히트와  데릭, 그리고 초대받
    은 지아오두안은 모두 손님용의 응접실에  모였다. 민스트렐과 클로에도
    먼저 와서 기다리고 있었다.

    민스트렐 역시 고개를 끄덕였다.

    "나도 봤어. 커다란 뱀이었어."

    "하하, 그건 여러분들 나라 말로 드래곤이라고  부르는 동국의 영수입니
    다."

    웃으면서 반론한 사람은 지아오두안이었다. 하긴 정말 웃지 않아도 가느
    다란 눈은 언제나 웃는 듯 보인다.

    링크스와 매한가지로 물에 흠뻑 젖어 모포를 두르고 있는 리히트가 놀라
    서 물었다.

    "드래곤이라니오? 그건 틀림없이 날개도 없었고…"

    "동국의 영수이니까요. 여러분들 나라의 영수와는 좀 다르지요?"

    "아주 다르네요…"

    "영판 다른 놈은 아니지. 그놈이나 저놈이나 '첫 번째 태어난 족속'들이
    니까."

    크루세이더가 느닷없이 대뜸 말했다. 리히트고  클로에고 몹시 당황해서
    지아오두안을 바라보았다. 크루세이더의 존재를 굳이  새 선원들에게 소
    개하지 않았으니 나불나불 떠드는 마검을 대면한  지아오두안이 깜짝 놀
    랄 거라 지레 짐작한 것이다. 하지만 웬일인지  지아오두안은 멀거니 바
    라본다 싶더니 그 싹싹한 웃음을 다시 띄웠다.

    "오호, 견문을 뵈옵자니 대단히 오랜 세월을 지내신 분이군요."

    "아, 안 놀라… 에잇취!"

    "윽! 야! 콧물 묻었잖아!"

    링크스와 크루세이더가 티격태격하는 사이 데릭이  놀라서 지아오두안에
    게 물었다.

    "야, 안 놀라냐? 안 무섭냐?"

    "아하하. 만물은 오랜  세월을 지내면  음양(陰陽)의 기(氣)가 쌓여  정
    (精)이 됩니다. 칼에 정이 깃들어 말을 하고  신통력을 구사해도 이상할
    것이 없지요."

    "동국에서는 그런 믿음이 있지. 뭐, 난 팔만 년을 살았지만 처음부터 자
    아가 있었다구."

    간만에 자신을 인정해주는 인간을 만난 덕에  크루세이더는 잔뜩 거드름
    을 피웠다. 그런 크루세이더의 가지를 민스트렐이 가만히 잡아당겼다.

    "왜 그러냐 꼬마야?"

    "있잖아, 처음으로 태어난 족속이 뭐야?"

    크루세이더는 기분이 좋아서  기꺼이 고개를 주억거리고  대답을 해주었
    다.

    "'첫 번째로 태어난 족속'은 보통 정령들을 이르지. 아직 세상이 무(無)
    일 때 태어나서 대지, 대기, 물, 불을 만든 것이 정령이라구."

    "그럼 왜 드래곤이 첫 번째 태어난 족속이야?"

    "드래곤들은 첫 번째로  태어남과 동시에 생물의  몸을 부여받았으니까.
    그 몸에 정령의 근원을  가졌으면서도 살아 숨쉬고 음식을  취해서 먹고
    어미 아비에게서 태어나 자라니, 불을 뿜고 벼락을 뿜는 등 자신이 품고
    있는 정령의 근원을 자유자재로  부리며 그 근원을 따르는  것에 상처를
    입지 않지만… 아, 그런 표정들 짓지마. 레드  드래곤(red dragon)은 화
    염 브레스를 뿜고 화산에서 살아도 살이 데는 일은  없잖아? 뭐 그런 거
    야. 하지만 정령과는 달라서  사시사철의 자연의 섭리에  얽매이지는 않
    지. 그런데 게중에는 동국의  용(龍)처럼 오히려 정령에  가까운 것들도
    있어."

    "그럼 우리가 본 그 나는 뱀 같은 것은  정령에 가까운 드래곤이어서 태
    풍을 불러온 것인가 보군요?"

    "아아…"
    물론, 이해한 듯 질문한 사람은 리히트뿐이고 다들  얼떨떨해서 다만 고
    개만 주억거렸다.

    지아오두안은 물론 후자에 해당되지는 않는다. 그는 웃음을 띄우며 손을
    모았다.

    "과연 공의 말씀이 옳습니다. 우리 동국의 선원들은 언제나 그런 신령스
    러운 자들과 마주할 때를 대비하지요. 그들은 신통력이 너무나 광대무변
    하여 원하지 않더라도 지금처럼 배 타고 다니는 자들에게 재난을 내리니
    까요. 그 중에 용은 전단나무의 잎사귀를 꺼리어  피한다고들 해서 우리
    는 전단나무의 잎사귀를 꼭 지니고 다닙니다."

    "아아, 그때 던지신 것이 그 잎사귀로군요."

    "히야… 완전히 별천지로군."

    리히트의 감탄사에 이어 데릭이 머리를 내둘렀다. 그런  데릭을 향해 크
    루세이더는 흥 하고 코방귀를 뀌었다. 참고로 마검에게 코는 없다.

    "뭐 그런 것 가지고  그러냐? 동국에서는 산이면 산마다  물이면 물마다
    심지어 돌과 꽃에도 정(精)이 살고 요괴가 꾀이고 그런다구."

    "그렇지요. 하늘에는 옥제가  계시고 땅에는 토지신이  계시고 북방에는
    태산동악대제(泰山東岳大帝), 남방에는 종산촉음대제(鐘山燭陰大帝), 강
    이며 샘에는 이무기가 또아리를 틀고 사해에는  용왕이 수정궁에 거처하
    고 있다질 않습니까?"

    지아오두안까지 넉살좋게 받으니 좌중은  놀라서 입을 다물  줄 몰랐다.
    클로에가 좀 질린 얼굴로 링크스에게 물었다.

    "정말 별천지네… 그런데 우리가 가서 아쿠아마린씨를 과연  찾을 수 있
    을까? 찾지 못하는 것은 그렇다치고라도 다치지나 않을는지… 아무리 크
    루세이더가 날고 기어도 너라면  그런 이국의 신령들을 상대할  수 있겠
    어?"

    링크스는 그저 어깨만 으쓱거릴 따름이었다. 그리고 그를 대신해서 크루
    세이더가 웃음 섞어 말했다.

    "흙은 같은 흙이고 물은 같은  물이며 동쪽 땅이나 서쪽  땅이나 정령은
    똑같이 역사하는데 다를 게 무어 있겠냐? 그곳에서  신이라 부르고 숭배
    하는 것들은 리펠라루드나 산헤드림에서 몬스터라고 부르는 것들과 크게
    다르지도 않다구. 이름이 다르고 대하는 태도만 다를 뿐인 거야. 뭐, 대
    하는 상대편이야 괴물로  싸잡아 매도당하는 것보다는  신으로 섬겨지는
    편이 백 번 낫지만… 어쨌든 두려워한다는 것은  변함없지. 경외하고 모
    멸하는 차이일뿐…"

    크루세이더의 목소리에는 전과 다른 어조가 깃들어 있었다. 링크스의 입
    가에 차가운 조소가 떠오르게  하고, 지아오두안의 언제나  웃는 얼굴에
    일순 진지한 표정을 주는 그런 어조였다.

    그리 많은 이유도 필요 없이  그 모습이 추하고 원치도 않은  업을 지게
    되었다는 이유로 동냥하다가 돌을 맞으며 내쫓기는 문둥이와도 같이…

    어쩐지 무거워진 분위기를 내쫓듯 링크스가 문득 손사래를  쳤다. 그 얼
    굴에는 언제나 떠오르는 장난스러운 미소가 가득 피어나 있었다.

    "뭐, 아무래도 좋잖아? 몬스터라고 불리건 신이라고 불리건 다들 인간이
    하는 말은 신경도 안 쓰고  제나름대로 사니까 말이야. 그렇게  나도 내
    나름대로 살아주면 그걸로 장땡이라고."

    "…간만에 바른 소리를 하는군."

    영문을 알건 모르건 모두 미소를 머금었다. 지아오두안  역시 반색을 하
    며 단정히 앉아 손을 모았다. 그 눈동자에는 이채가 감돌았다.




    그 후의 뱃길은 참으로 무사평안했다. 지아오두안은 보통 교역로를 따르
    지 않고 교역통상이 이루어지는 항구를 피하여 내륙 깊은 곳으로 통하는
    물길을 탔다. 바람은 순풍이고  물은 잔잔하니 지아오두안이  간혹 키를
    잡고 뱃길을 돌보는 것만 제하면 그야말로 태평해서 모든 선원들이 갑판
    을 죽은 물고기처럼 뒹굴고 있는 형편이었다.

    열흘 낮 열흘 밤을  순풍을 타고 나아갔더니 수평선에  무슨 비경인지도
    모르는 푸른 육지가 보이는데, 그 육지를 따라 다시  열흘 낮 열흘 밤을
    꾸준히 헤치고 나아가고 나서야 지아오두안은 키를  돌려 육지로 다가가
    도록 했다. 자그마한 하구에  채색지붕이 옹기종기 모여앉은  그 항구의
    이름은 연경(連境)이었다.

    리펠라루드 뿐만 아니라 무셀만에서도  몇 만 퍼롱 떨어져있는지  알 수
    없으니 어느 것 하나 눈에 익은 것이 없었다.  사람들 뿐만 아니라 사람
    들 옷차림도 낯설고 집 지은 모양새도 낯설고 그  흔한 수레며 바구니도
    눈에 익은 생김인 것이 하나도 없었다.

    사람을 볼작시면 링크스 말마따나 목욕가운같은 깃옷에  천으로 지은 허
    리띠를 두르고 남자고 여자고 길게 기른  머리를 각양각색으로 틀어올리
    고, 그렇게 집을 볼작시면 흙을 벗어 불에 구운  기와로 지붕을 잇고 오
    색칠을 했다. 그렇듯 모든 것이 온통 다른 세상에 그리핀 호가 들어서자
    항구에서는 난리가 났다.

    리펠라루드 사람과도 무셀만 사람과도 영 다른  동국의 사람들은 항구에
    들어서는 그리핀 호 쪽으로 우 몰려들어 알아듣지도 못하는 동국의 말로
    왁자하게 지껄였다. 마침내 육지에 도달한다 하여 갑판에 나와있던 선원
    들이며 링크스 일행은 어찌할 바를 몰랐다.

    "어, 어떻게 하지?"

    "크루세이더, 너 이 나라 말 알잖아? 뭐라고 설명해봐!"

    "으이구. 칼이 말하는 것 보면 저 사람들 퍽도 반겨하겠다. 사람이란 같
    은 족속이 아닌 것들이라면 무조건 꺼리는 성질이  있다구. 비록 산천을
    신으로 받드는 것이 많다고는 하지만 조금이라도  해를 끼치는 요사스러
    운 것은 요괴라고 해서 싫어한단 말이다. 내가  곧이곧대로 행동하면 칼
    의 요괴라고 해서 당장에  그리핀 호는 부서지고 너희들은  잡혀 감옥에
    들어가고 나는 이름난 도사의  손에 부적에 쌓여서 땅속  깊이 묻혀버릴
    걸…"

    "아이참, 왜 그리들 성급하세요. 이럴 때를 위해서  샤 할리드께서 지아
    오두안씨를 동행하도록 해주셨잖아요?"

    리히트는 황급히 지아오두안을 데려왔다. 첨언컨대 지아오두안은 고향의
    공기가 좋은지 뒷갑판에서 춤을 추고 있었다. 막춤이었다.

    얼떨떨한 상태에서 끌려온 지아오두안은 청산유수처럼 줄줄줄 말을 쏟아
    놓았다.

    "선창에 가서 금은과 보석, 비단과 향유 싣고 온  것을 얼마간 꺼내주십
    시오. 제가 이 고을의 지사에게 이 배가 남양 황제의 뜻으로 이 땅을 방
    문한 것임을 설명하고 예물을 바치겠습니다.  그리고 통관문첩을 받는다
    면 여러분은 무사히 이 나라 곳곳을 왕래하실 수 있을 겁니다."

    "뭐가 뭔지는 모르겠지만 그것으로 소란없이 이 항구에 발을 디딜 수 있
    다면 빨리 부탁해요!"

    지아오두안은 아름다운 금 술잔과 비단 몇 필, 향유등롱을 몇 가지 가지
    고 배에서 내렸다. 그가 이 고을 관리와 이야기하는 동안 링크스는 재간
    있게도 크루세이더에게 몇 마디  이 나라 말을 배워  항구를 돌아다니는
    행상인에게서 이 나라의 옷을  사들였다. 그리하여 일행  모두가 동국의
    옷을 갖추어입으니 어딜 가도 눈흘김을 당할 처지는 면하게 되었다.

    옷을 다 갈아입은 그들은 뱃전에 몰려서서 지아오두안을 기다렸다.

    남빛 물감을 곱게 들인 동국 아이의 복색을 한  민스트렐이 삼베로 모습
    을 감춘 크루세이더를 잡아당겼다.

    "통관문첩이 뭐야?"

    "뭐어, 통행증 같은 거지?"

    "이 나라 사람들은 어딜 돌아다닐 때 통행증을 가지고  다녀야 해? 그럼
    번거롭기도 하거니와 장사꾼들도 다닐 맛이 없으니  물자가 유통되지 않
    고…"

    여전히 검은 옷 일색인 링크스가 얄궂게 끼여들었다. 크루세이더는 아주
    한심하다는 투로 핀잔주었다.

    "이 나라 사람들에게 그런 신분증이 필요하겠냐?  너희 리펠라루드 사람
    같이 피부도 허여멀겋고 머리카락도 금색 갈색 가지가지인 데다 못 알아
    들을 말을 지껄이는 녀석들이 활개치고 다니면 좋을  줄 알아? 관리녀석
    들은 이 나라의 대로며 성 같은 것을 정탐하려는 적국의 밀사인 줄 안다
    구. 그러니까 신분증이 필요한 거지."

    물도 들이지 않은 흰 무명의 도포를 걸친 도사(道師)  같은 모습의 리히
    트가 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다.

    "어, 저는 우리나라의 길거리에서 외국인을 봐도 의심스럽다든지 꺼려지
    지는 않던데요…"

    "리히트, 관리들은 너처럼 순진하지 않아.  리펠라루드에서 다니는 남양
    사람이나 동국 사람도 다 나름대로 관리에게 돈 좀  먹이고 통행을 보장
    받은 게지."

    그때 승강구로 가장 늦게 옷을 갈아입은 클로에가 나타났다.

    "사람 마음이란 것이 다 그렇죠. 모두가  서로를 의심하기보다는 차라리
    한 번 속아넘겨지는 것이 나을 텐데도…"

    "…클로에?"

    "왜 그래? 뭔가 잘못되었어?"

    본인이 잘못되지 않았다면 그런 거다. 하지만 놀란 일행을 탓할 수 없는
    것이, 클로에는 아마색으로 물들인 무명옷에 긴 머리를 동그랗게 틀어올
    린, 머리색과 눈 색만 제하자면 나무랄 데 없는 동국의… 남자옷을 입고
    있었던 것이다!

    "누가 저거 샀어!"

    "그 장돌뱅이가 남자들만 우르르 다니는 걸 보아선지 다 남자 옷으로 줬
    나봐…"

    "내 생각에는 아주 재미붙인 것 같아…"

    "무슨 재미?"

    "남장하고 거리낌없이 활개치고 다니는 재미나, 못된  짓이라도 하는 작
    자가 있으면 망설일 것 없이 두들겨주는 재미 둘 중 하나겠지."

    "둘 다일지도 몰라…"

    이런 저런 잡담을 하고  있으려니 지아오두안이 돌아왔다.  그는 여전히
    웃는 낯으로 손에는 한 장의 편지 비슷한 것을 들고 있었다.

    "자, 다 되었습니다!"

    "아아, 이제 갈 수 있겠군!"

    "아쿠아마린인지 뭔지 하는 작자를 찾으러 간다지?"

    그런 그들에게 데릭이 다가와 물었다. 링크스는 시원스레 대답했다.

    "그래. 너희들은 돌아가도 괜찮을 거야. 올 때는 아무 배나 타고 돌아가
    면 되니까. 아르카디아로 가는 배는 많을걸?"

    "아아 그래…"

    그렇게 수긍하면서도 데릭은 꾸물거렸다. 링크스  일행이 부두로 뛰어내
    리고 난 뒤에도 그렇게 뱃전에서 어물거렸다. 리히트와 클로에와 민스트
    렐이 그간 신세진 선원들에게 손을 흔들며 작별인사를 하는 동안에도 데
    릭은 그 곰같은 덩치로 안절부절못했다. 다른 사람이라면 모르고 지나갈
    수도 있을 테지만 저 덩치가 그러면 안 볼래야  안 보기도 힘들다. 링크
    스는 소리높여 그를 불렀다.

    "여어, 데릭! 우리같이 골치아픈 손님을 이제 겨우  떼어내서 좋아서 그
    렇게 펄펄
    나는 거야?"

    "그, 그럴 리가 없잖아!"

    "…와아, 아주 정색하는걸. 으음, 실은 우릴 내려주는 것이 그렇게 뼈를
    발라낼 만큼 섭섭해서…"

    "그럴 리가 있겠냐!"

    데릭은 얼굴이 벌개져서 버럭 부인했지만 이미 늦었다. 배웅하느라 갑판
    에 나온 터인 선원 사이에서도, 링크스 일행  사이에서도 수군거림이 번
    져나갔다.

    "부끄러워 하는 건가…"

    "부끄러워 하고 있어…"

    "부끄럽나봐…"

    데릭은 불에 달은 곰 꼴이 되었다. 링크스는 쾌활하게 웃어젖히고, 리히
    트는 다정스레 웃으며 손을 흔들었다.

    "고마워요 데릭! 다음에 꼭 봐요!"

    지아오두안도 하하 웃었다. 그는 바랑을 두르고 사례로  받은 금 약간을
    챙겨넣는 참이었다. 그런 그를 향해 클로에가 지성스레 부탁했다.

    "지금껏 폐를 많이 끼쳤습니다만 더 부탁해도 될는지요? 저희들이 이 나
    라 지리를 모르고 말을 모르고 산천의 요괴를 모르니 부디 동행해주셨으
    면 좋겠습니다만…"

    "아아, 죄송하게 되었습니다. 집을 떠난지 오래되어서 이제 고향에 돌아
    가 아버님께 안부를 여쭙고 복명해야 한답니다. 그런 뒤에…"

    지아오두안의 말속의 '아버님'이라는 단어가 묘한  울림을 담고 있음과,
    말꼬리를 흐리는 지아오두안의 태도가 뭔가 의미심장했음을 지금은 누구
    도 알아채지 못했다. 또한 그 의미도 알지 못했다.

    산이 높고 영이 험하고 산수가 절경이면 요물이  있으니, 앞으로 링크스
    일행의 행보가 어찌될 터인지는 두고 볼 일이다.

    ===================================================

    웰컴 투 이스트 월드~!
    농담이고요.(냉큼 태연)

    동국편에서는 실제 중국에서  전해내려오는 요괴며 신을  진냥 세계관에
    맞춰 각색한 경우가 많습니다. '종산촉음대제'가 그런 경우랄까요.... '
    태산동악대제'는 원래 있던 것 그대로에 가깝군요. 그 외에도 동양의 용
    과 서양의 드래곤을 진냥 마음대로  통합했습니다. 항의메일은 사절입니
    다=ㅁ=;

    아아- 결국 사실은 보통 경우에는  접할 수 없는 이국의  풍경과 선신을
    안내하는 기분으로 보여드리고 싶었을 뿐입니다^^;
    문샤인을 끄적거리는 이유가 그거랄까요... 접할 수 없는 이국의 풍경을
    여행한다...(중얼중얼)

    아무튼 오늘도 좋은 하루-!>.<

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

『SF & FANTASY (go SF)』 32040번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 8-붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(4)          
 올린이:luminant(박성령  )    01/07/06 22:20    읽음:135 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           8장. 붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(4)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.80』
                                                           쓴이 : 진냥



    사람도 집도 복색도 어디 하나 같은 데가  없지만, 아무리 동국일지언정
    근본은 같은지라 결국 사람이 사는 곳이다. 구경에  넋이 빠진 민스트렐
    을 잡아끌면서 일행은 실질적인 일에 매진했다.

    맨 처음 일행이 한  일은 싸리빗자루가 문에 내걸린  술집으로 들어가서
    아쿠아마린과 아이올라이트의 행방을 묻는  것이었다. 물론 이  일행 중
    누구도 동국 말을 모르지만 크루세이더가 임시변통으로 속삭여주는 것을
    앵무새처럼 따라 뇌까리는 것으로 이럭저럭 해내었다.

    허나 소득은 전혀 없었다. 푸른빛이 도는 머리카락에  만사 냉담한 청년
    과 좀 천방지축인 청년을 찾는다고 해봐야 짚가리에서 바늘  찾기 격 아
    닌가.

    "어쩌지?"

    자기로 된 차종에 담긴  엽차를 맛보며 클로에가  한탄했다. 돌아다니는
    새에 해도 저물고 하여, 일행은 여관을 찾아들어  탁자에 둘러앉은 참이
    었다.

    "이거 정말 막막하군. 푸른 용과 자색 용을 보았냐고 물어도, 어떤 사람
    은 이 산에 있다 말할  거고 어떤 사람은 저 강에서  봤다 하지 않겠냐?
    여느 푸른 용이야 정말이지 발에 채일 정도로 많으니까."

    크루세이더도 투덜거렸다. 크루세이더의 관점이 퍽이나 비인간적인 경향
    이 있긴 하지만 틀린 말은 아니다. 모두가 근심스러워하는 분위기인지라
    민스트렐까지 시무룩해질 지경이었다.

    짝! 문득 리히트가 환한 얼굴로 손뼉을 마주쳤다.

    "참, 그렇죠! 아쿠아마린씨도, 아이올라이트도 모두 마나결정을 찾지 않
    았어요? 이 땅에서 마나결정을 찾다 보면 자연히 만날 테지요!"

    "그 마나결정은 어디있는데?"

    "……"

    "무엇보다 마나결정이 여기서처럼 '마나결정'이라고 불리기나  할 것 같
    냐? 상상도 못할 이름에 상상도 못할 수단으로 숨겨지고 있을 터라구."

    "……"

    리히트는 가엾게도 쪼그라들어버렸다. 덩달아 침울해진  좌중을 향해 링
    크스는 탁자를 탕 내리쳤다.

    "뭘 그런 것 가지고 그래!  우린 이제 겨우 동국땅을 밟고  섰을 뿐이잖
    아? 겨우 하루 찾아가지고 그 냉혈한을 찾을 수 있다고는 처음부터 생각
    도 안 했어! 참, 리히트, 너의 식구들은 어때?"

    "식구라니… 아, '잊혀진 자'들 말씀인가요?"

    "그래. 동국의 망령들은 네 소관이 아닌 거야? 말도 틀리잖아?"

    "아, 아뇨. 어차피 이들은 '생각'으로 말하니까…"

    "그럼 아쿠아마린이 가까이 있다면  눈감고 놓치는 일은  없겠네. 그치?
    그럼 됐어! 푹 자고 내일 생각하자!"

    링크스는 탁자를 두들기며 기운차게 소리치고는 벌떡 일어나 천에 싼 크
    루세이더를 등에 매고는 주인장에게로 다가갔다. 난데없이 한 떼의 외국
    인이 물려와서 놀라 눈치만 살피고 있던 주인 사내였지만  말을 걸자 웃
    는 낯으로 공손히 고개를 숙였다.

    "아이구, 무슨 일이십니까?"

    "거 네 명이 편히 지낼 만한 참한 방 하나 주구려. 그리고 저기 저 서생
    분은 시끄러운 것을 싫어하시니 독방도 하나 필요하겠소."

    링크스의 말투가 늙수그레한 것을 허물하지  말지어다. 어쨌든 링크스야
    크루세이더가 속삭이는 것을 앵무새처럼 따라하는 것뿐이니까.

    친절의 표본같은 얼굴로 손을 비비며 듣고 있던 주인장은 독방이라는 말
    을 듣자 어째선지 근심스러운 기색을 나타내었다.

    "네 분이 주무실 큰 방은 있습니다만 독방은 곤란합니다만…"

    "아니 어째서? 이 고을은  항구도 작고 오가는 장사치들도  많이 않던데
    벌써 방들이 다 찼단 말인가?"

    링크스는 알아듣지도 못하는  말을 진지하게 듣고  있다가 크루세이더의
    말을 그대로 되풀이하는 연기를 썩 잘 해내었다.  그야말로 남양의 거상
    (巨商)의 풍채였다. 완전히  속아넘어간 주인장은  더욱더 송구스럽다는
    듯 허리를 굽혔다.

    "방이 없는 것은 아닙니다만 참한 독방은…"

    "어허 이 사람이. 뜸들이지 말고 이야기해보게."

    클로에나 리히트가 동국 말을 알아들어서 링크스가 크루세이더의 거드름
    으로 이야기하는 전말을 듣는다면 정말이지 웃다가 죽어도 할 말이 없는
    꼬락서니이다.

    아무 것도 모르는 가엾은 주인장은 더욱더 곤란한 듯  손에서 불이 나도
    록 두 손을 맞비볐다.

    "그것이 글쎄… 저희 집 삼층에는 딱 좋은 독방이 하나 있습니다만… 그
    런데 그 방을 석 달 전 여우가 점거했지 뭡니까!"

    "여우?"

    소곤소곤 크루세이더의 통역을 듣고 있던 링크스는  영문을 몰라 되물었
    다. 주인장은 하릴없이 고개를 끄덕거렸다.

    "아아, 손님은 외국분이시라 잘  모르시는 모양입니다 그려.  여우의 정
    (精)이 수행을 쌓아 사람의 모습으로 둔갑하고는 사람의 집에 자리를 차
    지하고 들어앉는 일이 종종 있습니다! 처음에는 그럭저럭 얌전했지만 좋
    은 방에 손님을 들일 수가 없으니 명망 높은 도인을 불러 내쫓으려고 했
    지요. 그러나 도인도 당해낼 수  없는 신통력을 가진 터라  되려 도인을
    쫓아내더니 이제는 어찌나 난판을 치는지 삼층에는 손님도 못 들일 지경
    입니다요!"

    "헤에? 여우가 사람의 모습을 해?"

    "그렇지. 말도 하고 교활하기도 엄청나게 교활하다구."

    "와아 신기해라! 민스트렐에게 보여주면 좋아하겠다!"

    "아아구 손님, 그렇게 혼잣말만 하지 마시고… 다른 집으로 가시던지 저
    서생분 더러 하룻밤만 한 방을 쓰자고 여쭈시지 그러세요."

    링크스는 깔깔 웃으며 손을 내저었다.

    "하하, 그렇게 말했다간 뼈도 못 추릴 거요. 게다가  다 그만두시오. 나
    나 내 일행들이나 사해 곳곳을 누비고 다니고 또  갖가지 요마들과 마주
    친 덕택에 요괴를 잡는 재간은  얼마간 있소. 그 요괴를  물리칠 터이니
    방 값이나 제하여 주시오."

    "아아니, 도력 높으신 법사님도 쩔쩔 매었는데…"

    "도(道)는 일 장(丈)이면 마(魔)는 천 장이라. 도로 마를 다스리지 못한
    다면 마로 마를 다스리면 될 것이 아닌가?"

    링크스는 획 뒤돌아서서 일행을 불러모아 계단을 올라갔다. 주인장은 그
    저 망연해가지고는, 저 젊은 상인의 소년같은 목소리가  왜 갑자기 청년
    의 목소리로 들렸는지, 그리고 어째서 상인 당사자의 입에서 나왔다기보
    다는 그가 등에 걸머진 등짐에서 들려온  것처럼 느껴졌는지 의문스러워
    할 따름이었다.





    만물에는 기(氣: mana)가 있다. 기는 광대무량하게  변하니 비록 미물축
    생일지라도 기를 모으고 또 모르면 공(公)을 이루어 요정(妖精)이 된다.
    게 중에서도 여우의 요정은 특히 요사스러워 갖은 요술을 부리면서 사람
    을 홀리고 집에 들어앉는다고 동국에서는 말한다…

    깨갱!

    하지만 암만 대단한 여우라도 마검과 링크스에게는 이빨도 안 들어간다.
    서생으로 둔갑했던 여우는 옷을 벗어던지고 누른 털의 여우 본모습을 드
    러내더니 크루세이더의 칼날을 피해 문으로 내빼었다. 그러나 문에는 클
    로에가 지키고 섰다가 멋지게 지팡이를 휘둘렀다.

    딱! 캥!

    여우는 머리를 호되게 맞고  볼썽사나운 꼴로 바닥을  굴렀다. 링크스는
    그 목덜미에 크루세이더의 시커먼 칼날을 들이대었다. 여우는 옴쭉도 못
    했다.

    "와아, 진짜 여우네요!"

    "예뻐."

    여우 본인에게는 비참한 노릇이게도, 리히트는  여우를 보고 신기해했고
    민스트렐은 그 보드라운 꼬리를 살살 쓰다듬었다. 모두  여우 주위에 우
    르르 둘러섰다.

    "민스트렐, 조심해. 물릴 지도 모르잖니."

    "물었다간 봐라. 당장에 껍질을 벗겨서 윗도리 삼을 테니까!"

    가엾은 여우는 기겁해서 사람 말로 외쳤다.

    "아이구, 아이구! 물지 않을테니 날 놔다오!"

    물론 동국 말이다. 크루세이더는 피도 눈물도 없는 듯… 사실 칼이 무슨
    피나 눈물이 있겠냐마는 어쨌든 냉엄하기 그지없게 통역했다.

    "놔달라는데."

    "헤에. 어떻게 할까, 크루세이더?"

    "개인적인 소견으로는 확 죽여버렸면 딱 좋겠는데 말야…"

    하지만 아무리 험악하고  냉엄하게 굴어도 실은  크루세이더는 놀려먹고
    싶은 기분뿐인 것이다. 그러잖으면 왜 리펠라루드 말로  한 소리를 동국
    말로 되풀이하는 수고를 무릅쓰겠는가. 과연 여우는 그  말을 듣고 기겁
    해서 머리를 감싸쥐고 벌벌 떨었다.  덧붙이자면 링크스와 크루세이더는
    요사스런 여우 따위는 발 밑에도 못 미칠 정도로 악랄하게 웃었다.

    "다프… 너무 못되게 굴면 안돼! 이런 요물도 나쁘지만  같이 나빠질 필
    요야 있겠니?"

    "응, 응. 형, 불쌍하니까 놔줘."

    클로에는 그런 링크스를 꾸짖고 민스트렐도 간청했다. 과연 근본이 간사
    한지라 여우는 민스트렐의 쓰다듬는 손에 머리를  맞비비고 애교를 떨다
    가 짐짓 눈물을 떨구어보이며 구슬피 노래했다.

    이 몸이 세상에 나매 축생으로 태어나서
    천 년 수행하여 원신(原身)을 얻었더니
    아아, 전생의 죄가 얼마나 깊기에
    재앙은 이리도 숱하고 환난은 이리도 많으뇨.

    "어쩔시구… 잘했냐? 잘해서 그딴 노래 불러젖히냐?"

    "크루세이더, 괴롭히지 마아."

    칼끝으로 여우를 쿡 찔러주려던 크루세이더는 민스트렐이 여우를 감싸안
    자 그만 움찔했다. 어쨌든 이 일행의 대왕은 민스트렐이다. 누구 말마따
    나 이놈이나 저놈이나 다 팔불출뿐이니까 말이다.

    크루세이더를 쑤석거려 여우의 말을 통역받던 리히트는  손바닥을 딱 마
    주쳤다.

    "와아, 천 년이나 살았대요! 천 년이나… 아?"
    마침 그때, 리히트는 좋은 생각을 해내었다.  리히트는 황황히 크루세이
    더에게 외쳤다.

    "귀신의 일은 귀신이 제일 잘 안다고, 천 년을 산 여우라면 혹시 아쿠아
    마린씨 소식을 알지 않을까요?"

    "아아, 그래 맞아! 이봐 여우, 너 혹시  아쿠아마린이란 작자를 모르냐?
    아쿠아마린 하이란바오라던가 하는 녀석 말이야."

    크루세이더는 옳다구나 하고 동국 말로 여우에게 물었다. 헌데 웬일인지
    여우는 아쿠아마린의 이름을 듣자마자 덜컥 놀라 목을 움츠리는 것이 아
    닌가.

    "헤에, 아는 건가?"

    "어이 여우, 알고 있냐고 묻잖아?"

    "아, 알긴 하지마는…"

    "어디 있는지 빨리 빨리 불어."

    링크스는 크루세이더의 눈짓에  따라 민스트렐의 눈치를  살피며 여우를
    쿡쿡 찔렀다. 잔뜩 겁에 질려서 사시나무처럼 떨던 여우도 못 견디고 낑
    낑 애처롭게 울면서 말했다.

    "아아, 살려줘! 그 분은 우리같은  요마 따위는 발치에도 못  미칠 그런
    분이야! 나도 감히 뵈온 적은 없지만 신통력이 광대하기가 이루 말할 수
    없고, 천지일월과 수명을 같이  하시고 손으로 꼽아  세상천지의 길흉을
    모두 헤아리시고 고개를 들면 만물을 다 통찰하신다는 혼원금선수호수룡
    왕(混原金仙守護龍王) 해남보룡(海藍寶龍)이시라구!"

    그 찬탄섞인 긴 설명을 듣고도 크루세이더는  차분한 표정일뿐 흐트러짐
    하나 없었다. 뭔가 길게 말하는구나 싶어서 궁금해하던 링크스가 크루세
    이더를 재촉했다.

    "뭐라고 하는 거야? 응, 응?"

    "잘난 놈이래."

    아무리 입에 침이 마르게 칭찬해보아야,  통역하는 크루세이더가 이렇게
    딱 잘라 한 마디로 말해서는 소용이 없다.  크루세이더는 여전히 냉담한
    표정으로 여우를 쿡쿡 찔러 못살게 굴면서 물었다.

    "그래, 그 잘난 녀석이 어디서 사는지 아냐?"

    "쿠, 쿠이렌에…"

    "거기가 어딘데?"

    "서쪽 땅 끝…"

    동국에서는 전한다. 천하의 네 방향에 복된 땅이 있으니 그 중의 하나가
    쿠이렌이라고.

    클로에가 링크스에게 조용히 물었다.

    "꼭 가야 하겠어?"

    "물론. 뭐, 부담 없이 관광하는 기분으로 가자고."

    하지만 링크스는 다만 웃을 뿐.

    "그럼 당신은 가도 좋아요. 다음부터는 나쁜 짓 하지  말아요? 자, 민스
    트렐, 이제 보내주렴."

    민스트렐이 마지못해 놓아주자 여우는 리히트가 열어준 창문으로 쏜살같
    이 내빼었다.

    창 밖에 자욱히 깔린 어둠  속에서 아직 잠자리에 들지 않은  집의 등롱
    불빛이 가물가물 깜박이고 있었다. 산에, 강에, 달에, 결코 인간이 맞닿
    을 수 없는 미지에 안겨 마을은 잠이 든다. 일행도 잠이 들었다.




    날이 희붐하게 밝아오기가 무섭게 일행은 서쪽 성문을 나섰다.

    리펠라루드나 동국이나 마을이란 것은 똑같다. 성문을 지나 초가가 모여
    앉은 마을을 몇 걸음 가로지르면 그 이후부터는 다만  산이고 다만 고개
    뿐인 미답지가 이어진다. 사람이 거쳐간 흔적이라곤 꼬불꼬불 오솔길 한
    줄 뿐, 그렇게 사람은 거대한 미지 속에서 아주  작디작은 한 점 자리만
    차지하고 있을 뿐인 것이다.

    산중은 아름답다. 비록 높고 험하지만 기암괴석은 눈을  즐겁게 하고 짙
    푸른 신록은 눈을 씻어내린다. 인간 세상의 속된  기운이라고는 한 가닥
    도 섞여들지 않은 청정한 공기가 사방을 감싸고 있다. 고요한 가운데 새
    와 풀벌레만이 목청을 자랑하며 울어예인다.

    마을을 뒤로하고 길은 험하지만, 일행의 방향이 서쪽으로  잡힌 이상 일
    행에게 문제되는 것은 적막하고 험한 산천 같은 것이 아니다. 다만 일행
    은 나이 어린 민스트렐이 힘겨워하지나 않을까가 근심스러울 따름이다.

    "괜찮아, 민스트렐?"

    "괜찮아요…"

    "이러다간 발이 부어서 내일쯤에는 걷지도 못하게  될지도 몰라. 민스트
    렐, 내가 업어줄게."

    "평소라면 나쁜 버릇 든다고 말렸을 테지만…  지금만은 괜찮겠지요. 민
    스트렐, 내일 고생하기 전에 지금은 사양하지 말렴."

    "형인 내가 업어줄 거야! 형인 내가 업을래!"

    "팔불출 광고하고 다니냐!"

    이렇게 이렇게 일행이 왁자지껄 떠들썩하게 서로 향한 산길로 걷고 있을
    때였다. 왼쪽으로는 일망무재로 들판의 초막과  전답이 내려다보이고 오
    른쪽으로는 깍아지른 절벽이 버티어 선 그 좁은  산길에서, 돌연 낭랑한
    목소리가 울려퍼졌다.

    "거기 가는 자들은 썩 멈추어라!"

    "뭐야?"

    리히트는 기겁하고 클로에도  화들짝 놀라고 민스트렐을  업은 링크스는
    우왕좌왕하는데, 크루세이더만은 여느  때의 날카로운  눈초리로 사방을
    살폈다. 후두둑 옷소매를 떨치는 소리와 함께 돌연  까마득한 절벽 꼭대
    기에서부터 사람그림자가 떨어져내렸다. 절벽에 뿌리를  묻고 잎을 늘어
    뜨린 풍란(風蘭)의 잎사귀를  밟으며 그 사람그림자는  우아하게 내려섰
    다.

    "어, 어엇?"

    "박수쳐야 해?"

    "지금이 썰렁한 소리 할 때냐!"

    "아… 어린애?"

    클로에의 놀란 말 그대로, 느닷없이 나타난 그 자는 민스트렐보다 한 살
    도 더 나이 먹었을 것  같지 않은 사내아이였다. 하지만  산길에서 만난
    사람치고는 말도 안되게 범상찮은 모습이었다.

    검은 비단같은 머리카락을 틀어올려 금과 옥으로 장식한 자금관을 얹고.
    녹색 바지와 자색 편삼은 아름답기 그지없는 능라비단이요, 어깨에 걸친
    금빛 전포에는 용과 봉을 수놓고, 옥구슬 장식한 붉은 허리띠를 두른 화
    려한 차림새인데 관옥같은 얼굴에는 서릿발같은 엄정함과 왕자같은 위엄
    까지 서리어 있었다.

    소년은 다시 붉은 입술을 열었다. 그 낭랑한 목소리는 뜻밖의 것을 말했
    다.

    =================================================

    미소년 보안계획...
    같은 것은 전혀 없습니다요^^;

    아무튼 이번에 나온  소년은- 겉모습만 보시고  판단하시면 곤란합니다.
    부디 다음편까지 판단은 보류해주세요>.<

    쿠이렌-은 진냥 조사한  바에 따르면 '곤륜'입니다^^;  중국 신화에서는
    서왕모가 산다고 믿어졌지만 진냥이 설정한 세계관에  따르면 길디긴 명
    칭을 가진 우리의 아쿠아마린군이 한 자리 차지하고 삽니다.
    그나저나 보(寶)자의   원래 글자가   새롬 데이타맨에서  안  먹히는군
    요....==

    휴우- 사실 원래 계획대로라면 진냥 어제 올렸어야했지만, 또 아프고 말
    았습니다...ㅜㅡ 이번에는 좀 심하게 아파서  17시간 가까이 빈사상태랄
    까 헬렐레 상태였습니다...ㅠㅠ

    성실연재! 오늘도 좋은 하루를!>.<

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

『SF & FANTASY (go SF)』 32625번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 8-붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(5)          
 올린이:luminant(박성령  )    01/07/10 07:42    읽음:109 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           8장. 붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(5)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.81』
                                                           쓴이 : 진냥



    "그대들이 가지고 있는 것은 틀림없는 마니주(摩尼珠)이렷다? 그 마니주
    는 천지의 정화(精華)와 일월의 정수(精粹)가 억겁을  두어 뭉쳐져서 만
    들어진 보배 중의 보배. 인간이 다룰 물건이 아니니 나에게 맡기는 것이
    좋으리라!"

    낭랑하긴 하지만 어딘가 주저하는 말투. 여하튼, 다른 것은 다 제쳐두고
    링크스는 중얼거렸다.

    "조그만 게 말이 왜 저렇게 걸쭉하냐…"

    크루세이더도 심각하게 논평했다.

    "어쨌든 마음에 안 들어."

    "그래, 건방져."

    링크스와 크루세이더가 이렇게 쓰잘데기 없는 말을  주거니 받거니 하는
    사이 클로에가 앞으로 나서서 소년의 말에 대답했다.

    "누구신지는 모르겠지만, 길가는 사람의 앞을 가로막고 대뜸 '내놓으라'
    하는 것이 동국에서 물건을 청하는 법도인가요?"

    귀인인 것 같아 일단 존대는 하지만 추상같기 그지없는 클로에의 말투였
    다. 소년은 봉의 날개 같은 눈썹을 살풋 찌푸리더니  맞받았다. 화난 듯
    하지만 목소리도 가늘고 주저하는 기색은 가시지 않다.

    "이국의 변방에서 왔으면서 이 땅의 예절을 말하는가? 여하튼, 어린아이
    에게 칼을 맡기지 않는 것처럼 나도 우매한 인간들에게는  그 절세의 보
    배를 맡길 수가 없음이다. 독이 있는 곳에 약이 있고 약이 있는 곳에 독
    이 있으니, 큰 화를 부르기 전에 과한 물건은  지니지 않음이 좋을 것이
    다."

    그 말이야 어쨌든 클로에는 더 이상 참지 못하고 이 건방진… 아이의 얼
    굴인 것을 감안할 때 상대적으로 건방진  소년에게 '예절을 가르치려고'
    했다. 리히트가 붙잡지 않았다면 후려때리고도 남았으리라. 리히트는 쩔
    쩔매면서도 한편으로는 소년에게 조심스레 물었다.

    "인간… 이라고 말하는 것은… 당신은 사람이  아니로군요? 그리고 마니
    주라면 마나결정?"

    소년은 묵묵히 고개를 끄덕였다.  과연, 천 가닥의 상서로운  구름과 만
    가닥의 서기가 솟는다고 일컬을 만치 고귀한 자태였다.  그 모습에 비해
    서 대낮 강도짓이나 마찬가지인 '내어놓으라'라는 말은 너무나 어울리지
    않았다. 본인의 얼굴에도 견디기 어려운 어색함이 역력히 드러나있었다.

    "호오, 꼬맹아…"

    하지만 누군가에게는 어림반푼어치도 없다.

    "이크. 진짜 열받았네 크리스."

    링크스가 그토록 싫어하는  애칭을 불렀음에도 그는  처음으로 링크스를
    거들떠보지도 않았다… 링크스의 등에 동여맨 삼베뭉치가 손대는 사람도
    없는데 허공으로 둥실 떠올랐다. 그리고  빈틈없이 싼 삼베가 한  겹 한
    겹 홀로 풀어지는데, 그 속에서 모습을 드러낸 것은 성격 나쁘기로 절세
    의 마검 크루세이더였다.

    "자아… 똑똑히 보시지 그래? 뭐? 보배를 다룰 수 없다구? 겨우 사람 모
    양을 갖춘 것이 누구 안전이라고 천방지축이냐!"

    시커먼 마검이 허공에 못  박힌 듯 떠서 무시무시하게  지껄이는 모습은
    참으로 모골이 송연한 것이었다. 하지만 소년은 좀  놀랐다 뿐이지 침착
    하게 노려보았다.

    "이쪽이 할 말이다. 감히 누구 안전이라고 패악을 부리느냐!"

    "오호라, 어디서 굴러먹던 개뼈다귀 말뼈다귀  소뼈다귀 거지발싸개인지
    는 모르겠지만 한번 고 주둥아리 만한 재간이 있다면 덤벼보시지!"

    링크스도 손을 들어 크루세이더의 손잡이를 쥐니 참으로 빈틈이 없었다.
    리히트는 황황히 만류했다.

    "아아니, 어린애를 상대로 왜 그렇게… 소, 속나이야 얼마인지는 모르지
    만 겉모양은 아이잖아요!"

    이승의 그늘을 배회하는 망자와 통하여 모든 흉과 악을 꿰뚫어보는 리히
    트는 알고 있었다. 저 소년은 누구  말마따나 말은 걸쭉하게(?)할지언정
    악의는 조금도 없었던 것이다…

    "겉모양이야 어린애지만 속은 몇 년을 묵었는지  모르는 요괴일걸? 마나
    결정을 못 내준다면야 문답무용이지!"

    "무엇보다 날 깔본 것은 용서못해!"

    하지만 링크스와 크루세이더에게는 선인이건 악인이건 씨도 안 먹힌다.

    험한 소리를 잔뜩 들은 소년 또한 노여워하며 허리춤에서  한 자루 보도
    (寶刀)를 빼어들었다.

    "칼에 깃든 정 따위가 감히 이 몸을 능욕하느냐!  입을 잘못 놀린 죄값,
    그 목으로 받겠다!"

    "하, 어디 사는 뉘시기에 그리도 잘났냐?"

    "더러운 귀에 들려줄 이름은 없다!"

    클로에는 민스트렐을 안아다 내려놓고는 재빨리 일렀다.

    "민스트렐, 저기 저쪽에 피해있으렴."

    "으응."

    민스트렐은 쪼르르 절벽길을 달려  나무그늘 뒤에 몸을  숨겼다. 하지만
    눈길만은 요괴인지 선동인지 모를 소년에게 가 닿아 있었다.

    전혀 아이답지 않은 소년의 태도가 여전히 마음에 안  드는 클로에는 지
    팡이를 들고 링크스 편에 가세하려고 했지만 그것도 쉽지 않았다.

    캉! 쨍, 쨍!

    크루세이더와 날 선 보도가 맞부딪혔다.  크루세이더가 태산이라도 베어
    낼 듯 강맹하다면 소년의 보도는 삭풍에 휘도는 한 장 나뭇잎이라, 공중
    에서 자태도 날렵하게 뛰놀았다.  싸움이 아니라 흡사  어우러져 춤추는
    것만 같다. 클로에조차 감히 끼여들지 못하고 다만 관망할 따름이었다.

    "이를 어째! 아무리 그래도 보기엔 그냥  어린아이일 따름인데… 어떻게
    하죠? 어쩌면 좋죠?"

    "설령 좋은 사람이라고 해도 한 두어 대 맞고  겸양이란 것을 배우면 그
    또한 좋지 않겠어요?"

    리히트는 어찌할 바를 몰랐지만, 클로에는 냉정했다.  리히트는 그런 클
    로에를 울상이 되어 바라보았다.

    "링크스와 크루세이더가 한 두 대 만으로 끝낼 거라고 생각하세요?"

    "…하긴요."

    보는 사람들의 생각이 어떠하건 간에, 링크스와 소년은 맹렬하게 서로를
    몰아쳤다. 아무리 찌르고 베고 후리고 내리쳐도 크루세이더의 칼날을 뚫
    고 들어가기는 어렵다고 여기자,  소년은 훅 하고 숨을  내뿜어 선기(仙
    氣)를 날렸다. 그 한줄기 기운은 곧 무서운 바람이 되어 불어닥쳤다. 휘
    우우우웅!

    "으, 으앗!"

    "허어, 제법 하는걸!"

    링크스는 바람에 쓸리어 휘청거리는데 소년은 등에  바람을 받으며 뛰어
    올라 한 마리 솔개처럼 보도를 내질렀다. 챙! 링크스는 간신히 첫 번 일
    격은 막아내었으나 그 광풍 속에서 두 번째 공격은…

    그 때 크루세이더가 한 소리를 내질렀다.

    "웨이팅(weighting)!"

    무게를 주는 마법이 링크스에게, 그리고 소년에게 작용하였다. 링크스는
    천 근 쇳덩이처럼 바람 속에서 꿈쩍도 하지 않았다. 반면 소년의 칼끝은
    둔해져서 링크스는 수월하게 보도의 칼날을 받아넘겼다.

    "아앗, 사랑의 결실이 생겼나봐. 몸이 영 무거운 게…"

    "죽을래!"

    마검과 그 주인이 시시껄렁한  농담을 주고받는 틈을 타  소년은 힘겹게
    뒤로 물러났다. 크루세이더가 가중의 마법을 거두어들인 것과 소년이 바
    람을 거두어들인 것은 거의 동시였다, 소년은 이를  악물더니 보도를 겨
    드랑이에 끼고 양손을 모아 수인(手印)을 맺었다.

    "암정법계 삼매신수!"

    소년이 한 소리 내지르자 돌연 해가 가리워 어두컴컴해지고 먹물처럼 짙
    은 먹구름이 사위를 감싸더니 살을 발라낼 듯한  비바람이 몰아쳤다. 쏴
    아아아아아!

    "왓…"

    "허어, 과연 젠 체 할 만한 실력은 있구만."

    "감탄할 때야? 비가 몰아쳐서 앞도 안 보이고 빗소리  때문에 귀도… 푸
    하!"

    "걱정말라구!"

    크루세이더의 호언장담은 과장이 아니었다. 크루세이더의 몸뚱이 자체가
    눈이고 귀, 비바람에 섞여든 듯 몰아치는 소년의 보도 역시 똑똑히 보았
    다. 소년은 상대가 귀머거리와 장님이 되었음에도 방심하지 않고 제비가
    땅을 스치는 자세로 보도를  휘둘렀다. 그러나 크루세이더는  다 보고서
    소리쳤다.

    "올려!"

    빛보다 빠른 생각으로 크루세이더의 외침은  링크스에게 전해졌다. 링크
    스는 즉각 낚시꾼이 연어를 낚는 모양새로 칼을 들어  소년의 보도를 걷
    어내고, 자신의 감으로 팔꿈치를 내질렀다.

    "크윽…"

    갈빗대를 세게 얻어맞았지만 소년은 굽힘없이  다시 덤벼들었다. 소년의
    도법은 흐트러짐이 없고 그 칼날 같은 예기도 무뎌짐이 없었다. 엎친 데
    덮친 격으로 폭풍우는 더욱더 거세게 불어 숨이  막힐 지경이니, 링크스
    는 정신없이 막는 데에만도 넋이 빠질 지경이었다.  그리고 그런 마스터
    를 지켜보던 크루세이더는 지켜보기만 하던 신세에  분개하여 마침내 폭
    발하고 말았다.

    "안티 매직 쉐에에에엘!(anti-magic shell)"

    그래서 크루세이더는 잘 싸두고 두고두고 쓰자고 간수해두었던 마나결정
    의 힘을 마음껏 풀어헤쳤다.

    "윽…"

    "얼레?"

    동국에서 이르는 기(氣)는  리펠라루드에서 말하는  마나라, 천지만물은
    이 기를 모아 생주이멸(生住異滅 탄생해서, 그 상태를 유지하다가, 변해
    서, 사라진다)을 반복하면서 세계를 구성한다.  그리고 장생하는 요정은
    그 기를 모아 공덕을 이루고 지혜를 얻으며 인간으로 둔갑한다.

    헌데 크루세이더의 힘이 그  기를 지워 없앰으로 과도하게  흐르던 기는
    제자리를 찾고 신통력은 힘을 잃고 일그러져  운용되던 법칙은 본연으로
    돌아간 것이다.

    "수난(水難)이네요…"

    "엣취!"

    리히트의 중얼거림은 링크스의  재채기소리에 지워지고  말았다. 태풍을
    겪은지 얼마 되지도 않았는데 또 물을 뒤집어쓰게  된 것이다. 링크스와
    리히트 뿐만 아니라 클로에도 민스트렐도 물에  빠진 생쥐꼴이 되어버렸
    다.

    하지만 그 꼴이 한심할 정도로  사위는 고요하고 구름 한 점  없는 맑은
    하늘에서는 햇살이 눈부시게 내리쪼였다. 술법이 풀린 것이다.

    클로에는 멍해져가지고는 중얼거렸다.

    "세상에… 꿈을 꾼 것만 같아…"

    "그러게. 게다가 그 꼬맹이도 없어졌어!"

    링크스의 말은 사실이었다. 폭풍우와 함께 사라지기라도 한 것처럼 소년
    의 모습도 간 곳을 알 길이 없도록 보이지 않았다. 모두 멍하니 넋이 빠
    져 있는 와중에 크루세이더는 사방을 샅샅이  둘러보며 혼잣말처럼 중얼
    거렸다.

    "이게 어디로 내뺀 거지? 내가 마나를 지워 없애서 힘을 잃고 원래 모습
    으로 돌아간 것이 틀림없는데 말이다…"

    "얏!"

    그때 느닷없이 클로에가 소리를  치면서 몸을 숙였다.  어리둥절한 다른
    사람들에게 비친 것은 풀잎을 움켜잡으려는 손가락으로 거머잡는 클로에
    의 모습뿐이었다… 잠시 후 클로에는 자기 자신도 어안이 벙벙한 얼굴로
    손을 들어보였다. 그녀의 손아귀 안에는 무엇인가가 발버둥을 치고 있었
    다.

    "이게…"

    "혹시…"

    "아까 그 꼬마?"

    클로에 주위로 일행이 모여들자 클로에에게 잡힌 그 동물은 더욱더 겁을
    집어먹은 듯 발버둥쳤다. 길다란 꼬리를 흔들고 사지를 파닥거렸지만 클
    로에는 꼭 잡고 놓아주지 않았다.

    그것은 무지갯빛으로 영롱하게 빛나는 삼분지 일 엘 크기의 도마뱀 같은
    생물이었다. 머리가 조금 크고 비늘이 단단한 각질  같고 금빛 눈동자가
    유독 크다는 것만 빼면 색다를 것도 없어 보이는 그런 도마뱀 그 자체였
    다.

    "…이게 정말 그 꼬마라고?"

    "아마… 달리 짐작가는 것이 없으니까…"

    "……"

    "무슨 불만이라도 있냐? 그 표정들은 뭐야?"

    링크스가 어이없어해도, 리히트가 넋이 빠져도, 클로에가 황망해해도 어
    쩔 도리가 없다. 갖은  기이한 술법을 부르고 누구  말마따나 걸죽한(?)
    말투를 구사하고 호화찬란한 복색으로 차린 고귀한 모습의 소년과, 이렇
    게 조그마하고 왕방울만한 눈에 두려움을 잔뜩  띄우고 바둥바둥 발버둥
    치는 모습이 되려 귀여운 도마뱀이 동일인물이라고  생각하는 것은 뭔가
    얼떨떨한 일인 것이다.

    하지만 민스트렐만은 무표정한 얼굴을 환히 밝히고는  누나 옆에 달라붙
    었다.

    "누나, 나도 만지고 싶어. 안아봐도 돼?"

    "아, 지금은 안돼. 이렇게 바둥거리는데 놓치면 어쩌려고 그래?"

    "나중에는 괜찮아?"

    "…괜찮을까…"

    "민스트렐 말이다… 어째 동물을 되게 좋아하는 것 같다…"

    "신기한 동물을 좋아하는 거야."

    "아무튼 이제 어떻게 하지요? 옷도 이렇게  젖었는데… 이대로 서있다간
    감기 걸릴 거예요."

    리히트가 일행의 주의를 환기시켰다. 링크스는 고개를 주억거렸다.

    "그래, 가까운 인가에서 옷을 빌리고 몸을 말리자. 이 녀석은 그러고 난
    뒤에 어떻게 해보자고."





    성에서 좀 떨어진 들판이라면 농사짓는 땅 가까이에 마을을 이룬 자그마
    한 촌락이 하나씩 있는 법이다. 그런 자그마한 부락의 인심좋은 집을 찾
    아들은 일행은, 집을 지키는 합죽이 할머니가 내어준  낡은 옷을 걸치고
    등나무껍질로 엮은 침상과 의자와 옷궤 겸용으로 쓰는 궤짝 두어 개만이
    가구를 이루는 방 한 칸에 모여앉았다.

    "……"

    그리고 심각한 표정으로 전리품(?)을 노려보기 시작했다.

    도마뱀인지 무언지 알 수 없는 그 생물은 클로에가  허리띠로 꽁꽁 묶은
    뒤에도 줄기차게 바둥거리다가 이제야 지쳐 축 늘어진 참이었다. 민스트
    렐은 굳이 그걸 들어서 자신이 꼬옥 끌어안았다.  여하튼 민스트렐이 마
    음에 들어하거나 말거나 이 생물은 처지곤란의 골치아픈 생물이었다.

    맨 처음 말을 꺼낸 사람은 리히트였다.

    "저어, 그냥 놓아주지 그래요? 그다지 해를 끼친 것도 없는 데다가… 이
    렇게 조그마하니 앞으로도 해코지할 것은 없을 것 같아요."

    "조그마하다고 깔보지 말라구. 이  녀석이 부린 술법은  굉장했어. 그걸
    무효화시키기 위해 내가 써야했던 마나도 장난 아닌 양이었다구."

    크루세이더에 이어 링크스도 고개를 저었다.

    "그래. 안될 말씀. 도대체 왜 우리에게 덤벼들었는지…  아, 참. 마나결
    정을 내놓으라고 했지? 왜 마나결정을 노리는지 알지  못하고서 놔줄 수
    야 없지."

    "이렇게 괴상한 요괴들이 모두 마나결정을 노린다면 어떻게 하지?"

    "걱정마, 클로에. 지금처럼 모조리 다 두들겨주면  되잖아? 그나저나 크
    루세이더, 넌 동국 말도 알고 여기 사정도 꽤 알고 있는데 이 녀석이 무
    엇인지는 모르는 거야?"

    크루세이더는 고개를 끄덕였다… 그 비슷한 눈짓을 했다.

    "아, 알긴 알아. 이룡( 龍)이라는 족속이야. 하지만,  그냥 이룡은 아니
    지. 보통 이룡은 고작 안개나  불러오는 것밖에 할 수  없고 사람으로도
    못 변하거든. 하지만  이 녀석은 너희들도  보다시피 꽤  대단해 보였잖
    냐?"

    "헤에?"

    "그러니까, 뭔가 이름난 녀석이라는 거지."

    ==============================================

    에헤-
    아무래도 한동안 못 뵙게 될 것 같습니다☆
    (탕- 울려퍼지는 총성)

    (크윽 지혈하면서)
    수요일부터 하숙집 구할 겸사겸사 서울에  올라갑니다; 그러므로 한동안
    못 올리더라도 용서를==;
    더우기 좀 더 나은 글을 쓴다는 명목 하에  현재까지의 초고를 폐기해야
    할 것 같아서요....

    아아, 막막할 따름입니다.(먼 산 그윽)

    암정법계 삼매신수라는 단어는....
    진냥이 자료를 다 못 찾아서 그만 한자를 쓰지 못하고 말았습니다=ㅁ=;

    게다가 교룡   이 한자도  윈도우가 인식하지   못하는군요... 괘씸한지
    고....==
    그나저나 크루세이더가 열받지  않았더라면 새로 나오신  도련님과 싸울
    일도 없었을 건데 말입니다. 일을 크게 벌이는 일행입니다.

    도마뱀 그 자체 도련님...(먼 산)

    그래도 진냥에게는 꽤 사랑받고 있는 캐릭터입니다.==

    그럼 아무튼!
    좋은 하루 되세요!

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

『SF & FANTASY (go SF)』 33853번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 8-붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(6)          
 올린이:luminant(박성령  )    01/07/17 21:19    읽음:281 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           8장. 붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(6)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.82』
                                                           쓴이 : 진냥



    크루세이더의 진지한 말을 듣고 일행은 다시 한번 도마뱀(?)을 바라보았
    다. 도마뱀(?)은 바둥거리는 것도 잊고 민스트렐 품안에 포옥 안겨 있었
    다.

    "……."

    그리고 크루세이더의 말을 의심해 마지않았다. 저 자그마한 도마뱀이 대
    단하다? 입은 비뚤어졌지만 말은 바로 하는… 사실 입이란 것이 없긴 하
    지만 아무튼 그런 크루세이더의 말이긴 하나, 미심쩍지 않을 수 없다.

    당연하게도 크루세이더는 그 미심쩍은 시선들을 발칵  화를 내면서 받았
    다.

    "야, 야! 지금 내 말을 의심하는 거냐? 으이구,  이 꼬맹이가 여간 아니
    라는 것은 두 눈 부릅뜨고 똑똑히 봤잖냐! 여간  아니라는 증거를 또 하
    나 짚어내어야 알겠냐! 너희들 말이다. 도대체 어떻게 아까 그 꼬맹이가
    하는 말을 알아들은 거지?"

    "어떻게라니… 아!"

    모두 이구동성으로 놀란 외침을 터뜨렸다. 일행은 동국 말을 전혀 못 알
    아듣는다. 그리고 소년은 어딜 봐도 동국 사람인데, 어떻게 대화가 무리
    없이 통한단 말인가? 사실 소년의  입에서 나온 말이 알아들을  수 있는
    리펠라루드 말이었다는 확실한 느낌도 없었다… 크루세이더는 잔뜩 찌푸
    린 얼굴로 설명을 계속했다.

    "그게 바로 동국에서 말하는 '기(氣)에 뜻을 싣고 마음에서 뜻을 읽는다
    '라는 수법이라구. 사람이 몇 년을 수련해도 배우기 힘든 마법을 자유로
    이 그저 의사소통 수단으로 다루니, 이제 얼마나  제법인 꼬마인줄 알겠
    지?"

    일행은 그제야 고개를 끄덕거렸다. 꾸물거리는 도마뱀 형상에 눈이 닿을
    때마다 맥이 빠지긴 했지만.

    그때 문득, 클로에가 그  아미(蛾眉)에 수심을 드리운  얼굴로 중얼거렸
    다.

    "이름도 없는 이런 산과 강에 널린 요괴가  이토록이나 대단하다면… 앞
    으로는 어쩌면 좋을지…"

    링크스는 아무 말도 없이 반쯤 열린 창 밖의 들판만 바라보았다. 달래듯
    이 말한 사람은 크루세이더였다.

    "뭐어, 이름이 없는 것은 아닐 테지. 우리는 요  녀석 이름도 아직 듣지
    못했잖냐? 어디 한 번 들어보자구. 어이, 꼬마!"

    "……."

    대답은 없었다. 하긴, 도마뱀이  대답을 하면 그게 더  이상한 일이라고
    말할 수 있을지도 모른다. 하지만 이 생물은 결코 그냥 도마뱀이 아니라
    이룡(　龍)인 것이다.

    크루세이더는 그것을 물끄러미  바라보았다. 그것, 즉  이룡은 민스트렐
    품 안에서 축 늘어진 채 고개를 늘어뜨려 땅바닥을 바라보고 있었다. 그
    냥 도마뱀이라면 그러려니 하고 대수롭잖게 생각했을 테지만, 그 정체를
    짐작하는 크루세이더로써는 고의로 시선을 피하는 것으로 느껴졌다.

    "어이, 대답하라구? 빼지 말라니까? 힘도 이제 돌아왔잖냐!"

    "……."

    "저, 혹시 이게 그 아이가 아닌 것은 아닐까요?"

    리히트의 말. 크루세이더는 사뭇 눈살을 찌푸리며 이룡을 빤히 바라보았
    다. 그러더니 그는 문득 낯빛을 고치고 온화한 어조로  입을 열었다. 첨
    언컨대 크루세이더의 온화한 말투는 경계경보나 마찬가지이다.

    "그래, 어쩌면 정말 잘못 잡아온 것일지도 모르겠다.  이 녀석은 지나가
    는 할 일 없고 재주 없는 대단찮은 이룡이려나?"

    이룡은 보일 듯 말 듯 몸을 떨었다. 하지만 아무 것도 모르는 일행은 역
    시 라는 표정으로 고개를 주억거렸다. 허나 게  중에서 순진함과는 거리
    가 먼 링크스는 크루세이더의 의중을 짐작했다. 그는 민스트렐 품안에서
    이룡을 받아 천연덕스럽게 말했다.

    "민스트렐, 이리 줘봐. 어디 보자…  헤에, 역시 그런 건가?  그 고생을
    했는데 다 헛수고가 되버리고 엉뚱한 녀석을 데려왔단 말야?"

    "그렇지. 보라구, 그 거드름피우는 꼬맹이라면 이런 소리에 가만이나 있
    겠냐? 입 꾹 다물고 있는 품도 말을 안 한다기보다는 못하는 꼴 같지 않
    아? 안됐지만 정말 아무 것도 아닌 하찮은 이룡인 모양이다."

    크루세이더 또한 짐짓 꾸민 어조로 대단히 유감스럽다는 듯  그 말을 받
    았다. 링크스와 크루세이더는 그렇게 넉살좋게  서로 주고받으면서 기실
    음험한 시선을 이룡에게 보내었다.

    "아무래도 아까워. 아무래도 아쉬워… 그 고생을 했는데 그냥 놔줘야 한
    다니…"

    "그럼 어떻게 하게요?"

    아무 것도 모르는 순진한 리히트가 물었다. 크루세이더는 이룡을 면밀히
    살피면서 능청을 피웠다.

    "어떻게라니? 옛부터 용의 고기는 맛있다고들 했어… 후후후."

    "오오 그래! 껍질을 벗겨서 삶아먹어버리자고!"

    "삶아도 좋고, 볶아도 튀겨도 쪄도 맛있지!"

    "꼬챙이에 푹 꿰어서 지글지글 구워먹어도 좋겠다!"

    이룡의 얼굴이 질리고 굳어 가는 것이 보이면서도 웃으며 말을 주고받으
    니 더한층 악랄하다.

    보다 못한 리히트와 클로에가 말리려 들었다. 무엇보다 이룡은 민스트렐
    이라는 엄청난 응원군이 있었다.

    "다프, 그게 무슨 말이야? 세상에… 징그럽게 도마뱀을 어떻게 먹어?"

    "이렇게 조그만데 고기 몇 점이 나온다고 그러세요? 그냥 놓아주도록 해
    요. 예?"

    "형아, 먹으면 싫어… 나 기르면 안 돼?"

    "…아, 아하하, 민스트렐도 참…"

    "…도무지 협력을 안 해주는구만."

    갖은 협박공갈로 이룡의 다문 입을 열게 하려는 수작이었겠지만 과연 크
    루세이더 말대로 주위 사람들이 협력을 아니 해준다.

    하지만 결과는 그들이 처음 뜻한 대로 되고 말았다. 이룡은 자신을 두고
    먹고 자시고를 논하는  것도 그렇고, '징그러운  도마뱀'이라든지 '고기
    몇 점도 못 나올', 혹은 '애완동물' 취급하는 것을 견디지 못했다.

    "…그만…"

    "엉?"

    "그만두지 못하겠는가…"

    떠들썩함이 뚝 그쳤다. 일행은 한  마음 한 뜻으로 링크스  손아귀 안의
    이룡을 바라보았다. 그들이 똑똑히 기억하고 있는  낭랑한 목소리가, 무
    척 떨리긴 했지만 분명히 이룡의 뾰족한 입에서 흘러나오고 있었다.

    "마, 말을 했어…"

    "허어. 이제야 입을 여셨군?"

    "우와. 바들바들 떨고 있는 게 말이나 못하면 밉지나 않지."

    조금 어긋나긴 했지만 어쨌든 이룡을 격하게 하여 입을  열게 하는 계책
    은 먹혀 들어간  것이다. 링크스와  크루세이더는 의기양양해져가지고는
    본격적으로 이룡을 못살게 쑤석거릴 참이었으나,  리히트가 그런 그들을
    미리 말렸다.

    "지금은 다른 말은 그만들 두세요. 그나저나 정말  놀랐어요. 정말 당신
    이 아까 그 아이였군요?"

    "……"

    이룡은 침울한 기색으로 입을 다물어버렸다. 링크스가 냉큼 나서서 비꼬
    았다.

    "뭐 뻔한 것 아니겠어? 보잘것없는 도마뱀으로  위장하고 있으면 놓아줄
    까 싶어서 그런 거지 뭐."

    "…귀공은 말을 삼가라!"

    모두 깜짝 놀랄 정도로 격분한 목소리였다. 이룡은 자그마한 몸이 몇 배
    나 커 보일 정도로 뚜렷하고 거세게 소리쳤다.

    "싸움에서 진 몸이 무슨  입이 있어 천한 몸에  대해 왈가왈부하겠는가!
    이 몸이 어리석고 어려 무익한 검을  휘두르다가 수치스럽게 사로잡히니
    실로 무덤 속 뼈다귀와 진배없으리라. 그런 이 천한  몸이 어찌 감히 입
    을 열고 이름을 밝히어 집안의 밝은 이름에 누를  끼치랴! 다만 이 목을
    빼고 죽음을 바랄 따름이다!"

    그 말이 끝나자 한동안 침묵이 퍼졌다. 이룡을 가만히 바라보고 있던 링
    크스가 크루세이더에게 한 마디 질문을 던질 때까지.

    "해석 해줘."

    "엉? 마나로 말하는 건데 못 알아듣냐?"

    "말은 말인데 못 알아듣겠어. 좀 걸쭉해야지."

    "…한 마디로, 져서 잡힌 것이 집안망신이니까 빨랑 목이나 뎅강 해달라
    는 거지."

    찰싹.

    그때, 느닷없이 클로에가 손을  들어 이룡을 때렸다. 모두  영문을 모른
    채 놀라서 클로에를 바라보았다.  허나 클로에가 정말  때리려고 했다면
    찰싹 소리나게 안 때린다. 빡 소리나게 때린다. 마치 못된 장난을 친 그
    레인필드의 농가 어린애를 야단치는 가벼운 손찌검 같았다.

    치룽도 다른 사람들 못지 않게 놀라서 화내는  것도 있었다. 왕방울만한
    눈을 한층 동그랗게 뜨고 입을 살짝 벌린 모습은 훨씬 아이다운 데가 있
    었다. 클로에는 그런 치룽을  바라보면서 엄하지만 또한  부드럽게 말했
    다.

    "집안에 누를 끼쳐서 죽겠다고요?  그 태도가 훨씬 누를  끼친다는 생각
    들지 않나요?"

    "무슨…"

    아직도 놀란 채 말을  더듬는 이룡에게 클로에는 어린애를  달래듯 말했
    다.

    "어리석은 판단으로 잘못을 저지르고 치욕을 당했다지만 그대로 죽는 것
    이 낫나요, 그 잘못을 씻는 것이 낫나요? 무엇보다 세상에 어느 부모가,
    어느 형제가 가족이 죽기를 바라죠? 아무 관계도  없는 남일지라도 낯모
    르는 사람이 죽는 것을 좋아하지 않을텐데, 그것도 피를 나눈 혈육이 말
    입니다. 또, 한 번 실수는 누구나  할 수 있는 것인데 그  한 번 실수로
    죽어야 할 사람이 어디 있다는 거지요? 그런 식으로 혈육이 혈육을 저버
    리고 죄인이 모조리 죽어야 한다면 세상에 살아야 할  사람이 어디 있나
    요?"

    죽는 것은 싫어. 생각만 해도 소름끼쳐.
    청부업자로 돌아왔지만, 여전히 형을 믿어주는 민스트렐.
    아무리 잘못을 저질렀다 해도 믿어주고 싶다…

    설교투로 길게 늘어놓으면서도 클로에의 머릿속에는 수많은 장면들이 오
    락가락했다. 그녀가 직접 보아온  것들, 느껴온 것들.  그녀의 표정에는
    부지불식간에 결연함과 애달픔이  떠올랐다. 목소리에는  진정이 우러났
    다.

    여하튼, 클로에는 그렇게 말하면서 손을 들어 이룡의 몸을 묶은 끈을 풀
    어주었다. 이룡은 처음에는 넋이 나가고 그 다음에는 사무치는 부끄러움
    에 고개를 떨구었다.

    "짧은 소견에 그릇된 말과 행동을 하였으나 소저께서  밝은 말로 이끌어
    주시니 기쁘기 한량없소이다."

    "우왓?"

    그리고는 몸을 한 번  번득이니 도마뱀 형상의 이룡은  아까의 소년으로
    변해 일행 앞에 다시 나타났다. 이룡을 잡고 있던 링크스는 조금 멍하니
    있다가, 그만 화들짝 놀라면서 뒤로 나뒹굴 뻔했다. 다른 일행들은 마냥
    감탄하면서 소년의 장황한 인사에 황황히 답할 따름이었다.

    한 폭의 그림같은 소년의 자태였다. 가을하늘처럼 맑고 큰 눈과 고운 안
    색, 옥을 조각한 듯한 얼굴은 수려하기 그지없고, 머리에  얹은 관과 몸
    에 걸친 전포도 예사 물건이  아니니 어느 것 하나 보배롭지  않은 것이
    없으니 가히 일국의 황자나 천상의 선인에 견줄 만했다.

    소년은 고운 손을 들어 예를 표하고 옥구슬 구르는  듯한 목소리로 말했
    다.

    "천한 이 몸의 이름은 종산촉음대제(鐘山燭陰大帝)의 일원자(一元子) 소
    룡공자(小龍公子) 치룽이라고 하외다."

    "앗?"

    "그거…"

    일행은 깜짝 놀랐다. 종산촉음대제, 동국 땅에 와닿은 것이 고작 이틀이
    지만 그 이름은 결코 적지 않게 들은 것이다.  묻는 듯한 시선이 일시에
    크루세이더에게 향하고, 크루세이더는  실망시키지 않고  말을 풀어놓았
    다.

    "동국의 용이란 족속은  이(　), 교(蛟),  신(蜃), 타(　), 규(　),  기
    (　), 반(蟠), 홍(虹), 예(　) 등의 제각각의 족속으로 태어나서 살다가
    천지만물의 기를 모아 껍데기 뼈를 벗고 진정한 용(眞龍)으로 거듭나지.
    우리가 아는 드래곤이 그 마나를 체내에 모아 강대한  육체를 가지는 반
    면 동국의 용은  마나를 체외에 결집시켜  동국에서 여의주(如意珠)라고
    부르는 것을 만들어 바람과 비를  부르게 되는 거다. 그  중에서도 가장
    유명하고 오래된 에인션트 급의  용이 바로 종산의 촉룡…  대자연의 질
    서, 이곳 표현대로 말하자면 이십사절기와 사시사철과 낮과 밤의 변화를
    다스린다는 녀석이다."

    "우와…"

    일행은 새삼스럽게 감탄해  마지않는 눈으로 치룽을  바라보았다. '뭐가
    뭔지는 모르지만 대단한 사람 아들이구나'라는 눈빛이다. 도마뱀 모습이
    아니어서 다행이다. 그 꼴이였다면야 설득력 없다.

    "아, 저, 저는 그레인필드 신전의 클로에 헤어벨입니다…"

    "그렇게 어렵게 말씀하실 것이 아니외다. 한 구절 가르침도 스승으로 모
    셔야 하는 법인데…"

    "나, 난 링… 다프니스. 다프니스 힘멜인데, 링크스라고 부르는 편이 더
    좋아."

    "천한 귀가 높은 이름을 듣게 되어 광영이외다."

    "리, 리히트라고 합니다…"

    "이쪽은 민스트렐 힘멜. 나는 크루세이더."

    "안녕."

    "존성대명을 듣게 되어 기쁘기 한량없소이다."

    어마어마한 출신과 역시 어마어마한 말투에 질린  일행은 뒤늦었지만 잔
    뜩 주눅이 들었다. 물론 크루세이더와 민스트렐은 논외다. 크루세이더야
    원래 그렇다치고라도 민스트렐은  친구라고 생각한 탓인지  마냥 반가운
    기색이었다. 치룽도 아이답게 방긋 마주 웃었다.

    아무리 걸쭉한(?) 말투를 구사해도 겉모습은 애다.  예쁘다. 귀엽다. 더
    욱이 민스트렐도 그런 점에서는 지지 않는다. 그런 둘이 나란히 있는 모
    습에 일행은 찡 하니 감동하고 말았다!

    "그림같애…"

    "둘 다 너무 예뻐요!"

    "…그게 사내자식들에게 할 말이냐?"

    "이 형은 기쁘다…!"

    "장가보내냐!"

    크루세이더는 정신을 못 차리는 일행 꼴에 질색했다.  하지만 일행은 행
    복에 겨워서 마냥 민스트렐과  치룽 주위에서 헬렐레했다.  아무튼 가장
    엄격한 성격의 클로에도 아이라면 정신을 못 차리지 않은가! 크루세이더
    는 행복이 꽃피는 이 가족적인 정경을 보면서 영문 모를 분노에 몸을 떨
    었다.

    "이놈이나 저놈이나 다 팔불출 뿐이야!"

    자기 자신이 가장 팔불출이라는 것을 간과하고 있다.

    어쨌든, 이대로 내버려두어 모두가 한없이  바보되는 것은 크루세이더가
    바라는 바가 아니다. 크루세이더는 바락 소리질렀다.

    "임마 치룽! 너 공자씩이나 되었으면서 이렇게  인간의 귀여움을 고분고
    분 받아도 되는 거냐!"

    등나무껍질 침상에 민스트렐과 나란히 앉아 리히트며 클로에며 링크스에
    둘러싸인 치룽은 외모에 한결 어울리는 미소를 지어보였다.

    "모두 좋아하시지 않소이까."

    "…사내놈이 줏대도 없냐!"

    "게다가, 소룡은 기실 어린편이외다."

    "응, 응, 몇 살?"

    "헛되이 이백 년을 살았… 아니, 왜들 그러시오?"

    "…그 말투가 헛되이 걸어진 것은 아니구나 해서…"

    딱 얼어붙은 분위기. 크루세이더는 조금 기분이 풀려서 고개를 주억주억
    했다.

    "용으로썬 어린 편이야. 태골을  해서 진룡이 되는 것만으로도  천 년은
    족히 걸릴걸. 하긴, 이렇게 인간으로 변신하는 것도 보통 이룡이라면 어
    림없다구. 역시 종산 촉룡의 핏줄이라서 그런가?"

    "헤에. 힘이 딸려서 아이로밖에 변신하지 못하는 거야?"

    "…옳으신 말이오."

    그렇게 대답하는 치룽의 미간에 문득 한 가닥 수심이 어리었다. 그런 치
    룽을 크루세이더는 물끄러미 바라보았다. 그 수심을,  미간에 어린 근심
    을, 고뇌에 지친 낯빛을 하나도 빠짐없이 다 살피고 있었다.

    ===================================================

    ........죄송합니다 잘못했습니다 다 진냥이 바보예요-!T.T
    진실을 이야기한다면~!
    주사위의 잔영때문에 글을 많이 못 썼습니다~!

    ...슬럼프인 것두 있구요☆

    아무튼 오랜만에 뵙는 것입니다... 그런 것입니다....T.T
    지금부터 다시 열씸히 할께요~!

    이문열 평역 삼국지를 다시 보고 있습니다. 이것이 슬럼프의 원인.
    그러잖아도 허접보푸라기인 진냥의 눈이 대책없이 높아져서  못 쓸 수밖
    에 없는 자신의 글이 마음에 도무지 안 차는 것입니다==;
    고치고 또 고치고. 다음 초고 두 페이지도 새로 쓸 참입니다.==;

    아아- 서유기 때는 그나마 좋았어TT

    아무튼 계속 노력하겠습니다! 좋은  하루 되세요! 성실연재!  슬럼프 극
    복! 비바 포에버!>.<

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ 언제 끝나려나ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

『SF & FANTASY (go SF)』 34897번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 8-붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(7)          
 올린이:luminant(박성령  )    01/07/24 19:58    읽음:309 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           8장. 붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(7)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.83』
                                                           쓴이 : 진냥


    기실 사정을 모르는 사람이라 할지라도 치룽의  모습에서 어색함을 느끼
    기는 어렵지 않을 것이다. 학의  깃털로 짠 창옷과 비단  전포를 걸치고
    쇠붙이 하나 지닌 것 없는 모습이 싸움에는 도무지 어울리지 않는다. 그
    리고 치룽 본인도 흰 얼굴에 가냘픈 모습이 도무지  싸움을 즐기는 됨됨
    이로 보이지 않았다. 글을 짓거나 책을 읽거나 명상을 하는 편이 치룽에
    게는 훨씬 어울려보이는 것이다.

    크루세이더는 그 모든 것을 헤아리면서 진지하게 말했다.

    "직접 대면한 적은 없지만 네 아비에 대해서는 익히  들어 안다. 재미있
    는 족속들이야, 너희 용 일족은. 일단은 드래곤이라서 금이며 은이며 보
    물 따위를 좋아하긴 하지만, 천지간의 기를 흡수하여  생을 연명하고 셀
    수 없이 무한한 수명을 보장받은  탓인지 되게 맹한 데가  있단 말이다.
    꼬집어도 모를 만큼 세상만사에 무관심한 신기한 놈들이야."

    "명공께서는 무엇을 말씀하고자 하시오? 천한 몸이 어리석어 그 뜻을 짐
    작하지 못하겠나이다."

    치룽은 의아해했다. 크루세이더의 능글맞은 마음 속을  알 리 없으니까.
    크루세이더는 씨익 웃었다…

    "대낮에 강도질을 하는 것도 무릅쓸 만큼 위대하신 소룡공자를 닦달하는
    중요한 것이 있다는 말이지."

    "예?"

    당황한 빛이 치룽의 얼굴에 확 번졌다. 남이 당황할 일이라면 무조건 좋
    아하는 링크스는 귀를 쫑긋 세웠다.

    "이야, 그래? 무슨 일인데? 무슨 일이야? 말해봐!"

    "다프, 촐랑대지마! 그리고 남의 사생활에 그렇게 경박하게 흥미를 가져
    서야 되겠니?"

    클로에가 만류했지만 이미 다 글러버린 일이다. 마검 크루세이더까지 캐
    고 나선 것이다.

    하지만 치룽은 입술을 꾹 깨물고 고개를 가로 저었다.

    "천한 목숨을 보전하게 해주시고 깨우침을  주시고 온정(溫情)으로 대해
    주신 은혜 하늘 높음과 같고  바다 깊음과 같으나, 천한  몸의 사사로운
    일로 심려를 끼치게 할 수는 없소이다…"

    "어이어이, 그 이름도 대단한 '소룡공자'께서 놀라고 조급하고 초조해서
    대낮에 강도질까지 감행하게 만드는 일이라구.  비유하자면 임금님의 사
    생활처럼 흥미로운 것이란 말이다! 궁금해 죽겠으니 잔말말고 불어."

    "와, 크루세이더 호쾌해! 멋있어! 옳은 말이야!"

    "…너도 잔말일랑 마!"

    "…마, 말할 만한 일이 아니어서…"

    "에이, 빼지마! 이 형아의 넓은 가슴에 툭 하고 털어놓으라고…"

    "네가 죽고 싶어서 그런 헛소리를 내뱉는 거지…"

    "정말 무슨 일이길래 저렇게까지 하는 걸까요?"

    "우리가 신경쓸 일이 아니잖아요. …그렇긴 하지만…"

    숨이 끊어질 정도로 절박하고 당혹한 치룽의 모습도 궁금함과 흥미에 기
    름을 끼얹는 격일 뿐. 관심 없던 리히트나 클로에도 '무엇이기에 저렇게
    얼굴이 새빨개지고 식은땀을 흘리고 목이  메일 정도로 난처해할까'라고
    생각할 지경인데 크루세이더와 링크스는 어떠하겠는가.

    하지만 말하지 않으려고 하는 치룽의 결의도 비장했다. 아아, 허나 크루
    세이더와 링크스 수중에 들어온 이상 이미 끝난  일인 것을. 크루세이더
    는 얼마간 닦달하다가 어쩔 수 없다는 듯 허탈하게 머리를 가로 저었다.
    눈은 웃고 있었다.

    "아아, 어쩔 수 없군. 별 도리 없게 되었어."

    "앗. 포기하려고? 싫어 크리스! 궁금하단 말야!"

    "…때린다. 아니 죽인다. 이익, 그건 그렇고! 이제 할 일은 하나 뿐이다
    이거야! 말하자면, 이번에 치룽이 물의를 빚은 일에 대해서…"

    "대해서?"

    "촉음 녀석, 그러니까 치룽 아비 녀석에게 직접 해명을  듣는 수밖에 없
    다는 거지!"

    "…무엇이라…"

    공격은 주효했다. 붉게 물들었던 치룽의 얼굴에서 삽시간에 핏기가 빠져
    나갔다. 아무리 만사에  무관심한 아버지를 두었다고는  하나, 인의예지
    (仁義禮智)와 결백을 중시하는 동국의 소룡공자에게 있어서 자신의 부덕
    한 행실이 알려져 가문의 이름에  누를 끼치는 것은 죽는 것보다  천 배
    만 배 괴로운 것이다!

    "쟤네 아빠에게 일러바치는 거야? 일러바친대, 일러바친대!"

    "치룽군의 아버지 보러 가는 거예요?"

    "치룽이랑 닮았을까요?"

    "보고 싶어."

    하지만 그 심정을 이 일행이 알아줄 리 없다. 천하태평으로 말을 주고받
    는 일행과 사색이 된 치룽을 번갈아 바라보며 크루세이더는 만족해서 씨
    익 웃었다.

    "자아, 어떻게 할래?"

    "…그…"

    치룽은 반쯤 울음을 터뜨릴 지경이 되어 가지고서는 마침내 속내를 털어
    놓았다. 일견, 조금도 대수로울 것 없는 이야기였다. 그러나…




    동국(東國)의 원래 이름은  건녕(建寧)이라고 한다.  동국이라는 명칭은
    산헤드림이나 무셀만, 리펠라루드에서 이 지방을  통괄하여 부르는 것이
    고 기실 그 땅은 때로는 하나의 제국이 들어서고  때로는 무수한 왕국이
    할거하며 역사를 자아내는 땅이었다.

    그 건녕의 한 지방, 옥청군(玉淸郡)이라  이름한 땅에 천봉산(天鳳山)이
    라는 산이 있다. 높지는 않지만 아름다운 산과 깊지  않고 맑은 강이 둘
    러 흐르는 아름다운 땅이었다.

    때는 가을 녘. 천봉산이 불타는 것처럼 붉게 물든 때였다. 그 불붙은 듯
    한 나무그늘을 이룡의 본래모습을 한 치룽이 기어 지나가고 있었다.

    이백 년 세월을 지냈고 또한 셀 수 없는 해와 밤, 봄과 가을을 보장받은
    족속이다. 어디 목적지를 둔다  해도 서두를 필요가 없고,  무엇인가 할
    일이 있다 해도 다급할  이유가 없다. 하물며 한가로운  때이랴. 치룽은
    천봉산의 절경을 감상하면서 수북 쌓은 낙엽을  기어오르고 신기한 형상
    의 바위를 타넘으며 가을 한 때의 소요를 즐기고 있었다.

    인적 없는 산 속이라 들짐승, 풀벌레, 산새 등의  두런거림만 제하면 주
    위는 참으로 고요했다…

    헌데 그 적막을 깨고 한 곡조 맑은 노래가 파문처럼 적막 속을 번졌다.


    제비는 절기 알고 보금자리를 떠나고
    기러기는 갈꽃 물고 옛집으로 떠나네
    울타리의 국화는 반쯤 피어 수를 놓고
    퉁소소리 노랫소리 가을하늘에 은은하다.


    옥구슬 구르는 듯한 고운 목소리. 하지만 당당하고  낭랑하게 부르는 것
    이 더욱더 가슴에 와 닿는다. 치룽은 내심  신기해하면서 노랫소리를 따
    라갔다. 선경(仙境)에서 자라 지극히  아름다운 것만 보고  지극히 고운
    소리만 들어왔지만, 어찌 학이 우는 소리와 참새가  지저귀는 소리를 비
    교할 수 있으랴.

    얼마 가지 않아 치룽의 눈앞에는 장원(莊園)의 바깥 담벼락과 정문이 나
    타났다. 흙벽돌로 쌓고 회칠을 하고 위에 푸른 기와를 얹은 아담한 외벽
    이었다. 그 주위를 도랑이 맑은 물을 품은 채 휘감아 돌고 있었다. 문에
    걸린 현판에 쓰인 글씨는 백옥원(白玉園). 치룽은 알지 못했지만 아름답
    고 빼어나기로 유명한 장원이었다.

    노랫소리는 가을바람이 안고 가기라도 한 것처럼 이제 들려오지 않았다.
    담 안팎에 서 있는 은행나무의 노란 잎새만이 한 줄기 바람에 일제히 속
    삭이는 소리만 빼면.

    그렇게 고요한 가운데, 도랑을 흐르는 맑은 물에 한 장의 단풍잎이 떠내
    려왔다. 주위에는 은행잎이며 감잎뿐이어서 더욱 선명하게 보이는 한 장
    이파리였다.

    치룽은 앞발을 들어 그 이파리를 건져내었다. 물의 흐름. 치룽은 이파리
    를 물고 도랑의 물이 흘러오는 방향으로 아장아장  기어갔다. 담벼락 아
    래 물이 흘러나오는 수챗구멍을 발견한 것은 오래잖아서였다.

    노래를 부른 사람은 이 장원의 사람일까. 치룽은  그렇게 생각하며 수챗
    구멍에 몸을 들이밀었다. 그때 벽 안쪽에서 목소리가 들려왔다.

    "아가씨, 들어가시지요. 바람이 찹니다."

    대답하는 목소리는 노래를 불렀던 그 목소리였다.

    "아직 여름도 다 지나지 않았거늘 무슨 소리이냐?"

    "하지만 아가씨, 감기라도 걸리신다면…"

    "약한 마음을 품으면 몸도 약해지는 법이다. 이 몸이  한낱 아녀자에 불
    과하나, 아녀자일지언정 작게는 규중에 몸을 두어 당세의 영웅을 기르고
    크게는 일국을 다스리는 자의  배필이 되어 나라의 일을  다스리는 법이
    다. 어찌 가을바람 한 줄기를 피해 달아나겠는가?"

    마치 사내 같은 어조였다. 유모로 짐작되는 앞서의  중년 여인의 목소리
    는 몇 마디 잔소리를 늘어놓았으나 '아가씨'의 성질을 아는지 곧 조용해
    졌다.

    치룽은 한층 더 흥미를 느꼈다. 동국의 여자들은  함부로 언성을 높이거
    나 나다니는 일이 없다. 발을 묶어 전족을  하고 종종걸음으로 돌아다니
    고, 사내들의 바깥일에는 일체 간섭하지 않은 채  조신하게 규방에 들어
    앉아 있는 것이 동국의 여성이다. 사내들이 말하는 대의(大義)라든지 무
    운(武運)같은 것에는 전혀 관심 갖지 않고 비단 휘장  안에서 수를 놓고
    길쌈하는 것이 그네들 생활인 것이다. 물론 그렇게 하는 것도 양갓집 규
    수들의 특권이지만.

    치룽은 궁금한 마음에 서둘러 수챗구멍을 빠져나갔다. 맑지만 흐르는 물
    이 가득 차서 조금 힘들었다. 그렇게 구멍을 비집고 나가는 순간…

    "에그머니, 이게 웬 흉물이람?"

    딱!

    유모가 내리친 막대기에 머리를 정통으로 맞아버렸다. 치룽의 몸이 수챗
    구멍에 끼자 물이 넘쳐흐르고 그것이 유모의 눈에 띈 것이다.

    천봉산 백옥원은 한때 어느 황후를 위해 꾸며졌다는 장원으로 수려한 경
    관이 일품이었다. 거석을 깎아만든 조그마한 산, 곳곳에 언제나 푸른 그
    림자를 드리우고 있는 소나무와  대나무. 산을 타고  흘러내리는 시내를
    막아 그대로 연못을 만들었는데  그 연못에서부터 또 작은  도랑을 터서
    다시 시내가 흐르도록 했다. 치룽이 들어온 수챗구멍은 그 도랑이 담 밖
    으로 나가도록 하기 위해 터놓은 것이다.

    절경을 감상할 여유도 없이 치룽은 낙엽을 그러모으는 갈퀴에 붙들려 물
    밖으로 끌려나갔다. 유모는 정원을  비질하던 종을 꾸짖어  높으신 분들
    눈에 이런 흉물이 보이면 어떻게 하냐고, 어서  죽여 내다버리라고 명령
    했다. 불행인지 다행인지 유모도 종도 이룡을 알지 못했다. 그들에게 있
    어 치룽은 그저 조그만 도마뱀으로 느껴질 뿐. 치룽은 혼이 나가서 어찌
    할 바를 몰랐다…

    "내버려두거라. 옛 사람이 이르기를 '잡은 사슴도 산으로 돌려 보내주라
    '라고 하지 않았더냐?"

    난간에 늘어진 구슬발을 섬섬옥수가 젖혔다. 그리고 난간에  서 있던 여
    인이 정원으로 걸어 내려왔다.

    "하지만 아가씨, 이런 흉물은…"

    "호오, 잎을 물고 있구나. 이리 데려오너라."

    다가오는 그녀는 이제 스물을 넘겼을까. 사내 같은  말투에 어울리지 않
    게 아름다운 처녀였다. 초승달 같은 눈썹과 가을물 같은 눈동자, 버들가
    지 같은 호리호리한 몸. 옥으로 깎은 듯한 고운 얼굴에서 눈동자는 별빛
    처럼 빛났다. 별빛 같기도 하고 불꽃같기도 한 빛. 그것은 남자 못지 않
    은 기개를 담고 있는 듯 했다.

    그녀는 가을꽃이 흐드러지게 핀 덤불을 가로지르면서  치룽 쪽으로 다가
    갔다. 치룽의 동그란 눈을 말끄러미 마주보던 그녀는  손을 들어 치룽을
    안아 올렸다. 그녀의 흰 손가락이 치룽이 물고 있던 단풍을 집었다.

    "너도 풍류를 아는구나. 미물이지만 기특하다."

    따스한 손. 물에 흠뻑 젖은 비늘을 닦아주는 상냥한 손. 치룽은 넋을 잃
    고 그녀를 바라보았다. 영원히 흘러가지 않을 것만  같은 가슴 두근거리
    는 시간. 아름다운 사람. 그리고 그 사이사이 뚝뚝  떨어지는 단풍의 붉
    은 잎…

    그 정적을 웬 여종이 깨었다.

    "아가씨, 주인 나리께서 부르십니다."

    굳이 여종이 알릴 필요도 없었다. "율란은 어디 있느냐!" 후원 어디선가
    나이 지긋한 남자의 노호성이 울려 퍼졌다.

    "…곧 뵙겠다고 말씀드려라."

    달을 구름이 가리는 것처럼 처녀의 얼굴에도 수심이  끼였다. 그녀는 무
    릎을 꿇고 치룽을 내려놓은 다음 몸을 돌렸다. 제비가 몸을 틀어 허공에
    원을 그리듯. 치룽만이 단풍잎 뚝뚝 떨어지는 잔디풀  사이에서 넋을 잃
    고 있을 따름이었다.




    해가 서산에 진다. 추수가  끝난 들에서 사람들은  한가로이 보리농사를
    채비한다.
    밤중에 뭐가 나올지도 모르는 산을 넘는다는 것은  곤란한 일이다. 그래
    서 일행은 이 밤을 이 자그마한 마을에서 보내기로 결정했다. '자그마한
    ' 마을이다. 여관도 없다. 네 명, 크루세이더까지 합치면 다섯인 대인원
    을 기꺼이 묵게 할 집은 드물다. 그래서 클로에는  밤을 지낼 곳을 찾아
    나섰고 리히트는 이 집의 합죽이 할머니에게  붙들려 이야기를 들어드리
    고 있었다. 그리하여 방에 남아있는 사람은  링크스와 민스트렐뿐. 크루
    세이더와 치룽은 사람이 아니다.

    "그러니까 말하자면…"

    서쪽으로 난 창으로 새어들어오는 노을빛으로 얼굴을 붉게 물들이며, 링
    크스는 결론내렸다.

    "그 아가씨에게 뿅 가서, 어린애의 모습으로는  꼬시기가 곤란하니까 제
    대로 된 모습으로 변신하고 싶어서 진짜 용이 되려고 했다는 거네."

    "너무 노골적인 것 아니냐?"

    크루세이더의 말대로 치룽은 몹시 부끄러워하며 얼굴을 폭 수그렸다. 귓
    불까지 빨개졌다.

    그런 치룽을 배려해서인지 모두 경건하게 침묵에 입을  맡겼다. 고운 노
    을빛. 신이 나서 떠들어대는 할머니의 목소리와 상냥하게 대답하는 리히
    트의 목소리, 저녁을 먹고 나서 댓돌에 걸터앉아  담배를 피우는 할아버
    지와 아저씨들의 걸걸한 이야기소리.  그 모든 평온하고  잔잔한 것들이
    침묵을 메운다.

    그 속에서 모두가 부드러운 감상에 한껏 젖어든 참인데, 크루세이더만이
    웬일인지 눈살을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 마음에 들지  않은 것을 골똘히
    생각하는 듯한 품이 잘못 건드렸다간 한 대 후려칠  것 같다. 하긴 여느
    때 그냥 건드려도 한 대 후려치고 마는 크루세이더이긴 하지만…

    문득 그는 입을 열었다.

    "어째서지?"

    "에? 응? 왜? 뭐, 뭐가?"

    얼빠진 대답을 한 것은 링크스이지만 크루세이더의 시선이 향한 것은 치
    룽 쪽이었다. 찬란한 차림새와 고귀한 용모임에도 낡은 등나무껍질 침대
    위에 민스트렐과 나란히 앉아있는 치룽이었다.

    "왜 너희 고결한 용 일족이, 고작 인간 따위를 사랑하게 된 거지?"

    "……"

    치룽은 크루세이더의 마음 속을 모르겠다는 듯한  얼굴로 물끄러미 마주
    보았다. 크루세이더는 씁쓸한 웃음을 흘렸다.

    "인간은 천성적으로 자신과 다른 것을 잘  받아들이지 못해. 겉보기에는
    존경하고 있는 것 같아도…  아무튼 네가 아무리 인간을  사랑해도 인간
    따위, 두렵고 혐오스러워서 으르렁대거나 자기  마음을 농락했다고 펄펄
    뛰기만 할 뿐이다. 게다가 인간이 살아봤자 백 년도 못 살지 않나. 아무
    리 열 올리고 사랑해도 결국 바보되는 것은 혼자 남는 녀석들이라고…"

    소태처럼 쓰고 얼음처럼 차가운 어조. 어느 쪽이냐  하면 공감하는 쪽이
    지만, 링크스는 민스트렐이 걱정되었다. 더러움을  보여주고 싶지 않다.
    나처럼 만들고 싶지 않다… 그러나 당황해서 돌아본 시선에 닿은 민스트
    렐은, 더없이 차분한 모습이었다.

    크루세이더의 말은 차라리 자기 자신에게 들려주는  말. 사랑하지마. 인
    간 따위. 결국 손해보는 자는 홀로 남는 자…

    하지만 크루세이더는 언제나 사랑하고 마는 쪽이다…  언제나 홀로 남으
    면서도…

    민스트렐은 알고 있었다. 치룽도  알고 있었다. 그는 방긋  미소를 띄웠
    다.

    "매년 봄에 피는 꽃은 빨리 떨어지지만 여전히 아름답소이다. 그리고 다
    음 해에는 반드시 다시 피지요… 낙화에 마음 아파하긴  하지만 꽃은 언
    제나 다시 피니까, 그것을 기약할 따름…"

    창가에 핀 목련은 해마다 피고 지고
    점점이 흰 천리향은 해마다 그윽하다.

    ===========================================

    오랜만입니다☆
    (퍼버벅 빠박 뿌직 우드득 와당탕-)
    죄송합니다... 이번 초고만 해도 세 번은 고쳐썼으니 용서해주세요;ㅁ;

    중간에 나오는 가을을 읊은 시는 진본 서유기에서  발췌 개작했고, 마지
    막 것은 제가 필사의 심정으로 끄적거린 겁니다==;

    율란이라는 캐릭터때문에 여러가지로 힘들었습니다. 두번째 초고까지 그
    녀는 등장도 안 했습죠. 첫번째는 서술조로 끄적였고, 두번째는 좀 묘사
    조였고, 마지막 것에서 결국 율란이 등장했습니다.
    어쩌다 초고를 본 오래비의 한 마디.
    "뮬란 짝퉁이냐?"
    ...==; 과히 틀린 말은  아닐지도. 뮬란은 목란(木蘭)이라  해서 목련을
    지칭하는 중국말이고, 율란은 백목련이거든요.

    결론: 골치아팠습니다==

    그럼, 간만의 진냥은 이만-

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ 언제 끝나려나ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

==================

퍼오는 이의 한 마디... 죄송합니다..좀 늦었죠? (퍽!) -_-;;

『SF & FANTASY (go SF)』 35164번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 8-붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(8)          
 올린이:luminant(박성령  )    01/07/26 07:42    읽음:295 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           8장. 붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(8)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.84』
                                                           쓴이 : 진냥


    "그래서, 어떻게 할거야?"

    링크스는 팔을 들어올려 뒤통수에서 깍지를 꼈다. 빙글빙글  웃는 그 얼
    굴은 마치 모두 다 알겠다는 듯한 투다.

    "치룽의 사정도 꽤 처절한데 말야, 어차피 마나결정도 두 개니까 하나쯤
    넘겨줘도…"

    링크스의 제안은 양쪽 모두에게 있어서 썩 기분 좋은 것이었지만, 단 한
    사람 아니 하나뿐인 마검에게는 절대 불가한 것이었다.

    "절대로 안 돼! 웃기지마! 봐, 보라구! 아까 삼매신수를 막느라 벌써 이
    렇게 줄어들었단 말이다! 그러잖아도 얼마 남지도  않았는데! 이 피같이
    귀한 것을…"

    크루세이더는 그야말로 새끼를 지키는 드래곤처럼 으르렁거렸다. 이빨만
    있다면 물어라도 뜯을 기세다.

    "크루세이더, 하나만 빌려주면 안돼?"

    "……"

    하지만 민스트렐이 무표정하면서도 애절한 얼굴로  바라보자, 천하의 크
    루세이더는 기세를 잃고 말았다. 링크스는 감동이 북받치는 얼굴로 엄지
    손가락을 세웠다. 장하다 민스트렐!

    "한 번만 은혜를 베풀어주신다면 이 몸이 부서지는  한이 있어도 갚겠소
    이다."

    "크루세이더, 제발."

    아무리 크루세이더라지만 이건 조금 힘겹다.  민스트렐만이 아니라 치룽
    까지 두 손을 꼬옥 마주잡고 간절하게 바라보다니!  저 초롱초롱한 눈망
    울들과 동글동글한 하얀 얼굴들을 보라. 어느 누가  매정하게 뿌리칠 수
    있으랴?

    "…으윽… 아, 안 돼. 안된다면 안 돼! 선심을 쓰기엔 너무 귀한 물건이
    란 말이다! 다른 건 몰라도 마나결정은…"

    하지만 과연 극악무도한 마검인지라 크루세이더는 단호한 거부의지를 표
    명했다. 민스트렐과 치룽의 얼굴이 한 가지로 울상이 되려던 찰나, 리히
    트가 들어왔다.

    "이야기 다 끝나셨어요? 어, 둘의 표정이 왜 그래?"

    리히트는 두 손 가득 약과며 타래과며 절편 등의 동국의 과자를 잔뜩 들
    고 있었다. 이 집 안주인 할머니가 리히트를 썩  마음에 들어해서 준 것
    일 게다. 말이 좋아 이야기상대지 동국 말을  모르는지라 마냥 예예하던
    리히트에게 해주는 것치곤 과하다. 과연  사랑스러움에 있어서 민스트렐
    과 치룽과 어깨를 나란히 할 만 하는 것일까. 덩치는 좀 크지만.

    링크스는 짐짓 울상을 꾸며서 말했다.

    "있잖아 있잖아, 치룽이 좋아하는 사람이  있는데, 어린애 모습으로밖에
    변신할 수 없어서 제대로 고백도 못하고 있대.  그래서 마나결정이 필요
    하다는데 크루세이더는 절대로 못 빌려준대. 가엾지? 가엾지?"

    "아…"

    리히트는 진심으로 동정하는 표정을 지었다. 아니,  그것은 동정 이상의
    것이었는지도 모른다.

    리히트는 고개를 돌려 크루세이더를 바라보았다. 그 물처럼 맑은 금갈색
    눈동자와 직면하게 된 크루세이더는 흠칫 몸을 떨었다.

    "정말이에요, 크루세이더?"

    "…에…으… 너, 너는 알잖냐… 이게 얼마나 귀한 것인지…"

    "사람 마음보다 귀할 순 없잖아요."

    말보다 눈빛에 담긴 생각이 훨씬 많다. 크루세이더가 어찌나 끙끙거리며
    그 시선을 피하던지 식은땀에 그 몸뚱이가 물먹은 소금처럼 녹아 내리지
    나 않을까 걱정될 지경이었다. 그 즈음, 이번에는 클로에가 들어왔다.

    "겨우 거실 하나를  빌렸어요. 몰려서 자야하겠지만  한뎃잠보다는 낫지
    요? …그런데 무슨 일이라도?"

    "허어, 말도 안 통하는데 용케도 했구만!"

    필사적으로 말을 돌리고 싶은 심정은 알겠지만 좀 과하다. 크루세이더의
    목소리가 어찌나 크던지 귀를 틀어막고 싶을 정도였던 것이다. 클로에는
    눈을 동그랗게 뜨더니 크루세이더에서부터 서글픈  치룽과, 애원하는 눈
    의 민스트렐과, 벙긋벙긋 웃는 링크스와 우울한 리히트를 차례차례 바라
    보았다.

    "정말 무슨 일 있는 건가요?"

    "치룽이 곤란한 일이 있는데 크루세이더가 마나결정을 안 빌려준대."

    "곤란한 일이라니?"

    "사랑고백. 어린애 모습으로는 하기 난처하잖아?  어른으로 변신하기 위
    해서는 마나결정이 필요하대."

    "그것 때문에 길을 가로막고 큰소리 떵떵 친 건가요? 정말이지…"

    "잔소리는 우리 선에서 다 했어. 클로에는 어떻게 하면 좋겠어?"

    클로에는 생각에 잠겼다.  골똘히 생각하는 시선은  이번에는 리히트와,
    링크스와, 민스트렐과, 치룽과, 크루세이더 순으로 되짚어갔다.

    "…그래도 괜찮나요?"

    "예?"

    "200살의 이룡 치룽으로써가 아니라, 억지로 성장시킨 가짜 모습으로 승
    부를 걸어봐도 좋으냐는 말이에요."

    링크스가 호두까기인형처럼 입을 딱 벌렸다가 닫았다. 다른 사람들의 반
    응도 다를 것이 없었다.  클로에가 저런 말을 하다니!  첫째로는 성실한
    오프스의 여사제가 승부를 거니 마니라는 말을 입에 올렸음이요, 둘째로
    는 그 내용이 놀랍다.

    이런 나라도 괜찮나요?
    싫어하지 않나요?

    게 중에서도 리히트는 눈을 심하게 비볐다. 먼지라도  눈에 들어갔기 때
    문일까. 아니면…

    동국의 굽이친 산하, 살아있는 듯한 밤의 영향일까. 어쩐지 색다른 얼굴
    표정을 한 클로에는 말을 이었다.

    "지금의 자신의 모습이 보잘것없다고 해도, 일부러  자신을 억지로 꾸미
    는 것도 좋을 것은 없다고 생각해요. 사랑이란 상대방의 마음을 값을 치
    르고 사는 것은 아니잖아요? 정말로 마음이 닿는다면  어떤 모습이건 좋
    아할 수 있을 거라 믿어요."

    그것이 설령 나를 슬프게 하는 모습일지라 해도.

    "…가르침을 얻는 것이 너무나 많소이다. 이 보은을 어찌해야만 할지 모
    르오이다."

    가슴을 울리는 말. 치룽은 공손히 손을 모았다.

    그를 지켜보는 이들 대부분이 새삼 생각했을 것이다. '굳이 자라려고 노
    력하지 않아도 될텐데 말이야…'라고. 한없이 화사하고  더없이 고운 치
    룽의 모습을 억지로 뜯어 고칠 필요가 있다고 생각하는 사람은 없다.

    어찌 된 일인지 미소가 가신 링크스가 손가락 마디를  꺾어 소리를 내면
    서 물었다.

    "그래서, 이제부터 어떻게 하려고?"

    "뭐 마나결정의 도움을 바랄 이유가 없다면 모두 끝난  일 아니냐? 안녕
    하면 된다는 거지."

    마나결정을 보전하겠다는 밝은 전망에 크루세이더는 재빨리 결론을 내리
    는 우를 범하고 말았다. 그러자 응당 민스트렐의  얼굴에는 먹구름이 끼
    였다… 빨리 헤어지는 것이라면 역시 아쉬운 것이다.

    거기다 더해서 리히트가 전기라도 통한 것처럼 부르르 떨며 고개를 쳐들
    었다.

    "아, 안 돼요!"

    "…엥?

    어찌나 얼굴을 비볐는지 새빨간 리히트의 얼굴은 참으로 가관이었다. 하
    지만 모두 필사적으로 웃음을  참은 덕에 그런 리히트의  얼굴은 더욱더
    빨개지지는 않아도 되었다. 그런 성실한 청중을 앞에  두고 리히트는 열
    렬히 말했다.

    "벌써 작별하다니 안될 말이에요!  이왕 알게 된 거니까  끝까지 격려나
    조언을 해주면 좋지 않겠어요? 그렇잖아요?"

    "남의 연애사업에?"

    "두터운 마음에 감사드리외다. 은혜에도 보답할  기회를 주신다면…" 치
    룽이 작은 목소리로 말했지만 독침이 돋아있는  듯한 링크스의 목소리에
    묻혀 들리지도 않았다. 왜 링크스가 그렇게 심술이  뻗쳤는지는 알 도리
    가 없었다.

    "다프. 왜 그렇게 톡 쏘아대니? 리히트도 좋은 뜻으로 하는 말이잖아?"

    클로에의 엄한 질책에도 링크스는  심술궂게 어깨를 으쓱거릴  뿐. 그의
    뜻이 거부를 가리킨다면, 반대 의사를 표명할 사람은…

    사람은 없지만 마검은 하나  있다. 민스트렐의 애원하는  눈길에 굴복한
    것일까, 크루세이더가 나선 것이다.

    "이봐, 치룽, 쿠이렌이라고 아냐?"

    "아, 물론 아외다. 그런데 무슨 일로 그곳을…"

    "그럼 아쿠아마린, 아니 하이란바오란 녀석은?"

    "대왕과 친분이 있으시오이까?"

    갑자기 치룽은 정색을 하고 몸가짐을 바로 했다. 크루세이더는 쓴웃음을
    지었다.

    "친분이라면 친분이겠지. 아무튼 우리는 그 녀석에게 볼일이 있다. 쿠이
    렌까지 안내해 줄 수 있겠나? 참. 그리고 그  천봉산 백옥원인지 뭔지하
    는 곳은 어디지?"

    "물론이외다. 이것으로 하해같은  은혜를 십분이나마 갚을  수 있다면…
    아, 천봉사는 이곳에서 묘방(卯方)으로 백 리쯤 되오이다."

    "묘방이 뭐야, 크루세이더?"

    "동남쪽. 좋아, 조금 어긋나긴  하지만 가줄 정도는 되는군.  우리가 뭘
    할 수 있겠냐마는 대낮의 강도짓만큼이나 바보짓은 막아줄 수 있겠지."

    "치룽이랑 같이 가는 거야?"

    "그런 거지. 괜찮겠냐, 도련님?"

    "일신의 광영이외다."

    치룽은 발그레해진 얼굴을 숙였다.  싱긋 멋쩍게 웃는  마검과 기뻐하는
    기색이 역력한 민스트렐, 좋아서  짝짝 손뼉을 치는 리히트.  퍽 정겨운
    광경이었지만 그럼에도 불구하고 링크스는 빈정거림을 잊지 않았다.

    "우와 추하다. 남의 연애사업에 우르르 몰려가야 한다니!"

    그런 링크스의 어깨에 클로에가 손을 얹었다. 웃고 있다.  이것이 더 무
    섭다.

    "쿠이렌으로 가는 길을 안내 받는 것도 있는데 뭘 그래? 음, 더욱이 '바
    쁜 일도 없으니 관광하는 기분으로 가자'라고 말한 사람은 누구더라?"

    "……"

    "허어. 요즘은 클로에도 단수가 높아졌단 말이다."

    크루세이더의 논평이었다.

    밤이 깊었다. 일행은 빌린 거실에 옹기종기 모여 앉았다. 동국에는 침대
    랄 것이 없고 등나무껍질로 엮거나 한 얕은 침상이란 것이 있다. 하지만
    남의 집 거실에서 자게 된 처지인 일행은 그것조차 기대할 수 없어서 방
    석을 쌓아 잠자리를 만들었다.  꽤 불편한 일이다. 무엇보다  일행 중의
    홍일점이 같은 곳에서 자야 한다는 것은 이루 말할 수 없이 불편한 일이
    다. 그런 전반적인 이유에서 일행은 긴 밤 내  잠을 이루지 못하고 있었
    다.

    "아아, 심심하다. 트럼프라도 있음 좋을 텐데."

    "도박은 안 돼, 다프!"

    "도박 아냐. 노는 거야, 노는 거. 동국에서는 뭘 가지고 놀지?"

    "주사위일걸. 컵 같은 데다가 주사위를 넣고  흔들어서 숫자를 알아맞히
    는 것일 게다."

    "헤, 그런 게 재미있나? 포커가 더 재미있지 않아?  포커가 얼마나 머리
    와 근성과 운을 시험하는 멋진 게임인데."

    "다프!"

    리히트는 다사로운 그 광경을 바라보며 방긋 웃었다.  리히트는 조금 떨
    어져 앉아 침침한 호롱불에 비추어서 부지런히 바느질을 하는 참이었다.
    리히트의 흰 손은 능숙하게 천을 자르고 기워냈다.

    "뭘 만들어, 리히트 형?"

    민스트렐이 감기는 눈을 비비며  다가앉았다. 잠 잘  공간이 부족하다는
    이유로 이룡의 모습으로 되돌아간 치룽은 이미  민스트렐의 품안에서 곤
    히 잠들어 있었다.

    "저런, 빨리 자지 않고서. 치룽의 옷을 만드는 거야."

    치룽의 옷은 입고 길거리를  다니기에는 너무 화려하다.  그리고 치룽은
    그런 옷밖에 모르는 것이다. 그리고 모르는 모습을  그저 보고 둔갑하기
    에는 치룽이 너무 어리다. 용 족속 중에서.

    "왜 만들어? 이런 모습으로 내가 안고 다니면 되잖아."

    민스트렐은 치룽을 꼬옥 끌어안았다.  치룽은 앞발을 살짝  움직였을 뿐
    여전히 푹 자고 있었다. 아무래도 민스트렐은 치룽의  파닥거리는 네 다
    리며 따스하고 매끈한 비늘가죽, 길다란 꼬리 따위가 퍽 마음에 드는 모
    양이다.

    리히트는 웃음을 감추지 못하며 말했다.

    "민스트렐, 클로에는 본래 모습이 제일 좋다고 했지만 치룽한테 그건 무
    리야. 이런 모습으로 좋아한다라는 말 하기엔  곤란하잖아? 치룽에 이번
    기회에 사람이 살아가는 방식에 대해 배우는 것도 좋을 거야."

    "으응…"

    민스트렐은 잠시 가만히 앉아서 리히트를 물끄러미 바라보았다. 그 눈은
    졸린 눈이 아니었다. 졸음은 어느 새인지 가셔있었다.

    "왜 그러니, 민스트렐?"

    모두가 알고 있지만 잊곤 하는 것이 있다. 민스트렐은 여느 아이가 아니
    라는 사실.
    황제의 궁전도 전쟁터의 참상도  모두 보아온 민스트렐은,  희망이 어떤
    것인지 절망이 어떤 것인지 모두 잘 알고 있었다…

    깊고 검은 눈은 마음을 비춘다.

    "치룽이 형 자신같이 느껴지는 거야?"

    "…윽!"

    리히트의 입에서 소리죽인 비명이 터졌다. 뭐 다름이  아니라 바늘이 미
    끄러져서 골무도 끼지 않은 리히트의 엄지손가락을 찔렀기 때문이다. 피
    가 방울져 솟아오를 뿐 대단한 상처는 아니었다. 하지만 찔린 것은 손가
    락만이 아니었다.

    "괜찮아, 형?"

    "…그래, 괜찮아."

    "괜찮지 않은 것 같은데."

    링크스가 클로에의 어깨너머로 넘겨다보며 말했다.  리히트는 힘겹게 미
    소를 지으며 고개를 거로저었다. 클로에 역시 리히트를 걱정스레 돌아보
    았지만, 계속 리히트만을  걱정할 수는 없었다.  링크스가 크루세이더와
    더불어 손아귀 안의 동전 개수를 맞추는 도박을 즐기기 시작했기 때문이
    다.

    "홀, 짝?"

    "뻔한 거 아니냐. 홀이다!"

    "메롱. 아무 것도 없었지! 1셰클 줘."

    "망할…"

    "도박은 안돼! 다프! 크루세이더!"

    그 북적북적한 장면에서 눈을 떼고 리히트는 민스트렐을 바라보았다. 민
    스트렐은 치룽을 꼭 끌어안은 채 리히트의 무릎에 기대어  반쯤 졸고 있
    었다.
    방금 전의 모습은 온데간데없는 천진난만한 모습.

    사실 상처가 있고 만져서 확인할 수 있다고 해도, 할 수 없는 것은 아무
    것도 없다. 다만 리히트의  마음의 문제일 뿐. 기다림과  그리움 속에서
    그저 한없이…

    하지만 홀로 그렇게 마음 속에서 삭히는 것은, 조금 슬픈 일이 아닐까.

    단 한 사람이라도 알아주면 좋지 않을까?

    "나, 나, 바람 좀 쐬고 올께요."

    리히트는 허둥지둥 문을 열고 나갔다. 잔소리를 급류처럼 쏟아놓고 있던
    클로에와 그 잔소리의 급류에 휘말려있던 링크스는  때맞춰 대답하지 못
    했다. 크루세이더만이 의미심장한 미소를 지으며 대답했다.

    "다녀와라."

    리히트는 문을 닫고 댓돌 위에 걸터앉았다. 치룽은  잠결에 슬프게 뒤척
    였다.

    바람이 분다.
    겨울의 삭풍이, 리히트의 뺨을 적시는 뜨거운 눈물을 식혀준다.
    그 바람은 숨죽인 흐느낌도 지워준다.

    마저 하지 못한 사랑의 말.

    당신에게는 부끄러운 나.
    하지만 당신을 사랑하는 나.

    =============================================

    더워어어어어어어어어어어어어어어-(절규)
    죄송합니다 더워서 늦었습니다- 하면 때리실 건가요.(울먹)
    (퍼퍼퍼퍽 우지끈 뚝딱 우드득 탕탕탕탕탕 콰과광-)

    요즘은 어째 안 맞도록 산뜻하게 성실연재 하는 날이 없네요. 죄많은 생
    물같으니라구.==

    제목에 연(緣)을 넣은 관계로 조금 핑크 무드를 야기하려고 노력은 했지
    마는.
    ...쉽지 않네요.==
    으아아아아아아- 진냥은 연애물이라면 두드러기가  나는 미스터리어스한
    체질이었습니다!
    ..미확인된 사실!=ㅁ=;

    휴우. 슬슬 시원해지는군요. 대학도서관 올라가야겠습니다.
    (그러다가 폭우 와서  조난되면 어쩌나.  에잇 문짝  떼서 배타고  와야
    지...)

    오늘도 비바 포에버!>.<

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ 언제 끝나려나ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

『SF & FANTASY (go SF)』 35925번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 8-붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(9)          
 올린이:luminant(박성령  )    01/08/01 08:02    읽음:300 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           8장. 붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(9)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.85』
                                                           쓴이 : 진냥


    켁!

    호랑이는 비슷한 경우를 당한 개구리 같은 소리를 내며 바닥에 나뒹굴었
    다. 창귀(　鬼), 호랑이에게 잡아먹히고 죽어서조차  호랑이에게 부려지
    는 귀신들 역시 그들의 주인을  도울 수 없었다. 리히트가  불러낸 숱한
    망령들에게 깔려있다시피 한 것이다.

    "멋진 외투인걸. 나 빌려주겠어? 올 겨울은 좀 추운데."

    링크스는 의기양양해서 건들거렸다. 호랑이는 이빨을 드러내고 끔찍스럽
    게 으르렁거렸지만 어쩔 도리가 있으랴. 앞에는 크루세이더를 어깨에 걸
    친 링크스요, 뒤에는 보검을 든 치룽에다가,  좌측에는 망령을 불러내는
    리히트이고 오른쪽에는 박달나무 봉을 든 클로에이다. 이 참혹한 상황에
    더한층 비참하게도 민스트렐이 호랑이의 얼룩무늬 꼬리를 만져보려고 애
    쓰고 있는 것이다.

    "민스트렐, 물러나! 물린단 말야!"

    "그렇게 하기만 해봐라. 호랑이 고기는 어떤 맛인지 맛봐줄테다!"

    "너무 비리지 않을까 하외만…"

    "그럼 가죽으로 외투 해 입어버리지!"

    "너무 화려한 무늬 아닐까요?"

    요 며칠간 무수히 반복되어 새삼스러울 것도 없는 일련의 과정 후, 호랑
    이는 이 일행의 앞길을 가로막은 그 모든 요괴들이 그랬듯 그 값을 톡톡
    히 치른 후 놓아졌다. 호랑이는  이를 갈면서도 꼬리에 불이  붙은 마냥
    내빼었다.

    "야아, 오늘도 한 건 했다!"

    링크스는 기분좋은 듯 기지개를 주욱 폈다. 크루세이더  또한 상쾌한 표
    정으로 눈알을 주억거렸다. 크루세이더는 목이 없으니까.

    "가볍게 몸을 움직이는 것도 긴 여행에 도움이 되지. 음, 음."

    "몸을 움직이는 것도 때와 장소가 있는 법 아닌가요?"

    클로에는 난처한 표정으로 주위를 힐끔 돌아보았다. 금방이라도 길 양쪽
    에 펼쳐진 어두운 숲에서 또다른 요괴가 튀어나올 것만 같나 보다. 물론
    요괴가 튀어나온다면 클로에가 제일 나서서 두들겨 패주었을 테지만.

    사위는 고요했다. 새소리와 풀벌레소리를 제하자면…  빽빽이 솟은 소나
    무며 전나무들은 국경 성채의 방어울타리를 연상할  정도로 드세고 높고
    튼튼해보였다. 그것은 천해의 성벽. 무엇을 지키는지는 알 수 없지만…

    거무스레한 기가 도는 짙은  빛의 나무줄기들. 겨울이어서  더욱 짙푸른
    바늘잎들. 낙엽 대신 솔가리가 쌓인 산길은 걸어도 소리가 없었다. 와삭
    와삭 버석버석하는 가을의 소리가 없었다.  한낮임에도 불구하고 어스름
    같은 어둠이 내려앉아있는 숲은 클로에에게 고향의  마경 테이테롭을 연
    상시키는 것일는지도 모른다. 그들은 그런 산 속의 오솔길에 서 있는 것
    이다.

    "호랑이를 잡아 족치는 것이 '가볍게 몸을 움직이는 것'이오이까…"

    하지만 그것보다는 다른 것에 놀란 사람도 있다. 아니 도마뱀이다. 아니
    이룡이다.

    하지만 이룡이라는 사실과 걸쭉한 말투임에도 불구하고  지금 치룽은 어
    여쁜 소년에 불과하다. 하늘빛 창옷에 수놓은 남색 전복. 할머니의 도움
    을 받아서 만든 리히트의 걸작이다.

    어쨌든 그 모든 것과  격리되어 리히트는 무척  차분해보였다. 리히트는
    고향집 정원을 둘러보는 듯한 얼굴로 주위를 둘러보았다.

    "점심때가 다 되었군요. 도시락 먹고 갈까요?"

    꼭 들판으로 소풍이라도 나온 것 같은 말투이다.  하지만 클로에는 리히
    트와 같은 호의적인 감정을 이곳에 가질 수 없었다.  거의 끼니 먹는 것
    만큼이나 자주 호랑이며 늑대며 여우며 곰 따위가 나오는 산길에서 어떻
    게 도시락을 펴놓겠는가. 클로에는 금방이라도  야수가 습격하기라도 하
    는 것처럼 나무들 사이를 주시하며 말했다.

    "좀 더 서두르는 편이  좋겠군요. 해지기 전에는 마을에  들어가야 하지
    않겠어요?"

    "노숙도 나쁘지 않은데…"

    "다프, 무슨 말이야! 이런 데서 자다간… 민스트렐, 어디 가니! 누나 옆
    에서 떨어지지마!"

    알 품은 드래곤 같다.  자기자신의 평소 행실은  무시하고 크루세이더는
    고개를 설레설레 저었다.

    "클로에는 오늘도 난리로구만. 어이 치룽, 이 산을 다 넘을 때까지 얼마
    나 걸리지? 마을은 가깝나?"

    "얼마 걸리지 않는 것으로 아외다. 한 식경(食頃)쯤…"

    치룽은 깎듯이 대답했다. 귀한 집 자식인 치룽이 이 일행, 표현하자면 '
    막가는 일행'과 아무 일 없이 동행할 수 있는 것은 이 정중한 경의 때문
    일 것이다. 치룽은 크루세이더를, 그리고 클로에를  사뭇 숭배에 가까울
    정도로 존경하고 있었다. 지금도 치룽은 클로에  곁을 맴도는데, 클로에
    는 아무런 거부감 없이 그런 치룽을 두 번째 동생으로 간주해버린 듯 했
    다. 오른손에는 민스트렐을 붙잡고 왼손에는 치룽을 붙잡은 클로에는 그
    야말로…

    "사이가 좋아보이네요."

    "그렇군."

    리히트도 크루세이더도 모두 흡족하게 고개를 주억거리고 있는데 링크스
    만은 이 모든 다사로운 광경이 딱히 마음에 들지  않은 듯 했다. 링크스
    는 쭈뼛거리면서 머리를 긁적였다.

    "에… 한 식경이 뭐야?"

    "밥 한 끼 먹을 때쯤? 좀 더 걸어야겠군. 뭐 걸으면서 요기할 것 없나?"

    "크루세이더, 넌 입도 없잖아!"

    "다른 사람이 먹는 것을 보기만 해도 기분상 좋단 말이다!"

    잠시간 티격태격했지만, 어쨌든 모두가 무엇인가를  우물우물 씹게 되자
    조용해졌다. 물론 크루세이더는 빼고 말이다. 식사시간 전인데다 길가면
    서 먹는 것은 좋지 않다며 클로에가 눈살을  찌푸렸지만, 볼이 미어터지
    도록 꿀에 절인 감을 쑤셔 넣는 링크스를 보자 그녀도 입다물고 말았다.

    좁다랗고 험한 오솔길, 넘어질까 엎어질까 조심조심 나아가다가 어느 순
    간 한 고개를 넘었다.  일망무제로 내려다보이는 들판에는  강이 굽이쳐
    흐르고, 그 강가에 마을이 하나 있었다. 도시라고 하기에는  좀 작고 마
    을이라고 하기에는 좀 크다. 다듬지도 않은 돌을  쌓아 만든 외벽까지도
    가지고 있다.

    링크스는 손차양을 하고  마을을 내려다보면서 만족스러운  얼굴로 말했
    다.

    "제법 괜찮은걸? 저기라면 제대로  된 여관도 있겠지?  오랜만에 발뻗고
    자보자고."

    "괜찮을까요? 서둘러야 하지 않나요? 그 아가씨가…"

    리히트의 입에서 나온 '그 아가씨'란 대목에서  치룽은 얼굴이 새빨개졌
    다. 모두 점잖게 무시해주었다.

    "그 동안 어디 가기라도 했겠냐? 그렇게 서두를  필요는 없잖아. 도보여
    행이란 힘겨운 거고, 침대에서 자본지도 벌써 며칠이잖냐."

    "크루세이더는 침대에서 안 자잖아."

    "민스트렐 말이 맞아. 크리스는 깃털 베개 위에서  자지! 그런데 크리스
    에게는 안된 일이지만 동국에서는 나무 베개를 베더라고…"

    "맞는다, 망할 자식아!"

    "이런 데서 날뛰지 말아요, 크루세이더!"

    일행은 이렇게 왁자하게 떠들면서 마을로 향했다. 망태기를 둘러맨 약초
    캐는 사람이며 나뭇꾼들이 외국말로 떠들어대는 일행을 이상하게 쳐다보
    았다. 그런 일행이 마을을 가로지르는 썩 괜찮게  다듬어진 대로로 들어
    섰을 때였다.

    땡그랑…

    종소리, 작은 종이 울리는 것 같은 소리가 울려퍼졌다.  마치 그 소리가
    퍼뜨린 것처럼 침묵이 마을  대로에 퍼졌다. 오가는  사람들도 멈추어섰
    다. 길가에 물건을 벌여놓고 파는 노점상도 손님과  시끄럽게 가격을 흥
    정하는 것을 잊어버렸다.

    땡그랑…

    "무슨 일이지?"

    링크스가 의아해서 중얼거렸다. 이방인인  그들은 다만 영문을  모른 채
    멀뚱히 서있었다. 종소리와 그것이 몰고 온 침묵의  의미를 알아챈 사람
    은 크루세이더와 치룽 뿐…  그리고 리히트 또한 어딘지  멍한 시선으로
    치룽과 크루세이더와 같은 방향을 바라보았다.

    땡그랑… 땡그랑…

    종소리가 가까워졌다. 대로 끝에서 한 무리의 사람들이 나타났다.

    땡그랑…

    하지만 그들은 유령도 무엇도, 동국 특유의 불길한 현상도 아니었다. 그
    증거로 대로의 사람들은 다시  길을 가고 이야기를 나누기  시작한 것이
    다. 하지만 누구도 목소리를 높이고 소란스러운 행동을 하지 않았다. 리
    펠라루드식으로 비유하자면 대단찮은 지주가 행차하실 때와 같이… 아니
    면 교구의 주교가 거동했을 때의 대로와 비슷한 분위기였다.

    종소리와 함께 나타난 무리들은 차차 대로 이쪽으로 다가오고 있었다.

    이상한 무리였다. 모두 하얀 베옷을 차려입고 짚가리로  엮은 띠를 매었
    다. 종을 울리고 있는 사람은 무리의 맨 앞에 선 사람으로, 나뭇조각 같
    은 것을 든 중년의 남녀가 그 뒤에서  걸었다. 그리고… 리펠라루드에서
    온 일행으로써는 입이 딱 벌어지게도, 조그마한 집 같은 것이 뒤를 따랐
    다. 한 사람이 앉거나 누워 있기에 적당할 것  같은 넓이와 길이에 오색
    단청과 색색의 늘어뜨린 술로 장식된 그 '집'은 가로세로로  얽은 긴 막
    대로 받쳐져서 그 막대 끝을 잡은 사내들에게 떠메어져 갔다. 그들은 입
    을 모아 구슬픈 노래를 불렀다. 열 대여섯 명의  남녀들이 그 '집'을 종
    종걸음으로 쫓아왔다. 모두 하나같이 침울한 표정으로, 부인네들이며 아
    가씨들은 흐느껴 울기까지 했다.

    알아듣지 못하는 말이지만 노랫소리는 가슴을 찢는다.


    명사십리 해당화 꽃이 진다고 설워마라
    너는 명년 춘삼월에 다시 피련마는
    우리 인생은 한번 가면
    다시는 못 오니라
    애사로구나 애사로구나
    부모님 두고서 어딜 가느냐


    그것을 두고 무어라 떠드는 것은 나쁜 짓이 될 것  같은 예감 속에서 일
    행은 침묵했다. 클로에만이 용기를 내어 조심스레 물었다.

    "대체… 뭐지요?"

    크루세이더는 대답하지 않았다. 물론 그가 인간의 일에서 경건함을 느끼
    고 침묵할 리는 없다. 무셀만에서부터  줄곧 해야 했던 그  모든 설명에
    넌덜머리를 느꼈기 때문일 게다. 게다가 치룽도 있으니까.

    "상여(喪輿)외다."

    과연 치룽이 대답했다. 일행의 호기심 어린 눈이  일시에 치룽에게로 향
    했다.

    "상여라니? 저게? 저게 뭔데?"

    "여(輿)란 가마를 이르는 말로, 동국에서 귀인이 거동할 때 쓰이는 것이
    외다. 그리고 저것은 망자(亡者)를 실어내어가는 제구(祭具)이외다."

    "그러니까 저건 장례행렬이구나…"

    그렇기 때문에 리히트가 저렇게 넋이 나가서 상여를 바라보고 있는 것이
    다. 갓 죽은 불운한 자의 슬픈 속삭임을 듣고 있는 것일까.

    일행이 길가로 물러나서 바라보고  있는 사이 행렬은 그들을  지나 마을
    입구 쪽으로 나아갔다. 땡그랑… 다시금 종소리가 고적하게 울리었다.

    남의 일은, 그것도 얼굴 한  번 보지 못한 남의 일은  그렇게 마음에 와
    닿지 않는 법이다. 일행은 장례행렬을 구경하면서 나지막한 잡담을 나누
    었다. 리히트는 여전히 넋이 빠져있지만.

    "마을 밖으로 나가서 묻을 건가? 참, 치룽, 여기서도  시체는 땅에 묻는
    거야?"

    "그렇소이다."

    "아… 묘지같은 것은 보지 못했는데요?"

    "동국에서는 무덤을 산에다 만드외다. 지체있는  문중에서는 선산(先山)
    이라 하여 산 하나를 사들여서 대대로 그 산에 묻히외다."

    "별 상관없는 소리지만 말야… 언제나 생각하는 건데  네 목소리와 말투
    에는 엄청난 괴리감이 있어."

    "예?"

    정말로 잡담이다.

    그러나 리히트와 민스트렐은 장례행렬을 열심히 바라보았다. 민스트렐의
    경우에는 상여꾼이 부르는 구슬픈 노래에 더 관심이  쏠린 것이지만. 상
    여꾼의 노래가 끝났을 때, 민스트렐은 문득 크루세이더를 잡아끌었다.

    "저것 좀 봐. 집을 메고 가는 사람들이 집을 내려놓았어. 사람들이 뭔가
    를 벌려놓고 있어. 봐, 색깔있는 빵이야."

    "그건 떡이야… 게다가 말했잖냐, 집이 아니고 상여라고.  메고 가는 사
    람들은 상여꾼이라고 부르고… 어? 잠깐, 저건…"

    장례행렬은 마을 입구에서 멈추었다. 삼베로 된 상복  입은 사람들이 분
    주하게 움직이며 상을 차리기 시작했다. 향불을 피우고 상여에서 옻칠한
    소나무관을 꺼내고 모두 목을 놓아 우는 동안 사람들은  땅을 파기 시작
    했다. 이방인들을 제외한 모두가, 하나같이 찌푸린  눈으로 그것을 바라
    보았다.

    마침내 치룽이 나지막한 한탄을 토해낸 것은 그들이 관을 구덩이에 내렸
    을 때였다.

    "저런…"

    "왜? 무슨 일이야? 뭐 잘못되었어?"

    "아니, 어째서 마을 입구에 묻는 거죠?"

    "손말명이외다."

    "손말명?"

    치룽의 설명은, 허나 모두의 얼굴에 어리둥절한 표정만 떠올렸을 뿐. 치
    룽은 어떻게 설명하면 좋을까 하고 곤혹스러워했다. 결국 치룽은 크루세
    이더를 간절하게 바라보았고, 크루세이더는 불퉁거리며 설명해주었다.

    "손말명은 말하자면… 혼기가 찬  처녀가 비명횡사해서 원한을  품고 된
    귀신이라구. 그런 손말명이 될까  저어해서 저렇게 마을  입구에다 묻는
    거다. 대낮에 당당하게 장례를 치르는 것 보니, 저 집도 돈푼 깨나 있는
    집안이겠군."

    "엥?"

    "임마, 너라면 지나다니는 마을 입구에 시체 묻으면  좋겠냐. 다른 사람
    들이 묵과할 정도의 집안이라면 꽤 권세있다는 뜻이겠지?"

    "하지만 왜 마을입구에…"

    "마을은 양기(陽氣)가 성한 곳이니까. 귀(鬼)는 본디 음기(陰氣)로 이루
    어져 있어서 양기(陽氣)가 성한  곳에서는 제대로 발현할  수가… 망할,
    그만두지. 알아듣지도 못하는 말들을 내가 왜 떠벌이고 있담."

    크루세이더는 얼빠진 모두의 표정을 보고 투덜거리면서 설명을 집어치워
    버렸다. 일행 역시 더 깊이 하는 것을 그만두어버렸다.  그들은 그저 사
    람들이 관을 하관하고 흙을 덮는 것을 바라만 보았다.

    저 관속에 있는 것은 처녀일 것이다… 아직 피지도  못한 꽃. 아내도 어
    머니도 되지 못한 순결한 소녀. 아버지로 보이는  반백의 수염을 드리운
    사내는 비통한 표정이었고  어머니로 보이는 부인은  처절하게 통곡하고
    있었다.

    "가엾게도…"

    "어이, 가여운 것은 그렇다 치고라도 계속 이렇게 보고 있을 거야? 재미
    없잖아. 배고픈데 밥이나 먹자."

    "죽은 사람에 대한 공경이라곤 눈꼽만치도 없구만."

    "너한테 없는 것을 나한테 요구하진 말아줘."

    계속해서 복잡한 절차가 이어지자 링크스는 그만 진절머리를 내었다. 일
    행은 링크스의 의견에 따라 여관을 찾아들었다. 여관을  찾는 것은 금방
    이었다. 집 앞 나무에 걸린 두 개의 싸리빗자루만 찾으면 된다.

    리펠라루드에나 동국에나 귀족 혹은 지체있는 가문이  아니라면 글을 완
    전히 읽고 쓰는 것은 힘들다. 리펠라루드 대륙에서  가장 풍요로운 알테
    르 대공국에서조차 열에 셋은 문맹이다. 그런 사람들에게 멋들어진 간판
    을 달아보여봐야 장사가 되겠는가. 리펠라루드의  태번에서는 그런 사람
    들을 위해 그리고 관습을 따라, 간판 옆에 캐스터네츠 다발을 매달아 놓
    는다.

    헌데 링크스와 크루세이더가 지목한 여관은 소박한 싸리빗자루가 무색할
    정도로 화려한 여관이었다. 구슬발이 늘어뜨려진 문 위에 매달린 현판은
    붉은 바탕에 금빛 글씨로 '만인장(萬人莊)'이라고 쓰여 있었다.

    "비싸지 않을까? 다프, 낭비하면…"

    "괜찮아, 괜찮아. 라딘이 준 돈은 아직 한참 남았다고! 이런 데서 밥 먹
    는 것도 좋은 추억 아니겠어?"

    일행이 발을 젖히고 들어서는 순간, 느닷없이 벽력같은 소리가 울려퍼졌
    다.

    =========================================

    또 늦었습니다...
    머리 아팠어요;ㅁ;

    지금도 머리아픕니다. 온통 집안에서 컴퓨터만 해서 그런가 봅니다;ㅁ;
    이번에는 상례가 나왔군요... 별로 고증같은 것은 없습니다만 조사는 했
    답니다. 그런데 진냥의 서계관에서 동국이란 과연 무엇일까... 중국풍이
    긴 하지만 상례절차는 우리나라 것....(스스로  의문스러워하면 뭘 어쩌
    겠다는 걸까)

    상두가 자료는 http://www.namwon21.co.kr 에서.  문화와 역사-민속문화
    란에 가면 그 외에도 민요(주로 노동요)가 많습니다.

    머리아퍼요...(비슬비슬비슬)
    아주 아프다기보다는 어찔어찔한 정도라는 점이  더욱더 고생스럽달까나
    요...흑흑.

    손말영은 진짜 처녀귀신을 이르는 말입니다. 다른 말로는 손각시라고 하
    더군요.

    그럼, 모두 수해 입지 않으셨길 바라며,

    오늘도 내일도 비바..!(털썩)

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ 언제 끝나려나ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

『SF & FANTASY (go SF)』 36740번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 8-붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(END)        
 올린이:luminant(박성령  )    01/08/06 07:51    읽음:291 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           8장. 붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(END)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.86』
                                                           쓴이 : 진냥


    "이 작태는 무엇인가! 뉘  안전이라고 이리도 깝치느냐?  내가 누구인지
    알기나 하느냐!"

    크루세이더와 치룽에게 들린 소리는 그러한  내용이었다. 그러나 링크스
    와 리히트와 클로에, 그리고  민스트렐에게는 그저 개  짖는 소리로밖에
    들리지 않았다.

    악연 중의 악연이랄까, 이 여관에 마침 이른바 '귀하신 분'이 묵고 있었
    던 것이다. 점심때임에도 불구하고 식당은 텅텅  비었고, 짐꾼이나 시종
    으로 보이는 사람들이 분주하게 이리 뛰고 저리 뛰는 참이었다. 그 수를
    헤아리자면 그 일행을 선도하는 사람이 어지간히  귀하신 분임을 짐작하
    는 것은 어렵지 않았다.

    그리고 무엇보다 분명한 증거는, 식당  한가운데에서 여관주인에게 소리
    소리 지르고 있는 사내의 존재였다. 여관주인은 울상이  되어서 손이 발
    이 되도록 빌었지만 그의 앞에 있는 인간 부류는 자신의 마음에 드는 소
    리밖에 듣지 못하는 법이다.

    허나 여관주인은 진심 어린 존경으로 그를 대하고  있는 것이 아니었다.
    기실 누가 존경하겠는가. 좋은 말총으로 짠 건(巾)을  쓰고 수놓은 푸른
    비단옷을 입었지만 사내의  외모는 고귀함이라든지 위엄과  전혀 상관이
    없었다. 얼굴은 가물치요 수염은 메기에다 배때기는 영락없이 부푼 복어
    배때기가 아닌가.

    링크스는 그 사내를 물끄러미 바라보다가 크루세이더에게 물어보았다.

    "저 사람 뭐라는 거야?"

    "자신이 누군지 알기나 하기에 까불거리냐는데."

    "생선가게 앞에 세워놓으면 광고 하나 확실히 되겠다는 것쯤은 알겠어."

    "다프! 제발 지금은 싸움걸지 말아!"

    "클로에도 참. 난 저편에서 먼저 걸어오기 전에는 싸우지 않아."

    링크스의 단언이 참이건 거짓이건 간에, 클로에가 걱정하던 일은 터지고
    말았다. 여관주인을 닦달하던 그 뚱보 사내가 일행 쪽을 획 돌아본 것이
    다.

    "네놈들은 뭐냐? 이  옥청군(玉淸郡) 감찰사(監察司)  파분패(波奔　)가
    하루 거처하게 된 집에 어디 감히 흙발을 들이느냐!"

    "헤에?"

    툭. 링크스는 엄지손가락으로 무엇인가를 튀겨서 사내의 이마를 딱 맞추
    었다. 사내는 크게 노해서 소리를 지르려다가… 그만 목구멍에서 고함소
    리가 걸려버린 듯한 표정이 되었다. 링크스가 튀긴  돌은 실은 불꽃같이
    빨갛고 엄지손가락 한 마디 만한 루비였던 것이다.

    "자, 생선 씨, 우리는 조용한 환경에서의 식사가  필요하니까 이만 닥쳐
    주겠어? 닥치는 값은, 그걸로 모자라면 더 치르지."

    동국에서 보기 드문 금발머리 일행, 입에서 흘러나오는 이국의 말, 그리
    고 보석을 돌 다루듯 하는 태도. 이국의 대상인 내지는 부유한 여행가로
    착각하기 딱 좋은 경우이다. 자기보다 낮은 위치에  있는 자들에게는 소
    리지르고 윽박지르는데 익숙하지만 이런 경우는 처음인지라 사내는 넋이
    빠져 버렸다.

    하지만 꼴에 자존심은 있어서, 사내는 곧 간신히 보석에서 눈을 떼고 붉
    으락푸르락하는 얼굴로 링크스를 쏘아보았다. 링크스는 언제고 대꾸해주
    겠다는 마음가짐으로 마주 쳐다봤다. 발등을  밟아대는 클로에의 질책은
    좀 괴롭겠지만…

    "링크스, 그만하세요. 우리 밥 먹어요. 배고프지,  민스트렐? 치룽도 배
    고프지?"

    "배려해주어 황감하외…"

    "응, 배고파."

    그때 리히트가 중재에 나섰다. 울상을 넘어서 통곡하려고까지 하는 여관
    주인이 가장 온순해보이는 리히트를 붙들고 늘어진 모양. 링크스는 피식
    웃고는 턱짓으로 바닥에 버려진 루비를 가리켰다.

    "알아서 내오시우. 값은 저것이면 되겠지?"

    크루세이더의 통역에 의지하며 링크스가 말하자, 여관주인은 국왕이라도
    모시는 듯 극진하게 일행을 자리로 안내했다. 뚱보 사내만이 쓸쓸하게도
    뒤에 남았다.

    일행은 식당 한쪽의 널따란 탁자에 자리잡았다. 곧  주문할 음식에 관한
    엄청난 대토론이 벌어졌다. 그 와중에, 뚱보 사내가 무어라고 힘겹게 툴
    툴거리는 것을 귓바퀴로 들으며 비단 방석을 얹은 의자에 얌전히 올라앉
    은 치룽이 중얼거렸다.

    "옥청관 감찰사라는 직책이 아주 높은 직책이외까?  인간의 관직에는 관
    심이 없어서…"

    마침 식전의 차를 내어오던 주인이 치룽의  중얼거림을 제멋대로 해석하
    고는 요란스럽게 말하기 시작했다. 저만치서 떡 버티고  있는 뚱보 사내
    귀에 들어가지 않게 떠들 수 있다니 재주라면 재주다.

    "아이구 말도 마십시오! 감찰사라는 직책은 말입죠, 하는 일이라고는 없
    는 한직 중의 한직입죠! 그저 도성에서 높으신 분이 내려오면 접대나 하
    고, 시찰이랍시고 술이나 치고  풍악이나 잡히고 기생질이나  하는 그런
    작자들입죠! 그저 지체 있는 문중에서 어쩌다가 나온  팔푼이를 위해 마
    련된 자리라고들 합디다."

    치룽은 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 인간이 아닌 자들, 게
    중에서 용 족속 중에서는 팔푼이가 나오는 일은 없기 때문이다. 힘을 잘
    못 쓸지언정 바보가 나오지는 않는다. 뭐, 치룽이 용치고는 너무 어리숙
    하다는 의견도 있을 수 있지마는…

    어쨌든 치룽 이외의 일행에게서 반응이 나온 것은 주인장이 부엌으로 들
    어가고 난 다음이었다. 크루세이더가 링크스를 소곤소곤 통역해주고, 그
    링크스가 다시 리히트와 클로에, 민스트렐에게  통역해주어야 하는 것이
    다. 링크스에게서 듣고 나서야 클로에는 고개를 주억거렸다.

    "어딜 가나 자신의 능력보다는 신분과 지위의 높음에서 덕보려는 사람들
    이 있군요. 리펠라루드의 귀족들만 보아도… 욱! 차가 왜 이렇게 쓰죠?"

    "엽차예요. 리펠라루드의 차처럼 설탕이나 우유를 타지 않으니까… 그렇
    지만 카와보다는 낫죠?"

    놀랍게도 리히트는 그 차를… 차라기보다는 씁쓸한  액체를 태연하게 들
    었다. 투명한 엷은 녹색에 혀끝이 아린 쓴맛의 차.  무셀만에서 맛본 시
    커먼 카와도 썼지만 그보다 더했으면 더했지 덜하지는 않을 터인데… 일
    행의 놀라워하는 눈길을 보고 리히트는 계면쩍게 웃었다.

    "저, 실은 스승님께서는 동국 출신이셨거든요."

    "어머, 그랬어요? 하지만 리히트는 리펠라루드 출신이잖아요?"

    "물론 저야 리펠라루드에서 태어나서 자랐죠.  스승님께서는 여행하다가
    리펠라루드로 오게 되신 거래요."

    "헤에. 어째 입을 헤 벌리고 주위를 둘러본다 했더니…"

    리히트도 감개무량할 것이다. 그에게는 아버지나  다름없는 스승님의 고
    향… 하지만 일행이 그 낌새를  눈치채지 못한 것도 어쩔 수  없는 일일
    것이다. 동국으로 오는 배를 타고 있을 즈음  리히트는 레오힐트 생각에
    정신이 없었으니까.

    헌데, 크루세이더는 리히트의 스승 이야기가 싫었다.  닭고기 스프를 잘
    만드는 네크로맨서 따위! 그래서 크루세이더는 화제를 바꾸려 들었다.

    "아야! 아파! 옆구리 찌르지마!"

    "잔말말고, 이 여관 주인장에게 물어나 봐라. 술이나 마시고 계집질이나
    하는 감찰사가 무슨 볼일로 여행중이냐고. 마침 오는군."

    확실히 옥청군은 아직 훨씬 먼 거리이다. 그런  옥청군의 감찰사가 이런
    조그만 마을의 여관에 투숙해서 가엾은 이방인(?)들을 괴롭히고 있다니,
    웬일일까. 일행은 일제히 호기심 어린 눈으로 요리접시를  들고 오는 주
    인장을 바라보았다.

    "자, 드십시오. 만두와  춘권입니다. 참, 외국에서  오셨지요? 춘권이란
    춘권피에다가 야채나 고기를 말아서…"

    "음식 설명은 천천히 듣지. 궁금한 것이 있는데 말이오, 그래 그 잘나신
    감찰사가 어인 연유로 여행중이랍디까? 관가의 기밀이라오?"

    주인장은 무릎을 치며 푸핫 웃음을 터뜨렸다. 그래서 링크스의 늙수그레
    한 말투를 듣고 그만 킥 웃음을 터뜨렸던 치룽의  웃음소리는 들리지 않
    았다. 다행이다. 행여 크루세이더의 귀에 치룽의  그 웃음소리가 들렸다
    간 크루세이더는 '그래,  네 말투는 어지간히  애교스럽다!'하고 길길이
    날뛰었을 터이다.

    주인장은 눈물까지 훔치며 웃음섞어 말했다.

    "기밀이긴요! 어찌나 떠들어대던지 하룻밤 새에 마을  전체가 다 알아버
    릴 지경이었지요. 혹시… 쿠이렌의 옥(玉)이라고 아십니까?"

    "쿠이렌?"

    익숙한 지명. 일행의 얼굴이 삽시간에 굳어버렸다. 허나 치룽은 제외다.
    치룽은 미소지으면서 고개를 가로저었다.

    "사람들의 입에 오르내리는 쿠이렌은 하나가 아닌  둘이외다. 하나는 사
    람들이 왕래할 수 있는 쿠이렌산이고, 다른 하나가  세 용왕이 거처하는
    쿠이렌이외다. 후자 쪽의 쿠이렌은 인간의 힘으로 왕래할  수 없으나 전
    자의 쿠이렌은 좋은 옥이 나기로 유명한 곳이외다."

    "사람은 갈 수 없다고? 하지만 치룽은…"

    민스트렐은 거기까지만 말하고  입을 다물었다. 치룽은  빙그레 웃었다.
    그랬다, 치룽은 인간이 아니니까.

    하지만 이상하게도 주인장은 고개를 저었다.

    "아니올시다. 이번에는 전자가 맞습죠."

    "뭐?"

    부지불식간에 크루세이더가 되물었지만 아무도 마검이  말했음을 깨닫지
    못했다. 경악은 그 정도의 크기였다. 주인장은  웃음기를 지우고 진지하
    게 말을 이었다.

    "몇 달 전인가, 옥청군 북쪽의 백화산(百花山)이 쪼개지면서 그 옥이 나
    왔다고 합죠. 정말 쿠이렌의 옥인지는 알 수 없지만 바람과 비를 부르고
    백귀를 부리며 용을 항복시키고 호랑이를 잡는 그런 신통한 옥이라지요!
    하지만 도성의 황제님께서는 그 옥이 화(禍)를  불러오리라는 점괘를 받
    으셨다지요. 그래서 황제님께서는 백방으로 수소문하여  행실 바르고 정
    순한 처녀를 데려다가 신녀(神女)로 삼아 그 옥을 지키게 하실 참이랍니
    다. 그 감찰사는 그 신녀 후보를 호위하여 도성으로 가는 참입죠."

    호풍환우(呼風喚雨), 항룡복호(降龍伏虎)의 신물(神物)… 화를 불러오는
    지나치게 강대한 힘.

    "그리 진귀한 것만은 아닌가봐. 그렇지?"

    쓴웃음 감도는 링크스의 말은  과히 틀린 것이 아니었다.  그 '쿠이렌의
    옥'은 지금 의자 등받이에 기대어 삼베천에 몸을 숨긴 마검도 둘쯤 지니
    고 있으니까.

    아무 것도 모르는 주인장은 계속해서 신나게 떠들었다.

    "그래서 저 자가 그토록 거들먹거리는 것입죠.  여기에는 어제 도착해서
    지금 출발하려는 건데, 젠장맞을. 정오에 역관을 잡아 다음날 정오에 역
    관을 뜨니 뭉그적거리기가 이루 말할 수가 없습죠!  이래서야 도성에 닿
    기나 할는지!"

    "이만 됐네. 식사나 하려하이."

    링크스는 크루세이더의 말을 그대로 읊으면서  손사래를 쳤다. 주인장은
    황황히 허리를 굽히고는 부엌으로 돌아갔다.

    클로에는 서투른 젓가락질로 차갑게 식은 만두를  입에 가져가면서 중얼
    거렸다.

    "여기까지 와서도 마주치고 마는군요…"

    초고밀도 영정석. 마나결정. 마니주. 그리고  이번에는 쿠이렌의 옥이라
    는 이름으로… 그 존재의의와 가치에 대해서  클로에는 한번도 고찰해보
    지 않았다. 그녀에게 있어서 그것은 다만 까마귀의  울음소리와 같이 불
    길한 흉조(凶兆)일 뿐.

    하지만 링크스는 차가운 웃음을 흘렸다.

    "일부러 찾아갈 필요도 없겠군. 아쿠아마린 그  자식은 마나결정 주위에
    서 어정거리고 있을 테니까. 도성이랬나? 어디지?"

    "이곳에서 서쪽으로 이삼백리 정도…"

    "그럼 치룽은 어쩌구요! 천봉산과 아주 반대쪽이잖아요!"

    깜짝 놀랄 정도의 외침. 리히트는 자기가 내지른  소리에 자기가 놀라서
    입을 막았다. 치룽은 조금 쓸쓸하게 빙그레 웃었지만…

    "이 몸은 괜찮소이다. 두터운 은혜를 갚을 길이 없게  되니 다만 송구스
    러울 따름이외다. 허나 감사하는  마음이 폐를 끼치거나  버릇없는 것이
    되는 것은 이 몸도 바라지 않소이다."

    "싫어! 치룽이랑 같이 가고 싶어!"

    "윽…"

    하지만 치룽의 예의바른 말은 아무도 개의치 않았다. 민스트렐까지 떼를
    쓰고 나서니 참으로 대책이 없다. 물론 무표정한  얼굴에 무감정한 목소
    리이긴 하지만, 민스트렐이 떼를 쓴다는 사실은 변함이 없다. 게다가 클
    로에마저도 생이별하는 피붙이를 보는 눈으로 치룽을  보고 있으니 링크
    스는 절대 소수에 몰리고 말았다.

    "좀 조용히 해봐라."

    그때 크루세이더가 나지막이 한 마디 내뱉었다. 딱히 링크스를 구원하겠
    다는 생각은 아닐 테지만.

    "고마워! 크리스!"

    "…조용히 하랬잖냐! 보라구. 그 신녀다."

    이제야 출발하는 것일까. 뚱보 감찰사의 고함소리가 요란했는데, 그것이
    갑자기 잦아들면서 그 침묵 속으로 한 사람이 여러  여종의 부축을 받으
    면서 계단을 걸어 내려왔다. 비단 장옷으로 얼굴을  가려 이목구비를 알
    아볼 수는 없었지만 은은한 향기와 화려한 옷차림이 그 사람이 여성임을
    능히 짐작케 해주었다.

    과연 신녀답게 화려한 차림새였다. 몸에는 금실로 용봉(龍鳳)과 갖은 꽃
    무늬가 수놓아진 붉은 비단옷을 입고, 머리에는 링크스 표현을 빌리자면
    목이 부러질 정도의 머리장식을 얹었다. 단지 화려하기만  하면 저 뚱보
    감찰사와 다를 것이 없겠지만 그녀에게는 단아한  맵시와 우아한 기품이
    깃들어 있었다.

    링크스에게 면박을 당한 터라 애꿎은 종들에게  있는대로 성질을 부리고
    있던 감찰사 파분패도, 신녀를 대하자 그 태도가 완전히 달라졌다. 그는
    굽실거리고 헤죽거리고 어쨌든 신녀를 업기라도 할  태세로 아양을 떨었
    다.

    "우와, 못 봐주겠다. 저 헤 벌린 입에서 침 떨어질 것 같다."

    "저 사람은 신녀의 얼굴을 봤겠죠? 저 태도를 보니 굉장한 미인일 것 같
    아요."

    "미인이면 뭐하냐. 평생 처녀로 썩을 텐데."

    "그래, 태어나서 한번도 그것을 못한다는 것은 정말로 불쌍… 악!"

    "누나, 그것이 뭐야?"

    "크면 알게 돼! 다프도 참!"

    이 끔찍한 소란통에서 크루세이더는 고개를 설레설레 저으면서 무심하게
    말을 이었다.

    "뭐, 아무튼 가엾다는 것은 사실이지. 자손을 낳아  기르는 것은 살아있
    는 모든 것에게 있어서 중요한 사명이니까… 사명, 그래 사명이지. 동국
    에서는 그런 경향이 특히 강해. 처녀동정으로 죽는 것이  비극인 것, 손
    말영과 몽달귀가 가장 지독한 귀(鬼) 중의 하나인  것도 그런 이유겠지.
    동국에서도 처녀동정의 계율이 있는 종교가 있지만, 지체 있는 집안에서
    는 그런 종교의 사제가 되는 것을 금기시하다시피 한다구."

    크루세이더의 진지한 말은 분위기를 무겁게 만들었다.

    피지 못하는 꽃. 이어질 피붙이에게 '나'를 내일로 전할  수 없다는 것.
    그것은 방금 전 본 장례식의 쓸쓸한 여주인공과 같이…

    "그럼 저 낭자는 대체 어떤 출신이오이까? 몸가짐에 기품이 있는데… 지
    체 있는 문중에서  출가를 허락하지  않는다면 어찌 신녀가  되었겠소이
    까?"

    그 때 치룽이 의아해서 물었다. 크루세이더는 조금 투덜거리고는 스스로
    에게 주문을 시전했다. 기(氣)로  말하는 동국의 술법을  자신에게 걸어
    두 나라 언어로 두 번 말하는 번거로움을 피하려고 한 것이다.

    "뻔하잖냐. 황제에게 잘 보이려고 지방 귀족이 제 딸을 판 게지."

    "견문이 넓으신 분이로군요."

    대답하는 목소리는 치룽의 것이  아니었다. 탁자에 둘러앉은  그 누구의
    것도 아니었다. 그것은 조금 떨어진 곳을 지나가던 신녀가 한 말이었다.

    그녀는 옥으로 깎은 것 같은 손으로 장옷 자락을  살짝 들어올려 미소를
    내보였다. 그리고 그녀는 계속 걸어가 여관 문을 나섰다.

    덜컹. 의자가 쓰러지는 소리… 치룽은 벌떡 일어났다.

    그에게는 아무 것도 보이지 않았다. 아무 것도 들리지  않았다. 놀란 일
    행의 눈길도… 놀란 목소리도. 느껴지는 것은 얼음덩어리를 통째로 삼킨
    듯 차가워지는 가슴 속. 그리고 망막에 새겨진, 신녀의 슬픈 미소.

    요절하여 묻힌 그 처녀처럼, 홀로  쓸쓸하게 묻혀야 할 운명을  점지 받
    은… 내가 사랑하는 사람.

    "율란 낭…"

    "이 무례한 꼬마는 무어냐!"

    문밖으로 뛰어나가 가마에 매달리려던 치룽은 감찰사가  휘저은 손에 얻
    어맞아 뒤로 나가떨어졌다. 리히트가 뒤따라가 치룽을 감싸안았지만, 치
    룽은 개처럼 얻어맞은 것도 리히트의 끌어안는 팔도  느끼지 못했다. 깨
    닫지 못한 채, 그는 인형처럼 생기를 잃은 얼굴로 멀어져가는 가마만 바
    라다보았다.

    링크스가 문간에 서서 놀라 소리쳤다.

    "맙소사! 저 신녀가 치룽의…"

    "형. 쉬잇."

    민스트렐은 처연하게 고개를 저으며 입술에  손가락을 가져다대었다. 링
    크스는 입을 다물었다.

    "결국 행선지가 같아졌군."

    크루세이더의 낮은 목소리가 차갑게 울리었다.

    ==================================================

    아- 비약에 우연에 기타등등 여러가지 한심함 뿐입니다-
    그래요, 이번에 율란양 재출연했습니다. 그것도 신녀로!
    저번 '치룽군의 로맨스'편(==;)에서 좀 더 복선을 깔아야 했는데요. '왜
    율란양의 아버지가 소릴 버럭 질렀나'에서 더 파고  들어갔으면 좋은 복
    선이 만들어졌을 것을...ㅠㅠ
    지금 후회해봐야 소용없는 것이겠지요ㅠㅠ

    게다가 늦었고.(두둥-)
    으아앙 잘못했어요;ㅁ;

    손달영은 처녀귀신이라는 것을 여쭈었죠. 몽달귀는  뭐, 몽달귀신... 즉
    총각귀신입니당.

    과연 저 일행에게서 민스트렐에게  성교육을 가르칠 그날은  올 것인가!
    (농담)

    아무튼 이제부터 성실 빠릿빠릿  연재! 파이팅! 비바!  클린업 클린미세
    스!(의미불명의 울무짖음)

    좋은 하루 되세요!

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ 언제 끝나려나ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

『SF & FANTASY (go SF)』 37719번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 9-천년 도성(1)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/08/12 14:53    읽음:260 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           9장. 천년 도성(1)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.87』
                                                           쓴이 : 진냥


    "와아아아아… 동국에서도 성 하나는 끝내주게 짓는걸. 멋있어!"

    좌에서 우까지 시야 닿는 곳 모두를 가로막고 있는 웅장한 성벽. 일행이
    선 언덕에서도 그 규모가 다 들여다보이지 않는다. 물론,  그 도성 전체
    를 한눈에 다 볼 수 없음은 물론이다. 여덟  갈래 강줄기가 휘감아 돌고
    성 곳곳을, 만발한 꽃처럼  우뚝 솟은 누각에서는  아름다운 노랫소리와
    금(琴) 뜯는 소리가 영롱하게 울려 퍼진다. 동국의  숱한 영웅호걸의 아
    낌을 받아 나라와 왕은 바뀌었을지언정 도성은  바뀌지 않았다는 꽃다운
    전설. 그 이름을 홍복(洪福)이라고 한다.

    "봐봐, 저것 봐! 민스트렐, 멋지지 않아? 클로에, 멋지지!"

    링크스는 짐짓 과장해서 입을 딱 벌리며 감탄해  보였다. 그러나 일행의
    반응은 그야말로 시큰둥했다.

    "그렇네……"

    "……"

    "…뭐야아, 하나도 안 멋지다는 투잖아."

    일행의 분위기가 이토록 가라앉아 있는 것은 새삼스러운 일이 아니었다.
    홍복으로 오는 동안 줄곧 이러했다. 원인이라면 역시 상(喪)이라도 당한
    것 같은 얼굴의 치룽 덕분일까… 치룽이  침울하면 민스트렐과 리히트가
    침울하고, 민스트렐과 리히트가 침울하면 클로에가  침울하고, 클로에가
    침울하면 링크스도 별 수 없이 침울해야 한다. 즉  모두가 다 침울한 것
    이다. 크루세이더만이 태연자약하게 삼베천에 몸을  묻고 링크스의 등에
    매달려 있었다.

    "와, 와! 우와! 저것 좀 봐! 성문 위에 집이 있어!"

    "집은 무슨. 그냥 누대(樓臺)라고 부르는 거다."

    "헤에, 그렇구나! 신기하네. 우리나라의 망루 같은 건가?"

    "그렇군요…"

    "……"

    "…그렇긴 뭐가 그래. 피이."

    하지만 링크스는 이런 분위기를  못 견뎠다. 그래서  분위기를 바꾸려고
    요란스럽게 떠들지만, 시큰둥한 반응에 부딪혀서 다시  풀이 죽고 만다.
    링크스는 그렇게 썰물 밀물이 빠져나가고 밀려들어오는 것처럼 부질없는
    일을 계속하고 있었다.

    크루세이더는 그 모든 것에게서 관심을 끊은 채  주위를 둘러보았다. 아
    주 오래 전 그는 이 도성에 들린 일이 있었다. 헤아릴 수도 없이 개축되
    고 보수되었을 성벽은 어쩐지 친숙했지만, 결국 눈에  익은 것은 하나도
    없었다… 천년 도성이라는 이름도 세월 앞에서는 헛된 것일까.

    크루세이더는 생각하기를 그만두었다. 어느덧 일행은  도성 쪽으로 바삐
    걸음을 옮기고 있었다. 우울한 중에도 천년 도성의  화려한 모습을 구경
    하고 싶은 마음은 생기는 것이다.

    들뜬 그들에게 크루세이더는 시원스런 찬물을 끼얹었다.

    "신녀 일행은, 그 감찰사가 뭉그적거리는 꼴을  봐선 여기 도착하기까진
    며칠 걸릴 거다. 그  동안 결정해두자구. 설마 관광이나  하러 여기까지
    온 것은 아니겠지?"

    한가로운 말투, 그러나 치룽은 칼에 찔린 듯 몸을 떨었다… 리히트는 책
    망하는 눈길로 크루세이더를 바라보았다. 생각하기도 싫을 텐데. 결심하
    기는 더 괴로울 텐데. 조금은 유예해줄 수 없는 걸까… 하지만 크루세이
    더는 차가운 웃음을 흘렸다.

    "결정할 것은 해야지. 지금까지는 여행 중이었으니 그렇다 치더라도, 여
    기는 마나결정이 어딘가 숨겨져 있을 도성이라구. 때를 놓치면 결정해도
    이미 늦어."

    "……"

    "여기까지 따라온 것을 보면 순순히 포기할 생각은 아닌 모양인데, 포기
    할 것이 아니라면 뭘 어떻게 할 것인지 결정해야지?"

    "걱정마! 만약에 그 아가씨를  채오고 싶다면 힘닿는 데로  도와줄 테니
    까! 신녀 따위 개나 주라지!"

    링크스가 기운차게 격려(?)했지만, 치룽은 아무 말도 하지 않았다.

    괴로워 보인다. 바라보고 있는 것만으로도 가슴이 저미어오는 표정.

    사랑하는 사람이 그렇게 잔혹한 운명에 얽매인 것… 스스로 원하지 않았
    는데도 가문의 영화를 위해서  팔려버린 그녀… 그때 그  미소는 너무나
    슬펐다…

    "도대체 뭘 망설이는 거야?"

    문득 민스트렐이 손을 들어 어깨를 짚었다. 치룽은 흠칫 몸을 떨더니 민
    스트렐을 바라보았다.

    그제야 다른 이들도 모두 알았다. 그저 아가씨를  구하고 싶은 것이라면
    이렇게까지 괴로워할 이유가 없다. 이국 사람이어서 아무리 모르는 전통
    과 풍습이 있다고 해도 이 고통스러운 얼굴, 망설이는 태도는 뭔가 이상
    하다. 무엇인가 다른 이유가 있다면…

    일행이 성문을 지나 여관을 하나 찾아 들어가서 탁자에 앉았을 때, 치룽
    은 그때야 괴로운 표정으로 천천히 입을 열었다.

    "느끼지 못하셨소이까?"

    "에? 뭐, 뭐를?"

    "지금 이 도성에 어떠한 이들이 모여있는지… 눈을 감고 느껴보시외다…
    "

    일행의 얼굴이 딱 굳어버렸다.  모두 당황한 표정으로  주위를 둘러보았
    다.

    마검 크루세이더는 알 수 있다. 그리고 그  주인인 링크스도… 파이톤인
    리히트는 물론이거니와 신의 사제인 클로에도  어렴풋이 직감했다. 감수
    성이 뛰어난 민스트렐 역시 느낄 수 있었다.

    소리 없는 두런거림. 술렁이는 공기.

    제각각의 평범한 삶을 살아가는 인간의 도성에서, 그  인간에 어긋나 동
    떨어진 것들이 가득 차 있다.

    있다. 요괴가. 신선이. 영수(靈獸)가. 한길을 태연히  걸어가는 창옷 입
    은 선비, 장옷을 걸친 채 종종걸음치는 요염한 여인,  붉은 두건을 이마
    에 두른 험상궂은 장정. 창틀 위를 사뿐히 지나가는 고양이는 어떤 요괴
    가 변신한 것일까.

    인간이 아닌 것들. 인간이 다룰  수 없는 법(法)과 술(術)을  다루는 자
    들.

    "뭔가… 이상해…"

    "뭐, 뭐야 이것들은?"

    "도성에 몬스터가 이렇게 많이…!"

    모두 당혹하는 중에 크루세이더만이 침착하게 말했다.

    "쿠이렌의 옥(玉) 때문이로군."

    "뭐?"

    "쳇. 생각해봐라. 아쿠아마린이나 아이올라이트 같은  자들도 눈이 벌개
    서 찾는 물건인데 누가 탐내지 않겠냐?"

    리히트는 놀란 토끼눈을 하고서 주위를 돌아보았다.

    "그럴 수가… 그것 때문에 싸움이 나기라도 하면…  이런 도성에서 이렇
    게 많은 수가…"

    하지만 치룽은 고개를 가로 저었다.

    "그것은 괘념치 마시오이다.  어떤 부류이건 사바(娑婆)에  속하지 않는
    것을 덕성(德性)으로 삼으외다. 특별한 계기나 필요가  없는 한, 저들이
    도성에서 야료를 피울 일은 없소이다."

    그것 만이라면 좋다. 허나  치룽이 걱정하는 것은 따로  있었다. 치룽은
    아랫입술을 깨물었다… 하지만 민스트렐의 근심 어린  눈빛이 공자를 솔
    직하게 만들었다.

    "만약에… '신녀'가 없어지면… 쿠이렌의 옥, 그  존재를 수호하고 악용
    을 막아줄 신녀가 없다면… 저들은 가만히 있지  않을 것이외다. 지금은
    다만 기회를 엿볼 따름이나 그때엔 망설이지 않을  것이외다. 무서운 싸
    움이 일어날 것이외다…"

    이토록 많은 갖가지  귀신·요괴·신선이 싸우면 얼마나  많은 사람들이
    죽고 다칠는지. 만물의 생주이멸(生住異滅)을 다스리고  그 법칙과 혼연
    일치 하는 종산 촉룡의 핏줄로써, 치룽은 그런  분란이라면 상상도 하고
    싶지 않았다.

    공명정대한 일족의 공자.

    그 긍지와 본성을 버리면서 누군가를 사랑할 권리가 있을 것인가?

    그럴 수 없다. 하지만 바란다. 쓰디쓴 환멸이 치밀어 오른다.

    치룽은…

    "뭘 고민할 게 있어! 마나결정이야 우리가 꿀꺽 삼켜버리면 되는 거지!"

    치룽을 필두로 하여 모두가  넋빠진 표정으로 링크스를  바라보았다. 아
    니, 굉장히 공감하는 얼굴의 크루세이더는 그 중 제외다.

    링크스는 악동 같은 얼굴로 어깨를 으쓱했다.

    "내 말 틀려? 어차피 여기까지 왔는데. 그거라면 환장하는 크루세이더가
    일부러 남 주는 일은 하지 않을걸… 크루세이더는 욕심쟁이이니까 두 개
    나 가지고도 또 가지려고 하거든. 참, 내 말 알아들었어? 두 개, 하나도
    아닌 두 개란 말이지. 알겠어?"

    넋 나간 얼굴들이 이번에는 눈을 둥그렇게 떴다. 크루세이더만은 이번에
    도 역시 독특하게 미소를 지었다.

    "두 개나 가진 참에야 하나 더 따내는 것도 어렵지  않지. 그리고 그 정
    도나 되면 허섭스레기 녀석들 한 다스 정도는 어렵지도  않게 상대해 줄
    수 있단 말야. 조용하게 해주는 것도 간단하지. 꼬맹아, 염려할 필요 없
    다구. 상황을 제압하는 것은 내 특기이자 취미생활이니까."

    "크루세이더… 링크스…"

    "아, 아! 그런 표정 짓지마!  양쪽 모두 좋자고 하는  일이니까! 우리가
    그 마니주인지 쿠이렌의 옥인지 하는 것을 꿀꺽해버리고,  너는 그 아가
    씨를 먹어버리면… 아얏! 클로에, 아파! 헤에, 후환이 두렵지 않냐는 얼
    굴인걸? 동국의 요괴 전부를 상대하는 일이 뭐가 대수야.  후환 같은 거
    두려웠다면 진작에 동국 같은 데 안 오지. 마나결정 같은 것에도 손대지
    않고. 무엇보다 케샤딘 초대황제의 마검에다가  케샤딘 황권을 대행한다
    는 크루세이더와 사랑에 빠지지도 않았… 아우욱!"

    "다프!"

    "죽을래!"

    잠시간 식당 안에 있던 사람들 모두가 공포에 떨  정도의 폭력이 자행되
    었다. 리히트는 크루세이더가 날뛰는 것을 보이지 않게 하느라 진땀빼었
    다. 민스트렐과 치룽은 익숙한 풍경이라 별 신경 쓰지 않고 점심을 냠냠
    먹었다.

    "너무해… 아프잖아…"

    링크스는 실컷 두드려맞고 울상이 되어 일어났다. 그때였다.

    "얍!"

    한 소리 기합이 들린다 싶더니, 링크스와  크루세이더가 벌렁 넘어졌다.
    "우왁!" 너무 갑작스런 일이라 혼이 빠진 둘에게, 빼빼  마른 젊은이 하
    나가 후다닥 달려들었다.

    "이 자식… 너!"

    "으아악!"

    크루세이더의 성난 부르짖음. 청년은 되려 기겁을 하더니  몸을 돌려 달
    음박질쳤다. 겨우 몸을 추스르는 링크스에게  크루세이더는 고래고래 소
    리질렀다.

    "마나결정을 가져갔다구! 당장 잡아서 족쳐!"

    "아, 알았어!"

    "벌써부터인가요?"

    "누나, 신난 것 같아…"

    "그럴 리가 있겠니?"

    일행은 우르르 청년을 쫓아 달려나갔다.




    리히트 역시 달렸다. 한길을 내달리는 젊은이를  쫓아서. 뒷모습만 봐도
    굉장히 초라한 무명옷에  무지무지하게 겁을 집어먹고  달리는 젊은이였
    다. 길가는 사람들에게는 쫓는 링크스 일행이 나쁜  사람같이 보일 지경
    이었다.

    "……"

    느닷없이 리히트는 딱 멈추어 섰다. 고래고래 소리지르며 달리는 링크스
    와 크루세이더, 한 마리 사슴처럼 사뿐히 쫓아가는 클로에, 토끼처럼 뛰
    어가는 민스트렐이며 치룽이 그를 스쳐지나갔다.

    하지만 리히트는 추격을 잊고 말았다. 리히트는 천천히  고개를 돌려 그
    가 곁눈으로 본 것을 똑바로 바라보았다.

    "당신은…"

    "오래간만입니다."

    평범한 사내의 옷차림을 하고 그는 거기에 서 있었다.

    여전히 친근하기만 한 인상. 인파  속에 묻히면 다시 찾기도  쉽지 않을
    것만 같은 평범한 얼굴. 크지도 작지도 않은 중키에 평범한 체격.

    하지만 그는 더 이상 '감추고' 있지 않았다.

    그래서 리히트는 어렴풋이 짐작할 수 있었다. 그가 누구인지. 아니, '무
    엇'인지.

    "지아오두안…"

    지아오두안은 난처하게 웃으면서 머리를 긁적거렸다.

    "아, 지금은 가명을 쓰고 있으니까 그 이름으로 불러주세요. 헤이두안입
    니다."

    "가명이라고요… 가명을 써야 할 정도로 유명한 이름이란 건가요?"

    "하하하. 모르는 사람들은 모르지만 아는 사람들은 아는 이름이죠."

    "실례지만… 여쭈어봐도 될까요…"

    지아오두안은 언제나 그렇듯 웃음기  가시지 않는 얼굴로,  하지만 전에
    없이 진지한 태도로 손을 모았다.

    "리히트 씨와는 친분이 이으니까  괜찮겠지요. 태산동악대제(泰山東岳大
    帝)의 각단태자(角端太子), 명부(冥府) 명왕(冥王) 진광왕(秦廣王) 지아
    오두안이라고 하외다. 천지만물의 윤회전생을 다스리는  소임을 맡고 있
    소이다."

    그런 동국식의 길다란 호칭을 알아들을 수 없지만,  리히트는 그 이름을
    듣기도 전에 그의 실체를 알 수 있었다.

    하늘에는 신(神)이 있고 땅에는 귀(鬼)가 있으매  각자 양(陽)과 음(陰)
    을 품는다. 유명계(幽冥界)는 그 음기(陰氣)의 정수이니, 모든 살아있는
    것이 죽고 새로이 태어나는 땅이다. 그곳이  바로 태산(泰山). 이승에서
    는 결코 찾을 수 없는 산. 그곳에는 열 개의 궁전이 있는데 그 중 첫 번
    째 전을 다스리는 것이 바로 진광왕…

    명왕(冥王). 죽은 자들을 심판하는 자. 그 명(冥)이라는 자는 한없이 깊
    고 짙은 어둠을 이르는 문자이다. 망자들이 가장 두려워하면서도 동시에
    그들이 필연적으로 돌아갈 망각과 공허의 짙은 어둠…

    리히트는 잦아드는 속삭임을 듣고 있었다. 원한에 울고 울고 또 울어 원
    한 밖에 남지 않은 '잊혀진 자'들이 겁을 먹고  있는 것이다. 몸을 사리
    고 있는 것이다. 리히트는 그들의 갑작스런 두려움을 느꼈다. 그 두려움
    은 리히트 자신도 떨게 했다…

    게다가 마나결정이 있는  도성에 그가 출현했다는  사실조차가 리히트의
    불길한 직감을 뒤흔들었다.

    "어, 어째서 그렇게 정체를 완벽하게 감출 수 있었던 거지요?"

    리히트는 정신 없이 아무 말이나 꺼내었다. 지아오두안은  아무 것도 모
    르는 마냥 선선히 대답했다.

    "아아, 힘은 감출 수 있지만 평소 행동이라든지 그런  것에 이질감이 느
    껴지는 것이 당연하지 않을까…  라는 말씀이지요? 저는  원래 인간계를
    오가는 것이 익숙하니까요."

    "하지만 사람의 말은… 사람은 이 나라 저 나라가 있는데… 쓰는 말도…
    "

    "하하. 제 어머님은 기린(麒麟) 중의  각단(角端) 족속이셨답니다. 각단
    은 털빛이 검고 유명계를 자유로이 돌아다니며 인간의 모든 언어를 알고
    있지요. 그러니 기로 마음을 통하게 하는 술수도 필요가 없답니다."

    지아오두안은 온화한 얼굴로 평범한 가족 이야기를 하듯 그렇게 말했다.
    하지만 리히트는 같은 기분일 수 없었다.

    '그들'의 두려움을 함께 느끼며, 리히트는 바짝바짝 타는 목구멍에서 간
    신히 말을 끄집어내었다.

    "무슨 일로 인간의 도성에… 호, 혹시… 쿠이렌의 옥 때문에…?"

    가여울 정도로 굳어있는 리히트에게는 안된  일이지만, 지아오두안은 한
    가롭게 어깨를 으쓱했다.

    "글쎄요. 예 라고도 아니오 라고도 대답할 수 있으니 좀 난처하군요."

    "에… 뭐라고요?"

    때는 겨울에 접어드는지라 홍복의 거리는 쓸쓸한  잿빛으로 채색되어 있
    었다. 그러나 그 엄동설한 속에서도 푸름을 피우는 것이 있다.

    지아오두안은 손을 내밀어 담 너머로 가지를 늘어뜨린 대나무 잎을 꺾었
    다. 그는 그렇게 대나무 잎 한 장을 허공에 날린 채 휘적휘적 몸을 돌렸
    다.

    "신물(神物)이 있어서 무슨 소용이겠소이까. 마음은  곧 진리이니, 그로
    써 울음소리를 그치게 함이로다.  울음소리를 그치게 하면  무엇이 남느
    냐. 마음도 없고 진리도 없느니라…"

    영문 모를 그 말을 되씹으며, 리히트는 넋 나간 얼굴로 지아오두안의 뒷
    모습을 바라보았다.

    ======================================================

    크어억.....(빈사)
    지금 여러가지 이유로  반 빈사에  몰려있는 진냥입니다...  으흐흐흐흐
    흐...(빈사 극치)

    뭐 이런저런 이유  때문이지만 자세한  설명은 세월  가면 알게  되시므
    로....

    주사위의 잔영 말고도 포립에서는  즐길만한 요소가 많은  것 같습니다.
    특히 채팅이 그러한데, 아주 다이내믹한 채팅을 즐길 수 있거든요. 아시
    는 분은 아실 터....

    정팅같은 것 한다면 거기가 참 좋은데요>.<;;;
    Romancer's place 정팅이라도 기획해볼까요?^^;

    ..아무도 안 오시고 반잠수 되는 것 아닐까....==;

    아무튼!
    좋은 하루 되세요!>.<;;

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ 언제 끝나려나ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

『SF & FANTASY (go SF)』 38373번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 9-천년 도성(2)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/08/16 22:14    읽음:244 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           9장. 천년 도성(2)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.88』
                                                           쓴이 : 진냥


    "서면 죽이지는 않을게! 좋은 말로 할 때 항복하란 말이야아아아아아!"

    "얌전히 서! 서라고 말할 때 서! 좀 더 시간 끌면  나도 네 목숨 보장해
    줄 수 없다구!"

    링크스와 크루세이더는 그렇게 소리지르면서 날쌔게 추적했다. 지나가는
    사람을 넘어뜨리고 노점의 바닥판을 뒤엎기 얼마 만인지,  쫓는 자와 쫓
    기는 자는 조금 이슥한 골목으로 접어들었다.

    아무리 엄청난 마나결정을  훔쳤다 한들 이런  추격극에서는 정신집중할
    시간도 없다. 도망자인  젊은이에게 남은 것은  원시적인 달리기뿐인데,
    젊은이의 빠르기와 지구력도  괜찮은 편이었지만 링크스  또한 훈련받은
    청부업자이다. 젊은이의 걸음은 이내 조금 흐트러졌다.

    "자아, 힘들지? 쉬고 싶지! 어서 쉬어! 여관비는 안  받을 테니까 턱 드
    러누워!"

    신이 나서 지껄이는 링크스가 젊은이의 어깨를 낚아챌 수 있으리라 싶은
    순간, 젊은이는 갑자기 몸을 돌렸다. 손에 짤따란 지팡이가 들려 있다.

    "얍!"

    그 지팡이가 링크스를 가리킨 순간, 링크스는 멋지게 나동그라지고 말았
    다. 쿠당!

    "으악!"

    "형! 어떻게 된 거… 앗!"

    뒤따라오던 민스트렐도 털썩 쓰러지고 말았다.  젊은이가 지팡이로 가리
    킬 때마다 지목된 사람들은  신기하게도 냉큼 쓰러지고  말았다. 치룽은
    그 지팡이를 피해 뛰어오르면서 소리쳤다.

    "풍리장(風狸杖)! 저 자는 풍리(風狸)가 둔갑한 것이외다!"

    치룽의 매서운 눈길을 마주본 젊은이는 무엇인가를  직감한 듯 부들부들
    떨었다. 하지만 항복하지는 않는 것이, 암만  대단한 치룽이라도 풍리장
    으로 한 번 겨누기만 하면  제꺽 엎어지는 것이다. 항복할  이유가 어디
    있으랴.

    "이… 망할!"

    "바보짓 집어치워! 왜 계속 넘어지는 거냐구!"

    "나도 넘어지고 싶어서 넘어지는 것 아냐! …그렇지!"

    일어나고 넘어지길 반복하던 링크스는 문득 좋은 생각을 떠올렸다. 와당
    탕 넘어짐과 동시에 몸을 옆으로 있는 힘껏 굴린 것이다. 풍리가 둔갑한
    젊은이는 기겁해서 풍리장을 휘둘렀지만 이미 엎어진 데에 더 엎어질 데
    가 어디 있겠는가. 링크스는  그렇게 굴러가서 젊은이의  다리에 세차게
    부딪혔다.

    "으윽!"

    "비켜, 다프!"

    "우아악!"

    링크스는 기겁해서 비키려고 했지만 늦고  말았다. 젊은이가 나동그라지
    는 바로 그 순간, 삽시간에 내달은 클로에가  링크스를 밟으면서 젊은이
    의 머리통을 호되게 후려갈겼다.

    빡! "으악!"

    이로써 추격극은 막을 내렸다. 클로에는 젊은이를 잡아 묶었고 마나결정
    은 무사히 크루세이더의 품속으로 돌아왔다.  엎어졌던 사람들도 자신을
    추슬렀다.

    "해 입으신 데가 없어 천만 다행이로소이다."

    "너무한다 정말… 밟힌 나는 신경쓰지도 않고…"

    "미안해, 다프."

    "형, 많이 아파? 괜찮아?"

    "호 해줘."

    "사내자식이 징징거리지 마! 형이 되어가지고 부끄럼도 없냐!"

    언제나 벌어지는 실랑이를 무시하고, 클로에는  젊은이에게서 빼앗은 신
    기한 지팡이를 미심쩍은 눈으로  살펴보았다. 겉보기에는 삼분지  일 엘
    정도의 풀로 엮은 초라한 지팡이일 뿐인데, 어디에서  신비한 힘이 나오
    는 걸까…

    쿠당! "아얏! 클로에, 겨우 일어났잖아! 또 넘어뜨리면 어떡해!"

    "아, 미, 미안. 어떻게 해서 사람을 쓰러뜨리는 물건인지 알고 싶어서…
    "

    그 소란통에서도 치룽은  꿋꿋이 공자다운 품위를  유지하면서 젊은이를
    내려다보았다.

    "이것이 무슨 무례냐! 이 몸이 누구인줄 아느냐?"

    치룽의 노호성에 젊은이는 기가 팍 죽어버렸다. 외견만  봐서는 자기 나
    이 반 정도밖에 나이를 안 먹은 어린애에게 겁먹고 벌벌 떠는 것처럼 보
    일 따름이지만. 아무튼 젊은이는 훌떡 공중제비를 넘어 납죽 엎드렸다…
    본 모습을 드러내는데 보아하니 원숭이 비슷한 자그마한 동물이다. 길게
    늘어진 하얀 눈썹이 신기하다. 그 손에 풍리장을  쥐어주면 노인네 지팡
    이 크기로 딱 맞을 것 같아 보인다.

    치룽은 목소리를 누그러뜨려 물었다.

    "네 놈은 무어냐? 무슨 연고로 링크스 공이 가진  마니주를 앗으려고 했
    는고?"

    풍리는 눈물까지 글썽이면서 연신 고개를 조아렸다.

    "송구스럽나이다, 송구스럽나이다! 일족의 처지가 빈한하여 쿠이렌의 옥
    을 손에 넣어 일족의 이름을 드날리고자 했나이다.  높으신 공자의 자비
    를 바랄 따름이옵나이다!"

    "내 풍리 족속의 고초는 일찍이 들어 알고 있는  터이다. 그러나 천지만
    물이 세상에 나매 각자 응당 얻게 되는 도리가  있거늘, 어찌 가벼운 마
    음으로 그 도리에서 벗어나려 하는가? 네 미록  미물이지만 수행을 쌓아
    묘한 술법을 터득한 모양이나 헤아림이 그리  짧아서는 정과(正果)를 얻
    지 못하느니라."

    치룽은 점잖게 풍리를 달래었다. 풍리도 감화되었는지 눈물을 쏟으며 마
    냥 절을 했다.

    "이봐, 치룽?"

    그것을 바라보던 크루세이더가 조용하게 치룽을  불렀다. 치룽은 영문을
    모르고 돌아보았다.

    "무슨 일이시오이까?"

    "너 말야… 어서 빨리 자라야겠다. 쪼그만 게 그런  소리 지껄여대는 것
    더 보다간 내 섬세한 신경줄이 끊어지겠다구…"

    "맞아."

    "나도야."

    "동감이에요…"

    진정 어린 얼굴로 주억거리는 이들에게 둘러싸여서, 치룽은 더욱더 영문
    모르겠다는 표정을 지을 따름이었다. 까만 눈을 동그랗게  뜨니 참 귀엽
    다. 입만 다물고 있다면 더 귀여울 텐데.

    클로에는 자신의 손아귀에 들어온 지팡이를 다시 한번 들여다보았다.

    "벌써부터 요괴들이 습격하다니… 게다가 이런  이상한 무기까지 가지고
    있다니 정말 골치 아프군요."

    하지만 치룽은 웃음까지 띄며 고개를 가로저었다.

    "괘념치 마시오이다. 그것은 풍리장(風狸杖)이라고 불리는 물건으로, 여
    기 이 풍리라는 일족밖에 만들 수 없는 것이외다."

    "헤에? 그래? …왓!"

    신기해하며 풍리를 쳐다보았던 링크스는 기겁하고 말았다. 그 풍리가 목
    을 죽 뽑아서 클로에의  손에 들린 풍리장을 으적으적  씹어먹고 있었던
    것이다.

    "야! 임마! 무슨 짓이야!"

    "이거, 맛있는 거야?"

    "그럴 리가 있겠니!"

    다들 놀라서 허둥지둥 인데 치룽만이 난처하게 웃으면서 말했다.

    "풍리는 자신의 풍리장을  남에게 내어주지 않소이다.  무엇보다 인간이
    이 풍리장을 얻기 위해 풍리 족속을 많이  핍박해왔으므로, 풍리는 풍리
    장을 인간의 손에  내어주느니 차라리 없애버리겠다고  각오하고 있소이
    다."

    "오호, 그래? 네놈이 아무 죄  없는 우리의 물건을 채갔다는  것은 벌써
    잊었나? 자기네 원한은 천년 만년  잊지 않고 남에게 끼친  폐는 당장에
    잊으니 이게 어찌 된 일이람?"

    "죄송하옵나이다, 죄송하옵나이다!"

    가엾게도 벌벌 떠는 풍리를 링크스가 한창 을러메고  있는데, 골목길 입
    구에 익숙한 사람그림자가 나타났다. 민스트렐이  제일 먼저 알아보고는
    손을 흔들었다.

    "리히트 형!"

    "오, 어디 갔다 왔냐? 꽤 늦었군?"

    반가이 맞는 말에 답례도  하지 못하고, 리히트는 바삐  다가왔다. 그의
    얼굴에 가득한 수심을 보자 일행도 어리둥절하고 말았다.

    "리히트? 무슨 일 있어요?"

    리히트는 잡담 제하고 심각한 말을 꺼내었다.

    "지아오두안 씨를 만났어요."

    "에? 고향에 간다더니 이런 데에 있었나?"

    "그런데 무언가 잘못되기라도 했나요?"

    "저도 어떻게 된 일인지 알고 싶어 미행해보았어요…"

    일행은 얼떨떨한 얼굴로 서로를 마주보았다.  장난스럽게 받기에는 리히
    트의 창백한 얼굴이 너무도 심상치 않다.

    리히트는 초췌한 모습이었다. 미행이라기보다는 '잊혀진 자'에게 상대의
    종적을 묻는 것이지마는, 명왕(冥王)을 뒤쫓는데  귀신의 힘을 빌리다니
    다시없는 아이러니이다. 리히트가 파이톤이 아니었다면  어림도 없는 일
    인 것이다. 어쨌든 리히트는 이 일로 기력이 쭉 빠져버렸다.

    "지아오두안은…"




    지아오두안은 삐걱거리는 문을 조심스레 밀어 열었다.

    그곳은 도성 밖 촌락의 작은 술집이었다. 성벽  하나로 나뉘어지는 안팎
    이지만 바깥쪽은 참으로 초라하다. 이 가게도 다를  바가 없어서 전형적
    인 뒷골목 술집의 면모랄까, 건물도 주인도 기물도  술을 들이키고 있는
    사람도 모두 다 꾀죄죄하고 험상궂고 너저분했다.

    지아오두안은 그 어두침침한 속을 단  한 번 휘 둘러보았다.  찾는 것은
    간단했다. 상대 쪽에서도 지아오두안을 알아보고 손을 들어 불렀다.

    "여어! 지아오두안!"

    "이런이런… 헤이두안이라고 불러달라고 말씀드렸지 않습니까."

    하지만 지아오두안은 말하는 것만큼 난처해하진 않았다. 이런 초라한 술
    집에서 그 누가 유명계 십대명왕 중 하나인 진광왕의 이름을 알아듣겠는
    가.

    상대편은 멋쩍은 듯 크게 웃었다.

    "아아, 미안해. 헤이두안, 헤이두안. 똑똑히 기억했어. 미안해."

    그는 한다 하는 건달들이 모인 이 술집에서조차 눈에  띄는 덩치의 거한
    이었다. 다부진 체격, 반면에 준수하고 시원스런 생김새.  하지만 그 입
    매에는 시종일관 짓궂은 미소가 어리어 있었다. 기녀를  끼고 앉아 어찌
    나 거리낌없이 더듬어대는지 닳고닳은 기녀조차 얼굴이 새빨개질 지경이
    었다.

    지아오두안은 고개를 설레설레 저으면서 그의 맞은편 자리에 앉았다.

    "이보오, 탁주나 더 가져다 주시구료. 진카이, 바쁜 사람 붙잡고 그러면
    못씁니다."

    "에이, 섭섭한데."

    진카이, 좀 더 정확히 말하자면 아이올라이트 진카이는 퍽 아쉬워하면서
    도 선선히 기녀를 놓아주었다.

    소란스러운 술집 안, 아무도 그들에게 주의를 기울이지  않는 속에서 아
    이올라이트는 아주 조금 진지하게 지아오두안을 쳐다보았다.

    "그래, 그 신녀 이야기는 알아왔어?"

    "대략 알아왔습니다. 한 일주일 쯤 뒤에 도착할 것 같습니다."

    "승부는 일주일 뒤의 딱 하루란 말이군. 신녀가 도착해서 계(契)를 맺기
    전이라… 아아, 귀찮아. 성가시군. 그냥 지금 집어오면 안 되나?"

    떨어진 물건을 주워온다는 투로 아이올라이트는  말했지만 지아오두안은
    다시금 고개를 내둘렀다.

    "모쪼록 참아주시길. 백화산을 두 쪽 낸 것으로 부족하신가요?"

    "그것은 내 탓 아냐? 아쿠아마린 탓이야. 그나저나 그 때 사람들이 몰려
    와서 달아나야 하지만 않았더라면 지금의 번거로움은 없었을 텐데. 고고
    한 척 하는 그 녀석도 내뺐겠다, 인간 일이백  명쯤이야 왁 하고 놀래고
    는 그대로 가지고 왔었다면 정말이지 이런 고생은…"

    한없이 궁시렁대는 아이올라이트를 지아오두안은 웃으면서 말렸다.

    "그만, 그만! 너무 섭섭해하지 마세요. 하지만 처음 약속이 그랬지 않습
    니까? 비록 근본은 같다 하나 우리 일족은  분란을 일으키고 염부(閻浮:
    인간 세상)의 일에 간섭하는  것을 질색하니까 조용히  일을 처리하자고
    요."

    "알고 있어. 안 잊어먹었다니까. 그게 너희 명부의  조력에 대한 조건이
    었잖아."

    아이올라이트는 그 덩치로 벽에 턱 기대었다. 주위에  있는 애꿎은 사람
    들이 벽이 무너지는 기분을 느끼며 몸을 떨었지만, 아이올라이트는 개의
    치 않고 만두 하나를 집어 입안에 톡 털어 넣었다.

    텁텁한 탁주나마 술은 술이고 초라한 접시 위에나마  음식은 맛이 있다.
    그런 기분좋은 술상 위로 아이올라이트는 별 뜻 없는  한담처럼 한 마디
    뱉었다.

    "그래서 우리 아버지가 너희들을 싫어하나 보지."

    "그렇습니까?"

    자이오두안은 한가로이 잔을 채우고 병을 내려놓은  다음 담황색의 탁주
    를 한 모금 머금었다. 아이올라이트의 말이 그야말로 술자리의 한담, 그
    이상도 이하도 아닌 것처럼.

    하지만 그 말은 그렇게 대수로운 것이 아니었다.  그것은 킴메리안 사이
    의 오랜 알력을 암시하고 있는 말이었다.

    사룡(邪龍), 그리고 킴메리안(Cimmerian). 영원한 어둠 속에서 살아가는
    자들. 그들이 원하는 것은 오로지 파괴. 부수고 부수고  또 부수어 아무
    것도 남지 않게 되는 것, 그것이 그들의 유일한 성취와 평화.

    하지만 지아오두안, 즉  유명계(幽冥界)라 칭하는 자들은  조금 다르다.
    그 어둠은 깊고도 짙어 킴메리안의 어둠과 다를 바가 없지만, 그들은 죽
    음과 귀신을 부리되 헛된 분란을 일으키지 않고 오로지 윤회전생을 다스
    린다. 죄 많은 자들을 채찍질하는 것은 킴메르와 다름없으나 어디까지나
    천상(天上) 옥황상제(玉皇上帝)의 명을  따를 뿐.  무조건적인 파괴만을
    철저하게 실천하는 다른 족속의 킴메리안이 보자면 눈꼴 신 장면이 아닐
    수가 없는 것이다.

    지아오두안은 탁주 한 잔을 천천히 다 비우고, 다시 한 잔을 채웠다. 그
    리고는 그 사이의 긴 시간이 없는 것처럼 차분하게 말했다.

    "당신들이 보기에는 우리가 '두  번째 태어난 자'들에게  아첨하고 있는
    것처럼 보이겠지요?"

    "응, 사실 그래."

    아이올라이트는 천연덕스럽게 대꾸했다. 지아오두안은 웃었다.

    "하긴 그렇겠지요. 부정하진 않겠습니다."

    지아오두안은 잔을 들어올리며 창 밖에 시선을 주었다.

    겨울의 산하. 등을 돌려 단  몇 걸음 나아갔을 뿐이건만  그곳에는 이미
    천년 도성의 화사한 빛이라곤 찾을 길 없다. 지친  빛이 깃든 쓸쓸한 풍
    경이 시야를 채우고 가슴을  저민다. 대지에 양기(陽氣)가  쇠하고 음기
    (陰氣)가 성하니 추위가 몰려온다. 새는 깃을 접고 비늘 있는 등속은 굴
    을 파고 잠이 든다. 낙엽도 다 지고 이제  푸른빛을 지닌 것은 대나무와
    소나무가 전부이다.

    구름이 잔뜩 끼여 찌푸린 하늘에서 보일 듯 말  듯 무엇인가가 한들거린
    다 싶더니, 배꽃처럼 흰 눈이 함박 흩뿌려지기 시작했다.

    "동국에서는 천하를 제패하기 위하여  세 가지 것이  필요하다고들 하지
    요. 사람의 화합(人和), 땅의 이로움(地理), 그리고…  하늘이 준 때(天
    時)."

    아무리 천하가 뒤집힐 괴변이 있더라도 사시사철 이십사절기는 흐트러진
    바가 없다. 봄이 오면 만물이  흥하고, 겨울이 오면 푸른  잎도 시든다.
    한 해도 그런 법도는 어긋난 바가 없으매 하물며 천 겁(劫: 십이만 구천
    육백)의 세월을 지낸 우주임에야.

    "우리는 그 '하늘의 때'를 기다리고 있을 뿐…"

    텁텁한 탁주도 취하고자 할  때는 천상의 선주에  비하랴. 지아오두안과
    아이올라이트는 날이 저물도록 부어 마셨다.

    이층에서 어느 기녀가 거문고를  뜯으며 노래를 불렀다.  조잡하고 속된
    술자리의 노래일망정 한 잔 술에는 없는 것보다는 나으리라.


    잘 익은 천일취(天日醉: 술 이름)가 독째 있으니
    어찌 마셔서 취하지 않으리라.
    대청에 팔 베고 누워 때를 기다리니
    한 소리 천둥에 하늘로 오르리라.


    ====================================================

    오랜만에 좀 빠르죠!+_+
    ....삼일만을 빠르다-라고 표현하다니 진냥도 참  비참하고도 못난 생물
    이군요....T^T

    풍리라니, 재미있는 생물이지요. 중국의 환상세계는 넓고도 심오합니다.

    I군도 나왔습니다- 이녀석은 존재자체로도 문샤인의 0세 이상 관람가 노
    선을 파괴하려고 하는 사악한 녀석!+_+
    ...농담입니다.==

    유명계는 지방마다 신이 다르듯(산헤드림은 오르마즈드이고 무셀만은 엘
    아합이고 리펠라루드는 12신 체계를 따르고 있으며  동국은 삼청 오제입
    니다- 복잡하군요) 킴메리안 식의 지방색입니다.  유명계라는 존재의 근
    본에 대한 설명이 지아오두안의 널럴한 성격이라든지 수상쩍은 뇌까림이
    라든지 그 전반에 대한 설명이 될 것입니다-

    ...저도 제가 무슨 말을 쓰고 있는지 미스터리어스할  때가 있단 말입니
    다.==

    이번에 태조왕건에서 누군가가 눈깔을 눈깔사탕 먹듯 씹어먹었다고 하는
    군요. 그거, 삼국지 패러디...=ㅁ= 하후돈이 그랬죠....=ㅁ=
    하지만 명작에 대한 명작의 패러디는  예전에도 있었더랬죠? 서유기에도
    있었고요.
    아- 서유기 너무 좋아요->.< 개인적으로는 삼국지보다 서유기가 더 좋아
    요->.<

    그럼 오늘은 이만. 계속 빠른 연재 비바!>.<

    좋은 하루 되세요!>.<

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ 언제 끝나려나ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

============================

 죄송합니다. 늦었습니다. 여행을 좀 갔다오는냐고...^^;;

 역시, 문샤인!

 그럼, 즐통되시길!!!^^

『SF & FANTASY (go SF)』 38537번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 9-천년 도성(3)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/08/17 20:51    읽음:314 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           9장. 천년 도성(3)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.89』
                                                           쓴이 : 진냥


    색을 칠한 종이꽃이 눈처럼  흩뿌려졌다. 사람들은 영문도  모르고 한길
    가로 나가 함성을 지르고 만세를 불렀다. 조금 지각 있는 사람이라면 이
    환영이 왜인지, 누구를 위한 것인지 알 터이다. 백화산이 쪼개져서 보옥
    (寶玉)이 세상에 나매 재액(災厄)을 부르거늘, 그 힘을  거두어 지킬 신
    녀가 도성에 들어오는 것이다.

    "……"

    신녀 율란은 늘어진 구슬발과 반쯤 열린 가마의 창문으로  그 광경을 보
    았다. 고적한 겨울 하늘에 어울리지 않는 우레 같은  함성. 겨울의 하얀
    눈에 어울리지 않는 오색의 종이꽃. 모두 그녀 자신을 반기는 것들이다.

    "…구역질나는군…"

    "무엇이라 하셨나이까, 신녀시여?"

    신녀와 함께 가마에 타게 된 은총에 몸둘 바를  모르는 여종이 모기소리
    만한 목소리로 물었다. 허나 율란은 대답할 수 없었다.

    어느 것이 가장 구역질나는지 모른다. 오랜 가마  여행의 흔들림 탓일는
    지도, 딸을 팔아먹은 그녀의 아버지 탓일는지도, 그녀의 심정 따윈 모른
    채 그저 떠받드는 관리와 백성들 탓일는지도, 마냥 호사스러운 분위기를
    내기 위해 자욱히 피워놓은 향냄새 탓일는지도.

    어쨌든 그녀의 아버지와, 그녀를 둘러싼 모든 것들에겐 이것이 그녀를 '
    처분'하는 가장 좋은 방법이었을 것이다.

    율란은 어려서부터 성정이 강했다. 사내들이  즐기는 담대한 시문(詩文)
    이며 호탕한 무술을 즐기니 그 패악이 소문이 자자하여  명망 있는 가문
    에서는 아무도 처첩으로 거두려고 하지 않았다. 보통 집안이라면 노처녀
    로 늙어죽지나 않을까 근심하는 것이 다이겠지만, 그녀의 어머니가 세상
    을 뜨고 아버지가 벼슬을 잃자 모든 것이 천  길 낭떠러지로 몰아붙여진
    양 되고 말았다…

    율란은 눈을 질끈 감고 고개를 내둘러 상념을 털어 내었다. 생각을 거듭
    하여 보아야 덧없는 일. 좋은 술로 목을 축여 잊을 수 없는 바에야 근심
    만 더해지는 것을…

    아무 것도 모르는 백성들의 만세 소리 속에서 신녀의  가마는 홍복 중앙
    의 삼라궁(森羅宮)에 도착했다. 누런 칠한 기와를 인  이곳은 황제의 궁
    전. 엄숙한 의식이 몇  번이나 지나가고 율란은 동국의  황제를 보았다.
    보았다고 해보아야 높다란 단 아래서 머리는  조아리고 머리꾸미개는 치
    렁치렁 늘어져서 황제의  이목구비는커녕 귀가 셋인지  코가 둘인지조차
    분간할 수 없을 지경이었지만.

    그 모든 절차를 다 걸치고, 날이 이슥하게 저물었을 즈음에야 신녀는 숙
    소에 들었다. 이제 날이 밝으면 그녀는 보옥을 모시고  탑에 든다. 그곳
    에서 오로지 여종들의 시중만을 받으며 옥을 지켜야 하는 것이다.

    황궁의 침실은 호화로웠다. 문에는 옥구슬로 엮은  발이 드리워지고, 탁
    자와 의자는 곱게 옻칠하여 깃털방석을 씌웠으며, 침상에는 서천에서 나
    는 좋은 비단휘장이 드리워졌다. 숨쉬는 것은 좋은 향기요 몸 쉬는 곳은
    어디나 편안하다.

    율란은 침상에 기대앉아 창 밖을 하염없이 바라보았다.  검은 비단에 붉
    은 구슬을 함빡 뿌린 듯  도성의 밤은 꺼지지 않는 등롱과  횃불로 환히
    밝혀져 있었다. 반짝이는 금빛이며 비취빛이며  붉은빛이 사방에 펼쳐진
    것을 보니 축제라도 있는 것 같다. 창틀 곁에는 작은 탁자가 자리잡았는
    데 그 위에는 수정 꽃병에 진귀한 산호 나무가  꼬불탕하게 꽂혀 흥취를
    더해주었다.

    아름답고 호사스럽다. 하지만…

    와장창!

    율란이 거세게 휘두른 손에 맞아 수정 꽃병은 바닥에 떨어져 산산조각으
    로 깨지고 말았다.

    복숭앗빛 고운 뺨에 눈물이 젖는다.

    "원하지… 않았다. 이런 것은… 이런 곳은…"

    그녀는 침상의 휘장 기둥을 잡고 터져 나오는 울음을 참았다.

    혐오했었다. 규방에 발을 드리우고 앉아 교태와 아양만 가꾸는 것은.

    하지만 그것을 거부한 것조차 지금은 사치인 것처럼 생각되어 가슴이 저
    민다.

    처음부터 남자로 태어났다면. 초당에 앉아 천하의 흐름을 가늠하고 전장
    에 서서 말을 박찰 수 있다면.

    차라리, 평생 오로지 하나의 짝에게만 그 날개를  겹친다는 원앙같이 살
    수 있었더라면…

    그때, 입술을 깨물고 아픔을  삭히려고 몸부림치는 율란의  귀에 홀연히
    이상한 소리가 들렸다.

    "화, 완전히 박살났네.  난폭하다, 난폭해.  이렇게 되어버리면  아깝잖
    아."

    율란의 거처에서는 절대로 들릴 리 없는 호탕한  사내의 목소리였다. 그
    녀는 깜짝 놀라서 고개를 들었다.

    무슨 변고일까, 기골이 장대하고  얼굴이 준수한 일곱  자(1자: 30.3cm)
    키의 사내가 문간에 서 있었다.

    "너… 넌 누구냐! 여기가 어디인지 알기나 하느냐!"

    놀란 와중에도 율란은 위엄 있게 호통쳐 물었다.  하지만 사내는 눈썹도
    까닥하지 않고 싱글싱글 웃었다.

    "내 이름은 아이올라이트 진카이. 여기가 어디냐구? 물론 알고 있지. 신
    녀 아씨, 아씨가 하룻밤 지낼 곳 아냐?"

    "내 처소에 무슨 볼일인가!"

    "글쎄…"

    아이올라이트는 성큼성큼 걸어 율란 바로 앞에 섰다.  그는 허리를 굽혀
    율란의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.

    "울고 있었네?"

    "다, 닥쳐라! 내 처소에 무슨 볼일이 있었냐고 묻지  않았는가! 게 누구
    없느냐? 어서 이 무례한 자를 끌어내어라!"

    율란은 이를 악물고 눈물을 훔치며 크게 소리쳤다.  그러나 사위는 고요
    할 뿐, 아무도 대답하는 이 없었다.

    "이게 대체…?"

    "아아, 내가 미리 다 조용히 시켰거든."

    율란은 아이올라이트의 옷자락에 묻은 붉은 자국을 이제야 보았다. 그리
    고 코끝에 닿는 비릿한 내음. 사실 그것은 인간의 피흔적이 아니라 보옥
    을 바라고 신녀 주위를 맴도는 요괴들의 피였지만,  사정을 모르는 율란
    은 창백하게 질릴 따름이었다. 아이올라이트는 그러한 율란을 다시금 자
    세히 쳐다보았다.

    백옥 같은 살결, 앵두 같은 입술, 버들가지 마냥 나긋나긋한 허리. 평소
    행실이야 어쨌든 신녀로 뽑힐 만한 천하의 절색이었다. 종산의 소룡공자
    도 반할 만한 재색이랄까. 아이올라이트는 유심히 바라보다가 턱을 잡아
    올리며 더더욱 뜯어보았다.

    "무어냐! 놓아라! 그리고 썩 물러나라! 감히 어디서 무슨 행패냐!"

    "흐음… 처음에는 말야, 너에게 꼭두각시 술이라도  걸어서 옥을 넘겨받
    으려고 했지만… 이렇게 보고 있자니 그렇게  싱겁게 해치우다간 나중에
    후회할 것 같은걸."

    "무, 무슨?"

    "뭐냐니. 좋도록 해주는 거지. 이런 데서 처녀로  늙어죽는다면 너무 섭
    섭하지 않겠어?"

    아이올라이트는 우악스러운 손으로 율란을 잡고  흔들어 쓰러뜨렸다. 아
    이올라이트는 웃음기를 지우지 않은 얼굴로 한쪽 무릎을 꿇고 그녀 위로
    몸을 기울였다.

    "가만있어. 처녀로 늙어죽지 않게 해줄 테니까."

    "무슨 소릴… 어서 썩 놓지 못할까!"

    투둑. 아이올라이트는 띠를 푸는  수고도 하지 않고  한 손가락만으로도
    율란의 허리띠를 끊어버렸다. 그는 앗 하는 새에  율란의 화려한 겉옷을
    잡아뜯듯이 벗겨버렸다.

    "놓아! 신녀 따위 원하지 않았다! 하지만 이런  식으로 벗어나고 싶지도
    않아!"

    율란은 발버둥을 쳤지만 아이올라이트가 단지 그녀의  허리를 살짝 누르
    는 것만으로도 그녀는 일어나지 못했다. 아무리 때리고  꼬집고 차도 아
    이올라이트의 몸은 무쇠로 만들어진 것처럼 꿈쩍하지 않았다…

    "좀 얌전히 있어. 뭐 금방 얌전히 굴고 싶어질 테지만…"

    아이올라이트는 한 손은 율란의 허리를, 다른 한 손은 율란의 왼손을 잡
    아 바닥에 밀어붙이고서 이빨로 그녀의 옷섶을  밀어붙였다. 찌이익. 비
    단 옷섶은 종잇장처럼 뜯겨나가고 분덩이처럼 하얀  율란의 목이며 가슴
    이 드러났다. 아이올라이트는 싱긋 웃으며 고개를 숙였다.

    율란은 음란한 입술이 자신의  살결을 탐하는 것을  느꼈다. 비명이라도
    지르고 싶지만, 그녀는 입술을 깨물어 참았다.

    결코 뜻대로 해주진 않을 테니까.

    이렇게…
    이렇게 타의에 의해서 운명이 정해지는 것은…
    저항도 하지 못하는 얼음장같은 현실은…

    결코 내버려두지 않을 테니까.

    지금껏 그려왔던 것은 참으로 꿈이다. 얼마나 아름답고  또 부질없는 꿈
    이었는가.

    현실이란, 진실로 자신을 구한다는 것은…

    가장 간단하고 효율적인 동작으로 살아있는 파닥거리는 살덩이를 그어버
    린다는 것이다.

    푹!

    "윽!"

    아이올라이트는 손을 들어 얼굴을 감쌌다. 붉은 피가  손가락 사이로 흘
    러내렸다. 그 사이 율란은 필사적으로 물러나 침상을  잡고 몸을 일으켰
    다. 너무나 꽉 움켜쥐어 피가 배어나는 그 손에는  깨진 꽃병 조각이 들
    리어 있었다.

    "아프잖아… 이렇게까지 난폭할 줄은 몰랐네."

    아이올라이트는 비틀거리면서 일어섰다. 왼쪽 눈에서  피가 눈물처럼 뺨
    을 타고 흘렀다. 율란이 그 꽃병 조각으로 눈을 찌른 것이다.

    "미, 미안하군. 하지만, 하지만 한번만 더 섣부른 짓을 했다간… 숨통을
    잘라주겠다."

    율란은 부들부들 떨고 있었다. 찔렀다. 사람을, 그것도 눈을. 눈이 멀게
    될지도 모른다.

    하지만 그녀는 떨림을 억눌렀다. 두려운 가운데에서도 마음 한쪽이 차갑
    게 가라앉아가는 것을 느끼며…

    "아아… 좀 귀여운 말을 하는걸.  이런 짓을 했지만 그래도  봐주지. 좀
    아프긴 했지만…"

    아이올라이트는 손을 들어 다친 눈을 문질렀다. 피가  닦여나가고 난 자
    리에는 여전히 즐거운 듯 빛나는 눈동자가 흠 하나  없이 자리잡고 있었
    다.

    "그런…!"

    율란은 흠칫 물러났다. 자색의,  짐승의 것처럼 초승달의 형상을  띈 동
    공. 사람의 것이 아니다. 상처가 처음부터 없었던 것처럼 금새 사라지는
    것 또한…

    "그래, 난 사람이 아냐. 그러니까 뭘 해도 소용없는걸. 지아오두안이 뭐
    랬더라? 그래그래, 보옥과 계(契)를 맺기 전까지는 넌 보통 여자일 뿐이
    라지? 포기하고 얌전히 있지 그래? 내 눈을 파낼  뻔했지만 나도 용서해
    주잖아? 나도 좋은 마음으로 하는 거라구. 나쁘게는 안 할 테니까…"

    뺨에 핏자국이 선명한데도 아이올라이트는 여전히 미소  띈 얼굴로 걸음
    을 옮겼다. 율란에게로.

    율란은 손도 발도 굳어버린 마냥 석상처럼 서 있었다. 자신의 허리에 팔
    을 감는 손도 느끼지 못한 양.

    포기한 것이 아니다. 인형처럼 굳어버린 납빛 얼굴  내면에는 무서운 결
    심이 자라고 있었다. 무서운 결심이…

    살아주겠다.
    반드시, 반드시 살아서…

    "거기까지!"

    "엑?"

    아이올라이트는 놀라서 율란에게서 손을 떼고  뒤돌아보았다. 방금 전만
    도성의 아름다운 야경이 펼쳐져 있던 창밖에, 웬 사람 얼굴이…

    이 방은 삼층이다. 아이올라이트가 그것을 깨닫는  순간, 창문은 멋지게
    박살났다. 와장창!

    "하, 미안해. 방해했나?"

    "정말 미안해해야 할거야. 그런데 너… 링크스?"

    "맙소사, 무슨 짓을 한 거지요! 아이올라이트!"

    "리히트도 있네? 오래간만이다. 민스트렐은 어디 갔어?"

    "아, 오래간만이에요. 민스트렐은 지금 여관에… 이게 아니고!"

    크루세이더를 든 링크스가 박살난 창틀을 넘어 들어오고, 뒤이어 리히트
    가 나타났다. 리히트는 꽤 위험스런 방안의 풍경을  보고 얼굴이 벌개져
    가지고는 전전긍긍했다. 율란은 이런 황당무계한 장면에 넋이 나간 상태
    이면서도 휘장을 끌어와 뜯어진 윗도리를  가렸다. 링크스와 아이올라이
    트만이 참으로 비상식적인 침착함을 유지하고 있을 따름이었다.

    아이올라이트는 제 집에서  손님을 맞이하는 것처럼  태연자약하게 몸을
    일으켰다. 링크스도 그에 못지 않은 태연자약함으로 주위를 휘 둘러보았
    다.

    "끝까지는 안 간 모양이로군. 에그, 다행이야."

    "다행인 무슨. 그런데 어떻게 알고 냉큼 납시었지?"

    점잖게 율란에게서 시선을 돌리고 있던 크루세이더가 거들먹거리면서 말
    했다.

    "그야, 암만 대단한 사룡이라도 상처 난 살을 재생하기 위해서는 감추어
    두었던 힘을 드러내야 하지 않냐. 네가 방금 전에  드러낸 그 힘을 느끼
    고는 잽싸게 달려온 거다.  비록 서두르느라 클로에와  민스트렐은 두고
    왔지만… 나와 링크스와, 리히트와… 그리고…"

    갑자기 크루세이더의 말이 잦아들었다. 리히트와 아이올라이트는 의아해
    했지만, 크루세이더와 정신이 연결되어 있는 링크스는 알 수 있었다. 링
    크스는 마른침을 삼키며 뒤돌아보았다…

    "이봐, 잠깐, 들어오지 말고 기다려봐…"

    하지만 이미 때는 늦었다. 한 조각 구름을 밟고  선 치룽이 창밖에 나타
    난 것이다.

    치룽의 시선은 대번에 율란에게 가 닿았다. 말짱 흐트러진 차림새. 그리
    고 그 옆에 선 아이올라이트…

    "그대는…"

    "이봐, 말려! 잡아!"

    "예? 예?"

    "뒤통수를 쳐서라도 기절시켜!"

    "무슨 짓을 저지른 것인가!"

    과연, 치룽은 눈에서 불이 뿜어져 나오는 것처럼  보일 정도로 격노해서
    벽력같이 소리쳤다. 리히트나 링크스나 크루세이더가 말릴 새도 없이 치
    룽은 수인을 맺고 일갈했다.

    "오행이 생기고 변함은 불로 하여  이루어진다. 삼매신화(三昧神火), 썩
    꺼져라!"

    콰광!

    엄청난 폭음. 솟구치는 폭연 사이에서 보이는 것은 여느 불이 아닌 시뻘
    건 삼매화의 불꽃. 하지만 다행히도 그 불꽃이 좌우를 살라먹은 것은 그
    리 오래지 않았다. 그보다 더 큰일은 그 소리로  인해 바깥이 벌집을 쑤
    셔놓은 것인 마냥 시끄러워진 것이다. 더욱이 폭연이  가라앉고 보니 혼
    이 빠질 정도로 놀란  율란은 무사했지만 아이올라이트의 모습  또한 간
    곳이 없었다. 벽이 남아나지 않은 것으로 보아 뼈도  남지 않고 불탄 것
    으로 보아도 좋으련만, 그 사룡이 뼈조각 하나 남지 않았다는 것도 뭔가
    이상하다.

    "망할, 내뺀 건가…"

    "아이구, 이런! 치룽! 이 바보야! 이렇게 난판을 치면 어떻게 해! 온 도
    성의 사람들 뿐만 아니라 모든 요괴며 신선이며 도사가 다 몰려오겠다!"

    "소, 송구스럽소이다! 소룡이 그만…"

    "괜찮아요? 아가씨가 율란이라는 분이죠?"

    "더, 덕분에…"

    리히트는 자신의 겉옷을 벗어 율란에게 넘겨주었다. 링크스는 치룽을 윽
    박지르고 치룽은 손이 발이 되도록 빌었다. 크루세이더는 그저 아이올라
    이트를 놓친 것만 아쉬워했다.

    "헤에… 저 아가씨가 율란인가… 이봐요, 한 사람 안심시켜주시지? 끝까
    지 안 갔죠?"

    링크스는 치룽을 탓하는 것을 사뭇 즐겁게 즐기기로 마음먹었다.

    "무슨… 무슨 말인가? 그리고 그대들은 또 누군가?"

    "난 링크스, 이쪽은 리히트, 그리고 이쪽은 치룽. 자  주목해 줘. 이 도
    련님이 바로 당신을…"

    "링크스 공!"

    "어이, 싱겁게 뭘 그러냐. 이 시점에서 화끈하게 고백을 해야지?"

    "크루세이더 공!"

    "그만하세요… 치룽 울겠어요…"

    "대체… 대체…"

    대혼란의 현장이 따로 없다. 모두 율란을 둘러싸고  유쾌하게 잡담을 나
    누었다… 물론 울 뻔한 축도 있지만. 그런 일당들이 입을 다문 것은, 거
    대한 새가 깃을 치는 소리가 들려온다는 것을 깨닫고 난 다음이었다.

    ====================================================

    아아아아아아아-! 이 몹쓸생물 몹쓸생물  몹쓸생물-!(아이올라이트의 제
    웅에 대못을 펑펑펑 찍는다)
    이 건전무쌍에 0세이상 관람가인 작품에서 무슨 만행을 저지른 거냐아아
    아아아아앗!

    커허헉. 되지도 않은 이른바 야삐-신을 쓰고 폭주하는 진냥입니다- 구물
    구물구물- 크허헉- 크헤헥-(미쳐간다)
    하지만 결국 이런 데는 전혀- 재주가 없다는  사실이 밝혀지고 말았군요
    >.<;;;

    아무튼 일이 그대로 일사천리로 진행(?????)되었다면  율란은 세상에 다
    시없는 악녀가 되었겠지요. 저 미스터리어스한  일행에게 비바를 보내주
    십사.(의미불명에 맛감)

    그럼! 성실연재 만세!>.<
    이 졸렬한 편을 날언냐에게.(무척 의미불명인 문구)

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ 언제 끝나려나ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

『SF & FANTASY (go SF)』 39716번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 9-천년 도성(4)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/08/25 18:00    읽음:145 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           9장. 천년 도성(4)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.90』
                                                           쓴이 : 진냥


    지아오두안의 셈은 정확했다. 링크스 일행이 도성 문을  들어선 바로 그
    날에서부터 정확히 일주일 되던 날, 신녀의 가마가  도성에 도착한 것이
    다. 일행은 성대한 환영행렬을 구경하고 난 뒤 여관에 돌아와 어떻게 할
    까 궁리했다. 바로 그때 신녀가 머문다는 황제의 궁전 쪽에서 사룡의 힘
    이 느껴지는 것을 깨닫고, 링크스와 크루세이더 그리고 리히트와 치룽이
    지체없이 그곳으로 쳐들어갔다.

    물론 클로에나 민스트렐이 가만히 있고자 한 것은  아니다. 하지만 황제
    의 궁전이란 곳은 허공을 밟고 하늘을 날아 흔적 없이 스며들 재주가 없
    는 한 그리 만만하게 드나들  수 있는 곳이 아니다.  그래서 부득이하게
    클로에와 민스트렐은 여관에 남았던 것이다.

    어쩔 수 없이 남게 되어버린 클로에는 좀 토라졌는지  방으로 들어가 버
    렸다. 하지만 민스트렐은 겁도 없이 도성의 거리로 나섰다. 때는 겨울이
    요 동국의 책력으로 세자면 정월이라, 신녀도 성에 든 김에 저자에는 축
    제가 한창이다. 그것을 보고서도 어린 민스트렐에게 여관에 얌전히 있으
    라고 강요하는 것은 잔혹한  일이다. 다행히 인간  모습으로 둔갑해있는
    풍리(風狸)가 민스트렐의 뒤를 따랐다. 그는 치룽의 감화를 받은 탓인지
    일행을 하인처럼 모시고 있는 터였다.

    축제가 한창인 거리는 아름다웠다.  유황과 초산으로 만든  꽃불을 쏘아
    올려 밤하늘은 대낮같이 밝고, 집집마다 종이로 만든  꽃으로 장식한 꽃
    등롱을 걸어두어 거리도 대낮같이 밝았다. 밤이 이슥한데도 거리는 사람
    으로 메어지고 길가에는 장돌뱅이들이 좌판을 벌리고는 가지각색의 고운
    물건을 팔았다.

    "이거 예쁘다. 누나에게 잘 어울리겠어요."

    민스트렐은 여인네들의 장신구를 벌려놓고 파는 좌판  앞에 쪼그리고 앉
    아 언제까지고 떠날 줄을 몰랐다. 풍리는 민스트렐  뒤에 가만히 시립하
    고 서 있다가 문득 나뭇잎 하나를 꺼내었다. 그가  훅 하고 잎에다가 선
    기(仙氣)를 불어넣자 잎은 금화로 바뀌었다.

    "여보시오, 이것들 금화 한 닢어치 주시오."

    "아이구, 감사합니다!"

    노점상은 좋아서 싱글벙글 웃으며 물건을 집어주었다. 나비를 새긴 비녀
    며, 옥가락지며, 비단실로 수놓은  노리개 따위가 금새  손에 그득하다.
    민스트렐은 고맙고 미안하고 난처해하며 풍리를 쳐다보았다.

    "괜찮겠어요? 물건 파는 아저씨가… 손해를 입기라도 한다면……."

    "걱정 마십시오 도련님. 출중한 도사가 아닌  다음에야 술수를 알아보지
    는 못한 답니다."

    "그렇군요. 그런데…  저보고 말  높이실 필요  없어요. 나이도  어린데
    ……."

    예의바른 민스트렐은 퍽  쑥스러워했지만 풍리는 한사코  머리를 조아렸
    다.

    "종산의 대공자께서 천한 목숨을 살려주셨는데 어찌 개와 말의 수고로움
    을 마다하리까? 도련님께라도 그 은혜를  만분지일이나마 갚을 따름입니
    다."

    내용은 그렇다 치고 말투에서부터 무어라 반론할 수  없는 박력이 있다.
    민스트렐은 멋쩍게 종종걸음 칠 따름이었다.

    민스트렐도 그레인필드에서 추수제를 많이 보았지만,  고작 노점에서 조
    개껍데기 장신구 따위나 팔고 처녀총각들이 손을 잡고 둥글게 춤을 추는
    시골축제이다. 동국의 축제, 그것도 도성의 축제는 처음인 것이다. 꽃불
    은 번쩍번쩍하고 우스꽝스러운 표정의 탈을 쓴  사람들이 우쭐우쭐 춤을
    춘다. 커다란 사자와 용이 맴을 돈다.

    "아, 커다란 사자가… 몬스터인가요?"

    "괴물이 아니랍니다. 짐승의 큰  탈 안에 사람들이 들어가서  춤을 춥니
    다. 보세요, 사람 발이 보이지요?"

    "아아……."

    커다란 하얀 눈과 뻐드러져 나온 송곳니, 쳐든 들창코.  무서워야 할 그
    얼굴이지만 알록달록한 것이 되려 웃음을 자아낸다. 커다란 머리 뒤에는
    천이 늘어져 있는데 그 밑에  보이는 것은 분명 사람  다리이다. 우쭐우
    쭐, 펄럭펄럭. 용과 사자는  달라붙어서 싸우는 시늉을  한다. 아무래도
    사납다기 보다는 귀엽다.

    어린애답게 넋 놓고 바라보던 민스트렐은 문득 귀를 쫑긋했다. 음악소리
    다. 피리소리?

    그리고 아름다운 노랫소리.

    계곡의 맑은 물이 흐르는 듯한 소리. 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 듯한 소
    리가 시끌벅적한 저자에 퍼져나갔다.


    하이얀 그 맵시 섬섬한 그 자태
    옥부용(玉芙蓉) 백목치마 고웁게 나붓나붓
    춘삼월 밝은 달 더불어 피어 났나니


    그것은 삼월에 피는 목련을 읊은 시. 그리고 그  하얀 꽃의 이름을 가진
    처녀를 칭송하는 노래.

    청아한 그 목소리는 민스트렐에게 있어서 낯선 것이 아니었다…….

    "도련님?"

    느닷없이 민스트렐은 혼잡한 인파 틈을 비집고 달리기 시작했다. 풍리는
    영문도 모른 채 황황히 그  뒤를 따랐다. 민스트렐이 향하는  곳은 물론
    노랫소리가 들리는 곳이었다.

    얼마 달리지 않아 민스트렐은 사람들이 둘러서서  만들어진 조그만 공토
    에 와 닿았다. 어른들의 등이며  어깨에 가리워서 빈터 안은  잘 보이지
    않았다. 민스트렐은 안타까워서 까치발을 하고 팔짝팔짝 뛰었다.

    "도련님, 대체 무슨 연고이신지는 모르겠지마는……."

    "아, 고, 고마워요."

    풍리는 자그마한 민스트렐을 번쩍 쳐들어 무등을 태워주었다. 지난 추수
    제 때 링크스가 민스트렐에게 해준 것과 매한가지로. 민스트렐은 얼굴이
    발그레해져서 어쩔 줄을 몰랐지만 한 가닥 피리소리가 나매 정신없이 빈
    터를 내려다보았다.

    빈터 한가운데에는 저자바닥을 떠돌아다니며 벌어먹는 초라한 악사가 생
    황을 연주하고 있었다. 그리고 그 소리에 맞추어  한 사내가 도포자락을
    날리며 춤을 추기 시작하는 참이었다. 끊어질 듯 이어지고 구성진 듯 잦
    아드는 생황 소리에 맞추어 젊은이는 우아하게 춤을 추었다.

    속된 남사당이 아니었다. 잘 틀어올려 상투를 튼  머리에는 말총으로 짠
    갓을 단정하게 썼고, 몸에 걸친 것은 구름무늬가  아롱거리는 하늘빛 도
    포였다. 비단을 꿰매 붙인 가죽신 신은 발이 이슬이라도 딛는 양 가볍고
    날래다. 손을 들어 휘돌  때는 가을하늘을 가로지르는  기러기의 형상이
    요, 천천히 가두어 멈출 때에는  소나무 위에서 깃을 쉬는  학의 형상이
    다.

    칼도 부채도 없이 그저 맨손으로 추는 입춤이라는 것인데, 백 자루 보검
    과 천 자루 부채를 가지고 춤을 춘다 해도 젊은이의  춤 하나에 비할 바
    가 아닐 것이다…….

    얼마나 시간이 지났을까, 젊은이는  나비가 꽃 위에  내려앉듯 고요하게
    춤을 거두었다. 쥐죽은 듯  고요하던 구경꾼들 사이에서  감탄의 소리가
    파문처럼 번졌다. 민스트렐도 넋이 나가서 바라보고  있다가, 우레 같은
    박수소리 속에서 있는 힘껏 소리쳐 불렀다.

    "아저씨!"

    젊은이는 악사와 받은 돈을 나누는 참이었다. 잠시의  이익을 위해서 손
    을 잡았음인지, 젊은이는 악사와  작별인사를 하고 표표히  헤어져 몸을
    돌렸다. 그 관옥 같은 얼굴이 민스트렐을 똑바로 쳐다보았다.

    "너로군."

    민스트렐은 허둥지둥 풍리의 어깨에서 내려왔다.  무리 지은 구경꾼들이
    점차로 흩어지는 와중에서, 민스트렐은 젊은이 쪽으로 똑바로 달려갔다.
    젊은이는 홀로 우뚝 서서 민스트렐을 기다렸다.

    "아저씨… 아쿠아마린 아저씨!"

    아쿠아마린은 여전히, 여전히 아무 표정도 감흥도 없는 얼굴로 민스트렐
    을 맞아주었다. 마치 무셀만의 바자르에서 있었던 일은 처음부터 없었던
    양. 진주궁의 정원을 거닐던 때와 전혀 다름없는 모습으로.

    "이런 데서 무얼 하고 계셨어요?"

    그 덕일까, 민스트렐 역시 그때와 전혀 다름없는 태도로 아쿠아마린에게
    말을 걸 수 있었다. 뛰어와서 빨개진 얼굴로 숨을 헉헉 몰아쉬면서.

    "노자가 떨어져서 몇 푼 돈을 벌까 하던 참이었다."

    "아… 보석을 좀 가지고  계시지 않았나요? 무셀만에서도 뭔가를  살 때
    보석으로 값을 치르셨잖아요."

    "푼돈이 없다는 것이 문제이다. 탁주를 사면서 보석을 내놓을 수는 없지
    않겠느냐."

    민스트렐과 아쿠아마린은 마치 한동안 못 만났던 친지를 대하는 양 태연
    하게 안부를 묻고 이야기를 나누었다.  링크스나 크루세이더가 보았다면
    다시없이 기막혀했을 것이다.

    뒤늦게 아쿠아마린의 정체를 알고  만 풍리는 다리야 날  살려라 하고는
    달아나버렸다. 하지만 민스트렐은  허물없이 아쿠아마린의  손을 붙잡고
    축제의 거리를 타박타박 거닐었다. 아쿠아마린  또한 링크스나 크루세이
    더가 보았다면 기절할 정도로 태연 뻔뻔하게  민스트렐과 축제를 구경했
    다.

    "여긴 어쩐 일이세요? 혹시 쿠이렌의 옥이란 것을 찾으러 오신 거예요?"

    "그렇다. 그것은 본디 내가 찾아낸 것이었으니까."

    "예? 어떻게요?"

    "너는 그 옥이 어디서 났다고 들었느냐."

    "백화산 이란 데서요. 산이 쪼개지면서 나타났다고……."

    "인과라곤 없는 이야기로군. 본래 그 물건은 불가지(不可知)의 영역에서
    창조되어 지상에 버려진다. 나는 그것을 찾아내었다.  헌데 하필 사룡의
    왕자 역시 그 자리에 나타난 것이다. 조금 마찰이 있어서 조금 소란스러
    워져서 결국 인간들이 몰려와서  우리는 누구도 그것을 취하지  못한 채
    물러나고 말았다."

    링크스나 크루세이더라면 입에 거품을 물고 '그 조금  마찰의 결과로 백
    화산이 쪼개진 거냐! 이 비상식적인 녀석들아!'라고 울부짖었겠지만, 민
    스트렐은 알겠다는 표정으로 온순하게 고개를 끄덕거렸다.

    "아아, 그래서… 그래서 아저씨도 여기에 왔고  아이올라이트 형도 여기
    에 온 거로군요."

    "그를 만났나."

    "아뇨. 하지만 리히트 형이  말해줬어요. 지아오두안 형이랑  함께 있다
    고…"

    "진광왕(秦廣王)이라. 과연 그 둘이라면 신녀의 계(契)를  깨뜨릴 수 있
    을 것이다."

    얼음보다 찬 북해의 물 같은 목소리. 그리고  태산같이 무거운 내용이지
    만 어린애와 함께 음식점 앞의 평상에 발뻗고 앉아서  하는 말인 바에야
    긴장감도 무게감도 없다. 민스트렐도 한없이  차디찬 무표정을 하고서는
    오색으로 물들인 사탕과자를 냠냠 먹었다. 민스트렐은 문득 물었다.

    "신녀의 계가 무엇이지요? 무엇이기에 도성에 몰려든  그 많은 요괴들이
    감히 건드리지도 못하는 거지요?"

    아쿠아마린은 엽차 잔을 기울였다. 떫은맛이 많은 싸구려 차이지만 독한
    탁주보다는 낫다.

    "그것은 그 자체로는 아무 것도 아니다. 몸이 깨끗한  처녀와 그녀가 지
    키는 신물(神物). 처녀는 평범하지만 계(契)를 맺으면 처녀는 신물을 지
    키고 신물은 처녀를 지킨다. 부동의 결합이지."

    "어떻게 그렇게 되지요?"

    민스트렐은 사탕과자를 먹는  것도 잊고 아쿠아마린을  멍하니 쳐다보았
    다. 아쿠아마린은 민스트렐의 손이며 입가를 닦아주면서 조용히 말을 이
    었다.

    "그것은 '맹세' 때문이다. 맹세는 말로 이루어지고  말은 마음을 비추어
    낸다. 마음을 뜻에 모으고 뜻을 몸에 모으면 이루어지지 못하는 것이 없
    다. 그 맹세의 힘… 평생을 순결하기로 맹세한 불행한 여인의 한이 힘이
    되는 것이다."

    맹세는 금석같이 굳고
    얼음처럼 차디차게 둘러싸고 있다.
    잔혹한 의지…….

    한동안 둘은 침묵했다. 주위에는 여전히 축제가 즐겁게  맴을 돌고 있는
    데.

    맨 얼굴에 울긋불긋 색칠을 한 사내들이 춤을 추면서 줄지어 온다. 꽃불
    이 요란하게 소리를 내며 터진다. 아직도 잠자리에 들지 않은 머리 굵은
    사내애들은 오색빛깔 연을 가지고 한길을 줄달음친다.

    "형이랑 누나가 그랬어요. 아쿠아마린 아저씨는 무섭다고."

    문득 민스트렐이 뜬금없이 말했다. 아쿠아마린은  언제나와 다름없는 무
    표정한 얼굴로 소년의 얼굴을 내려다보았다.

    "그렇겠지."

    "형은 아저씨더러 차가운 도마뱀이라고 그랬어요. 누나는 마음이 없다고
    하고요… 다른  사람들처럼  공감해서 울고  웃는  그런 '마음'이  없다
    고……."

    아쿠아마린은 마치 당연한  이야기를 듣는 것처럼  민스트렐을 마주보았
    다. 마치 아침에는 해가 뜬다라는 말을 듣는 것과  같이 태연스럽게. 자
    신을 험담하는 소리를 듣는다면 누구라도 마음에 께름직함이 없을 리 없
    으련만, 진정 그는 그 '마음'이 없는 것일까.

    하지만 민스트렐은 방긋이 웃으면서 그를  올려다보았다. 그것은 참으로
    가냘픈 미소. 꺼질 듯 꺼질 듯 희미한 엷은 미소였지만 민스트렐이 지은
    미소인 것만은 틀림없었다.

    "하지만 난 그렇게 생각하지 않아요……."

    "…어째서?"

    "아저씬 율란 누나를 '불행'하다고 했으니까. 그 불행을 공감할 수 있는
    '마음'이 없다면 불행하다고 느끼지도 않을 것 아니에요?"

    차가워 보이지만, 무감정해 보이지만
    당신은 틀림없이 우리가 모르는 방식으로 상냥한 사람.

    아쿠아마린은 자신의 일로 돌아갔다. 말없이 차를 마셨다. 뭐 고려할 가
    치도 없는 농담을 들은 마냥……. 그 하얀 얼굴에는 언제나 그렇듯 새긴
    것 같은 무표정함이 떠올라 있었다.

    하지만…….

    "아쿠아마린! 어서 민스트렐에게서 떨어져요!"

    그때, 무척이나 위협적인 명령조의 외침이 우레처럼 떨어졌다. 좀 더 굵
    직하고 험악한 목소리였다면 박력이 있었을 테지만. 이 목소리는 가냘프
    고 날카로운 것이 어쩐지 여자 목소리 같았다.

    "오래간만이군, 클로에."

    사실 여자다. 아쿠아마린은 평상 위에 단정히 앉은  채 남장한 클로에를
    맞이했다. 하지만 무셀만에서의 일련의 유감스러운  사건으로 그를 적대
    시하게 된 클로에는 애써 사납게 소리쳤다.

    "물러나라고 말했지 않습니까! 민스트렐을 인질 삼아 마나결정을 빼앗을
    작정인가 본데……."

    "누나, 아냐."

    "어서 이리 와, 민스트렐!"

    하지만 민스트렐은 누나의 말에도 불구하고 난처하게 아쿠아마린을 쳐다
    볼 따름이었다. 아쿠아마린은 여전히 무표정했고, 자기  변호도 하지 않
    았다. 그 태도는 클로에에게 있어서 적의만을  더해줄 따름이었다. 꼭대
    기에는 흰 눈을 이고 있지만 속은 용암을 안고 있는 분화 직전의 화산…
    클로에는 참지 못하고 행동을 개시했다. 그녀는 옆으로 눈짓을 보냈다.

    탓! 그녀의 다리가 땅을 차고 내닫는 순간, 인파  속에서 불현듯 풍리가
    나타났다. 일단 풍리는 여관으로 달려가서 클로에를 데려오긴 했지만 둘
    만으로 아쿠아마린을 상대하는 것은 벅차다. 그래서 둘은  꾀를 낸 것이
    다.

    풍리는 자신의 지팡이, 사람을 넘어뜨리는  풍리장(風狸杖)을 꺼내어 아
    쿠아마린을 가리켰다…….

    그 순간. 밤의 어둠, 축제의 찬란한 빛도 밝힐 수  없을 칠흑 같은 어둠
    속에서 은광이 번쩍였다. 단지 느낌일는지도 모르지만.

    그리고 아무 일도 일어나지 않았다.

    콰과광! 폭음과 함께 꽃불이 밤하늘을 수놓았다. 활짝 핀  꽃과 같은 모
    습을 꽃불은 그려내었다. 그  요란한 소리 속에서  그들은 아쿠아마린의
    낮고 차분한 목소리를 분명히 들었다.

    "나의 맹세는 길고도 깊다. 다른 어떤 언약도 범접할 수 없으리 만치."

    단지 착각일까?

    환상 같은 시간은 잠시였다. 클로에도, 풍리도, 민스트렐도, 아쿠아마린
    도 축제 속에서 부대끼는 구경꾼에 불과했다. 주위의 환성이 시끄럽다.

    "넘어지지 않았어……."

    민스트렐은 멍하니 아쿠아마린을 바라보았다. 그의 꽉 쥔 오른손이 무엇
    인가를 쥐고 있는 것 같았다. 그러나 다시 펴서 늘어뜨린 그의 손바닥에
    는 아무 것도 없었다.

    아쿠아마린은 그렇게 두 팔을 늘어뜨리고 하늘을 올려다보았다.

    "누구인지는 몰라도 또 일을 쳤군. 네 형일까, 아이올라이트일까."

    클로에는 얼빠진 얼굴로 아쿠아마린의 시선을 따라갔다. 그리고 숨을 삼
    켰다.

    사람들이 웅성대는 것은 꽃불 탓이 아니었다. 하늘을  덮고 있는 거대한
    새의 모습 탓이었다.




                         << MOONSHINE >>
                           8장. 붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(6)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.82』
                                                           쓴이 : 진냥



    크루세이더의 진지한 말을 듣고 일행은 다시 한번 도마뱀(?)을 바라보았
    다. 도마뱀(?)은 바둥거리는 것도 잊고 민스트렐 품안에 포옥 안겨 있었
    다.

    "……."

    그리고 크루세이더의 말을 의심해 마지않았다. 저 자그마한 도마뱀이 대
    단하다? 입은 비뚤어졌지만 말은 바로 하는… 사실 입이란 것이 없긴 하
    지만 아무튼 그런 크루세이더의 말이긴 하나, 미심쩍지 않을 수 없다.

    당연하게도 크루세이더는 그 미심쩍은 시선들을 발칵  화를 내면서 받았
    다.

    "야, 야! 지금 내 말을 의심하는 거냐? 으이구,  이 꼬맹이가 여간 아니
    라는 것은 두 눈 부릅뜨고 똑똑히 봤잖냐! 여간  아니라는 증거를 또 하
    나 짚어내어야 알겠냐! 너희들 말이다. 도대체 어떻게 아까 그 꼬맹이가
    하는 말을 알아들은 거지?"

    "어떻게라니… 아!"

    모두 이구동성으로 놀란 외침을 터뜨렸다. 일행은 동국 말을 전혀 못 알
    아듣는다. 그리고 소년은 어딜 봐도 동국 사람인데, 어떻게 대화가 무리
    없이 통한단 말인가? 사실 소년의  입에서 나온 말이 알아들을  수 있는
    리펠라루드 말이었다는 확실한 느낌도 없었다… 크루세이더는 잔뜩 찌푸
    린 얼굴로 설명을 계속했다.

    "그게 바로 동국에서 말하는 '기(氣)에 뜻을 싣고 마음에서 뜻을 읽는다
    '라는 수법이라구. 사람이 몇 년을 수련해도 배우기 힘든 마법을 자유로
    이 그저 의사소통 수단으로 다루니, 이제 얼마나  제법인 꼬마인줄 알겠
    지?"

    일행은 그제야 고개를 끄덕거렸다. 꾸물거리는 도마뱀 형상에 눈이 닿을
    때마다 맥이 빠지긴 했지만.

    그때 문득, 클로에가 그  아미(蛾眉)에 수심을 드리운  얼굴로 중얼거렸
    다.

    "이름도 없는 이런 산과 강에 널린 요괴가  이토록이나 대단하다면… 앞
    으로는 어쩌면 좋을지…"

    링크스는 아무 말도 없이 반쯤 열린 창 밖의 들판만 바라보았다. 달래듯
    이 말한 사람은 크루세이더였다.

    "뭐어, 이름이 없는 것은 아닐 테지. 우리는 요  녀석 이름도 아직 듣지
    못했잖냐? 어디 한 번 들어보자구. 어이, 꼬마!"

    "……."

    대답은 없었다. 하긴, 도마뱀이  대답을 하면 그게 더  이상한 일이라고
    말할 수 있을지도 모른다. 하지만 이 생물은 결코 그냥 도마뱀이 아니라
    이룡(　龍)인 것이다.

    크루세이더는 그것을 물끄러미  바라보았다. 그것, 즉  이룡은 민스트렐
    품 안에서 축 늘어진 채 고개를 늘어뜨려 땅바닥을 바라보고 있었다. 그
    냥 도마뱀이라면 그러려니 하고 대수롭잖게 생각했을 테지만, 그 정체를
    짐작하는 크루세이더로써는 고의로 시선을 피하는 것으로 느껴졌다.

    "어이, 대답하라구? 빼지 말라니까? 힘도 이제 돌아왔잖냐!"

    "……."

    "저, 혹시 이게 그 아이가 아닌 것은 아닐까요?"

    리히트의 말. 크루세이더는 사뭇 눈살을 찌푸리며 이룡을 빤히 바라보았
    다. 그러더니 그는 문득 낯빛을 고치고 온화한 어조로  입을 열었다. 첨
    언컨대 크루세이더의 온화한 말투는 경계경보나 마찬가지이다.

    "그래, 어쩌면 정말 잘못 잡아온 것일지도 모르겠다.  이 녀석은 지나가
    는 할 일 없고 재주 없는 대단찮은 이룡이려나?"

    이룡은 보일 듯 말 듯 몸을 떨었다. 하지만 아무 것도 모르는 일행은 역
    시 라는 표정으로 고개를 주억거렸다. 허나 게  중에서 순진함과는 거리
    가 먼 링크스는 크루세이더의 의중을 짐작했다. 그는 민스트렐 품안에서
    이룡을 받아 천연덕스럽게 말했다.

    "민스트렐, 이리 줘봐. 어디 보자…  헤에, 역시 그런 건가?  그 고생을
    했는데 다 헛수고가 되버리고 엉뚱한 녀석을 데려왔단 말야?"

    "그렇지. 보라구, 그 거드름피우는 꼬맹이라면 이런 소리에 가만이나 있
    겠냐? 입 꾹 다물고 있는 품도 말을 안 한다기보다는 못하는 꼴 같지 않
    아? 안됐지만 정말 아무 것도 아닌 하찮은 이룡인 모양이다."

    크루세이더 또한 짐짓 꾸민 어조로 대단히 유감스럽다는 듯  그 말을 받
    았다. 링크스와 크루세이더는 그렇게 넉살좋게  서로 주고받으면서 기실
    음험한 시선을 이룡에게 보내었다.

    "아무래도 아까워. 아무래도 아쉬워… 그 고생을 했는데 그냥 놔줘야 한
    다니…"

    "그럼 어떻게 하게요?"

    아무 것도 모르는 순진한 리히트가 물었다. 크루세이더는 이룡을 면밀히
    살피면서 능청을 피웠다.

    "어떻게라니? 옛부터 용의 고기는 맛있다고들 했어… 후후후."

    "오오 그래! 껍질을 벗겨서 삶아먹어버리자고!"

    "삶아도 좋고, 볶아도 튀겨도 쪄도 맛있지!"

    "꼬챙이에 푹 꿰어서 지글지글 구워먹어도 좋겠다!"

    이룡의 얼굴이 질리고 굳어 가는 것이 보이면서도 웃으며 말을 주고받으
    니 더한층 악랄하다.

    보다 못한 리히트와 클로에가 말리려 들었다. 무엇보다 이룡은 민스트렐
    이라는 엄청난 응원군이 있었다.

    "다프, 그게 무슨 말이야? 세상에… 징그럽게 도마뱀을 어떻게 먹어?"

    "이렇게 조그만데 고기 몇 점이 나온다고 그러세요? 그냥 놓아주도록 해
    요. 예?"

    "형아, 먹으면 싫어… 나 기르면 안 돼?"

    "…아, 아하하, 민스트렐도 참…"

    "…도무지 협력을 안 해주는구만."

    갖은 협박공갈로 이룡의 다문 입을 열게 하려는 수작이었겠지만 과연 크
    루세이더 말대로 주위 사람들이 협력을 아니 해준다.

    하지만 결과는 그들이 처음 뜻한 대로 되고 말았다. 이룡은 자신을 두고
    먹고 자시고를 논하는  것도 그렇고, '징그러운  도마뱀'이라든지 '고기
    몇 점도 못 나올', 혹은 '애완동물' 취급하는 것을 견디지 못했다.

    "…그만…"

    "엉?"

    "그만두지 못하겠는가…"

    떠들썩함이 뚝 그쳤다. 일행은 한  마음 한 뜻으로 링크스  손아귀 안의
    이룡을 바라보았다. 그들이 똑똑히 기억하고 있는  낭랑한 목소리가, 무
    척 떨리긴 했지만 분명히 이룡의 뾰족한 입에서 흘러나오고 있었다.

    "마, 말을 했어…"

    "허어. 이제야 입을 여셨군?"

    "우와. 바들바들 떨고 있는 게 말이나 못하면 밉지나 않지."

    조금 어긋나긴 했지만 어쨌든 이룡을 격하게 하여 입을  열게 하는 계책
    은 먹혀 들어간  것이다. 링크스와  크루세이더는 의기양양해져가지고는
    본격적으로 이룡을 못살게 쑤석거릴 참이었으나,  리히트가 그런 그들을
    미리 말렸다.

    "지금은 다른 말은 그만들 두세요. 그나저나 정말  놀랐어요. 정말 당신
    이 아까 그 아이였군요?"

    "……"

    이룡은 침울한 기색으로 입을 다물어버렸다. 링크스가 냉큼 나서서 비꼬
    았다.

    "뭐 뻔한 것 아니겠어? 보잘것없는 도마뱀으로  위장하고 있으면 놓아줄
    까 싶어서 그런 거지 뭐."

    "…귀공은 말을 삼가라!"

    모두 깜짝 놀랄 정도로 격분한 목소리였다. 이룡은 자그마한 몸이 몇 배
    나 커 보일 정도로 뚜렷하고 거세게 소리쳤다.

    "싸움에서 진 몸이 무슨  입이 있어 천한 몸에  대해 왈가왈부하겠는가!
    이 몸이 어리석고 어려 무익한 검을  휘두르다가 수치스럽게 사로잡히니
    실로 무덤 속 뼈다귀와 진배없으리라. 그런 이 천한  몸이 어찌 감히 입
    을 열고 이름을 밝히어 집안의 밝은 이름에 누를  끼치랴! 다만 이 목을
    빼고 죽음을 바랄 따름이다!"

    그 말이 끝나자 한동안 침묵이 퍼졌다. 이룡을 가만히 바라보고 있던 링
    크스가 크루세이더에게 한 마디 질문을 던질 때까지.

    "해석 해줘."

    "엉? 마나로 말하는 건데 못 알아듣냐?"

    "말은 말인데 못 알아듣겠어. 좀 걸쭉해야지."

    "…한 마디로, 져서 잡힌 것이 집안망신이니까 빨랑 목이나 뎅강 해달라
    는 거지."

    찰싹.

    그때, 느닷없이 클로에가 손을  들어 이룡을 때렸다. 모두  영문을 모른
    채 놀라서 클로에를 바라보았다.  허나 클로에가 정말  때리려고 했다면
    찰싹 소리나게 안 때린다. 빡 소리나게 때린다. 마치 못된 장난을 친 그
    레인필드의 농가 어린애를 야단치는 가벼운 손찌검 같았다.

    치룽도 다른 사람들 못지 않게 놀라서 화내는  것도 있었다. 왕방울만한
    눈을 한층 동그랗게 뜨고 입을 살짝 벌린 모습은 훨씬 아이다운 데가 있
    었다. 클로에는 그런 치룽을  바라보면서 엄하지만 또한  부드럽게 말했
    다.

    "집안에 누를 끼쳐서 죽겠다고요?  그 태도가 훨씬 누를  끼친다는 생각
    들지 않나요?"

    "무슨…"

    아직도 놀란 채 말을  더듬는 이룡에게 클로에는 어린애를  달래듯 말했
    다.

    "어리석은 판단으로 잘못을 저지르고 치욕을 당했다지만 그대로 죽는 것
    이 낫나요, 그 잘못을 씻는 것이 낫나요? 무엇보다 세상에 어느 부모가,
    어느 형제가 가족이 죽기를 바라죠? 아무 관계도  없는 남일지라도 낯모
    르는 사람이 죽는 것을 좋아하지 않을텐데, 그것도 피를 나눈 혈육이 말
    입니다. 또, 한 번 실수는 누구나  할 수 있는 것인데 그  한 번 실수로
    죽어야 할 사람이 어디 있다는 거지요? 그런 식으로 혈육이 혈육을 저버
    리고 죄인이 모조리 죽어야 한다면 세상에 살아야 할  사람이 어디 있나
    요?"

    죽는 것은 싫어. 생각만 해도 소름끼쳐.
    청부업자로 돌아왔지만, 여전히 형을 믿어주는 민스트렐.
    아무리 잘못을 저질렀다 해도 믿어주고 싶다…

    설교투로 길게 늘어놓으면서도 클로에의 머릿속에는 수많은 장면들이 오
    락가락했다. 그녀가 직접 보아온  것들, 느껴온 것들.  그녀의 표정에는
    부지불식간에 결연함과 애달픔이  떠올랐다. 목소리에는  진정이 우러났
    다.

    여하튼, 클로에는 그렇게 말하면서 손을 들어 이룡의 몸을 묶은 끈을 풀
    어주었다. 이룡은 처음에는 넋이 나가고 그 다음에는 사무치는 부끄러움
    에 고개를 떨구었다.

    "짧은 소견에 그릇된 말과 행동을 하였으나 소저께서  밝은 말로 이끌어
    주시니 기쁘기 한량없소이다."

    "우왓?"

    그리고는 몸을 한 번  번득이니 도마뱀 형상의 이룡은  아까의 소년으로
    변해 일행 앞에 다시 나타났다. 이룡을 잡고 있던 링크스는 조금 멍하니
    있다가, 그만 화들짝 놀라면서 뒤로 나뒹굴 뻔했다. 다른 일행들은 마냥
    감탄하면서 소년의 장황한 인사에 황황히 답할 따름이었다.

    한 폭의 그림같은 소년의 자태였다. 가을하늘처럼 맑고 큰 눈과 고운 안
    색, 옥을 조각한 듯한 얼굴은 수려하기 그지없고, 머리에  얹은 관과 몸
    에 걸친 전포도 예사 물건이  아니니 어느 것 하나 보배롭지  않은 것이
    없으니 가히 일국의 황자나 천상의 선인에 견줄 만했다.

    소년은 고운 손을 들어 예를 표하고 옥구슬 구르는  듯한 목소리로 말했
    다.

    "천한 이 몸의 이름은 종산촉음대제(鐘山燭陰大帝)의 일원자(一元子) 소
    룡공자(小龍公子) 치룽이라고 하외다."

    "앗?"

    "그거…"

    일행은 깜짝 놀랐다. 종산촉음대제, 동국 땅에 와닿은 것이 고작 이틀이
    지만 그 이름은 결코 적지 않게 들은 것이다.  묻는 듯한 시선이 일시에
    크루세이더에게 향하고, 크루세이더는  실망시키지 않고  말을 풀어놓았
    다.

    "동국의 용이란 족속은  이(　), 교(蛟),  신(蜃), 타(　), 규(　),  기
    (　), 반(蟠), 홍(虹), 예(　) 등의 제각각의 족속으로 태어나서 살다가
    천지만물의 기를 모아 껍데기 뼈를 벗고 진정한 용(眞龍)으로 거듭나지.
    우리가 아는 드래곤이 그 마나를 체내에 모아 강대한  육체를 가지는 반
    면 동국의 용은  마나를 체외에 결집시켜  동국에서 여의주(如意珠)라고
    부르는 것을 만들어 바람과 비를  부르게 되는 거다. 그  중에서도 가장
    유명하고 오래된 에인션트 급의  용이 바로 종산의 촉룡…  대자연의 질
    서, 이곳 표현대로 말하자면 이십사절기와 사시사철과 낮과 밤의 변화를
    다스린다는 녀석이다."

    "우와…"

    일행은 새삼스럽게 감탄해  마지않는 눈으로 치룽을  바라보았다. '뭐가
    뭔지는 모르지만 대단한 사람 아들이구나'라는 눈빛이다. 도마뱀 모습이
    아니어서 다행이다. 그 꼴이였다면야 설득력 없다.

    "아, 저, 저는 그레인필드 신전의 클로에 헤어벨입니다…"

    "그렇게 어렵게 말씀하실 것이 아니외다. 한 구절 가르침도 스승으로 모
    셔야 하는 법인데…"

    "나, 난 링… 다프니스. 다프니스 힘멜인데, 링크스라고 부르는 편이 더
    좋아."

    "천한 귀가 높은 이름을 듣게 되어 광영이외다."

    "리, 리히트라고 합니다…"

    "이쪽은 민스트렐 힘멜. 나는 크루세이더."

    "안녕."

    "존성대명을 듣게 되어 기쁘기 한량없소이다."

    어마어마한 출신과 역시 어마어마한 말투에 질린  일행은 뒤늦었지만 잔
    뜩 주눅이 들었다. 물론 크루세이더와 민스트렐은 논외다. 크루세이더야
    원래 그렇다치고라도 민스트렐은  친구라고 생각한 탓인지  마냥 반가운
    기색이었다. 치룽도 아이답게 방긋 마주 웃었다.

    아무리 걸쭉한(?) 말투를 구사해도 겉모습은 애다.  예쁘다. 귀엽다. 더
    욱이 민스트렐도 그런 점에서는 지지 않는다. 그런 둘이 나란히 있는 모
    습에 일행은 찡 하니 감동하고 말았다!

    "그림같애…"

    "둘 다 너무 예뻐요!"

    "…그게 사내자식들에게 할 말이냐?"

    "이 형은 기쁘다…!"

    "장가보내냐!"

    크루세이더는 정신을 못 차리는 일행 꼴에 질색했다.  하지만 일행은 행
    복에 겨워서 마냥 민스트렐과  치룽 주위에서 헬렐레했다.  아무튼 가장
    엄격한 성격의 클로에도 아이라면 정신을 못 차리지 않은가! 크루세이더
    는 행복이 꽃피는 이 가족적인 정경을 보면서 영문 모를 분노에 몸을 떨
    었다.

    "이놈이나 저놈이나 다 팔불출 뿐이야!"

    자기 자신이 가장 팔불출이라는 것을 간과하고 있다.

    어쨌든, 이대로 내버려두어 모두가 한없이  바보되는 것은 크루세이더가
    바라는 바가 아니다. 크루세이더는 바락 소리질렀다.

    "임마 치룽! 너 공자씩이나 되었으면서 이렇게  인간의 귀여움을 고분고
    분 받아도 되는 거냐!"

    등나무껍질 침상에 민스트렐과 나란히 앉아 리히트며 클로에며 링크스에
    둘러싸인 치룽은 외모에 한결 어울리는 미소를 지어보였다.

    "모두 좋아하시지 않소이까."

    "…사내놈이 줏대도 없냐!"

    "게다가, 소룡은 기실 어린편이외다."

    "응, 응, 몇 살?"

    "헛되이 이백 년을 살았… 아니, 왜들 그러시오?"

    "…그 말투가 헛되이 걸어진 것은 아니구나 해서…"

    딱 얼어붙은 분위기. 크루세이더는 조금 기분이 풀려서 고개를 주억주억
    했다.

    "용으로썬 어린 편이야. 태골을  해서 진룡이 되는 것만으로도  천 년은
    족히 걸릴걸. 하긴, 이렇게 인간으로 변신하는 것도 보통 이룡이라면 어
    림없다구. 역시 종산 촉룡의 핏줄이라서 그런가?"

    "헤에. 힘이 딸려서 아이로밖에 변신하지 못하는 거야?"

    "…옳으신 말이오."

    그렇게 대답하는 치룽의 미간에 문득 한 가닥 수심이 어리었다. 그런 치
    룽을 크루세이더는 물끄러미 바라보았다. 그 수심을,  미간에 어린 근심
    을, 고뇌에 지친 낯빛을 하나도 빠짐없이 다 살피고 있었다.

    ===================================================

    ........죄송합니다 잘못했습니다 다 진냥이 바보예요-!T.T
    진실을 이야기한다면~!
    주사위의 잔영때문에 글을 많이 못 썼습니다~!

    ...슬럼프인 것두 있구요☆

    아무튼 오랜만에 뵙는 것입니다... 그런 것입니다....T.T
    지금부터 다시 열씸히 할께요~!

    이문열 평역 삼국지를 다시 보고 있습니다. 이것이 슬럼프의 원인.
    그러잖아도 허접보푸라기인 진냥의 눈이 대책없이 높아져서  못 쓸 수밖
    에 없는 자신의 글이 마음에 도무지 안 차는 것입니다==;
    고치고 또 고치고. 다음 초고 두 페이지도 새로 쓸 참입니다.==;

    아아- 서유기 때는 그나마 좋았어TT

    아무튼 계속 노력하겠습니다! 좋은  하루 되세요! 성실연재!  슬럼프 극
    복! 비바 포에버!>.<

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ 언제 끝나려나ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

『SF & FANTASY (go SF)』 34897번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 8-붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(7)          
 올린이:luminant(박성령  )    01/07/24 19:58    읽음:203 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           8장. 붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(7)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.83』
                                                           쓴이 : 진냥


    기실 사정을 모르는 사람이라 할지라도 치룽의  모습에서 어색함을 느끼
    기는 어렵지 않을 것이다. 학의  깃털로 짠 창옷과 비단  전포를 걸치고
    쇠붙이 하나 지닌 것 없는 모습이 싸움에는 도무지 어울리지 않는다. 그
    리고 치룽 본인도 흰 얼굴에 가냘픈 모습이 도무지  싸움을 즐기는 됨됨
    이로 보이지 않았다. 글을 짓거나 책을 읽거나 명상을 하는 편이 치룽에
    게는 훨씬 어울려보이는 것이다.

    크루세이더는 그 모든 것을 헤아리면서 진지하게 말했다.

    "직접 대면한 적은 없지만 네 아비에 대해서는 익히  들어 안다. 재미있
    는 족속들이야, 너희 용 일족은. 일단은 드래곤이라서 금이며 은이며 보
    물 따위를 좋아하긴 하지만, 천지간의 기를 흡수하여  생을 연명하고 셀
    수 없이 무한한 수명을 보장받은  탓인지 되게 맹한 데가  있단 말이다.
    꼬집어도 모를 만큼 세상만사에 무관심한 신기한 놈들이야."

    "명공께서는 무엇을 말씀하고자 하시오? 천한 몸이 어리석어 그 뜻을 짐
    작하지 못하겠나이다."

    치룽은 의아해했다. 크루세이더의 능글맞은 마음 속을  알 리 없으니까.
    크루세이더는 씨익 웃었다…

    "대낮에 강도질을 하는 것도 무릅쓸 만큼 위대하신 소룡공자를 닦달하는
    중요한 것이 있다는 말이지."

    "예?"

    당황한 빛이 치룽의 얼굴에 확 번졌다. 남이 당황할 일이라면 무조건 좋
    아하는 링크스는 귀를 쫑긋 세웠다.

    "이야, 그래? 무슨 일인데? 무슨 일이야? 말해봐!"

    "다프, 촐랑대지마! 그리고 남의 사생활에 그렇게 경박하게 흥미를 가져
    서야 되겠니?"

    클로에가 만류했지만 이미 다 글러버린 일이다. 마검 크루세이더까지 캐
    고 나선 것이다.

    하지만 치룽은 입술을 꾹 깨물고 고개를 가로 저었다.

    "천한 목숨을 보전하게 해주시고 깨우침을  주시고 온정(溫情)으로 대해
    주신 은혜 하늘 높음과 같고  바다 깊음과 같으나, 천한  몸의 사사로운
    일로 심려를 끼치게 할 수는 없소이다…"

    "어이어이, 그 이름도 대단한 '소룡공자'께서 놀라고 조급하고 초조해서
    대낮에 강도질까지 감행하게 만드는 일이라구.  비유하자면 임금님의 사
    생활처럼 흥미로운 것이란 말이다! 궁금해 죽겠으니 잔말말고 불어."

    "와, 크루세이더 호쾌해! 멋있어! 옳은 말이야!"

    "…너도 잔말일랑 마!"

    "…마, 말할 만한 일이 아니어서…"

    "에이, 빼지마! 이 형아의 넓은 가슴에 툭 하고 털어놓으라고…"

    "네가 죽고 싶어서 그런 헛소리를 내뱉는 거지…"

    "정말 무슨 일이길래 저렇게까지 하는 걸까요?"

    "우리가 신경쓸 일이 아니잖아요. …그렇긴 하지만…"

    숨이 끊어질 정도로 절박하고 당혹한 치룽의 모습도 궁금함과 흥미에 기
    름을 끼얹는 격일 뿐. 관심 없던 리히트나 클로에도 '무엇이기에 저렇게
    얼굴이 새빨개지고 식은땀을 흘리고 목이  메일 정도로 난처해할까'라고
    생각할 지경인데 크루세이더와 링크스는 어떠하겠는가.

    하지만 말하지 않으려고 하는 치룽의 결의도 비장했다. 아아, 허나 크루
    세이더와 링크스 수중에 들어온 이상 이미 끝난  일인 것을. 크루세이더
    는 얼마간 닦달하다가 어쩔 수 없다는 듯 허탈하게 머리를 가로 저었다.
    눈은 웃고 있었다.

    "아아, 어쩔 수 없군. 별 도리 없게 되었어."

    "앗. 포기하려고? 싫어 크리스! 궁금하단 말야!"

    "…때린다. 아니 죽인다. 이익, 그건 그렇고! 이제 할 일은 하나 뿐이다
    이거야! 말하자면, 이번에 치룽이 물의를 빚은 일에 대해서…"

    "대해서?"

    "촉음 녀석, 그러니까 치룽 아비 녀석에게 직접 해명을  듣는 수밖에 없
    다는 거지!"

    "…무엇이라…"

    공격은 주효했다. 붉게 물들었던 치룽의 얼굴에서 삽시간에 핏기가 빠져
    나갔다. 아무리 만사에  무관심한 아버지를 두었다고는  하나, 인의예지
    (仁義禮智)와 결백을 중시하는 동국의 소룡공자에게 있어서 자신의 부덕
    한 행실이 알려져 가문의 이름에  누를 끼치는 것은 죽는 것보다  천 배
    만 배 괴로운 것이다!

    "쟤네 아빠에게 일러바치는 거야? 일러바친대, 일러바친대!"

    "치룽군의 아버지 보러 가는 거예요?"

    "치룽이랑 닮았을까요?"

    "보고 싶어."

    하지만 그 심정을 이 일행이 알아줄 리 없다. 천하태평으로 말을 주고받
    는 일행과 사색이 된 치룽을 번갈아 바라보며 크루세이더는 만족해서 씨
    익 웃었다.

    "자아, 어떻게 할래?"

    "…그…"

    치룽은 반쯤 울음을 터뜨릴 지경이 되어 가지고서는 마침내 속내를 털어
    놓았다. 일견, 조금도 대수로울 것 없는 이야기였다. 그러나…




    동국(東國)의 원래 이름은  건녕(建寧)이라고 한다.  동국이라는 명칭은
    산헤드림이나 무셀만, 리펠라루드에서 이 지방을  통괄하여 부르는 것이
    고 기실 그 땅은 때로는 하나의 제국이 들어서고  때로는 무수한 왕국이
    할거하며 역사를 자아내는 땅이었다.

    그 건녕의 한 지방, 옥청군(玉淸郡)이라  이름한 땅에 천봉산(天鳳山)이
    라는 산이 있다. 높지는 않지만 아름다운 산과 깊지  않고 맑은 강이 둘
    러 흐르는 아름다운 땅이었다.

    때는 가을 녘. 천봉산이 불타는 것처럼 붉게 물든 때였다. 그 불붙은 듯
    한 나무그늘을 이룡의 본래모습을 한 치룽이 기어 지나가고 있었다.

    이백 년 세월을 지냈고 또한 셀 수 없는 해와 밤, 봄과 가을을 보장받은
    족속이다. 어디 목적지를 둔다  해도 서두를 필요가 없고,  무엇인가 할
    일이 있다 해도 다급할  이유가 없다. 하물며 한가로운  때이랴. 치룽은
    천봉산의 절경을 감상하면서 수북 쌓은 낙엽을  기어오르고 신기한 형상
    의 바위를 타넘으며 가을 한 때의 소요를 즐기고 있었다.

    인적 없는 산 속이라 들짐승, 풀벌레, 산새 등의  두런거림만 제하면 주
    위는 참으로 고요했다…

    헌데 그 적막을 깨고 한 곡조 맑은 노래가 파문처럼 적막 속을 번졌다.


    제비는 절기 알고 보금자리를 떠나고
    기러기는 갈꽃 물고 옛집으로 떠나네
    울타리의 국화는 반쯤 피어 수를 놓고
    퉁소소리 노랫소리 가을하늘에 은은하다.


    옥구슬 구르는 듯한 고운 목소리. 하지만 당당하고  낭랑하게 부르는 것
    이 더욱더 가슴에 와 닿는다. 치룽은 내심  신기해하면서 노랫소리를 따
    라갔다. 선경(仙境)에서 자라 지극히  아름다운 것만 보고  지극히 고운
    소리만 들어왔지만, 어찌 학이 우는 소리와 참새가  지저귀는 소리를 비
    교할 수 있으랴.

    얼마 가지 않아 치룽의 눈앞에는 장원(莊園)의 바깥 담벼락과 정문이 나
    타났다. 흙벽돌로 쌓고 회칠을 하고 위에 푸른 기와를 얹은 아담한 외벽
    이었다. 그 주위를 도랑이 맑은 물을 품은 채 휘감아 돌고 있었다. 문에
    걸린 현판에 쓰인 글씨는 백옥원(白玉園). 치룽은 알지 못했지만 아름답
    고 빼어나기로 유명한 장원이었다.

    노랫소리는 가을바람이 안고 가기라도 한 것처럼 이제 들려오지 않았다.
    담 안팎에 서 있는 은행나무의 노란 잎새만이 한 줄기 바람에 일제히 속
    삭이는 소리만 빼면.

    그렇게 고요한 가운데, 도랑을 흐르는 맑은 물에 한 장의 단풍잎이 떠내
    려왔다. 주위에는 은행잎이며 감잎뿐이어서 더욱 선명하게 보이는 한 장
    이파리였다.

    치룽은 앞발을 들어 그 이파리를 건져내었다. 물의 흐름. 치룽은 이파리
    를 물고 도랑의 물이 흘러오는 방향으로 아장아장  기어갔다. 담벼락 아
    래 물이 흘러나오는 수챗구멍을 발견한 것은 오래잖아서였다.

    노래를 부른 사람은 이 장원의 사람일까. 치룽은  그렇게 생각하며 수챗
    구멍에 몸을 들이밀었다. 그때 벽 안쪽에서 목소리가 들려왔다.

    "아가씨, 들어가시지요. 바람이 찹니다."

    대답하는 목소리는 노래를 불렀던 그 목소리였다.

    "아직 여름도 다 지나지 않았거늘 무슨 소리이냐?"

    "하지만 아가씨, 감기라도 걸리신다면…"

    "약한 마음을 품으면 몸도 약해지는 법이다. 이 몸이  한낱 아녀자에 불
    과하나, 아녀자일지언정 작게는 규중에 몸을 두어 당세의 영웅을 기르고
    크게는 일국을 다스리는 자의  배필이 되어 나라의 일을  다스리는 법이
    다. 어찌 가을바람 한 줄기를 피해 달아나겠는가?"

    마치 사내 같은 어조였다. 유모로 짐작되는 앞서의  중년 여인의 목소리
    는 몇 마디 잔소리를 늘어놓았으나 '아가씨'의 성질을 아는지 곧 조용해
    졌다.

    치룽은 한층 더 흥미를 느꼈다. 동국의 여자들은  함부로 언성을 높이거
    나 나다니는 일이 없다. 발을 묶어 전족을  하고 종종걸음으로 돌아다니
    고, 사내들의 바깥일에는 일체 간섭하지 않은 채  조신하게 규방에 들어
    앉아 있는 것이 동국의 여성이다. 사내들이 말하는 대의(大義)라든지 무
    운(武運)같은 것에는 전혀 관심 갖지 않고 비단 휘장  안에서 수를 놓고
    길쌈하는 것이 그네들 생활인 것이다. 물론 그렇게 하는 것도 양갓집 규
    수들의 특권이지만.

    치룽은 궁금한 마음에 서둘러 수챗구멍을 빠져나갔다. 맑지만 흐르는 물
    이 가득 차서 조금 힘들었다. 그렇게 구멍을 비집고 나가는 순간…

    "에그머니, 이게 웬 흉물이람?"

    딱!

    유모가 내리친 막대기에 머리를 정통으로 맞아버렸다. 치룽의 몸이 수챗
    구멍에 끼자 물이 넘쳐흐르고 그것이 유모의 눈에 띈 것이다.

    천봉산 백옥원은 한때 어느 황후를 위해 꾸며졌다는 장원으로 수려한 경
    관이 일품이었다. 거석을 깎아만든 조그마한 산, 곳곳에 언제나 푸른 그
    림자를 드리우고 있는 소나무와  대나무. 산을 타고  흘러내리는 시내를
    막아 그대로 연못을 만들었는데  그 연못에서부터 또 작은  도랑을 터서
    다시 시내가 흐르도록 했다. 치룽이 들어온 수챗구멍은 그 도랑이 담 밖
    으로 나가도록 하기 위해 터놓은 것이다.

    절경을 감상할 여유도 없이 치룽은 낙엽을 그러모으는 갈퀴에 붙들려 물
    밖으로 끌려나갔다. 유모는 정원을  비질하던 종을 꾸짖어  높으신 분들
    눈에 이런 흉물이 보이면 어떻게 하냐고, 어서  죽여 내다버리라고 명령
    했다. 불행인지 다행인지 유모도 종도 이룡을 알지 못했다. 그들에게 있
    어 치룽은 그저 조그만 도마뱀으로 느껴질 뿐. 치룽은 혼이 나가서 어찌
    할 바를 몰랐다…

    "내버려두거라. 옛 사람이 이르기를 '잡은 사슴도 산으로 돌려 보내주라
    '라고 하지 않았더냐?"

    난간에 늘어진 구슬발을 섬섬옥수가 젖혔다. 그리고 난간에  서 있던 여
    인이 정원으로 걸어 내려왔다.

    "하지만 아가씨, 이런 흉물은…"

    "호오, 잎을 물고 있구나. 이리 데려오너라."

    다가오는 그녀는 이제 스물을 넘겼을까. 사내 같은  말투에 어울리지 않
    게 아름다운 처녀였다. 초승달 같은 눈썹과 가을물 같은 눈동자, 버들가
    지 같은 호리호리한 몸. 옥으로 깎은 듯한 고운 얼굴에서 눈동자는 별빛
    처럼 빛났다. 별빛 같기도 하고 불꽃같기도 한 빛. 그것은 남자 못지 않
    은 기개를 담고 있는 듯 했다.

    그녀는 가을꽃이 흐드러지게 핀 덤불을 가로지르면서  치룽 쪽으로 다가
    갔다. 치룽의 동그란 눈을 말끄러미 마주보던 그녀는  손을 들어 치룽을
    안아 올렸다. 그녀의 흰 손가락이 치룽이 물고 있던 단풍을 집었다.

    "너도 풍류를 아는구나. 미물이지만 기특하다."

    따스한 손. 물에 흠뻑 젖은 비늘을 닦아주는 상냥한 손. 치룽은 넋을 잃
    고 그녀를 바라보았다. 영원히 흘러가지 않을 것만  같은 가슴 두근거리
    는 시간. 아름다운 사람. 그리고 그 사이사이 뚝뚝  떨어지는 단풍의 붉
    은 잎…

    그 정적을 웬 여종이 깨었다.

    "아가씨, 주인 나리께서 부르십니다."

    굳이 여종이 알릴 필요도 없었다. "율란은 어디 있느냐!" 후원 어디선가
    나이 지긋한 남자의 노호성이 울려 퍼졌다.

    "…곧 뵙겠다고 말씀드려라."

    달을 구름이 가리는 것처럼 처녀의 얼굴에도 수심이  끼였다. 그녀는 무
    릎을 꿇고 치룽을 내려놓은 다음 몸을 돌렸다. 제비가 몸을 틀어 허공에
    원을 그리듯. 치룽만이 단풍잎 뚝뚝 떨어지는 잔디풀  사이에서 넋을 잃
    고 있을 따름이었다.




    해가 서산에 진다. 추수가  끝난 들에서 사람들은  한가로이 보리농사를
    채비한다.
    밤중에 뭐가 나올지도 모르는 산을 넘는다는 것은  곤란한 일이다. 그래
    서 일행은 이 밤을 이 자그마한 마을에서 보내기로 결정했다. '자그마한
    ' 마을이다. 여관도 없다. 네 명, 크루세이더까지 합치면 다섯인 대인원
    을 기꺼이 묵게 할 집은 드물다. 그래서 클로에는  밤을 지낼 곳을 찾아
    나섰고 리히트는 이 집의 합죽이 할머니에게  붙들려 이야기를 들어드리
    고 있었다. 그리하여 방에 남아있는 사람은  링크스와 민스트렐뿐. 크루
    세이더와 치룽은 사람이 아니다.

    "그러니까 말하자면…"

    서쪽으로 난 창으로 새어들어오는 노을빛으로 얼굴을 붉게 물들이며, 링
    크스는 결론내렸다.

    "그 아가씨에게 뿅 가서, 어린애의 모습으로는  꼬시기가 곤란하니까 제
    대로 된 모습으로 변신하고 싶어서 진짜 용이 되려고 했다는 거네."

    "너무 노골적인 것 아니냐?"

    크루세이더의 말대로 치룽은 몹시 부끄러워하며 얼굴을 폭 수그렸다. 귓
    불까지 빨개졌다.

    그런 치룽을 배려해서인지 모두 경건하게 침묵에 입을  맡겼다. 고운 노
    을빛. 신이 나서 떠들어대는 할머니의 목소리와 상냥하게 대답하는 리히
    트의 목소리, 저녁을 먹고 나서 댓돌에 걸터앉아  담배를 피우는 할아버
    지와 아저씨들의 걸걸한 이야기소리.  그 모든 평온하고  잔잔한 것들이
    침묵을 메운다.

    그 속에서 모두가 부드러운 감상에 한껏 젖어든 참인데, 크루세이더만이
    웬일인지 눈살을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 마음에 들지  않은 것을 골똘히
    생각하는 듯한 품이 잘못 건드렸다간 한 대 후려칠  것 같다. 하긴 여느
    때 그냥 건드려도 한 대 후려치고 마는 크루세이더이긴 하지만…

    문득 그는 입을 열었다.

    "어째서지?"

    "에? 응? 왜? 뭐, 뭐가?"

    얼빠진 대답을 한 것은 링크스이지만 크루세이더의 시선이 향한 것은 치
    룽 쪽이었다. 찬란한 차림새와 고귀한 용모임에도 낡은 등나무껍질 침대
    위에 민스트렐과 나란히 앉아있는 치룽이었다.

    "왜 너희 고결한 용 일족이, 고작 인간 따위를 사랑하게 된 거지?"

    "……"

    치룽은 크루세이더의 마음 속을 모르겠다는 듯한  얼굴로 물끄러미 마주
    보았다. 크루세이더는 씁쓸한 웃음을 흘렸다.

    "인간은 천성적으로 자신과 다른 것을 잘  받아들이지 못해. 겉보기에는
    존경하고 있는 것 같아도…  아무튼 네가 아무리 인간을  사랑해도 인간
    따위, 두렵고 혐오스러워서 으르렁대거나 자기  마음을 농락했다고 펄펄
    뛰기만 할 뿐이다. 게다가 인간이 살아봤자 백 년도 못 살지 않나. 아무
    리 열 올리고 사랑해도 결국 바보되는 것은 혼자 남는 녀석들이라고…"

    소태처럼 쓰고 얼음처럼 차가운 어조. 어느 쪽이냐  하면 공감하는 쪽이
    지만, 링크스는 민스트렐이 걱정되었다. 더러움을  보여주고 싶지 않다.
    나처럼 만들고 싶지 않다… 그러나 당황해서 돌아본 시선에 닿은 민스트
    렐은, 더없이 차분한 모습이었다.

    크루세이더의 말은 차라리 자기 자신에게 들려주는  말. 사랑하지마. 인
    간 따위. 결국 손해보는 자는 홀로 남는 자…

    하지만 크루세이더는 언제나 사랑하고 마는 쪽이다…  언제나 홀로 남으
    면서도…

    민스트렐은 알고 있었다. 치룽도  알고 있었다. 그는 방긋  미소를 띄웠
    다.

    "매년 봄에 피는 꽃은 빨리 떨어지지만 여전히 아름답소이다. 그리고 다
    음 해에는 반드시 다시 피지요… 낙화에 마음 아파하긴  하지만 꽃은 언
    제나 다시 피니까, 그것을 기약할 따름…"

    창가에 핀 목련은 해마다 피고 지고
    점점이 흰 천리향은 해마다 그윽하다.

    ===========================================

    오랜만입니다☆
    (퍼버벅 빠박 뿌직 우드득 와당탕-)
    죄송합니다... 이번 초고만 해도 세 번은 고쳐썼으니 용서해주세요;ㅁ;

    중간에 나오는 가을을 읊은 시는 진본 서유기에서  발췌 개작했고, 마지
    막 것은 제가 필사의 심정으로 끄적거린 겁니다==;

    율란이라는 캐릭터때문에 여러가지로 힘들었습니다. 두번째 초고까지 그
    녀는 등장도 안 했습죠. 첫번째는 서술조로 끄적였고, 두번째는 좀 묘사
    조였고, 마지막 것에서 결국 율란이 등장했습니다.
    어쩌다 초고를 본 오래비의 한 마디.
    "뮬란 짝퉁이냐?"
    ...==; 과히 틀린 말은  아닐지도. 뮬란은 목란(木蘭)이라  해서 목련을
    지칭하는 중국말이고, 율란은 백목련이거든요.

    결론: 골치아팠습니다==

    그럼, 간만의 진냥은 이만-

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ 언제 끝나려나ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

==================

퍼오는 이의 한 마디... 죄송합니다..좀 늦었죠? (퍽!) -_-;;

『SF & FANTASY (go SF)』 35164번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 8-붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(8)          
 올린이:luminant(박성령  )    01/07/26 07:42    읽음:191 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           8장. 붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(8)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.84』
                                                           쓴이 : 진냥


    "그래서, 어떻게 할거야?"

    링크스는 팔을 들어올려 뒤통수에서 깍지를 꼈다. 빙글빙글  웃는 그 얼
    굴은 마치 모두 다 알겠다는 듯한 투다.

    "치룽의 사정도 꽤 처절한데 말야, 어차피 마나결정도 두 개니까 하나쯤
    넘겨줘도…"

    링크스의 제안은 양쪽 모두에게 있어서 썩 기분 좋은 것이었지만, 단 한
    사람 아니 하나뿐인 마검에게는 절대 불가한 것이었다.

    "절대로 안 돼! 웃기지마! 봐, 보라구! 아까 삼매신수를 막느라 벌써 이
    렇게 줄어들었단 말이다! 그러잖아도 얼마 남지도  않았는데! 이 피같이
    귀한 것을…"

    크루세이더는 그야말로 새끼를 지키는 드래곤처럼 으르렁거렸다. 이빨만
    있다면 물어라도 뜯을 기세다.

    "크루세이더, 하나만 빌려주면 안돼?"

    "……"

    하지만 민스트렐이 무표정하면서도 애절한 얼굴로  바라보자, 천하의 크
    루세이더는 기세를 잃고 말았다. 링크스는 감동이 북받치는 얼굴로 엄지
    손가락을 세웠다. 장하다 민스트렐!

    "한 번만 은혜를 베풀어주신다면 이 몸이 부서지는  한이 있어도 갚겠소
    이다."

    "크루세이더, 제발."

    아무리 크루세이더라지만 이건 조금 힘겹다.  민스트렐만이 아니라 치룽
    까지 두 손을 꼬옥 마주잡고 간절하게 바라보다니!  저 초롱초롱한 눈망
    울들과 동글동글한 하얀 얼굴들을 보라. 어느 누가  매정하게 뿌리칠 수
    있으랴?

    "…으윽… 아, 안 돼. 안된다면 안 돼! 선심을 쓰기엔 너무 귀한 물건이
    란 말이다! 다른 건 몰라도 마나결정은…"

    하지만 과연 극악무도한 마검인지라 크루세이더는 단호한 거부의지를 표
    명했다. 민스트렐과 치룽의 얼굴이 한 가지로 울상이 되려던 찰나, 리히
    트가 들어왔다.

    "이야기 다 끝나셨어요? 어, 둘의 표정이 왜 그래?"

    리히트는 두 손 가득 약과며 타래과며 절편 등의 동국의 과자를 잔뜩 들
    고 있었다. 이 집 안주인 할머니가 리히트를 썩  마음에 들어해서 준 것
    일 게다. 말이 좋아 이야기상대지 동국 말을  모르는지라 마냥 예예하던
    리히트에게 해주는 것치곤 과하다. 과연  사랑스러움에 있어서 민스트렐
    과 치룽과 어깨를 나란히 할 만 하는 것일까. 덩치는 좀 크지만.

    링크스는 짐짓 울상을 꾸며서 말했다.

    "있잖아 있잖아, 치룽이 좋아하는 사람이  있는데, 어린애 모습으로밖에
    변신할 수 없어서 제대로 고백도 못하고 있대.  그래서 마나결정이 필요
    하다는데 크루세이더는 절대로 못 빌려준대. 가엾지? 가엾지?"

    "아…"

    리히트는 진심으로 동정하는 표정을 지었다. 아니,  그것은 동정 이상의
    것이었는지도 모른다.

    리히트는 고개를 돌려 크루세이더를 바라보았다. 그 물처럼 맑은 금갈색
    눈동자와 직면하게 된 크루세이더는 흠칫 몸을 떨었다.

    "정말이에요, 크루세이더?"

    "…에…으… 너, 너는 알잖냐… 이게 얼마나 귀한 것인지…"

    "사람 마음보다 귀할 순 없잖아요."

    말보다 눈빛에 담긴 생각이 훨씬 많다. 크루세이더가 어찌나 끙끙거리며
    그 시선을 피하던지 식은땀에 그 몸뚱이가 물먹은 소금처럼 녹아 내리지
    나 않을까 걱정될 지경이었다. 그 즈음, 이번에는 클로에가 들어왔다.

    "겨우 거실 하나를  빌렸어요. 몰려서 자야하겠지만  한뎃잠보다는 낫지
    요? …그런데 무슨 일이라도?"

    "허어, 말도 안 통하는데 용케도 했구만!"

    필사적으로 말을 돌리고 싶은 심정은 알겠지만 좀 과하다. 크루세이더의
    목소리가 어찌나 크던지 귀를 틀어막고 싶을 정도였던 것이다. 클로에는
    눈을 동그랗게 뜨더니 크루세이더에서부터 서글픈  치룽과, 애원하는 눈
    의 민스트렐과, 벙긋벙긋 웃는 링크스와 우울한 리히트를 차례차례 바라
    보았다.

    "정말 무슨 일 있는 건가요?"

    "치룽이 곤란한 일이 있는데 크루세이더가 마나결정을 안 빌려준대."

    "곤란한 일이라니?"

    "사랑고백. 어린애 모습으로는 하기 난처하잖아?  어른으로 변신하기 위
    해서는 마나결정이 필요하대."

    "그것 때문에 길을 가로막고 큰소리 떵떵 친 건가요? 정말이지…"

    "잔소리는 우리 선에서 다 했어. 클로에는 어떻게 하면 좋겠어?"

    클로에는 생각에 잠겼다.  골똘히 생각하는 시선은  이번에는 리히트와,
    링크스와, 민스트렐과, 치룽과, 크루세이더 순으로 되짚어갔다.

    "…그래도 괜찮나요?"

    "예?"

    "200살의 이룡 치룽으로써가 아니라, 억지로 성장시킨 가짜 모습으로 승
    부를 걸어봐도 좋으냐는 말이에요."

    링크스가 호두까기인형처럼 입을 딱 벌렸다가 닫았다. 다른 사람들의 반
    응도 다를 것이 없었다.  클로에가 저런 말을 하다니!  첫째로는 성실한
    오프스의 여사제가 승부를 거니 마니라는 말을 입에 올렸음이요, 둘째로
    는 그 내용이 놀랍다.

    이런 나라도 괜찮나요?
    싫어하지 않나요?

    게 중에서도 리히트는 눈을 심하게 비볐다. 먼지라도  눈에 들어갔기 때
    문일까. 아니면…

    동국의 굽이친 산하, 살아있는 듯한 밤의 영향일까. 어쩐지 색다른 얼굴
    표정을 한 클로에는 말을 이었다.

    "지금의 자신의 모습이 보잘것없다고 해도, 일부러  자신을 억지로 꾸미
    는 것도 좋을 것은 없다고 생각해요. 사랑이란 상대방의 마음을 값을 치
    르고 사는 것은 아니잖아요? 정말로 마음이 닿는다면  어떤 모습이건 좋
    아할 수 있을 거라 믿어요."

    그것이 설령 나를 슬프게 하는 모습일지라 해도.

    "…가르침을 얻는 것이 너무나 많소이다. 이 보은을 어찌해야만 할지 모
    르오이다."

    가슴을 울리는 말. 치룽은 공손히 손을 모았다.

    그를 지켜보는 이들 대부분이 새삼 생각했을 것이다. '굳이 자라려고 노
    력하지 않아도 될텐데 말이야…'라고. 한없이 화사하고  더없이 고운 치
    룽의 모습을 억지로 뜯어 고칠 필요가 있다고 생각하는 사람은 없다.

    어찌 된 일인지 미소가 가신 링크스가 손가락 마디를  꺾어 소리를 내면
    서 물었다.

    "그래서, 이제부터 어떻게 하려고?"

    "뭐 마나결정의 도움을 바랄 이유가 없다면 모두 끝난  일 아니냐? 안녕
    하면 된다는 거지."

    마나결정을 보전하겠다는 밝은 전망에 크루세이더는 재빨리 결론을 내리
    는 우를 범하고 말았다. 그러자 응당 민스트렐의  얼굴에는 먹구름이 끼
    였다… 빨리 헤어지는 것이라면 역시 아쉬운 것이다.

    거기다 더해서 리히트가 전기라도 통한 것처럼 부르르 떨며 고개를 쳐들
    었다.

    "아, 안 돼요!"

    "…엥?

    어찌나 얼굴을 비볐는지 새빨간 리히트의 얼굴은 참으로 가관이었다. 하
    지만 모두 필사적으로 웃음을  참은 덕에 그런 리히트의  얼굴은 더욱더
    빨개지지는 않아도 되었다. 그런 성실한 청중을 앞에  두고 리히트는 열
    렬히 말했다.

    "벌써 작별하다니 안될 말이에요!  이왕 알게 된 거니까  끝까지 격려나
    조언을 해주면 좋지 않겠어요? 그렇잖아요?"

    "남의 연애사업에?"

    "두터운 마음에 감사드리외다. 은혜에도 보답할  기회를 주신다면…" 치
    룽이 작은 목소리로 말했지만 독침이 돋아있는  듯한 링크스의 목소리에
    묻혀 들리지도 않았다. 왜 링크스가 그렇게 심술이  뻗쳤는지는 알 도리
    가 없었다.

    "다프. 왜 그렇게 톡 쏘아대니? 리히트도 좋은 뜻으로 하는 말이잖아?"

    클로에의 엄한 질책에도 링크스는  심술궂게 어깨를 으쓱거릴  뿐. 그의
    뜻이 거부를 가리킨다면, 반대 의사를 표명할 사람은…

    사람은 없지만 마검은 하나  있다. 민스트렐의 애원하는  눈길에 굴복한
    것일까, 크루세이더가 나선 것이다.

    "이봐, 치룽, 쿠이렌이라고 아냐?"

    "아, 물론 아외다. 그런데 무슨 일로 그곳을…"

    "그럼 아쿠아마린, 아니 하이란바오란 녀석은?"

    "대왕과 친분이 있으시오이까?"

    갑자기 치룽은 정색을 하고 몸가짐을 바로 했다. 크루세이더는 쓴웃음을
    지었다.

    "친분이라면 친분이겠지. 아무튼 우리는 그 녀석에게 볼일이 있다. 쿠이
    렌까지 안내해 줄 수 있겠나? 참. 그리고 그  천봉산 백옥원인지 뭔지하
    는 곳은 어디지?"

    "물론이외다. 이것으로 하해같은  은혜를 십분이나마 갚을  수 있다면…
    아, 천봉사는 이곳에서 묘방(卯方)으로 백 리쯤 되오이다."

    "묘방이 뭐야, 크루세이더?"

    "동남쪽. 좋아, 조금 어긋나긴  하지만 가줄 정도는 되는군.  우리가 뭘
    할 수 있겠냐마는 대낮의 강도짓만큼이나 바보짓은 막아줄 수 있겠지."

    "치룽이랑 같이 가는 거야?"

    "그런 거지. 괜찮겠냐, 도련님?"

    "일신의 광영이외다."

    치룽은 발그레해진 얼굴을 숙였다.  싱긋 멋쩍게 웃는  마검과 기뻐하는
    기색이 역력한 민스트렐, 좋아서  짝짝 손뼉을 치는 리히트.  퍽 정겨운
    광경이었지만 그럼에도 불구하고 링크스는 빈정거림을 잊지 않았다.

    "우와 추하다. 남의 연애사업에 우르르 몰려가야 한다니!"

    그런 링크스의 어깨에 클로에가 손을 얹었다. 웃고 있다.  이것이 더 무
    섭다.

    "쿠이렌으로 가는 길을 안내 받는 것도 있는데 뭘 그래? 음, 더욱이 '바
    쁜 일도 없으니 관광하는 기분으로 가자'라고 말한 사람은 누구더라?"

    "……"

    "허어. 요즘은 클로에도 단수가 높아졌단 말이다."

    크루세이더의 논평이었다.

    밤이 깊었다. 일행은 빌린 거실에 옹기종기 모여 앉았다. 동국에는 침대
    랄 것이 없고 등나무껍질로 엮거나 한 얕은 침상이란 것이 있다. 하지만
    남의 집 거실에서 자게 된 처지인 일행은 그것조차 기대할 수 없어서 방
    석을 쌓아 잠자리를 만들었다.  꽤 불편한 일이다. 무엇보다  일행 중의
    홍일점이 같은 곳에서 자야 한다는 것은 이루 말할 수 없이 불편한 일이
    다. 그런 전반적인 이유에서 일행은 긴 밤 내  잠을 이루지 못하고 있었
    다.

    "아아, 심심하다. 트럼프라도 있음 좋을 텐데."

    "도박은 안 돼, 다프!"

    "도박 아냐. 노는 거야, 노는 거. 동국에서는 뭘 가지고 놀지?"

    "주사위일걸. 컵 같은 데다가 주사위를 넣고  흔들어서 숫자를 알아맞히
    는 것일 게다."

    "헤, 그런 게 재미있나? 포커가 더 재미있지 않아?  포커가 얼마나 머리
    와 근성과 운을 시험하는 멋진 게임인데."

    "다프!"

    리히트는 다사로운 그 광경을 바라보며 방긋 웃었다.  리히트는 조금 떨
    어져 앉아 침침한 호롱불에 비추어서 부지런히 바느질을 하는 참이었다.
    리히트의 흰 손은 능숙하게 천을 자르고 기워냈다.

    "뭘 만들어, 리히트 형?"

    민스트렐이 감기는 눈을 비비며  다가앉았다. 잠 잘  공간이 부족하다는
    이유로 이룡의 모습으로 되돌아간 치룽은 이미  민스트렐의 품안에서 곤
    히 잠들어 있었다.

    "저런, 빨리 자지 않고서. 치룽의 옷을 만드는 거야."

    치룽의 옷은 입고 길거리를  다니기에는 너무 화려하다.  그리고 치룽은
    그런 옷밖에 모르는 것이다. 그리고 모르는 모습을  그저 보고 둔갑하기
    에는 치룽이 너무 어리다. 용 족속 중에서.

    "왜 만들어? 이런 모습으로 내가 안고 다니면 되잖아."

    민스트렐은 치룽을 꼬옥 끌어안았다.  치룽은 앞발을 살짝  움직였을 뿐
    여전히 푹 자고 있었다. 아무래도 민스트렐은 치룽의  파닥거리는 네 다
    리며 따스하고 매끈한 비늘가죽, 길다란 꼬리 따위가 퍽 마음에 드는 모
    양이다.

    리히트는 웃음을 감추지 못하며 말했다.

    "민스트렐, 클로에는 본래 모습이 제일 좋다고 했지만 치룽한테 그건 무
    리야. 이런 모습으로 좋아한다라는 말 하기엔  곤란하잖아? 치룽에 이번
    기회에 사람이 살아가는 방식에 대해 배우는 것도 좋을 거야."

    "으응…"

    민스트렐은 잠시 가만히 앉아서 리히트를 물끄러미 바라보았다. 그 눈은
    졸린 눈이 아니었다. 졸음은 어느 새인지 가셔있었다.

    "왜 그러니, 민스트렐?"

    모두가 알고 있지만 잊곤 하는 것이 있다. 민스트렐은 여느 아이가 아니
    라는 사실.
    황제의 궁전도 전쟁터의 참상도  모두 보아온 민스트렐은,  희망이 어떤
    것인지 절망이 어떤 것인지 모두 잘 알고 있었다…

    깊고 검은 눈은 마음을 비춘다.

    "치룽이 형 자신같이 느껴지는 거야?"

    "…윽!"

    리히트의 입에서 소리죽인 비명이 터졌다. 뭐 다름이  아니라 바늘이 미
    끄러져서 골무도 끼지 않은 리히트의 엄지손가락을 찔렀기 때문이다. 피
    가 방울져 솟아오를 뿐 대단한 상처는 아니었다. 하지만 찔린 것은 손가
    락만이 아니었다.

    "괜찮아, 형?"

    "…그래, 괜찮아."

    "괜찮지 않은 것 같은데."

    링크스가 클로에의 어깨너머로 넘겨다보며 말했다.  리히트는 힘겹게 미
    소를 지으며 고개를 거로저었다. 클로에 역시 리히트를 걱정스레 돌아보
    았지만, 계속 리히트만을  걱정할 수는 없었다.  링크스가 크루세이더와
    더불어 손아귀 안의 동전 개수를 맞추는 도박을 즐기기 시작했기 때문이
    다.

    "홀, 짝?"

    "뻔한 거 아니냐. 홀이다!"

    "메롱. 아무 것도 없었지! 1셰클 줘."

    "망할…"

    "도박은 안돼! 다프! 크루세이더!"

    그 북적북적한 장면에서 눈을 떼고 리히트는 민스트렐을 바라보았다. 민
    스트렐은 치룽을 꼭 끌어안은 채 리히트의 무릎에 기대어  반쯤 졸고 있
    었다.
    방금 전의 모습은 온데간데없는 천진난만한 모습.

    사실 상처가 있고 만져서 확인할 수 있다고 해도, 할 수 없는 것은 아무
    것도 없다. 다만 리히트의  마음의 문제일 뿐. 기다림과  그리움 속에서
    그저 한없이…

    하지만 홀로 그렇게 마음 속에서 삭히는 것은, 조금 슬픈 일이 아닐까.

    단 한 사람이라도 알아주면 좋지 않을까?

    "나, 나, 바람 좀 쐬고 올께요."

    리히트는 허둥지둥 문을 열고 나갔다. 잔소리를 급류처럼 쏟아놓고 있던
    클로에와 그 잔소리의 급류에 휘말려있던 링크스는  때맞춰 대답하지 못
    했다. 크루세이더만이 의미심장한 미소를 지으며 대답했다.

    "다녀와라."

    리히트는 문을 닫고 댓돌 위에 걸터앉았다. 치룽은  잠결에 슬프게 뒤척
    였다.

    바람이 분다.
    겨울의 삭풍이, 리히트의 뺨을 적시는 뜨거운 눈물을 식혀준다.
    그 바람은 숨죽인 흐느낌도 지워준다.

    마저 하지 못한 사랑의 말.

    당신에게는 부끄러운 나.
    하지만 당신을 사랑하는 나.

    =============================================

    더워어어어어어어어어어어어어어어-(절규)
    죄송합니다 더워서 늦었습니다- 하면 때리실 건가요.(울먹)
    (퍼퍼퍼퍽 우지끈 뚝딱 우드득 탕탕탕탕탕 콰과광-)

    요즘은 어째 안 맞도록 산뜻하게 성실연재 하는 날이 없네요. 죄많은 생
    물같으니라구.==

    제목에 연(緣)을 넣은 관계로 조금 핑크 무드를 야기하려고 노력은 했지
    마는.
    ...쉽지 않네요.==
    으아아아아아아- 진냥은 연애물이라면 두드러기가  나는 미스터리어스한
    체질이었습니다!
    ..미확인된 사실!=ㅁ=;

    휴우. 슬슬 시원해지는군요. 대학도서관 올라가야겠습니다.
    (그러다가 폭우 와서  조난되면 어쩌나.  에잇 문짝  떼서 배타고  와야
    지...)

    오늘도 비바 포에버!>.<

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ 언제 끝나려나ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

『SF & FANTASY (go SF)』 35925번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 8-붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(9)          
 올린이:luminant(박성령  )    01/08/01 08:02    읽음:196 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           8장. 붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(9)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.85』
                                                           쓴이 : 진냥


    켁!

    호랑이는 비슷한 경우를 당한 개구리 같은 소리를 내며 바닥에 나뒹굴었
    다. 창귀(　鬼), 호랑이에게 잡아먹히고 죽어서조차  호랑이에게 부려지
    는 귀신들 역시 그들의 주인을  도울 수 없었다. 리히트가  불러낸 숱한
    망령들에게 깔려있다시피 한 것이다.

    "멋진 외투인걸. 나 빌려주겠어? 올 겨울은 좀 추운데."

    링크스는 의기양양해서 건들거렸다. 호랑이는 이빨을 드러내고 끔찍스럽
    게 으르렁거렸지만 어쩔 도리가 있으랴. 앞에는 크루세이더를 어깨에 걸
    친 링크스요, 뒤에는 보검을 든 치룽에다가,  좌측에는 망령을 불러내는
    리히트이고 오른쪽에는 박달나무 봉을 든 클로에이다. 이 참혹한 상황에
    더한층 비참하게도 민스트렐이 호랑이의 얼룩무늬 꼬리를 만져보려고 애
    쓰고 있는 것이다.

    "민스트렐, 물러나! 물린단 말야!"

    "그렇게 하기만 해봐라. 호랑이 고기는 어떤 맛인지 맛봐줄테다!"

    "너무 비리지 않을까 하외만…"

    "그럼 가죽으로 외투 해 입어버리지!"

    "너무 화려한 무늬 아닐까요?"

    요 며칠간 무수히 반복되어 새삼스러울 것도 없는 일련의 과정 후, 호랑
    이는 이 일행의 앞길을 가로막은 그 모든 요괴들이 그랬듯 그 값을 톡톡
    히 치른 후 놓아졌다. 호랑이는  이를 갈면서도 꼬리에 불이  붙은 마냥
    내빼었다.

    "야아, 오늘도 한 건 했다!"

    링크스는 기분좋은 듯 기지개를 주욱 폈다. 크루세이더  또한 상쾌한 표
    정으로 눈알을 주억거렸다. 크루세이더는 목이 없으니까.

    "가볍게 몸을 움직이는 것도 긴 여행에 도움이 되지. 음, 음."

    "몸을 움직이는 것도 때와 장소가 있는 법 아닌가요?"

    클로에는 난처한 표정으로 주위를 힐끔 돌아보았다. 금방이라도 길 양쪽
    에 펼쳐진 어두운 숲에서 또다른 요괴가 튀어나올 것만 같나 보다. 물론
    요괴가 튀어나온다면 클로에가 제일 나서서 두들겨 패주었을 테지만.

    사위는 고요했다. 새소리와 풀벌레소리를 제하자면…  빽빽이 솟은 소나
    무며 전나무들은 국경 성채의 방어울타리를 연상할  정도로 드세고 높고
    튼튼해보였다. 그것은 천해의 성벽. 무엇을 지키는지는 알 수 없지만…

    거무스레한 기가 도는 짙은  빛의 나무줄기들. 겨울이어서  더욱 짙푸른
    바늘잎들. 낙엽 대신 솔가리가 쌓인 산길은 걸어도 소리가 없었다. 와삭
    와삭 버석버석하는 가을의 소리가 없었다.  한낮임에도 불구하고 어스름
    같은 어둠이 내려앉아있는 숲은 클로에에게 고향의  마경 테이테롭을 연
    상시키는 것일는지도 모른다. 그들은 그런 산 속의 오솔길에 서 있는 것
    이다.

    "호랑이를 잡아 족치는 것이 '가볍게 몸을 움직이는 것'이오이까…"

    하지만 그것보다는 다른 것에 놀란 사람도 있다. 아니 도마뱀이다. 아니
    이룡이다.

    하지만 이룡이라는 사실과 걸쭉한 말투임에도 불구하고  지금 치룽은 어
    여쁜 소년에 불과하다. 하늘빛 창옷에 수놓은 남색 전복. 할머니의 도움
    을 받아서 만든 리히트의 걸작이다.

    어쨌든 그 모든 것과  격리되어 리히트는 무척  차분해보였다. 리히트는
    고향집 정원을 둘러보는 듯한 얼굴로 주위를 둘러보았다.

    "점심때가 다 되었군요. 도시락 먹고 갈까요?"

    꼭 들판으로 소풍이라도 나온 것 같은 말투이다.  하지만 클로에는 리히
    트와 같은 호의적인 감정을 이곳에 가질 수 없었다.  거의 끼니 먹는 것
    만큼이나 자주 호랑이며 늑대며 여우며 곰 따위가 나오는 산길에서 어떻
    게 도시락을 펴놓겠는가. 클로에는 금방이라도  야수가 습격하기라도 하
    는 것처럼 나무들 사이를 주시하며 말했다.

    "좀 더 서두르는 편이  좋겠군요. 해지기 전에는 마을에  들어가야 하지
    않겠어요?"

    "노숙도 나쁘지 않은데…"

    "다프, 무슨 말이야! 이런 데서 자다간… 민스트렐, 어디 가니! 누나 옆
    에서 떨어지지마!"

    알 품은 드래곤 같다.  자기자신의 평소 행실은  무시하고 크루세이더는
    고개를 설레설레 저었다.

    "클로에는 오늘도 난리로구만. 어이 치룽, 이 산을 다 넘을 때까지 얼마
    나 걸리지? 마을은 가깝나?"

    "얼마 걸리지 않는 것으로 아외다. 한 식경(食頃)쯤…"

    치룽은 깎듯이 대답했다. 귀한 집 자식인 치룽이 이 일행, 표현하자면 '
    막가는 일행'과 아무 일 없이 동행할 수 있는 것은 이 정중한 경의 때문
    일 것이다. 치룽은 크루세이더를, 그리고 클로에를  사뭇 숭배에 가까울
    정도로 존경하고 있었다. 지금도 치룽은 클로에  곁을 맴도는데, 클로에
    는 아무런 거부감 없이 그런 치룽을 두 번째 동생으로 간주해버린 듯 했
    다. 오른손에는 민스트렐을 붙잡고 왼손에는 치룽을 붙잡은 클로에는 그
    야말로…

    "사이가 좋아보이네요."

    "그렇군."

    리히트도 크루세이더도 모두 흡족하게 고개를 주억거리고 있는데 링크스
    만은 이 모든 다사로운 광경이 딱히 마음에 들지  않은 듯 했다. 링크스
    는 쭈뼛거리면서 머리를 긁적였다.

    "에… 한 식경이 뭐야?"

    "밥 한 끼 먹을 때쯤? 좀 더 걸어야겠군. 뭐 걸으면서 요기할 것 없나?"

    "크루세이더, 넌 입도 없잖아!"

    "다른 사람이 먹는 것을 보기만 해도 기분상 좋단 말이다!"

    잠시간 티격태격했지만, 어쨌든 모두가 무엇인가를  우물우물 씹게 되자
    조용해졌다. 물론 크루세이더는 빼고 말이다. 식사시간 전인데다 길가면
    서 먹는 것은 좋지 않다며 클로에가 눈살을  찌푸렸지만, 볼이 미어터지
    도록 꿀에 절인 감을 쑤셔 넣는 링크스를 보자 그녀도 입다물고 말았다.

    좁다랗고 험한 오솔길, 넘어질까 엎어질까 조심조심 나아가다가 어느 순
    간 한 고개를 넘었다.  일망무제로 내려다보이는 들판에는  강이 굽이쳐
    흐르고, 그 강가에 마을이 하나 있었다. 도시라고 하기에는  좀 작고 마
    을이라고 하기에는 좀 크다. 다듬지도 않은 돌을  쌓아 만든 외벽까지도
    가지고 있다.

    링크스는 손차양을 하고  마을을 내려다보면서 만족스러운  얼굴로 말했
    다.

    "제법 괜찮은걸? 저기라면 제대로  된 여관도 있겠지?  오랜만에 발뻗고
    자보자고."

    "괜찮을까요? 서둘러야 하지 않나요? 그 아가씨가…"

    리히트의 입에서 나온 '그 아가씨'란 대목에서  치룽은 얼굴이 새빨개졌
    다. 모두 점잖게 무시해주었다.

    "그 동안 어디 가기라도 했겠냐? 그렇게 서두를  필요는 없잖아. 도보여
    행이란 힘겨운 거고, 침대에서 자본지도 벌써 며칠이잖냐."

    "크루세이더는 침대에서 안 자잖아."

    "민스트렐 말이 맞아. 크리스는 깃털 베개 위에서  자지! 그런데 크리스
    에게는 안된 일이지만 동국에서는 나무 베개를 베더라고…"

    "맞는다, 망할 자식아!"

    "이런 데서 날뛰지 말아요, 크루세이더!"

    일행은 이렇게 왁자하게 떠들면서 마을로 향했다. 망태기를 둘러맨 약초
    캐는 사람이며 나뭇꾼들이 외국말로 떠들어대는 일행을 이상하게 쳐다보
    았다. 그런 일행이 마을을 가로지르는 썩 괜찮게  다듬어진 대로로 들어
    섰을 때였다.

    땡그랑…

    종소리, 작은 종이 울리는 것 같은 소리가 울려퍼졌다.  마치 그 소리가
    퍼뜨린 것처럼 침묵이 마을  대로에 퍼졌다. 오가는  사람들도 멈추어섰
    다. 길가에 물건을 벌여놓고 파는 노점상도 손님과  시끄럽게 가격을 흥
    정하는 것을 잊어버렸다.

    땡그랑…

    "무슨 일이지?"

    링크스가 의아해서 중얼거렸다. 이방인인  그들은 다만 영문을  모른 채
    멀뚱히 서있었다. 종소리와 그것이 몰고 온 침묵의  의미를 알아챈 사람
    은 크루세이더와 치룽 뿐…  그리고 리히트 또한 어딘지  멍한 시선으로
    치룽과 크루세이더와 같은 방향을 바라보았다.

    땡그랑… 땡그랑…

    종소리가 가까워졌다. 대로 끝에서 한 무리의 사람들이 나타났다.

    땡그랑…

    하지만 그들은 유령도 무엇도, 동국 특유의 불길한 현상도 아니었다. 그
    증거로 대로의 사람들은 다시  길을 가고 이야기를 나누기  시작한 것이
    다. 하지만 누구도 목소리를 높이고 소란스러운 행동을 하지 않았다. 리
    펠라루드식으로 비유하자면 대단찮은 지주가 행차하실 때와 같이… 아니
    면 교구의 주교가 거동했을 때의 대로와 비슷한 분위기였다.

    종소리와 함께 나타난 무리들은 차차 대로 이쪽으로 다가오고 있었다.

    이상한 무리였다. 모두 하얀 베옷을 차려입고 짚가리로  엮은 띠를 매었
    다. 종을 울리고 있는 사람은 무리의 맨 앞에 선 사람으로, 나뭇조각 같
    은 것을 든 중년의 남녀가 그 뒤에서  걸었다. 그리고… 리펠라루드에서
    온 일행으로써는 입이 딱 벌어지게도, 조그마한 집 같은 것이 뒤를 따랐
    다. 한 사람이 앉거나 누워 있기에 적당할 것  같은 넓이와 길이에 오색
    단청과 색색의 늘어뜨린 술로 장식된 그 '집'은 가로세로로  얽은 긴 막
    대로 받쳐져서 그 막대 끝을 잡은 사내들에게 떠메어져 갔다. 그들은 입
    을 모아 구슬픈 노래를 불렀다. 열 대여섯 명의  남녀들이 그 '집'을 종
    종걸음으로 쫓아왔다. 모두 하나같이 침울한 표정으로, 부인네들이며 아
    가씨들은 흐느껴 울기까지 했다.

    알아듣지 못하는 말이지만 노랫소리는 가슴을 찢는다.


    명사십리 해당화 꽃이 진다고 설워마라
    너는 명년 춘삼월에 다시 피련마는
    우리 인생은 한번 가면
    다시는 못 오니라
    애사로구나 애사로구나
    부모님 두고서 어딜 가느냐


    그것을 두고 무어라 떠드는 것은 나쁜 짓이 될 것  같은 예감 속에서 일
    행은 침묵했다. 클로에만이 용기를 내어 조심스레 물었다.

    "대체… 뭐지요?"

    크루세이더는 대답하지 않았다. 물론 그가 인간의 일에서 경건함을 느끼
    고 침묵할 리는 없다. 무셀만에서부터  줄곧 해야 했던 그  모든 설명에
    넌덜머리를 느꼈기 때문일 게다. 게다가 치룽도 있으니까.

    "상여(喪輿)외다."

    과연 치룽이 대답했다. 일행의 호기심 어린 눈이  일시에 치룽에게로 향
    했다.

    "상여라니? 저게? 저게 뭔데?"

    "여(輿)란 가마를 이르는 말로, 동국에서 귀인이 거동할 때 쓰이는 것이
    외다. 그리고 저것은 망자(亡者)를 실어내어가는 제구(祭具)이외다."

    "그러니까 저건 장례행렬이구나…"

    그렇기 때문에 리히트가 저렇게 넋이 나가서 상여를 바라보고 있는 것이
    다. 갓 죽은 불운한 자의 슬픈 속삭임을 듣고 있는 것일까.

    일행이 길가로 물러나서 바라보고  있는 사이 행렬은 그들을  지나 마을
    입구 쪽으로 나아갔다. 땡그랑… 다시금 종소리가 고적하게 울리었다.

    남의 일은, 그것도 얼굴 한  번 보지 못한 남의 일은  그렇게 마음에 와
    닿지 않는 법이다. 일행은 장례행렬을 구경하면서 나지막한 잡담을 나누
    었다. 리히트는 여전히 넋이 빠져있지만.

    "마을 밖으로 나가서 묻을 건가? 참, 치룽, 여기서도  시체는 땅에 묻는
    거야?"

    "그렇소이다."

    "아… 묘지같은 것은 보지 못했는데요?"

    "동국에서는 무덤을 산에다 만드외다. 지체있는  문중에서는 선산(先山)
    이라 하여 산 하나를 사들여서 대대로 그 산에 묻히외다."

    "별 상관없는 소리지만 말야… 언제나 생각하는 건데  네 목소리와 말투
    에는 엄청난 괴리감이 있어."

    "예?"

    정말로 잡담이다.

    그러나 리히트와 민스트렐은 장례행렬을 열심히 바라보았다. 민스트렐의
    경우에는 상여꾼이 부르는 구슬픈 노래에 더 관심이  쏠린 것이지만. 상
    여꾼의 노래가 끝났을 때, 민스트렐은 문득 크루세이더를 잡아끌었다.

    "저것 좀 봐. 집을 메고 가는 사람들이 집을 내려놓았어. 사람들이 뭔가
    를 벌려놓고 있어. 봐, 색깔있는 빵이야."

    "그건 떡이야… 게다가 말했잖냐, 집이 아니고 상여라고.  메고 가는 사
    람들은 상여꾼이라고 부르고… 어? 잠깐, 저건…"

    장례행렬은 마을 입구에서 멈추었다. 삼베로 된 상복  입은 사람들이 분
    주하게 움직이며 상을 차리기 시작했다. 향불을 피우고 상여에서 옻칠한
    소나무관을 꺼내고 모두 목을 놓아 우는 동안 사람들은  땅을 파기 시작
    했다. 이방인들을 제외한 모두가, 하나같이 찌푸린  눈으로 그것을 바라
    보았다.

    마침내 치룽이 나지막한 한탄을 토해낸 것은 그들이 관을 구덩이에 내렸
    을 때였다.

    "저런…"

    "왜? 무슨 일이야? 뭐 잘못되었어?"

    "아니, 어째서 마을 입구에 묻는 거죠?"

    "손말명이외다."

    "손말명?"

    치룽의 설명은, 허나 모두의 얼굴에 어리둥절한 표정만 떠올렸을 뿐. 치
    룽은 어떻게 설명하면 좋을까 하고 곤혹스러워했다. 결국 치룽은 크루세
    이더를 간절하게 바라보았고, 크루세이더는 불퉁거리며 설명해주었다.

    "손말명은 말하자면… 혼기가 찬  처녀가 비명횡사해서 원한을  품고 된
    귀신이라구. 그런 손말명이 될까  저어해서 저렇게 마을  입구에다 묻는
    거다. 대낮에 당당하게 장례를 치르는 것 보니, 저 집도 돈푼 깨나 있는
    집안이겠군."

    "엥?"

    "임마, 너라면 지나다니는 마을 입구에 시체 묻으면  좋겠냐. 다른 사람
    들이 묵과할 정도의 집안이라면 꽤 권세있다는 뜻이겠지?"

    "하지만 왜 마을입구에…"

    "마을은 양기(陽氣)가 성한 곳이니까. 귀(鬼)는 본디 음기(陰氣)로 이루
    어져 있어서 양기(陽氣)가 성한  곳에서는 제대로 발현할  수가… 망할,
    그만두지. 알아듣지도 못하는 말들을 내가 왜 떠벌이고 있담."

    크루세이더는 얼빠진 모두의 표정을 보고 투덜거리면서 설명을 집어치워
    버렸다. 일행 역시 더 깊이 하는 것을 그만두어버렸다.  그들은 그저 사
    람들이 관을 하관하고 흙을 덮는 것을 바라만 보았다.

    저 관속에 있는 것은 처녀일 것이다… 아직 피지도  못한 꽃. 아내도 어
    머니도 되지 못한 순결한 소녀. 아버지로 보이는  반백의 수염을 드리운
    사내는 비통한 표정이었고  어머니로 보이는 부인은  처절하게 통곡하고
    있었다.

    "가엾게도…"

    "어이, 가여운 것은 그렇다 치고라도 계속 이렇게 보고 있을 거야? 재미
    없잖아. 배고픈데 밥이나 먹자."

    "죽은 사람에 대한 공경이라곤 눈꼽만치도 없구만."

    "너한테 없는 것을 나한테 요구하진 말아줘."

    계속해서 복잡한 절차가 이어지자 링크스는 그만 진절머리를 내었다. 일
    행은 링크스의 의견에 따라 여관을 찾아들었다. 여관을  찾는 것은 금방
    이었다. 집 앞 나무에 걸린 두 개의 싸리빗자루만 찾으면 된다.

    리펠라루드에나 동국에나 귀족 혹은 지체있는 가문이  아니라면 글을 완
    전히 읽고 쓰는 것은 힘들다. 리펠라루드 대륙에서  가장 풍요로운 알테
    르 대공국에서조차 열에 셋은 문맹이다. 그런 사람들에게 멋들어진 간판
    을 달아보여봐야 장사가 되겠는가. 리펠라루드의  태번에서는 그런 사람
    들을 위해 그리고 관습을 따라, 간판 옆에 캐스터네츠 다발을 매달아 놓
    는다.

    헌데 링크스와 크루세이더가 지목한 여관은 소박한 싸리빗자루가 무색할
    정도로 화려한 여관이었다. 구슬발이 늘어뜨려진 문 위에 매달린 현판은
    붉은 바탕에 금빛 글씨로 '만인장(萬人莊)'이라고 쓰여 있었다.

    "비싸지 않을까? 다프, 낭비하면…"

    "괜찮아, 괜찮아. 라딘이 준 돈은 아직 한참 남았다고! 이런 데서 밥 먹
    는 것도 좋은 추억 아니겠어?"

    일행이 발을 젖히고 들어서는 순간, 느닷없이 벽력같은 소리가 울려퍼졌
    다.

    =========================================

    또 늦었습니다...
    머리 아팠어요;ㅁ;

    지금도 머리아픕니다. 온통 집안에서 컴퓨터만 해서 그런가 봅니다;ㅁ;
    이번에는 상례가 나왔군요... 별로 고증같은 것은 없습니다만 조사는 했
    답니다. 그런데 진냥의 서계관에서 동국이란 과연 무엇일까... 중국풍이
    긴 하지만 상례절차는 우리나라 것....(스스로  의문스러워하면 뭘 어쩌
    겠다는 걸까)

    상두가 자료는 http://www.namwon21.co.kr 에서.  문화와 역사-민속문화
    란에 가면 그 외에도 민요(주로 노동요)가 많습니다.

    머리아퍼요...(비슬비슬비슬)
    아주 아프다기보다는 어찔어찔한 정도라는 점이  더욱더 고생스럽달까나
    요...흑흑.

    손말영은 진짜 처녀귀신을 이르는 말입니다. 다른 말로는 손각시라고 하
    더군요.

    그럼, 모두 수해 입지 않으셨길 바라며,

    오늘도 내일도 비바..!(털썩)

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ 언제 끝나려나ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

『SF & FANTASY (go SF)』 36740번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 8-붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(END)        
 올린이:luminant(박성령  )    01/08/06 07:51    읽음:186 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           8장. 붉은 잎의 인연(紅葉之緣)(END)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.86』
                                                           쓴이 : 진냥


    "이 작태는 무엇인가! 뉘  안전이라고 이리도 깝치느냐?  내가 누구인지
    알기나 하느냐!"

    크루세이더와 치룽에게 들린 소리는 그러한  내용이었다. 그러나 링크스
    와 리히트와 클로에, 그리고  민스트렐에게는 그저 개  짖는 소리로밖에
    들리지 않았다.

    악연 중의 악연이랄까, 이 여관에 마침 이른바 '귀하신 분'이 묵고 있었
    던 것이다. 점심때임에도 불구하고 식당은 텅텅  비었고, 짐꾼이나 시종
    으로 보이는 사람들이 분주하게 이리 뛰고 저리 뛰는 참이었다. 그 수를
    헤아리자면 그 일행을 선도하는 사람이 어지간히  귀하신 분임을 짐작하
    는 것은 어렵지 않았다.

    그리고 무엇보다 분명한 증거는, 식당  한가운데에서 여관주인에게 소리
    소리 지르고 있는 사내의 존재였다. 여관주인은 울상이  되어서 손이 발
    이 되도록 빌었지만 그의 앞에 있는 인간 부류는 자신의 마음에 드는 소
    리밖에 듣지 못하는 법이다.

    허나 여관주인은 진심 어린 존경으로 그를 대하고  있는 것이 아니었다.
    기실 누가 존경하겠는가. 좋은 말총으로 짠 건(巾)을  쓰고 수놓은 푸른
    비단옷을 입었지만 사내의  외모는 고귀함이라든지 위엄과  전혀 상관이
    없었다. 얼굴은 가물치요 수염은 메기에다 배때기는 영락없이 부푼 복어
    배때기가 아닌가.

    링크스는 그 사내를 물끄러미 바라보다가 크루세이더에게 물어보았다.

    "저 사람 뭐라는 거야?"

    "자신이 누군지 알기나 하기에 까불거리냐는데."

    "생선가게 앞에 세워놓으면 광고 하나 확실히 되겠다는 것쯤은 알겠어."

    "다프! 제발 지금은 싸움걸지 말아!"

    "클로에도 참. 난 저편에서 먼저 걸어오기 전에는 싸우지 않아."

    링크스의 단언이 참이건 거짓이건 간에, 클로에가 걱정하던 일은 터지고
    말았다. 여관주인을 닦달하던 그 뚱보 사내가 일행 쪽을 획 돌아본 것이
    다.

    "네놈들은 뭐냐? 이  옥청군(玉淸郡) 감찰사(監察司)  파분패(波奔　)가
    하루 거처하게 된 집에 어디 감히 흙발을 들이느냐!"

    "헤에?"

    툭. 링크스는 엄지손가락으로 무엇인가를 튀겨서 사내의 이마를 딱 맞추
    었다. 사내는 크게 노해서 소리를 지르려다가… 그만 목구멍에서 고함소
    리가 걸려버린 듯한 표정이 되었다. 링크스가 튀긴  돌은 실은 불꽃같이
    빨갛고 엄지손가락 한 마디 만한 루비였던 것이다.

    "자, 생선 씨, 우리는 조용한 환경에서의 식사가  필요하니까 이만 닥쳐
    주겠어? 닥치는 값은, 그걸로 모자라면 더 치르지."

    동국에서 보기 드문 금발머리 일행, 입에서 흘러나오는 이국의 말, 그리
    고 보석을 돌 다루듯 하는 태도. 이국의 대상인 내지는 부유한 여행가로
    착각하기 딱 좋은 경우이다. 자기보다 낮은 위치에  있는 자들에게는 소
    리지르고 윽박지르는데 익숙하지만 이런 경우는 처음인지라 사내는 넋이
    빠져 버렸다.

    하지만 꼴에 자존심은 있어서, 사내는 곧 간신히 보석에서 눈을 떼고 붉
    으락푸르락하는 얼굴로 링크스를 쏘아보았다. 링크스는 언제고 대꾸해주
    겠다는 마음가짐으로 마주 쳐다봤다. 발등을  밟아대는 클로에의 질책은
    좀 괴롭겠지만…

    "링크스, 그만하세요. 우리 밥 먹어요. 배고프지,  민스트렐? 치룽도 배
    고프지?"

    "배려해주어 황감하외…"

    "응, 배고파."

    그때 리히트가 중재에 나섰다. 울상을 넘어서 통곡하려고까지 하는 여관
    주인이 가장 온순해보이는 리히트를 붙들고 늘어진 모양. 링크스는 피식
    웃고는 턱짓으로 바닥에 버려진 루비를 가리켰다.

    "알아서 내오시우. 값은 저것이면 되겠지?"

    크루세이더의 통역에 의지하며 링크스가 말하자, 여관주인은 국왕이라도
    모시는 듯 극진하게 일행을 자리로 안내했다. 뚱보 사내만이 쓸쓸하게도
    뒤에 남았다.

    일행은 식당 한쪽의 널따란 탁자에 자리잡았다. 곧  주문할 음식에 관한
    엄청난 대토론이 벌어졌다. 그 와중에, 뚱보 사내가 무어라고 힘겹게 툴
    툴거리는 것을 귓바퀴로 들으며 비단 방석을 얹은 의자에 얌전히 올라앉
    은 치룽이 중얼거렸다.

    "옥청관 감찰사라는 직책이 아주 높은 직책이외까?  인간의 관직에는 관
    심이 없어서…"

    마침 식전의 차를 내어오던 주인이 치룽의  중얼거림을 제멋대로 해석하
    고는 요란스럽게 말하기 시작했다. 저만치서 떡 버티고  있는 뚱보 사내
    귀에 들어가지 않게 떠들 수 있다니 재주라면 재주다.

    "아이구 말도 마십시오! 감찰사라는 직책은 말입죠, 하는 일이라고는 없
    는 한직 중의 한직입죠! 그저 도성에서 높으신 분이 내려오면 접대나 하
    고, 시찰이랍시고 술이나 치고  풍악이나 잡히고 기생질이나  하는 그런
    작자들입죠! 그저 지체 있는 문중에서 어쩌다가 나온  팔푼이를 위해 마
    련된 자리라고들 합디다."

    치룽은 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 인간이 아닌 자들, 게
    중에서 용 족속 중에서는 팔푼이가 나오는 일은 없기 때문이다. 힘을 잘
    못 쓸지언정 바보가 나오지는 않는다. 뭐, 치룽이 용치고는 너무 어리숙
    하다는 의견도 있을 수 있지마는…

    어쨌든 치룽 이외의 일행에게서 반응이 나온 것은 주인장이 부엌으로 들
    어가고 난 다음이었다. 크루세이더가 링크스를 소곤소곤 통역해주고, 그
    링크스가 다시 리히트와 클로에, 민스트렐에게  통역해주어야 하는 것이
    다. 링크스에게서 듣고 나서야 클로에는 고개를 주억거렸다.

    "어딜 가나 자신의 능력보다는 신분과 지위의 높음에서 덕보려는 사람들
    이 있군요. 리펠라루드의 귀족들만 보아도… 욱! 차가 왜 이렇게 쓰죠?"

    "엽차예요. 리펠라루드의 차처럼 설탕이나 우유를 타지 않으니까… 그렇
    지만 카와보다는 낫죠?"

    놀랍게도 리히트는 그 차를… 차라기보다는 씁쓸한  액체를 태연하게 들
    었다. 투명한 엷은 녹색에 혀끝이 아린 쓴맛의 차.  무셀만에서 맛본 시
    커먼 카와도 썼지만 그보다 더했으면 더했지 덜하지는 않을 터인데… 일
    행의 놀라워하는 눈길을 보고 리히트는 계면쩍게 웃었다.

    "저, 실은 스승님께서는 동국 출신이셨거든요."

    "어머, 그랬어요? 하지만 리히트는 리펠라루드 출신이잖아요?"

    "물론 저야 리펠라루드에서 태어나서 자랐죠.  스승님께서는 여행하다가
    리펠라루드로 오게 되신 거래요."

    "헤에. 어째 입을 헤 벌리고 주위를 둘러본다 했더니…"

    리히트도 감개무량할 것이다. 그에게는 아버지나  다름없는 스승님의 고
    향… 하지만 일행이 그 낌새를  눈치채지 못한 것도 어쩔 수  없는 일일
    것이다. 동국으로 오는 배를 타고 있을 즈음  리히트는 레오힐트 생각에
    정신이 없었으니까.

    헌데, 크루세이더는 리히트의 스승 이야기가 싫었다.  닭고기 스프를 잘
    만드는 네크로맨서 따위! 그래서 크루세이더는 화제를 바꾸려 들었다.

    "아야! 아파! 옆구리 찌르지마!"

    "잔말말고, 이 여관 주인장에게 물어나 봐라. 술이나 마시고 계집질이나
    하는 감찰사가 무슨 볼일로 여행중이냐고. 마침 오는군."

    확실히 옥청군은 아직 훨씬 먼 거리이다. 그런  옥청군의 감찰사가 이런
    조그만 마을의 여관에 투숙해서 가엾은 이방인(?)들을 괴롭히고 있다니,
    웬일일까. 일행은 일제히 호기심 어린 눈으로 요리접시를  들고 오는 주
    인장을 바라보았다.

    "자, 드십시오. 만두와  춘권입니다. 참, 외국에서  오셨지요? 춘권이란
    춘권피에다가 야채나 고기를 말아서…"

    "음식 설명은 천천히 듣지. 궁금한 것이 있는데 말이오, 그래 그 잘나신
    감찰사가 어인 연유로 여행중이랍디까? 관가의 기밀이라오?"

    주인장은 무릎을 치며 푸핫 웃음을 터뜨렸다. 그래서 링크스의 늙수그레
    한 말투를 듣고 그만 킥 웃음을 터뜨렸던 치룽의  웃음소리는 들리지 않
    았다. 다행이다. 행여 크루세이더의 귀에 치룽의  그 웃음소리가 들렸다
    간 크루세이더는 '그래,  네 말투는 어지간히  애교스럽다!'하고 길길이
    날뛰었을 터이다.

    주인장은 눈물까지 훔치며 웃음섞어 말했다.

    "기밀이긴요! 어찌나 떠들어대던지 하룻밤 새에 마을  전체가 다 알아버
    릴 지경이었지요. 혹시… 쿠이렌의 옥(玉)이라고 아십니까?"

    "쿠이렌?"

    익숙한 지명. 일행의 얼굴이 삽시간에 굳어버렸다. 허나 치룽은 제외다.
    치룽은 미소지으면서 고개를 가로저었다.

    "사람들의 입에 오르내리는 쿠이렌은 하나가 아닌  둘이외다. 하나는 사
    람들이 왕래할 수 있는 쿠이렌산이고, 다른 하나가  세 용왕이 거처하는
    쿠이렌이외다. 후자 쪽의 쿠이렌은 인간의 힘으로 왕래할  수 없으나 전
    자의 쿠이렌은 좋은 옥이 나기로 유명한 곳이외다."

    "사람은 갈 수 없다고? 하지만 치룽은…"

    민스트렐은 거기까지만 말하고  입을 다물었다. 치룽은  빙그레 웃었다.
    그랬다, 치룽은 인간이 아니니까.

    하지만 이상하게도 주인장은 고개를 저었다.

    "아니올시다. 이번에는 전자가 맞습죠."

    "뭐?"

    부지불식간에 크루세이더가 되물었지만 아무도 마검이  말했음을 깨닫지
    못했다. 경악은 그 정도의 크기였다. 주인장은  웃음기를 지우고 진지하
    게 말을 이었다.

    "몇 달 전인가, 옥청군 북쪽의 백화산(百花山)이 쪼개지면서 그 옥이 나
    왔다고 합죠. 정말 쿠이렌의 옥인지는 알 수 없지만 바람과 비를 부르고
    백귀를 부리며 용을 항복시키고 호랑이를 잡는 그런 신통한 옥이라지요!
    하지만 도성의 황제님께서는 그 옥이 화(禍)를  불러오리라는 점괘를 받
    으셨다지요. 그래서 황제님께서는 백방으로 수소문하여  행실 바르고 정
    순한 처녀를 데려다가 신녀(神女)로 삼아 그 옥을 지키게 하실 참이랍니
    다. 그 감찰사는 그 신녀 후보를 호위하여 도성으로 가는 참입죠."

    호풍환우(呼風喚雨), 항룡복호(降龍伏虎)의 신물(神物)… 화를 불러오는
    지나치게 강대한 힘.

    "그리 진귀한 것만은 아닌가봐. 그렇지?"

    쓴웃음 감도는 링크스의 말은  과히 틀린 것이 아니었다.  그 '쿠이렌의
    옥'은 지금 의자 등받이에 기대어 삼베천에 몸을 숨긴 마검도 둘쯤 지니
    고 있으니까.

    아무 것도 모르는 주인장은 계속해서 신나게 떠들었다.

    "그래서 저 자가 그토록 거들먹거리는 것입죠.  여기에는 어제 도착해서
    지금 출발하려는 건데, 젠장맞을. 정오에 역관을 잡아 다음날 정오에 역
    관을 뜨니 뭉그적거리기가 이루 말할 수가 없습죠!  이래서야 도성에 닿
    기나 할는지!"

    "이만 됐네. 식사나 하려하이."

    링크스는 크루세이더의 말을 그대로 읊으면서  손사래를 쳤다. 주인장은
    황황히 허리를 굽히고는 부엌으로 돌아갔다.

    클로에는 서투른 젓가락질로 차갑게 식은 만두를  입에 가져가면서 중얼
    거렸다.

    "여기까지 와서도 마주치고 마는군요…"

    초고밀도 영정석. 마나결정. 마니주. 그리고  이번에는 쿠이렌의 옥이라
    는 이름으로… 그 존재의의와 가치에 대해서  클로에는 한번도 고찰해보
    지 않았다. 그녀에게 있어서 그것은 다만 까마귀의  울음소리와 같이 불
    길한 흉조(凶兆)일 뿐.

    하지만 링크스는 차가운 웃음을 흘렸다.

    "일부러 찾아갈 필요도 없겠군. 아쿠아마린 그  자식은 마나결정 주위에
    서 어정거리고 있을 테니까. 도성이랬나? 어디지?"

    "이곳에서 서쪽으로 이삼백리 정도…"

    "그럼 치룽은 어쩌구요! 천봉산과 아주 반대쪽이잖아요!"

    깜짝 놀랄 정도의 외침. 리히트는 자기가 내지른  소리에 자기가 놀라서
    입을 막았다. 치룽은 조금 쓸쓸하게 빙그레 웃었지만…

    "이 몸은 괜찮소이다. 두터운 은혜를 갚을 길이 없게  되니 다만 송구스
    러울 따름이외다. 허나 감사하는  마음이 폐를 끼치거나  버릇없는 것이
    되는 것은 이 몸도 바라지 않소이다."

    "싫어! 치룽이랑 같이 가고 싶어!"

    "윽…"

    하지만 치룽의 예의바른 말은 아무도 개의치 않았다. 민스트렐까지 떼를
    쓰고 나서니 참으로 대책이 없다. 물론 무표정한  얼굴에 무감정한 목소
    리이긴 하지만, 민스트렐이 떼를 쓴다는 사실은 변함이 없다. 게다가 클
    로에마저도 생이별하는 피붙이를 보는 눈으로 치룽을  보고 있으니 링크
    스는 절대 소수에 몰리고 말았다.

    "좀 조용히 해봐라."

    그때 크루세이더가 나지막이 한 마디 내뱉었다. 딱히 링크스를 구원하겠
    다는 생각은 아닐 테지만.

    "고마워! 크리스!"

    "…조용히 하랬잖냐! 보라구. 그 신녀다."

    이제야 출발하는 것일까. 뚱보 감찰사의 고함소리가 요란했는데, 그것이
    갑자기 잦아들면서 그 침묵 속으로 한 사람이 여러  여종의 부축을 받으
    면서 계단을 걸어 내려왔다. 비단 장옷으로 얼굴을  가려 이목구비를 알
    아볼 수는 없었지만 은은한 향기와 화려한 옷차림이 그 사람이 여성임을
    능히 짐작케 해주었다.

    과연 신녀답게 화려한 차림새였다. 몸에는 금실로 용봉(龍鳳)과 갖은 꽃
    무늬가 수놓아진 붉은 비단옷을 입고, 머리에는 링크스 표현을 빌리자면
    목이 부러질 정도의 머리장식을 얹었다. 단지 화려하기만  하면 저 뚱보
    감찰사와 다를 것이 없겠지만 그녀에게는 단아한  맵시와 우아한 기품이
    깃들어 있었다.

    링크스에게 면박을 당한 터라 애꿎은 종들에게  있는대로 성질을 부리고
    있던 감찰사 파분패도, 신녀를 대하자 그 태도가 완전히 달라졌다. 그는
    굽실거리고 헤죽거리고 어쨌든 신녀를 업기라도 할  태세로 아양을 떨었
    다.

    "우와, 못 봐주겠다. 저 헤 벌린 입에서 침 떨어질 것 같다."

    "저 사람은 신녀의 얼굴을 봤겠죠? 저 태도를 보니 굉장한 미인일 것 같
    아요."

    "미인이면 뭐하냐. 평생 처녀로 썩을 텐데."

    "그래, 태어나서 한번도 그것을 못한다는 것은 정말로 불쌍… 악!"

    "누나, 그것이 뭐야?"

    "크면 알게 돼! 다프도 참!"

    이 끔찍한 소란통에서 크루세이더는 고개를 설레설레 저으면서 무심하게
    말을 이었다.

    "뭐, 아무튼 가엾다는 것은 사실이지. 자손을 낳아  기르는 것은 살아있
    는 모든 것에게 있어서 중요한 사명이니까… 사명, 그래 사명이지. 동국
    에서는 그런 경향이 특히 강해. 처녀동정으로 죽는 것이  비극인 것, 손
    말영과 몽달귀가 가장 지독한 귀(鬼) 중의 하나인  것도 그런 이유겠지.
    동국에서도 처녀동정의 계율이 있는 종교가 있지만, 지체 있는 집안에서
    는 그런 종교의 사제가 되는 것을 금기시하다시피 한다구."

    크루세이더의 진지한 말은 분위기를 무겁게 만들었다.

    피지 못하는 꽃. 이어질 피붙이에게 '나'를 내일로 전할  수 없다는 것.
    그것은 방금 전 본 장례식의 쓸쓸한 여주인공과 같이…

    "그럼 저 낭자는 대체 어떤 출신이오이까? 몸가짐에 기품이 있는데… 지
    체 있는 문중에서  출가를 허락하지  않는다면 어찌 신녀가  되었겠소이
    까?"

    그 때 치룽이 의아해서 물었다. 크루세이더는 조금 투덜거리고는 스스로
    에게 주문을 시전했다. 기(氣)로  말하는 동국의 술법을  자신에게 걸어
    두 나라 언어로 두 번 말하는 번거로움을 피하려고 한 것이다.

    "뻔하잖냐. 황제에게 잘 보이려고 지방 귀족이 제 딸을 판 게지."

    "견문이 넓으신 분이로군요."

    대답하는 목소리는 치룽의 것이  아니었다. 탁자에 둘러앉은  그 누구의
    것도 아니었다. 그것은 조금 떨어진 곳을 지나가던 신녀가 한 말이었다.

    그녀는 옥으로 깎은 것 같은 손으로 장옷 자락을  살짝 들어올려 미소를
    내보였다. 그리고 그녀는 계속 걸어가 여관 문을 나섰다.

    덜컹. 의자가 쓰러지는 소리… 치룽은 벌떡 일어났다.

    그에게는 아무 것도 보이지 않았다. 아무 것도 들리지  않았다. 놀란 일
    행의 눈길도… 놀란 목소리도. 느껴지는 것은 얼음덩어리를 통째로 삼킨
    듯 차가워지는 가슴 속. 그리고 망막에 새겨진, 신녀의 슬픈 미소.

    요절하여 묻힌 그 처녀처럼, 홀로  쓸쓸하게 묻혀야 할 운명을  점지 받
    은… 내가 사랑하는 사람.

    "율란 낭…"

    "이 무례한 꼬마는 무어냐!"

    문밖으로 뛰어나가 가마에 매달리려던 치룽은 감찰사가  휘저은 손에 얻
    어맞아 뒤로 나가떨어졌다. 리히트가 뒤따라가 치룽을 감싸안았지만, 치
    룽은 개처럼 얻어맞은 것도 리히트의 끌어안는 팔도  느끼지 못했다. 깨
    닫지 못한 채, 그는 인형처럼 생기를 잃은 얼굴로 멀어져가는 가마만 바
    라다보았다.

    링크스가 문간에 서서 놀라 소리쳤다.

    "맙소사! 저 신녀가 치룽의…"

    "형. 쉬잇."

    민스트렐은 처연하게 고개를 저으며 입술에  손가락을 가져다대었다. 링
    크스는 입을 다물었다.

    "결국 행선지가 같아졌군."

    크루세이더의 낮은 목소리가 차갑게 울리었다.

    ==================================================

    아- 비약에 우연에 기타등등 여러가지 한심함 뿐입니다-
    그래요, 이번에 율란양 재출연했습니다. 그것도 신녀로!
    저번 '치룽군의 로맨스'편(==;)에서 좀 더 복선을 깔아야 했는데요. '왜
    율란양의 아버지가 소릴 버럭 질렀나'에서 더 파고  들어갔으면 좋은 복
    선이 만들어졌을 것을...ㅠㅠ
    지금 후회해봐야 소용없는 것이겠지요ㅠㅠ

    게다가 늦었고.(두둥-)
    으아앙 잘못했어요;ㅁ;

    손달영은 처녀귀신이라는 것을 여쭈었죠. 몽달귀는  뭐, 몽달귀신... 즉
    총각귀신입니당.

    과연 저 일행에게서 민스트렐에게  성교육을 가르칠 그날은  올 것인가!
    (농담)

    아무튼 이제부터 성실 빠릿빠릿  연재! 파이팅! 비바!  클린업 클린미세
    스!(의미불명의 울무짖음)

    좋은 하루 되세요!

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ 언제 끝나려나ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

『SF & FANTASY (go SF)』 37719번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 9-천년 도성(1)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/08/12 14:53    읽음:154 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           9장. 천년 도성(1)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.87』
                                                           쓴이 : 진냥


    "와아아아아… 동국에서도 성 하나는 끝내주게 짓는걸. 멋있어!"

    좌에서 우까지 시야 닿는 곳 모두를 가로막고 있는 웅장한 성벽. 일행이
    선 언덕에서도 그 규모가 다 들여다보이지 않는다. 물론,  그 도성 전체
    를 한눈에 다 볼 수 없음은 물론이다. 여덟  갈래 강줄기가 휘감아 돌고
    성 곳곳을, 만발한 꽃처럼  우뚝 솟은 누각에서는  아름다운 노랫소리와
    금(琴) 뜯는 소리가 영롱하게 울려 퍼진다. 동국의  숱한 영웅호걸의 아
    낌을 받아 나라와 왕은 바뀌었을지언정 도성은  바뀌지 않았다는 꽃다운
    전설. 그 이름을 홍복(洪福)이라고 한다.

    "봐봐, 저것 봐! 민스트렐, 멋지지 않아? 클로에, 멋지지!"

    링크스는 짐짓 과장해서 입을 딱 벌리며 감탄해  보였다. 그러나 일행의
    반응은 그야말로 시큰둥했다.

    "그렇네……"

    "……"

    "…뭐야아, 하나도 안 멋지다는 투잖아."

    일행의 분위기가 이토록 가라앉아 있는 것은 새삼스러운 일이 아니었다.
    홍복으로 오는 동안 줄곧 이러했다. 원인이라면 역시 상(喪)이라도 당한
    것 같은 얼굴의 치룽 덕분일까… 치룽이  침울하면 민스트렐과 리히트가
    침울하고, 민스트렐과 리히트가 침울하면 클로에가  침울하고, 클로에가
    침울하면 링크스도 별 수 없이 침울해야 한다. 즉  모두가 다 침울한 것
    이다. 크루세이더만이 태연자약하게 삼베천에 몸을  묻고 링크스의 등에
    매달려 있었다.

    "와, 와! 우와! 저것 좀 봐! 성문 위에 집이 있어!"

    "집은 무슨. 그냥 누대(樓臺)라고 부르는 거다."

    "헤에, 그렇구나! 신기하네. 우리나라의 망루 같은 건가?"

    "그렇군요…"

    "……"

    "…그렇긴 뭐가 그래. 피이."

    하지만 링크스는 이런 분위기를  못 견뎠다. 그래서  분위기를 바꾸려고
    요란스럽게 떠들지만, 시큰둥한 반응에 부딪혀서 다시  풀이 죽고 만다.
    링크스는 그렇게 썰물 밀물이 빠져나가고 밀려들어오는 것처럼 부질없는
    일을 계속하고 있었다.

    크루세이더는 그 모든 것에게서 관심을 끊은 채  주위를 둘러보았다. 아
    주 오래 전 그는 이 도성에 들린 일이 있었다. 헤아릴 수도 없이 개축되
    고 보수되었을 성벽은 어쩐지 친숙했지만, 결국 눈에  익은 것은 하나도
    없었다… 천년 도성이라는 이름도 세월 앞에서는 헛된 것일까.

    크루세이더는 생각하기를 그만두었다. 어느덧 일행은  도성 쪽으로 바삐
    걸음을 옮기고 있었다. 우울한 중에도 천년 도성의  화려한 모습을 구경
    하고 싶은 마음은 생기는 것이다.

    들뜬 그들에게 크루세이더는 시원스런 찬물을 끼얹었다.

    "신녀 일행은, 그 감찰사가 뭉그적거리는 꼴을  봐선 여기 도착하기까진
    며칠 걸릴 거다. 그  동안 결정해두자구. 설마 관광이나  하러 여기까지
    온 것은 아니겠지?"

    한가로운 말투, 그러나 치룽은 칼에 찔린 듯 몸을 떨었다… 리히트는 책
    망하는 눈길로 크루세이더를 바라보았다. 생각하기도 싫을 텐데. 결심하
    기는 더 괴로울 텐데. 조금은 유예해줄 수 없는 걸까… 하지만 크루세이
    더는 차가운 웃음을 흘렸다.

    "결정할 것은 해야지. 지금까지는 여행 중이었으니 그렇다 치더라도, 여
    기는 마나결정이 어딘가 숨겨져 있을 도성이라구. 때를 놓치면 결정해도
    이미 늦어."

    "……"

    "여기까지 따라온 것을 보면 순순히 포기할 생각은 아닌 모양인데, 포기
    할 것이 아니라면 뭘 어떻게 할 것인지 결정해야지?"

    "걱정마! 만약에 그 아가씨를  채오고 싶다면 힘닿는 데로  도와줄 테니
    까! 신녀 따위 개나 주라지!"

    링크스가 기운차게 격려(?)했지만, 치룽은 아무 말도 하지 않았다.

    괴로워 보인다. 바라보고 있는 것만으로도 가슴이 저미어오는 표정.

    사랑하는 사람이 그렇게 잔혹한 운명에 얽매인 것… 스스로 원하지 않았
    는데도 가문의 영화를 위해서  팔려버린 그녀… 그때 그  미소는 너무나
    슬펐다…

    "도대체 뭘 망설이는 거야?"

    문득 민스트렐이 손을 들어 어깨를 짚었다. 치룽은 흠칫 몸을 떨더니 민
    스트렐을 바라보았다.

    그제야 다른 이들도 모두 알았다. 그저 아가씨를  구하고 싶은 것이라면
    이렇게까지 괴로워할 이유가 없다. 이국 사람이어서 아무리 모르는 전통
    과 풍습이 있다고 해도 이 고통스러운 얼굴, 망설이는 태도는 뭔가 이상
    하다. 무엇인가 다른 이유가 있다면…

    일행이 성문을 지나 여관을 하나 찾아 들어가서 탁자에 앉았을 때, 치룽
    은 그때야 괴로운 표정으로 천천히 입을 열었다.

    "느끼지 못하셨소이까?"

    "에? 뭐, 뭐를?"

    "지금 이 도성에 어떠한 이들이 모여있는지… 눈을 감고 느껴보시외다…
    "

    일행의 얼굴이 딱 굳어버렸다.  모두 당황한 표정으로  주위를 둘러보았
    다.

    마검 크루세이더는 알 수 있다. 그리고 그  주인인 링크스도… 파이톤인
    리히트는 물론이거니와 신의 사제인 클로에도  어렴풋이 직감했다. 감수
    성이 뛰어난 민스트렐 역시 느낄 수 있었다.

    소리 없는 두런거림. 술렁이는 공기.

    제각각의 평범한 삶을 살아가는 인간의 도성에서, 그  인간에 어긋나 동
    떨어진 것들이 가득 차 있다.

    있다. 요괴가. 신선이. 영수(靈獸)가. 한길을 태연히  걸어가는 창옷 입
    은 선비, 장옷을 걸친 채 종종걸음치는 요염한 여인,  붉은 두건을 이마
    에 두른 험상궂은 장정. 창틀 위를 사뿐히 지나가는 고양이는 어떤 요괴
    가 변신한 것일까.

    인간이 아닌 것들. 인간이 다룰  수 없는 법(法)과 술(術)을  다루는 자
    들.

    "뭔가… 이상해…"

    "뭐, 뭐야 이것들은?"

    "도성에 몬스터가 이렇게 많이…!"

    모두 당혹하는 중에 크루세이더만이 침착하게 말했다.

    "쿠이렌의 옥(玉) 때문이로군."

    "뭐?"

    "쳇. 생각해봐라. 아쿠아마린이나 아이올라이트 같은  자들도 눈이 벌개
    서 찾는 물건인데 누가 탐내지 않겠냐?"

    리히트는 놀란 토끼눈을 하고서 주위를 돌아보았다.

    "그럴 수가… 그것 때문에 싸움이 나기라도 하면…  이런 도성에서 이렇
    게 많은 수가…"

    하지만 치룽은 고개를 가로 저었다.

    "그것은 괘념치 마시오이다.  어떤 부류이건 사바(娑婆)에  속하지 않는
    것을 덕성(德性)으로 삼으외다. 특별한 계기나 필요가  없는 한, 저들이
    도성에서 야료를 피울 일은 없소이다."

    그것 만이라면 좋다. 허나  치룽이 걱정하는 것은 따로  있었다. 치룽은
    아랫입술을 깨물었다… 하지만 민스트렐의 근심 어린  눈빛이 공자를 솔
    직하게 만들었다.

    "만약에… '신녀'가 없어지면… 쿠이렌의 옥, 그  존재를 수호하고 악용
    을 막아줄 신녀가 없다면… 저들은 가만히 있지  않을 것이외다. 지금은
    다만 기회를 엿볼 따름이나 그때엔 망설이지 않을  것이외다. 무서운 싸
    움이 일어날 것이외다…"

    이토록 많은 갖가지  귀신·요괴·신선이 싸우면 얼마나  많은 사람들이
    죽고 다칠는지. 만물의 생주이멸(生住異滅)을 다스리고  그 법칙과 혼연
    일치 하는 종산 촉룡의 핏줄로써, 치룽은 그런  분란이라면 상상도 하고
    싶지 않았다.

    공명정대한 일족의 공자.

    그 긍지와 본성을 버리면서 누군가를 사랑할 권리가 있을 것인가?

    그럴 수 없다. 하지만 바란다. 쓰디쓴 환멸이 치밀어 오른다.

    치룽은…

    "뭘 고민할 게 있어! 마나결정이야 우리가 꿀꺽 삼켜버리면 되는 거지!"

    치룽을 필두로 하여 모두가  넋빠진 표정으로 링크스를  바라보았다. 아
    니, 굉장히 공감하는 얼굴의 크루세이더는 그 중 제외다.

    링크스는 악동 같은 얼굴로 어깨를 으쓱했다.

    "내 말 틀려? 어차피 여기까지 왔는데. 그거라면 환장하는 크루세이더가
    일부러 남 주는 일은 하지 않을걸… 크루세이더는 욕심쟁이이니까 두 개
    나 가지고도 또 가지려고 하거든. 참, 내 말 알아들었어? 두 개, 하나도
    아닌 두 개란 말이지. 알겠어?"

    넋 나간 얼굴들이 이번에는 눈을 둥그렇게 떴다. 크루세이더만은 이번에
    도 역시 독특하게 미소를 지었다.

    "두 개나 가진 참에야 하나 더 따내는 것도 어렵지  않지. 그리고 그 정
    도나 되면 허섭스레기 녀석들 한 다스 정도는 어렵지도  않게 상대해 줄
    수 있단 말야. 조용하게 해주는 것도 간단하지. 꼬맹아, 염려할 필요 없
    다구. 상황을 제압하는 것은 내 특기이자 취미생활이니까."

    "크루세이더… 링크스…"

    "아, 아! 그런 표정 짓지마!  양쪽 모두 좋자고 하는  일이니까! 우리가
    그 마니주인지 쿠이렌의 옥인지 하는 것을 꿀꺽해버리고,  너는 그 아가
    씨를 먹어버리면… 아얏! 클로에, 아파! 헤에, 후환이 두렵지 않냐는 얼
    굴인걸? 동국의 요괴 전부를 상대하는 일이 뭐가 대수야.  후환 같은 거
    두려웠다면 진작에 동국 같은 데 안 오지. 마나결정 같은 것에도 손대지
    않고. 무엇보다 케샤딘 초대황제의 마검에다가  케샤딘 황권을 대행한다
    는 크루세이더와 사랑에 빠지지도 않았… 아우욱!"

    "다프!"

    "죽을래!"

    잠시간 식당 안에 있던 사람들 모두가 공포에 떨  정도의 폭력이 자행되
    었다. 리히트는 크루세이더가 날뛰는 것을 보이지 않게 하느라 진땀빼었
    다. 민스트렐과 치룽은 익숙한 풍경이라 별 신경 쓰지 않고 점심을 냠냠
    먹었다.

    "너무해… 아프잖아…"

    링크스는 실컷 두드려맞고 울상이 되어 일어났다. 그때였다.

    "얍!"

    한 소리 기합이 들린다 싶더니, 링크스와  크루세이더가 벌렁 넘어졌다.
    "우왁!" 너무 갑작스런 일이라 혼이 빠진 둘에게, 빼빼  마른 젊은이 하
    나가 후다닥 달려들었다.

    "이 자식… 너!"

    "으아악!"

    크루세이더의 성난 부르짖음. 청년은 되려 기겁을 하더니  몸을 돌려 달
    음박질쳤다. 겨우 몸을 추스르는 링크스에게  크루세이더는 고래고래 소
    리질렀다.

    "마나결정을 가져갔다구! 당장 잡아서 족쳐!"

    "아, 알았어!"

    "벌써부터인가요?"

    "누나, 신난 것 같아…"

    "그럴 리가 있겠니?"

    일행은 우르르 청년을 쫓아 달려나갔다.




    리히트 역시 달렸다. 한길을 내달리는 젊은이를  쫓아서. 뒷모습만 봐도
    굉장히 초라한 무명옷에  무지무지하게 겁을 집어먹고  달리는 젊은이였
    다. 길가는 사람들에게는 쫓는 링크스 일행이 나쁜  사람같이 보일 지경
    이었다.

    "……"

    느닷없이 리히트는 딱 멈추어 섰다. 고래고래 소리지르며 달리는 링크스
    와 크루세이더, 한 마리 사슴처럼 사뿐히 쫓아가는 클로에, 토끼처럼 뛰
    어가는 민스트렐이며 치룽이 그를 스쳐지나갔다.

    하지만 리히트는 추격을 잊고 말았다. 리히트는 천천히  고개를 돌려 그
    가 곁눈으로 본 것을 똑바로 바라보았다.

    "당신은…"

    "오래간만입니다."

    평범한 사내의 옷차림을 하고 그는 거기에 서 있었다.

    여전히 친근하기만 한 인상. 인파  속에 묻히면 다시 찾기도  쉽지 않을
    것만 같은 평범한 얼굴. 크지도 작지도 않은 중키에 평범한 체격.

    하지만 그는 더 이상 '감추고' 있지 않았다.

    그래서 리히트는 어렴풋이 짐작할 수 있었다. 그가 누구인지. 아니, '무
    엇'인지.

    "지아오두안…"

    지아오두안은 난처하게 웃으면서 머리를 긁적거렸다.

    "아, 지금은 가명을 쓰고 있으니까 그 이름으로 불러주세요. 헤이두안입
    니다."

    "가명이라고요… 가명을 써야 할 정도로 유명한 이름이란 건가요?"

    "하하하. 모르는 사람들은 모르지만 아는 사람들은 아는 이름이죠."

    "실례지만… 여쭈어봐도 될까요…"

    지아오두안은 언제나 그렇듯 웃음기  가시지 않는 얼굴로,  하지만 전에
    없이 진지한 태도로 손을 모았다.

    "리히트 씨와는 친분이 이으니까  괜찮겠지요. 태산동악대제(泰山東岳大
    帝)의 각단태자(角端太子), 명부(冥府) 명왕(冥王) 진광왕(秦廣王) 지아
    오두안이라고 하외다. 천지만물의 윤회전생을 다스리는  소임을 맡고 있
    소이다."

    그런 동국식의 길다란 호칭을 알아들을 수 없지만,  리히트는 그 이름을
    듣기도 전에 그의 실체를 알 수 있었다.

    하늘에는 신(神)이 있고 땅에는 귀(鬼)가 있으매  각자 양(陽)과 음(陰)
    을 품는다. 유명계(幽冥界)는 그 음기(陰氣)의 정수이니, 모든 살아있는
    것이 죽고 새로이 태어나는 땅이다. 그곳이  바로 태산(泰山). 이승에서
    는 결코 찾을 수 없는 산. 그곳에는 열 개의 궁전이 있는데 그 중 첫 번
    째 전을 다스리는 것이 바로 진광왕…

    명왕(冥王). 죽은 자들을 심판하는 자. 그 명(冥)이라는 자는 한없이 깊
    고 짙은 어둠을 이르는 문자이다. 망자들이 가장 두려워하면서도 동시에
    그들이 필연적으로 돌아갈 망각과 공허의 짙은 어둠…

    리히트는 잦아드는 속삭임을 듣고 있었다. 원한에 울고 울고 또 울어 원
    한 밖에 남지 않은 '잊혀진 자'들이 겁을 먹고  있는 것이다. 몸을 사리
    고 있는 것이다. 리히트는 그들의 갑작스런 두려움을 느꼈다. 그 두려움
    은 리히트 자신도 떨게 했다…

    게다가 마나결정이 있는  도성에 그가 출현했다는  사실조차가 리히트의
    불길한 직감을 뒤흔들었다.

    "어, 어째서 그렇게 정체를 완벽하게 감출 수 있었던 거지요?"

    리히트는 정신 없이 아무 말이나 꺼내었다. 지아오두안은  아무 것도 모
    르는 마냥 선선히 대답했다.

    "아아, 힘은 감출 수 있지만 평소 행동이라든지 그런  것에 이질감이 느
    껴지는 것이 당연하지 않을까…  라는 말씀이지요? 저는  원래 인간계를
    오가는 것이 익숙하니까요."

    "하지만 사람의 말은… 사람은 이 나라 저 나라가 있는데… 쓰는 말도…
    "

    "하하. 제 어머님은 기린(麒麟) 중의  각단(角端) 족속이셨답니다. 각단
    은 털빛이 검고 유명계를 자유로이 돌아다니며 인간의 모든 언어를 알고
    있지요. 그러니 기로 마음을 통하게 하는 술수도 필요가 없답니다."

    지아오두안은 온화한 얼굴로 평범한 가족 이야기를 하듯 그렇게 말했다.
    하지만 리히트는 같은 기분일 수 없었다.

    '그들'의 두려움을 함께 느끼며, 리히트는 바짝바짝 타는 목구멍에서 간
    신히 말을 끄집어내었다.

    "무슨 일로 인간의 도성에… 호, 혹시… 쿠이렌의 옥 때문에…?"

    가여울 정도로 굳어있는 리히트에게는 안된  일이지만, 지아오두안은 한
    가롭게 어깨를 으쓱했다.

    "글쎄요. 예 라고도 아니오 라고도 대답할 수 있으니 좀 난처하군요."

    "에… 뭐라고요?"

    때는 겨울에 접어드는지라 홍복의 거리는 쓸쓸한  잿빛으로 채색되어 있
    었다. 그러나 그 엄동설한 속에서도 푸름을 피우는 것이 있다.

    지아오두안은 손을 내밀어 담 너머로 가지를 늘어뜨린 대나무 잎을 꺾었
    다. 그는 그렇게 대나무 잎 한 장을 허공에 날린 채 휘적휘적 몸을 돌렸
    다.

    "신물(神物)이 있어서 무슨 소용이겠소이까. 마음은  곧 진리이니, 그로
    써 울음소리를 그치게 함이로다.  울음소리를 그치게 하면  무엇이 남느
    냐. 마음도 없고 진리도 없느니라…"

    영문 모를 그 말을 되씹으며, 리히트는 넋 나간 얼굴로 지아오두안의 뒷
    모습을 바라보았다.

    ======================================================

    크어억.....(빈사)
    지금 여러가지 이유로  반 빈사에  몰려있는 진냥입니다...  으흐흐흐흐
    흐...(빈사 극치)

    뭐 이런저런 이유  때문이지만 자세한  설명은 세월  가면 알게  되시므
    로....

    주사위의 잔영 말고도 포립에서는  즐길만한 요소가 많은  것 같습니다.
    특히 채팅이 그러한데, 아주 다이내믹한 채팅을 즐길 수 있거든요. 아시
    는 분은 아실 터....

    정팅같은 것 한다면 거기가 참 좋은데요>.<;;;
    Romancer's place 정팅이라도 기획해볼까요?^^;

    ..아무도 안 오시고 반잠수 되는 것 아닐까....==;

    아무튼!
    좋은 하루 되세요!>.<;;

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ 언제 끝나려나ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

『SF & FANTASY (go SF)』 38373번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 9-천년 도성(2)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/08/16 22:14    읽음:129 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           9장. 천년 도성(2)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.88』
                                                           쓴이 : 진냥


    "서면 죽이지는 않을게! 좋은 말로 할 때 항복하란 말이야아아아아아!"

    "얌전히 서! 서라고 말할 때 서! 좀 더 시간 끌면  나도 네 목숨 보장해
    줄 수 없다구!"

    링크스와 크루세이더는 그렇게 소리지르면서 날쌔게 추적했다. 지나가는
    사람을 넘어뜨리고 노점의 바닥판을 뒤엎기 얼마 만인지,  쫓는 자와 쫓
    기는 자는 조금 이슥한 골목으로 접어들었다.

    아무리 엄청난 마나결정을  훔쳤다 한들 이런  추격극에서는 정신집중할
    시간도 없다. 도망자인  젊은이에게 남은 것은  원시적인 달리기뿐인데,
    젊은이의 빠르기와 지구력도  괜찮은 편이었지만 링크스  또한 훈련받은
    청부업자이다. 젊은이의 걸음은 이내 조금 흐트러졌다.

    "자아, 힘들지? 쉬고 싶지! 어서 쉬어! 여관비는 안  받을 테니까 턱 드
    러누워!"

    신이 나서 지껄이는 링크스가 젊은이의 어깨를 낚아챌 수 있으리라 싶은
    순간, 젊은이는 갑자기 몸을 돌렸다. 손에 짤따란 지팡이가 들려 있다.

    "얍!"

    그 지팡이가 링크스를 가리킨 순간, 링크스는 멋지게 나동그라지고 말았
    다. 쿠당!

    "으악!"

    "형! 어떻게 된 거… 앗!"

    뒤따라오던 민스트렐도 털썩 쓰러지고 말았다.  젊은이가 지팡이로 가리
    킬 때마다 지목된 사람들은  신기하게도 냉큼 쓰러지고  말았다. 치룽은
    그 지팡이를 피해 뛰어오르면서 소리쳤다.

    "풍리장(風狸杖)! 저 자는 풍리(風狸)가 둔갑한 것이외다!"

    치룽의 매서운 눈길을 마주본 젊은이는 무엇인가를  직감한 듯 부들부들
    떨었다. 하지만 항복하지는 않는 것이, 암만  대단한 치룽이라도 풍리장
    으로 한 번 겨누기만 하면  제꺽 엎어지는 것이다. 항복할  이유가 어디
    있으랴.

    "이… 망할!"

    "바보짓 집어치워! 왜 계속 넘어지는 거냐구!"

    "나도 넘어지고 싶어서 넘어지는 것 아냐! …그렇지!"

    일어나고 넘어지길 반복하던 링크스는 문득 좋은 생각을 떠올렸다. 와당
    탕 넘어짐과 동시에 몸을 옆으로 있는 힘껏 굴린 것이다. 풍리가 둔갑한
    젊은이는 기겁해서 풍리장을 휘둘렀지만 이미 엎어진 데에 더 엎어질 데
    가 어디 있겠는가. 링크스는  그렇게 굴러가서 젊은이의  다리에 세차게
    부딪혔다.

    "으윽!"

    "비켜, 다프!"

    "우아악!"

    링크스는 기겁해서 비키려고 했지만 늦고  말았다. 젊은이가 나동그라지
    는 바로 그 순간, 삽시간에 내달은 클로에가  링크스를 밟으면서 젊은이
    의 머리통을 호되게 후려갈겼다.

    빡! "으악!"

    이로써 추격극은 막을 내렸다. 클로에는 젊은이를 잡아 묶었고 마나결정
    은 무사히 크루세이더의 품속으로 돌아왔다.  엎어졌던 사람들도 자신을
    추슬렀다.

    "해 입으신 데가 없어 천만 다행이로소이다."

    "너무한다 정말… 밟힌 나는 신경쓰지도 않고…"

    "미안해, 다프."

    "형, 많이 아파? 괜찮아?"

    "호 해줘."

    "사내자식이 징징거리지 마! 형이 되어가지고 부끄럼도 없냐!"

    언제나 벌어지는 실랑이를 무시하고, 클로에는  젊은이에게서 빼앗은 신
    기한 지팡이를 미심쩍은 눈으로  살펴보았다. 겉보기에는 삼분지  일 엘
    정도의 풀로 엮은 초라한 지팡이일 뿐인데, 어디에서  신비한 힘이 나오
    는 걸까…

    쿠당! "아얏! 클로에, 겨우 일어났잖아! 또 넘어뜨리면 어떡해!"

    "아, 미, 미안. 어떻게 해서 사람을 쓰러뜨리는 물건인지 알고 싶어서…
    "

    그 소란통에서도 치룽은  꿋꿋이 공자다운 품위를  유지하면서 젊은이를
    내려다보았다.

    "이것이 무슨 무례냐! 이 몸이 누구인줄 아느냐?"

    치룽의 노호성에 젊은이는 기가 팍 죽어버렸다. 외견만  봐서는 자기 나
    이 반 정도밖에 나이를 안 먹은 어린애에게 겁먹고 벌벌 떠는 것처럼 보
    일 따름이지만. 아무튼 젊은이는 훌떡 공중제비를 넘어 납죽 엎드렸다…
    본 모습을 드러내는데 보아하니 원숭이 비슷한 자그마한 동물이다. 길게
    늘어진 하얀 눈썹이 신기하다. 그 손에 풍리장을  쥐어주면 노인네 지팡
    이 크기로 딱 맞을 것 같아 보인다.

    치룽은 목소리를 누그러뜨려 물었다.

    "네 놈은 무어냐? 무슨 연고로 링크스 공이 가진  마니주를 앗으려고 했
    는고?"

    풍리는 눈물까지 글썽이면서 연신 고개를 조아렸다.

    "송구스럽나이다, 송구스럽나이다! 일족의 처지가 빈한하여 쿠이렌의 옥
    을 손에 넣어 일족의 이름을 드날리고자 했나이다.  높으신 공자의 자비
    를 바랄 따름이옵나이다!"

    "내 풍리 족속의 고초는 일찍이 들어 알고 있는  터이다. 그러나 천지만
    물이 세상에 나매 각자 응당 얻게 되는 도리가  있거늘, 어찌 가벼운 마
    음으로 그 도리에서 벗어나려 하는가? 네 미록  미물이지만 수행을 쌓아
    묘한 술법을 터득한 모양이나 헤아림이 그리  짧아서는 정과(正果)를 얻
    지 못하느니라."

    치룽은 점잖게 풍리를 달래었다. 풍리도 감화되었는지 눈물을 쏟으며 마
    냥 절을 했다.

    "이봐, 치룽?"

    그것을 바라보던 크루세이더가 조용하게 치룽을  불렀다. 치룽은 영문을
    모르고 돌아보았다.

    "무슨 일이시오이까?"

    "너 말야… 어서 빨리 자라야겠다. 쪼그만 게 그런  소리 지껄여대는 것
    더 보다간 내 섬세한 신경줄이 끊어지겠다구…"

    "맞아."

    "나도야."

    "동감이에요…"

    진정 어린 얼굴로 주억거리는 이들에게 둘러싸여서, 치룽은 더욱더 영문
    모르겠다는 표정을 지을 따름이었다. 까만 눈을 동그랗게  뜨니 참 귀엽
    다. 입만 다물고 있다면 더 귀여울 텐데.

    클로에는 자신의 손아귀에 들어온 지팡이를 다시 한번 들여다보았다.

    "벌써부터 요괴들이 습격하다니… 게다가 이런  이상한 무기까지 가지고
    있다니 정말 골치 아프군요."

    하지만 치룽은 웃음까지 띄며 고개를 가로저었다.

    "괘념치 마시오이다. 그것은 풍리장(風狸杖)이라고 불리는 물건으로, 여
    기 이 풍리라는 일족밖에 만들 수 없는 것이외다."

    "헤에? 그래? …왓!"

    신기해하며 풍리를 쳐다보았던 링크스는 기겁하고 말았다. 그 풍리가 목
    을 죽 뽑아서 클로에의  손에 들린 풍리장을 으적으적  씹어먹고 있었던
    것이다.

    "야! 임마! 무슨 짓이야!"

    "이거, 맛있는 거야?"

    "그럴 리가 있겠니!"

    다들 놀라서 허둥지둥 인데 치룽만이 난처하게 웃으면서 말했다.

    "풍리는 자신의 풍리장을  남에게 내어주지 않소이다.  무엇보다 인간이
    이 풍리장을 얻기 위해 풍리 족속을 많이  핍박해왔으므로, 풍리는 풍리
    장을 인간의 손에  내어주느니 차라리 없애버리겠다고  각오하고 있소이
    다."

    "오호, 그래? 네놈이 아무 죄  없는 우리의 물건을 채갔다는  것은 벌써
    잊었나? 자기네 원한은 천년 만년  잊지 않고 남에게 끼친  폐는 당장에
    잊으니 이게 어찌 된 일이람?"

    "죄송하옵나이다, 죄송하옵나이다!"

    가엾게도 벌벌 떠는 풍리를 링크스가 한창 을러메고  있는데, 골목길 입
    구에 익숙한 사람그림자가 나타났다. 민스트렐이  제일 먼저 알아보고는
    손을 흔들었다.

    "리히트 형!"

    "오, 어디 갔다 왔냐? 꽤 늦었군?"

    반가이 맞는 말에 답례도  하지 못하고, 리히트는 바삐  다가왔다. 그의
    얼굴에 가득한 수심을 보자 일행도 어리둥절하고 말았다.

    "리히트? 무슨 일 있어요?"

    리히트는 잡담 제하고 심각한 말을 꺼내었다.

    "지아오두안 씨를 만났어요."

    "에? 고향에 간다더니 이런 데에 있었나?"

    "그런데 무언가 잘못되기라도 했나요?"

    "저도 어떻게 된 일인지 알고 싶어 미행해보았어요…"

    일행은 얼떨떨한 얼굴로 서로를 마주보았다.  장난스럽게 받기에는 리히
    트의 창백한 얼굴이 너무도 심상치 않다.

    리히트는 초췌한 모습이었다. 미행이라기보다는 '잊혀진 자'에게 상대의
    종적을 묻는 것이지마는, 명왕(冥王)을 뒤쫓는데  귀신의 힘을 빌리다니
    다시없는 아이러니이다. 리히트가 파이톤이 아니었다면  어림도 없는 일
    인 것이다. 어쨌든 리히트는 이 일로 기력이 쭉 빠져버렸다.

    "지아오두안은…"




    지아오두안은 삐걱거리는 문을 조심스레 밀어 열었다.

    그곳은 도성 밖 촌락의 작은 술집이었다. 성벽  하나로 나뉘어지는 안팎
    이지만 바깥쪽은 참으로 초라하다. 이 가게도 다를  바가 없어서 전형적
    인 뒷골목 술집의 면모랄까, 건물도 주인도 기물도  술을 들이키고 있는
    사람도 모두 다 꾀죄죄하고 험상궂고 너저분했다.

    지아오두안은 그 어두침침한 속을 단  한 번 휘 둘러보았다.  찾는 것은
    간단했다. 상대 쪽에서도 지아오두안을 알아보고 손을 들어 불렀다.

    "여어! 지아오두안!"

    "이런이런… 헤이두안이라고 불러달라고 말씀드렸지 않습니까."

    하지만 지아오두안은 말하는 것만큼 난처해하진 않았다. 이런 초라한 술
    집에서 그 누가 유명계 십대명왕 중 하나인 진광왕의 이름을 알아듣겠는
    가.

    상대편은 멋쩍은 듯 크게 웃었다.

    "아아, 미안해. 헤이두안, 헤이두안. 똑똑히 기억했어. 미안해."

    그는 한다 하는 건달들이 모인 이 술집에서조차 눈에  띄는 덩치의 거한
    이었다. 다부진 체격, 반면에 준수하고 시원스런 생김새.  하지만 그 입
    매에는 시종일관 짓궂은 미소가 어리어 있었다. 기녀를  끼고 앉아 어찌
    나 거리낌없이 더듬어대는지 닳고닳은 기녀조차 얼굴이 새빨개질 지경이
    었다.

    지아오두안은 고개를 설레설레 저으면서 그의 맞은편 자리에 앉았다.

    "이보오, 탁주나 더 가져다 주시구료. 진카이, 바쁜 사람 붙잡고 그러면
    못씁니다."

    "에이, 섭섭한데."

    진카이, 좀 더 정확히 말하자면 아이올라이트 진카이는 퍽 아쉬워하면서
    도 선선히 기녀를 놓아주었다.

    소란스러운 술집 안, 아무도 그들에게 주의를 기울이지  않는 속에서 아
    이올라이트는 아주 조금 진지하게 지아오두안을 쳐다보았다.

    "그래, 그 신녀 이야기는 알아왔어?"

    "대략 알아왔습니다. 한 일주일 쯤 뒤에 도착할 것 같습니다."

    "승부는 일주일 뒤의 딱 하루란 말이군. 신녀가 도착해서 계(契)를 맺기
    전이라… 아아, 귀찮아. 성가시군. 그냥 지금 집어오면 안 되나?"

    떨어진 물건을 주워온다는 투로 아이올라이트는  말했지만 지아오두안은
    다시금 고개를 내둘렀다.

    "모쪼록 참아주시길. 백화산을 두 쪽 낸 것으로 부족하신가요?"

    "그것은 내 탓 아냐? 아쿠아마린 탓이야. 그나저나 그 때 사람들이 몰려
    와서 달아나야 하지만 않았더라면 지금의 번거로움은 없었을 텐데. 고고
    한 척 하는 그 녀석도 내뺐겠다, 인간 일이백  명쯤이야 왁 하고 놀래고
    는 그대로 가지고 왔었다면 정말이지 이런 고생은…"

    한없이 궁시렁대는 아이올라이트를 지아오두안은 웃으면서 말렸다.

    "그만, 그만! 너무 섭섭해하지 마세요. 하지만 처음 약속이 그랬지 않습
    니까? 비록 근본은 같다 하나 우리 일족은  분란을 일으키고 염부(閻浮:
    인간 세상)의 일에 간섭하는  것을 질색하니까 조용히  일을 처리하자고
    요."

    "알고 있어. 안 잊어먹었다니까. 그게 너희 명부의  조력에 대한 조건이
    었잖아."

    아이올라이트는 그 덩치로 벽에 턱 기대었다. 주위에  있는 애꿎은 사람
    들이 벽이 무너지는 기분을 느끼며 몸을 떨었지만, 아이올라이트는 개의
    치 않고 만두 하나를 집어 입안에 톡 털어 넣었다.

    텁텁한 탁주나마 술은 술이고 초라한 접시 위에나마  음식은 맛이 있다.
    그런 기분좋은 술상 위로 아이올라이트는 별 뜻 없는  한담처럼 한 마디
    뱉었다.

    "그래서 우리 아버지가 너희들을 싫어하나 보지."

    "그렇습니까?"

    자이오두안은 한가로이 잔을 채우고 병을 내려놓은  다음 담황색의 탁주
    를 한 모금 머금었다. 아이올라이트의 말이 그야말로 술자리의 한담, 그
    이상도 이하도 아닌 것처럼.

    하지만 그 말은 그렇게 대수로운 것이 아니었다.  그것은 킴메리안 사이
    의 오랜 알력을 암시하고 있는 말이었다.

    사룡(邪龍), 그리고 킴메리안(Cimmerian). 영원한 어둠 속에서 살아가는
    자들. 그들이 원하는 것은 오로지 파괴. 부수고 부수고  또 부수어 아무
    것도 남지 않게 되는 것, 그것이 그들의 유일한 성취와 평화.

    하지만 지아오두안, 즉  유명계(幽冥界)라 칭하는 자들은  조금 다르다.
    그 어둠은 깊고도 짙어 킴메리안의 어둠과 다를 바가 없지만, 그들은 죽
    음과 귀신을 부리되 헛된 분란을 일으키지 않고 오로지 윤회전생을 다스
    린다. 죄 많은 자들을 채찍질하는 것은 킴메르와 다름없으나 어디까지나
    천상(天上) 옥황상제(玉皇上帝)의 명을  따를 뿐.  무조건적인 파괴만을
    철저하게 실천하는 다른 족속의 킴메리안이 보자면 눈꼴 신 장면이 아닐
    수가 없는 것이다.

    지아오두안은 탁주 한 잔을 천천히 다 비우고, 다시 한 잔을 채웠다. 그
    리고는 그 사이의 긴 시간이 없는 것처럼 차분하게 말했다.

    "당신들이 보기에는 우리가 '두  번째 태어난 자'들에게  아첨하고 있는
    것처럼 보이겠지요?"

    "응, 사실 그래."

    아이올라이트는 천연덕스럽게 대꾸했다. 지아오두안은 웃었다.

    "하긴 그렇겠지요. 부정하진 않겠습니다."

    지아오두안은 잔을 들어올리며 창 밖에 시선을 주었다.

    겨울의 산하. 등을 돌려 단  몇 걸음 나아갔을 뿐이건만  그곳에는 이미
    천년 도성의 화사한 빛이라곤 찾을 길 없다. 지친  빛이 깃든 쓸쓸한 풍
    경이 시야를 채우고 가슴을  저민다. 대지에 양기(陽氣)가  쇠하고 음기
    (陰氣)가 성하니 추위가 몰려온다. 새는 깃을 접고 비늘 있는 등속은 굴
    을 파고 잠이 든다. 낙엽도 다 지고 이제  푸른빛을 지닌 것은 대나무와
    소나무가 전부이다.

    구름이 잔뜩 끼여 찌푸린 하늘에서 보일 듯 말  듯 무엇인가가 한들거린
    다 싶더니, 배꽃처럼 흰 눈이 함박 흩뿌려지기 시작했다.

    "동국에서는 천하를 제패하기 위하여  세 가지 것이  필요하다고들 하지
    요. 사람의 화합(人和), 땅의 이로움(地理), 그리고…  하늘이 준 때(天
    時)."

    아무리 천하가 뒤집힐 괴변이 있더라도 사시사철 이십사절기는 흐트러진
    바가 없다. 봄이 오면 만물이  흥하고, 겨울이 오면 푸른  잎도 시든다.
    한 해도 그런 법도는 어긋난 바가 없으매 하물며 천 겁(劫: 십이만 구천
    육백)의 세월을 지낸 우주임에야.

    "우리는 그 '하늘의 때'를 기다리고 있을 뿐…"

    텁텁한 탁주도 취하고자 할  때는 천상의 선주에  비하랴. 지아오두안과
    아이올라이트는 날이 저물도록 부어 마셨다.

    이층에서 어느 기녀가 거문고를  뜯으며 노래를 불렀다.  조잡하고 속된
    술자리의 노래일망정 한 잔 술에는 없는 것보다는 나으리라.


    잘 익은 천일취(天日醉: 술 이름)가 독째 있으니
    어찌 마셔서 취하지 않으리라.
    대청에 팔 베고 누워 때를 기다리니
    한 소리 천둥에 하늘로 오르리라.


    ====================================================

    오랜만에 좀 빠르죠!+_+
    ....삼일만을 빠르다-라고 표현하다니 진냥도 참  비참하고도 못난 생물
    이군요....T^T

    풍리라니, 재미있는 생물이지요. 중국의 환상세계는 넓고도 심오합니다.

    I군도 나왔습니다- 이녀석은 존재자체로도 문샤인의 0세 이상 관람가 노
    선을 파괴하려고 하는 사악한 녀석!+_+
    ...농담입니다.==

    유명계는 지방마다 신이 다르듯(산헤드림은 오르마즈드이고 무셀만은 엘
    아합이고 리펠라루드는 12신 체계를 따르고 있으며  동국은 삼청 오제입
    니다- 복잡하군요) 킴메리안 식의 지방색입니다.  유명계라는 존재의 근
    본에 대한 설명이 지아오두안의 널럴한 성격이라든지 수상쩍은 뇌까림이
    라든지 그 전반에 대한 설명이 될 것입니다-

    ...저도 제가 무슨 말을 쓰고 있는지 미스터리어스할  때가 있단 말입니
    다.==

    이번에 태조왕건에서 누군가가 눈깔을 눈깔사탕 먹듯 씹어먹었다고 하는
    군요. 그거, 삼국지 패러디...=ㅁ= 하후돈이 그랬죠....=ㅁ=
    하지만 명작에 대한 명작의 패러디는  예전에도 있었더랬죠? 서유기에도
    있었고요.
    아- 서유기 너무 좋아요->.< 개인적으로는 삼국지보다 서유기가 더 좋아
    요->.<

    그럼 오늘은 이만. 계속 빠른 연재 비바!>.<

    좋은 하루 되세요!>.<

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼중....ㅜㅡ 언제 끝나려나ㅜㅡ)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자어택란에 패러디가 올라왔습니다. 손님글방에두요.)

============================

 죄송합니다. 늦었습니다. 여행을 좀 갔다오는냐고...^^;;

 역시, 문샤인!

 그럼, 즐통되시길!!!^^

『SF & FANTASY (go SF)』 38537번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 9-천년 도성(3)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/08/17 20:51    읽음:174 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           9장. 천년 도성(3)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.89』
                                                           쓴이 : 진냥


    색을 칠한 종이꽃이 눈처럼  흩뿌려졌다. 사람들은 영문도  모르고 한길
    가로 나가 함성을 지르고 만세를 불렀다. 조금 지각 있는 사람이라면 이
    환영이 왜인지, 누구를 위한 것인지 알 터이다. 백화산이 쪼개져서 보옥
    (寶玉)이 세상에 나매 재액(災厄)을 부르거늘, 그 힘을  거두어 지킬 신
    녀가 도성에 들어오는 것이다.

    "……"

    신녀 율란은 늘어진 구슬발과 반쯤 열린 가마의 창문으로  그 광경을 보
    았다. 고적한 겨울 하늘에 어울리지 않는 우레 같은  함성. 겨울의 하얀
    눈에 어울리지 않는 오색의 종이꽃. 모두 그녀 자신을 반기는 것들이다.

    "…구역질나는군…"

    "무엇이라 하셨나이까, 신녀시여?"

    신녀와 함께 가마에 타게 된 은총에 몸둘 바를  모르는 여종이 모기소리
    만한 목소리로 물었다. 허나 율란은 대답할 수 없었다.

    어느 것이 가장 구역질나는지 모른다. 오랜 가마  여행의 흔들림 탓일는
    지도, 딸을 팔아먹은 그녀의 아버지 탓일는지도, 그녀의 심정 따윈 모른
    채 그저 떠받드는 관리와 백성들 탓일는지도, 마냥 호사스러운 분위기를
    내기 위해 자욱히 피워놓은 향냄새 탓일는지도.

    어쨌든 그녀의 아버지와, 그녀를 둘러싼 모든 것들에겐 이것이 그녀를 '
    처분'하는 가장 좋은 방법이었을 것이다.

    율란은 어려서부터 성정이 강했다. 사내들이  즐기는 담대한 시문(詩文)
    이며 호탕한 무술을 즐기니 그 패악이 소문이 자자하여  명망 있는 가문
    에서는 아무도 처첩으로 거두려고 하지 않았다. 보통 집안이라면 노처녀
    로 늙어죽지나 않을까 근심하는 것이 다이겠지만, 그녀의 어머니가 세상
    을 뜨고 아버지가 벼슬을 잃자 모든 것이 천  길 낭떠러지로 몰아붙여진
    양 되고 말았다…

    율란은 눈을 질끈 감고 고개를 내둘러 상념을 털어 내었다. 생각을 거듭
    하여 보아야 덧없는 일. 좋은 술로 목을 축여 잊을 수 없는 바에야 근심
    만 더해지는 것을…

    아무 것도 모르는 백성들의 만세 소리 속에서 신녀의  가마는 홍복 중앙
    의 삼라궁(森羅宮)에 도착했다. 누런 칠한 기와를 인  이곳은 황제의 궁
    전. 엄숙한 의식이 몇  번이나 지나가고 율란은 동국의  황제를 보았다.
    보았다고 해보아야 높다란 단 아래서 머리는  조아리고 머리꾸미개는 치
    렁치렁 늘어져서 황제의  이목구비는커녕 귀가 셋인지  코가 둘인지조차
    분간할 수 없을 지경이었지만.

    그 모든 절차를 다 걸치고, 날이 이슥하게 저물었을 즈음에야 신녀는 숙
    소에 들었다. 이제 날이 밝으면 그녀는 보옥을 모시고  탑에 든다. 그곳
    에서 오로지 여종들의 시중만을 받으며 옥을 지켜야 하는 것이다.

    황궁의 침실은 호화로웠다. 문에는 옥구슬로 엮은  발이 드리워지고, 탁
    자와 의자는 곱게 옻칠하여 깃털방석을 씌웠으며, 침상에는 서천에서 나
    는 좋은 비단휘장이 드리워졌다. 숨쉬는 것은 좋은 향기요 몸 쉬는 곳은
    어디나 편안하다.

    율란은 침상에 기대앉아 창 밖을 하염없이 바라보았다.  검은 비단에 붉
    은 구슬을 함빡 뿌린 듯  도성의 밤은 꺼지지 않는 등롱과  횃불로 환히
    밝혀져 있었다. 반짝이는 금빛이며 비취빛이며  붉은빛이 사방에 펼쳐진
    것을 보니 축제라도 있는 것 같다. 창틀 곁에는 작은 탁자가 자리잡았는
    데 그 위에는 수정 꽃병에 진귀한 산호 나무가  꼬불탕하게 꽂혀 흥취를
    더해주었다.

    아름답고 호사스럽다. 하지만…

    와장창!

    율란이 거세게 휘두른 손에 맞아 수정 꽃병은 바닥에 떨어져 산산조각으
    로 깨지고 말았다.

    복숭앗빛 고운 뺨에 눈물이 젖는다.

    "원하지… 않았다. 이런 것은… 이런 곳은…"

    그녀는 침상의 휘장 기둥을 잡고 터져 나오는 울음을 참았다.

    혐오했었다. 규방에 발을 드리우고 앉아 교태와 아양만 가꾸는 것은.

    하지만 그것을 거부한 것조차 지금은 사치인 것처럼 생각되어 가슴이 저
    민다.

    처음부터 남자로 태어났다면. 초당에 앉아 천하의 흐름을 가늠하고 전장
    에 서서 말을 박찰 수 있다면.

    차라리, 평생 오로지 하나의 짝에게만 그 날개를  겹친다는 원앙같이 살
    수 있었더라면…

    그때, 입술을 깨물고 아픔을  삭히려고 몸부림치는 율란의  귀에 홀연히
    이상한 소리가 들렸다.

    "화, 완전히 박살났네.  난폭하다, 난폭해.  이렇게 되어버리면  아깝잖
    아."

    율란의 거처에서는 절대로 들릴 리 없는 호탕한  사내의 목소리였다. 그
    녀는 깜짝 놀라서 고개를 들었다.

    무슨 변고일까, 기골이 장대하고  얼굴이 준수한 일곱  자(1자: 30.3cm)
    키의 사내가 문간에 서 있었다.

    "너… 넌 누구냐! 여기가 어디인지 알기나 하느냐!"

    놀란 와중에도 율란은 위엄 있게 호통쳐 물었다.  하지만 사내는 눈썹도
    까닥하지 않고 싱글싱글 웃었다.

    "내 이름은 아이올라이트 진카이. 여기가 어디냐구? 물론 알고 있지. 신
    녀 아씨, 아씨가 하룻밤 지낼 곳 아냐?"

    "내 처소에 무슨 볼일인가!"

    "글쎄…"

    아이올라이트는 성큼성큼 걸어 율란 바로 앞에 섰다.  그는 허리를 굽혀
    율란의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.

    "울고 있었네?"

    "다, 닥쳐라! 내 처소에 무슨 볼일이 있었냐고 묻지  않았는가! 게 누구
    없느냐? 어서 이 무례한 자를 끌어내어라!"

    율란은 이를 악물고 눈물을 훔치며 크게 소리쳤다.  그러나 사위는 고요
    할 뿐, 아무도 대답하는 이 없었다.

    "이게 대체…?"

    "아아, 내가 미리 다 조용히 시켰거든."

    율란은 아이올라이트의 옷자락에 묻은 붉은 자국을 이제야 보았다. 그리
    고 코끝에 닿는 비릿한 내음. 사실 그것은 인간의 피흔적이 아니라 보옥
    을 바라고 신녀 주위를 맴도는 요괴들의 피였지만,  사정을 모르는 율란
    은 창백하게 질릴 따름이었다. 아이올라이트는 그러한 율란을 다시금 자
    세히 쳐다보았다.

    백옥 같은 살결, 앵두 같은 입술, 버들가지 마냥 나긋나긋한 허리. 평소
    행실이야 어쨌든 신녀로 뽑힐 만한 천하의 절색이었다. 종산의 소룡공자
    도 반할 만한 재색이랄까. 아이올라이트는 유심히 바라보다가 턱을 잡아
    올리며 더더욱 뜯어보았다.

    "무어냐! 놓아라! 그리고 썩 물러나라! 감히 어디서 무슨 행패냐!"

    "흐음… 처음에는 말야, 너에게 꼭두각시 술이라도  걸어서 옥을 넘겨받
    으려고 했지만… 이렇게 보고 있자니 그렇게  싱겁게 해치우다간 나중에
    후회할 것 같은걸."

    "무, 무슨?"

    "뭐냐니. 좋도록 해주는 거지. 이런 데서 처녀로  늙어죽는다면 너무 섭
    섭하지 않겠어?"

    아이올라이트는 우악스러운 손으로 율란을 잡고  흔들어 쓰러뜨렸다. 아
    이올라이트는 웃음기를 지우지 않은 얼굴로 한쪽 무릎을 꿇고 그녀 위로
    몸을 기울였다.

    "가만있어. 처녀로 늙어죽지 않게 해줄 테니까."

    "무슨 소릴… 어서 썩 놓지 못할까!"

    투둑. 아이올라이트는 띠를 푸는  수고도 하지 않고  한 손가락만으로도
    율란의 허리띠를 끊어버렸다. 그는 앗 하는 새에  율란의 화려한 겉옷을
    잡아뜯듯이 벗겨버렸다.

    "놓아! 신녀 따위 원하지 않았다! 하지만 이런  식으로 벗어나고 싶지도
    않아!"

    율란은 발버둥을 쳤지만 아이올라이트가 단지 그녀의  허리를 살짝 누르
    는 것만으로도 그녀는 일어나지 못했다. 아무리 때리고  꼬집고 차도 아
    이올라이트의 몸은 무쇠로 만들어진 것처럼 꿈쩍하지 않았다…

    "좀 얌전히 있어. 뭐 금방 얌전히 굴고 싶어질 테지만…"

    아이올라이트는 한 손은 율란의 허리를, 다른 한 손은 율란의 왼손을 잡
    아 바닥에 밀어붙이고서 이빨로 그녀의 옷섶을  밀어붙였다. 찌이익. 비
    단 옷섶은 종잇장처럼 뜯겨나가고 분덩이처럼 하얀  율란의 목이며 가슴
    이 드러났다. 아이올라이트는 싱긋 웃으며 고개를 숙였다.

    율란은 음란한 입술이 자신의  살결을 탐하는 것을  느꼈다. 비명이라도
    지르고 싶지만, 그녀는 입술을 깨물어 참았다.

    결코 뜻대로 해주진 않을 테니까.

    이렇게…
    이렇게 타의에 의해서 운명이 정해지는 것은…
    저항도 하지 못하는 얼음장같은 현실은…

    결코 내버려두지 않을 테니까.

    지금껏 그려왔던 것은 참으로 꿈이다. 얼마나 아름답고  또 부질없는 꿈
    이었는가.

    현실이란, 진실로 자신을 구한다는 것은…

    가장 간단하고 효율적인 동작으로 살아있는 파닥거리는 살덩이를 그어버
    린다는 것이다.

    푹!

    "윽!"

    아이올라이트는 손을 들어 얼굴을 감쌌다. 붉은 피가  손가락 사이로 흘
    러내렸다. 그 사이 율란은 필사적으로 물러나 침상을  잡고 몸을 일으켰
    다. 너무나 꽉 움켜쥐어 피가 배어나는 그 손에는  깨진 꽃병 조각이 들
    리어 있었다.

    "아프잖아… 이렇게까지 난폭할 줄은 몰랐네."

    아이올라이트는 비틀거리면서 일어섰다. 왼쪽 눈에서  피가 눈물처럼 뺨
    을 타고 흘렀다. 율란이 그 꽃병 조각으로 눈을 찌른 것이다.

    "미, 미안하군. 하지만, 하지만 한번만 더 섣부른 짓을 했다간… 숨통을
    잘라주겠다."

    율란은 부들부들 떨고 있었다. 찔렀다. 사람을, 그것도 눈을. 눈이 멀게
    될지도 모른다.

    하지만 그녀는 떨림을 억눌렀다. 두려운 가운데에서도 마음 한쪽이 차갑
    게 가라앉아가는 것을 느끼며…

    "아아… 좀 귀여운 말을 하는걸.  이런 짓을 했지만 그래도  봐주지. 좀
    아프긴 했지만…"

    아이올라이트는 손을 들어 다친 눈을 문질렀다. 피가  닦여나가고 난 자
    리에는 여전히 즐거운 듯 빛나는 눈동자가 흠 하나  없이 자리잡고 있었
    다.

    "그런…!"

    율란은 흠칫 물러났다. 자색의,  짐승의 것처럼 초승달의 형상을  띈 동
    공. 사람의 것이 아니다. 상처가 처음부터 없었던 것처럼 금새 사라지는
    것 또한…

    "그래, 난 사람이 아냐. 그러니까 뭘 해도 소용없는걸. 지아오두안이 뭐
    랬더라? 그래그래, 보옥과 계(契)를 맺기 전까지는 넌 보통 여자일 뿐이
    라지? 포기하고 얌전히 있지 그래? 내 눈을 파낼  뻔했지만 나도 용서해
    주잖아? 나도 좋은 마음으로 하는 거라구. 나쁘게는 안 할 테니까…"

    뺨에 핏자국이 선명한데도 아이올라이트는 여전히 미소  띈 얼굴로 걸음
    을 옮겼다. 율란에게로.

    율란은 손도 발도 굳어버린 마냥 석상처럼 서 있었다. 자신의 허리에 팔
    을 감는 손도 느끼지 못한 양.

    포기한 것이 아니다. 인형처럼 굳어버린 납빛 얼굴  내면에는 무서운 결
    심이 자라고 있었다. 무서운 결심이…

    살아주겠다.
    반드시, 반드시 살아서…

    "거기까지!"

    "엑?"

    아이올라이트는 놀라서 율란에게서 손을 떼고  뒤돌아보았다. 방금 전만
    도성의 아름다운 야경이 펼쳐져 있던 창밖에, 웬 사람 얼굴이…

    이 방은 삼층이다. 아이올라이트가 그것을 깨닫는  순간, 창문은 멋지게
    박살났다. 와장창!

    "하, 미안해. 방해했나?"

    "정말 미안해해야 할거야. 그런데 너… 링크스?"

    "맙소사, 무슨 짓을 한 거지요! 아이올라이트!"

    "리히트도 있네? 오래간만이다. 민스트렐은 어디 갔어?"

    "아, 오래간만이에요. 민스트렐은 지금 여관에… 이게 아니고!"

    크루세이더를 든 링크스가 박살난 창틀을 넘어 들어오고, 뒤이어 리히트
    가 나타났다. 리히트는 꽤 위험스런 방안의 풍경을  보고 얼굴이 벌개져
    가지고는 전전긍긍했다. 율란은 이런 황당무계한 장면에 넋이 나간 상태
    이면서도 휘장을 끌어와 뜯어진 윗도리를  가렸다. 링크스와 아이올라이
    트만이 참으로 비상식적인 침착함을 유지하고 있을 따름이었다.

    아이올라이트는 제 집에서  손님을 맞이하는 것처럼  태연자약하게 몸을
    일으켰다. 링크스도 그에 못지 않은 태연자약함으로 주위를 휘 둘러보았
    다.

    "끝까지는 안 간 모양이로군. 에그, 다행이야."

    "다행인 무슨. 그런데 어떻게 알고 냉큼 납시었지?"

    점잖게 율란에게서 시선을 돌리고 있던 크루세이더가 거들먹거리면서 말
    했다.

    "그야, 암만 대단한 사룡이라도 상처 난 살을 재생하기 위해서는 감추어
    두었던 힘을 드러내야 하지 않냐. 네가 방금 전에  드러낸 그 힘을 느끼
    고는 잽싸게 달려온 거다.  비록 서두르느라 클로에와  민스트렐은 두고
    왔지만… 나와 링크스와, 리히트와… 그리고…"

    갑자기 크루세이더의 말이 잦아들었다. 리히트와 아이올라이트는 의아해
    했지만, 크루세이더와 정신이 연결되어 있는 링크스는 알 수 있었다. 링
    크스는 마른침을 삼키며 뒤돌아보았다…

    "이봐, 잠깐, 들어오지 말고 기다려봐…"

    하지만 이미 때는 늦었다. 한 조각 구름을 밟고  선 치룽이 창밖에 나타
    난 것이다.

    치룽의 시선은 대번에 율란에게 가 닿았다. 말짱 흐트러진 차림새. 그리
    고 그 옆에 선 아이올라이트…

    "그대는…"

    "이봐, 말려! 잡아!"

    "예? 예?"

    "뒤통수를 쳐서라도 기절시켜!"

    "무슨 짓을 저지른 것인가!"

    과연, 치룽은 눈에서 불이 뿜어져 나오는 것처럼  보일 정도로 격노해서
    벽력같이 소리쳤다. 리히트나 링크스나 크루세이더가 말릴 새도 없이 치
    룽은 수인을 맺고 일갈했다.

    "오행이 생기고 변함은 불로 하여  이루어진다. 삼매신화(三昧神火), 썩
    꺼져라!"

    콰광!

    엄청난 폭음. 솟구치는 폭연 사이에서 보이는 것은 여느 불이 아닌 시뻘
    건 삼매화의 불꽃. 하지만 다행히도 그 불꽃이 좌우를 살라먹은 것은 그
    리 오래지 않았다. 그보다 더 큰일은 그 소리로  인해 바깥이 벌집을 쑤
    셔놓은 것인 마냥 시끄러워진 것이다. 더욱이 폭연이  가라앉고 보니 혼
    이 빠질 정도로 놀란  율란은 무사했지만 아이올라이트의 모습  또한 간
    곳이 없었다. 벽이 남아나지 않은 것으로 보아 뼈도  남지 않고 불탄 것
    으로 보아도 좋으련만, 그 사룡이 뼈조각 하나 남지 않았다는 것도 뭔가
    이상하다.

    "망할, 내뺀 건가…"

    "아이구, 이런! 치룽! 이 바보야! 이렇게 난판을 치면 어떻게 해! 온 도
    성의 사람들 뿐만 아니라 모든 요괴며 신선이며 도사가 다 몰려오겠다!"

    "소, 송구스럽소이다! 소룡이 그만…"

    "괜찮아요? 아가씨가 율란이라는 분이죠?"

    "더, 덕분에…"

    리히트는 자신의 겉옷을 벗어 율란에게 넘겨주었다. 링크스는 치룽을 윽
    박지르고 치룽은 손이 발이 되도록 빌었다. 크루세이더는 그저 아이올라
    이트를 놓친 것만 아쉬워했다.

    "헤에… 저 아가씨가 율란인가… 이봐요, 한 사람 안심시켜주시지? 끝까
    지 안 갔죠?"

    링크스는 치룽을 탓하는 것을 사뭇 즐겁게 즐기기로 마음먹었다.

    "무슨… 무슨 말인가? 그리고 그대들은 또 누군가?"

    "난 링크스, 이쪽은 리히트, 그리고 이쪽은 치룽. 자  주목해 줘. 이 도
    련님이 바로 당신을…"

    "링크스 공!"

    "어이, 싱겁게 뭘 그러냐. 이 시점에서 화끈하게 고백을 해야지?"

    "크루세이더 공!"

    "그만하세요… 치룽 울겠어요…"

    "대체… 대체…"

    대혼란의 현장이 따로 없다. 모두 율란을 둘러싸고  유쾌하게 잡담을 나
    누었다… 물론 울 뻔한 축도 있지만. 그런 일당들이 입을 다문 것은, 거
    대한 새가 깃을 치는 소리가 들려온다는 것을 깨닫고 난 다음이었다.



                         << MOONSHINE >>
                           9장. 천년 도성(4)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.90』
                                                           쓴이 : 진냥


    지아오두안의 셈은 정확했다. 링크스 일행이 도성 문을  들어선 바로 그
    날에서부터 정확히 일주일 되던 날, 신녀의 가마가  도성에 도착한 것이
    다. 일행은 성대한 환영행렬을 구경하고 난 뒤 여관에 돌아와 어떻게 할
    까 궁리했다. 바로 그때 신녀가 머문다는 황제의 궁전 쪽에서 사룡의 힘
    이 느껴지는 것을 깨닫고, 링크스와 크루세이더 그리고 리히트와 치룽이
    지체없이 그곳으로 쳐들어갔다.

    물론 클로에나 민스트렐이 가만히 있고자 한 것은  아니다. 하지만 황제
    의 궁전이란 곳은 허공을 밟고 하늘을 날아 흔적 없이 스며들 재주가 없
    는 한 그리 만만하게 드나들  수 있는 곳이 아니다.  그래서 부득이하게
    클로에와 민스트렐은 여관에 남았던 것이다.

    어쩔 수 없이 남게 되어버린 클로에는 좀 토라졌는지  방으로 들어가 버
    렸다. 하지만 민스트렐은 겁도 없이 도성의 거리로 나섰다. 때는 겨울이
    요 동국의 책력으로 세자면 정월이라, 신녀도 성에 든 김에 저자에는 축
    제가 한창이다. 그것을 보고서도 어린 민스트렐에게 여관에 얌전히 있으
    라고 강요하는 것은 잔혹한  일이다. 다행히 인간  모습으로 둔갑해있는
    풍리(風狸)가 민스트렐의 뒤를 따랐다. 그는 치룽의 감화를 받은 탓인지
    일행을 하인처럼 모시고 있는 터였다.

    축제가 한창인 거리는 아름다웠다.  유황과 초산으로 만든  꽃불을 쏘아
    올려 밤하늘은 대낮같이 밝고, 집집마다 종이로 만든  꽃으로 장식한 꽃
    등롱을 걸어두어 거리도 대낮같이 밝았다. 밤이 이슥한데도 거리는 사람
    으로 메어지고 길가에는 장돌뱅이들이 좌판을 벌리고는 가지각색의 고운
    물건을 팔았다.

    "이거 예쁘다. 누나에게 잘 어울리겠어요."

    민스트렐은 여인네들의 장신구를 벌려놓고 파는 좌판  앞에 쪼그리고 앉
    아 언제까지고 떠날 줄을 몰랐다. 풍리는 민스트렐  뒤에 가만히 시립하
    고 서 있다가 문득 나뭇잎 하나를 꺼내었다. 그가  훅 하고 잎에다가 선
    기(仙氣)를 불어넣자 잎은 금화로 바뀌었다.

    "여보시오, 이것들 금화 한 닢어치 주시오."

    "아이구, 감사합니다!"

    노점상은 좋아서 싱글벙글 웃으며 물건을 집어주었다. 나비를 새긴 비녀
    며, 옥가락지며, 비단실로 수놓은  노리개 따위가 금새  손에 그득하다.
    민스트렐은 고맙고 미안하고 난처해하며 풍리를 쳐다보았다.

    "괜찮겠어요? 물건 파는 아저씨가… 손해를 입기라도 한다면……."

    "걱정 마십시오 도련님. 출중한 도사가 아닌  다음에야 술수를 알아보지
    는 못한 답니다."

    "그렇군요. 그런데…  저보고 말  높이실 필요  없어요. 나이도  어린데
    ……."

    예의바른 민스트렐은 퍽  쑥스러워했지만 풍리는 한사코  머리를 조아렸
    다.

    "종산의 대공자께서 천한 목숨을 살려주셨는데 어찌 개와 말의 수고로움
    을 마다하리까? 도련님께라도 그 은혜를  만분지일이나마 갚을 따름입니
    다."

    내용은 그렇다 치고 말투에서부터 무어라 반론할 수  없는 박력이 있다.
    민스트렐은 멋쩍게 종종걸음 칠 따름이었다.

    민스트렐도 그레인필드에서 추수제를 많이 보았지만,  고작 노점에서 조
    개껍데기 장신구 따위나 팔고 처녀총각들이 손을 잡고 둥글게 춤을 추는
    시골축제이다. 동국의 축제, 그것도 도성의 축제는 처음인 것이다. 꽃불
    은 번쩍번쩍하고 우스꽝스러운 표정의 탈을 쓴  사람들이 우쭐우쭐 춤을
    춘다. 커다란 사자와 용이 맴을 돈다.

    "아, 커다란 사자가… 몬스터인가요?"

    "괴물이 아니랍니다. 짐승의 큰  탈 안에 사람들이 들어가서  춤을 춥니
    다. 보세요, 사람 발이 보이지요?"

    "아아……."

    커다란 하얀 눈과 뻐드러져 나온 송곳니, 쳐든 들창코.  무서워야 할 그
    얼굴이지만 알록달록한 것이 되려 웃음을 자아낸다. 커다란 머리 뒤에는
    천이 늘어져 있는데 그 밑에  보이는 것은 분명 사람  다리이다. 우쭐우
    쭐, 펄럭펄럭. 용과 사자는  달라붙어서 싸우는 시늉을  한다. 아무래도
    사납다기 보다는 귀엽다.

    어린애답게 넋 놓고 바라보던 민스트렐은 문득 귀를 쫑긋했다. 음악소리
    다. 피리소리?

    그리고 아름다운 노랫소리.

    계곡의 맑은 물이 흐르는 듯한 소리. 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 듯한 소
    리가 시끌벅적한 저자에 퍼져나갔다.


    하이얀 그 맵시 섬섬한 그 자태
    옥부용(玉芙蓉) 백목치마 고웁게 나붓나붓
    춘삼월 밝은 달 더불어 피어 났나니


    그것은 삼월에 피는 목련을 읊은 시. 그리고 그  하얀 꽃의 이름을 가진
    처녀를 칭송하는 노래.

    청아한 그 목소리는 민스트렐에게 있어서 낯선 것이 아니었다…….

    "도련님?"

    느닷없이 민스트렐은 혼잡한 인파 틈을 비집고 달리기 시작했다. 풍리는
    영문도 모른 채 황황히 그  뒤를 따랐다. 민스트렐이 향하는  곳은 물론
    노랫소리가 들리는 곳이었다.

    얼마 달리지 않아 민스트렐은 사람들이 둘러서서  만들어진 조그만 공토
    에 와 닿았다. 어른들의 등이며  어깨에 가리워서 빈터 안은  잘 보이지
    않았다. 민스트렐은 안타까워서 까치발을 하고 팔짝팔짝 뛰었다.

    "도련님, 대체 무슨 연고이신지는 모르겠지마는……."

    "아, 고, 고마워요."

    풍리는 자그마한 민스트렐을 번쩍 쳐들어 무등을 태워주었다. 지난 추수
    제 때 링크스가 민스트렐에게 해준 것과 매한가지로. 민스트렐은 얼굴이
    발그레해져서 어쩔 줄을 몰랐지만 한 가닥 피리소리가 나매 정신없이 빈
    터를 내려다보았다.

    빈터 한가운데에는 저자바닥을 떠돌아다니며 벌어먹는 초라한 악사가 생
    황을 연주하고 있었다. 그리고 그 소리에 맞추어  한 사내가 도포자락을
    날리며 춤을 추기 시작하는 참이었다. 끊어질 듯 이어지고 구성진 듯 잦
    아드는 생황 소리에 맞추어 젊은이는 우아하게 춤을 추었다.

    속된 남사당이 아니었다. 잘 틀어올려 상투를 튼  머리에는 말총으로 짠
    갓을 단정하게 썼고, 몸에 걸친 것은 구름무늬가  아롱거리는 하늘빛 도
    포였다. 비단을 꿰매 붙인 가죽신 신은 발이 이슬이라도 딛는 양 가볍고
    날래다. 손을 들어 휘돌  때는 가을하늘을 가로지르는  기러기의 형상이
    요, 천천히 가두어 멈출 때에는  소나무 위에서 깃을 쉬는  학의 형상이
    다.

    칼도 부채도 없이 그저 맨손으로 추는 입춤이라는 것인데, 백 자루 보검
    과 천 자루 부채를 가지고 춤을 춘다 해도 젊은이의  춤 하나에 비할 바
    가 아닐 것이다…….

    얼마나 시간이 지났을까, 젊은이는  나비가 꽃 위에  내려앉듯 고요하게
    춤을 거두었다. 쥐죽은 듯  고요하던 구경꾼들 사이에서  감탄의 소리가
    파문처럼 번졌다. 민스트렐도 넋이 나가서 바라보고  있다가, 우레 같은
    박수소리 속에서 있는 힘껏 소리쳐 불렀다.

    "아저씨!"

    젊은이는 악사와 받은 돈을 나누는 참이었다. 잠시의  이익을 위해서 손
    을 잡았음인지, 젊은이는 악사와  작별인사를 하고 표표히  헤어져 몸을
    돌렸다. 그 관옥 같은 얼굴이 민스트렐을 똑바로 쳐다보았다.

    "너로군."

    민스트렐은 허둥지둥 풍리의 어깨에서 내려왔다.  무리 지은 구경꾼들이
    점차로 흩어지는 와중에서, 민스트렐은 젊은이 쪽으로 똑바로 달려갔다.
    젊은이는 홀로 우뚝 서서 민스트렐을 기다렸다.

    "아저씨… 아쿠아마린 아저씨!"

    아쿠아마린은 여전히, 여전히 아무 표정도 감흥도 없는 얼굴로 민스트렐
    을 맞아주었다. 마치 무셀만의 바자르에서 있었던 일은 처음부터 없었던
    양. 진주궁의 정원을 거닐던 때와 전혀 다름없는 모습으로.

    "이런 데서 무얼 하고 계셨어요?"

    그 덕일까, 민스트렐 역시 그때와 전혀 다름없는 태도로 아쿠아마린에게
    말을 걸 수 있었다. 뛰어와서 빨개진 얼굴로 숨을 헉헉 몰아쉬면서.

    "노자가 떨어져서 몇 푼 돈을 벌까 하던 참이었다."

    "아… 보석을 좀 가지고  계시지 않았나요? 무셀만에서도 뭔가를  살 때
    보석으로 값을 치르셨잖아요."

    "푼돈이 없다는 것이 문제이다. 탁주를 사면서 보석을 내놓을 수는 없지
    않겠느냐."

    민스트렐과 아쿠아마린은 마치 한동안 못 만났던 친지를 대하는 양 태연
    하게 안부를 묻고 이야기를 나누었다.  링크스나 크루세이더가 보았다면
    다시없이 기막혀했을 것이다.

    뒤늦게 아쿠아마린의 정체를 알고  만 풍리는 다리야 날  살려라 하고는
    달아나버렸다. 하지만 민스트렐은  허물없이 아쿠아마린의  손을 붙잡고
    축제의 거리를 타박타박 거닐었다. 아쿠아마린  또한 링크스나 크루세이
    더가 보았다면 기절할 정도로 태연 뻔뻔하게  민스트렐과 축제를 구경했
    다.

    "여긴 어쩐 일이세요? 혹시 쿠이렌의 옥이란 것을 찾으러 오신 거예요?"

    "그렇다. 그것은 본디 내가 찾아낸 것이었으니까."

    "예? 어떻게요?"

    "너는 그 옥이 어디서 났다고 들었느냐."

    "백화산 이란 데서요. 산이 쪼개지면서 나타났다고……."

    "인과라곤 없는 이야기로군. 본래 그 물건은 불가지(不可知)의 영역에서
    창조되어 지상에 버려진다. 나는 그것을 찾아내었다.  헌데 하필 사룡의
    왕자 역시 그 자리에 나타난 것이다. 조금 마찰이 있어서 조금 소란스러
    워져서 결국 인간들이 몰려와서  우리는 누구도 그것을 취하지  못한 채
    물러나고 말았다."

    링크스나 크루세이더라면 입에 거품을 물고 '그 조금  마찰의 결과로 백
    화산이 쪼개진 거냐! 이 비상식적인 녀석들아!'라고 울부짖었겠지만, 민
    스트렐은 알겠다는 표정으로 온순하게 고개를 끄덕거렸다.

    "아아, 그래서… 그래서 아저씨도 여기에 왔고  아이올라이트 형도 여기
    에 온 거로군요."

    "그를 만났나."

    "아뇨. 하지만 리히트 형이  말해줬어요. 지아오두안 형이랑  함께 있다
    고…"

    "진광왕(秦廣王)이라. 과연 그 둘이라면 신녀의 계(契)를  깨뜨릴 수 있
    을 것이다."

    얼음보다 찬 북해의 물 같은 목소리. 그리고  태산같이 무거운 내용이지
    만 어린애와 함께 음식점 앞의 평상에 발뻗고 앉아서  하는 말인 바에야
    긴장감도 무게감도 없다. 민스트렐도 한없이  차디찬 무표정을 하고서는
    오색으로 물들인 사탕과자를 냠냠 먹었다. 민스트렐은 문득 물었다.

    "신녀의 계가 무엇이지요? 무엇이기에 도성에 몰려든  그 많은 요괴들이
    감히 건드리지도 못하는 거지요?"

    아쿠아마린은 엽차 잔을 기울였다. 떫은맛이 많은 싸구려 차이지만 독한
    탁주보다는 낫다.

    "그것은 그 자체로는 아무 것도 아니다. 몸이 깨끗한  처녀와 그녀가 지
    키는 신물(神物). 처녀는 평범하지만 계(契)를 맺으면 처녀는 신물을 지
    키고 신물은 처녀를 지킨다. 부동의 결합이지."

    "어떻게 그렇게 되지요?"

    민스트렐은 사탕과자를 먹는  것도 잊고 아쿠아마린을  멍하니 쳐다보았
    다. 아쿠아마린은 민스트렐의 손이며 입가를 닦아주면서 조용히 말을 이
    었다.

    "그것은 '맹세' 때문이다. 맹세는 말로 이루어지고  말은 마음을 비추어
    낸다. 마음을 뜻에 모으고 뜻을 몸에 모으면 이루어지지 못하는 것이 없
    다. 그 맹세의 힘… 평생을 순결하기로 맹세한 불행한 여인의 한이 힘이
    되는 것이다."

    맹세는 금석같이 굳고
    얼음처럼 차디차게 둘러싸고 있다.
    잔혹한 의지…….

    한동안 둘은 침묵했다. 주위에는 여전히 축제가 즐겁게  맴을 돌고 있는
    데.

    맨 얼굴에 울긋불긋 색칠을 한 사내들이 춤을 추면서 줄지어 온다. 꽃불
    이 요란하게 소리를 내며 터진다. 아직도 잠자리에 들지 않은 머리 굵은
    사내애들은 오색빛깔 연을 가지고 한길을 줄달음친다.

    "형이랑 누나가 그랬어요. 아쿠아마린 아저씨는 무섭다고."

    문득 민스트렐이 뜬금없이 말했다. 아쿠아마린은  언제나와 다름없는 무
    표정한 얼굴로 소년의 얼굴을 내려다보았다.

    "그렇겠지."

    "형은 아저씨더러 차가운 도마뱀이라고 그랬어요. 누나는 마음이 없다고
    하고요… 다른  사람들처럼  공감해서 울고  웃는  그런 '마음'이  없다
    고……."

    아쿠아마린은 마치 당연한  이야기를 듣는 것처럼  민스트렐을 마주보았
    다. 마치 아침에는 해가 뜬다라는 말을 듣는 것과  같이 태연스럽게. 자
    신을 험담하는 소리를 듣는다면 누구라도 마음에 께름직함이 없을 리 없
    으련만, 진정 그는 그 '마음'이 없는 것일까.

    하지만 민스트렐은 방긋이 웃으면서 그를  올려다보았다. 그것은 참으로
    가냘픈 미소. 꺼질 듯 꺼질 듯 희미한 엷은 미소였지만 민스트렐이 지은
    미소인 것만은 틀림없었다.

    "하지만 난 그렇게 생각하지 않아요……."

    "…어째서?"

    "아저씬 율란 누나를 '불행'하다고 했으니까. 그 불행을 공감할 수 있는
    '마음'이 없다면 불행하다고 느끼지도 않을 것 아니에요?"

    차가워 보이지만, 무감정해 보이지만
    당신은 틀림없이 우리가 모르는 방식으로 상냥한 사람.

    아쿠아마린은 자신의 일로 돌아갔다. 말없이 차를 마셨다. 뭐 고려할 가
    치도 없는 농담을 들은 마냥……. 그 하얀 얼굴에는 언제나 그렇듯 새긴
    것 같은 무표정함이 떠올라 있었다.

    하지만…….

    "아쿠아마린! 어서 민스트렐에게서 떨어져요!"

    그때, 무척이나 위협적인 명령조의 외침이 우레처럼 떨어졌다. 좀 더 굵
    직하고 험악한 목소리였다면 박력이 있었을 테지만. 이 목소리는 가냘프
    고 날카로운 것이 어쩐지 여자 목소리 같았다.

    "오래간만이군, 클로에."

    사실 여자다. 아쿠아마린은 평상 위에 단정히 앉은  채 남장한 클로에를
    맞이했다. 하지만 무셀만에서의 일련의 유감스러운  사건으로 그를 적대
    시하게 된 클로에는 애써 사납게 소리쳤다.

    "물러나라고 말했지 않습니까! 민스트렐을 인질 삼아 마나결정을 빼앗을
    작정인가 본데……."

    "누나, 아냐."

    "어서 이리 와, 민스트렐!"

    하지만 민스트렐은 누나의 말에도 불구하고 난처하게 아쿠아마린을 쳐다
    볼 따름이었다. 아쿠아마린은 여전히 무표정했고, 자기  변호도 하지 않
    았다. 그 태도는 클로에에게 있어서 적의만을  더해줄 따름이었다. 꼭대
    기에는 흰 눈을 이고 있지만 속은 용암을 안고 있는 분화 직전의 화산…
    클로에는 참지 못하고 행동을 개시했다. 그녀는 옆으로 눈짓을 보냈다.

    탓! 그녀의 다리가 땅을 차고 내닫는 순간, 인파  속에서 불현듯 풍리가
    나타났다. 일단 풍리는 여관으로 달려가서 클로에를 데려오긴 했지만 둘
    만으로 아쿠아마린을 상대하는 것은 벅차다. 그래서 둘은  꾀를 낸 것이
    다.

    풍리는 자신의 지팡이, 사람을 넘어뜨리는  풍리장(風狸杖)을 꺼내어 아
    쿠아마린을 가리켰다…….

    그 순간. 밤의 어둠, 축제의 찬란한 빛도 밝힐 수  없을 칠흑 같은 어둠
    속에서 은광이 번쩍였다. 단지 느낌일는지도 모르지만.

    그리고 아무 일도 일어나지 않았다.

    콰과광! 폭음과 함께 꽃불이 밤하늘을 수놓았다. 활짝 핀  꽃과 같은 모
    습을 꽃불은 그려내었다. 그  요란한 소리 속에서  그들은 아쿠아마린의
    낮고 차분한 목소리를 분명히 들었다.

    "나의 맹세는 길고도 깊다. 다른 어떤 언약도 범접할 수 없으리 만치."

    단지 착각일까?

    환상 같은 시간은 잠시였다. 클로에도, 풍리도, 민스트렐도, 아쿠아마린
    도 축제 속에서 부대끼는 구경꾼에 불과했다. 주위의 환성이 시끄럽다.

    "넘어지지 않았어……."

    민스트렐은 멍하니 아쿠아마린을 바라보았다. 그의 꽉 쥔 오른손이 무엇
    인가를 쥐고 있는 것 같았다. 그러나 다시 펴서 늘어뜨린 그의 손바닥에
    는 아무 것도 없었다.

    아쿠아마린은 그렇게 두 팔을 늘어뜨리고 하늘을 올려다보았다.

    "누구인지는 몰라도 또 일을 쳤군. 네 형일까, 아이올라이트일까."

    클로에는 얼빠진 얼굴로 아쿠아마린의 시선을 따라갔다. 그리고 숨을 삼
    켰다.

    사람들이 웅성대는 것은 꽃불 탓이 아니었다. 하늘을  덮고 있는 거대한
    새의 모습 탓이었다.

    ==================================================

    아쿠아마린은 졸지에 아저씨가 되고 민스트렐은 졸지에 도련님이 되었군
    요... 애도를.
    ....우후, 오랜만에 글 올리는 진냥 때릴 거예요☆
    (퍼퍼퍼벅 우지끈 뚝딱 와장창 빠득빠득 와따따따따따따따 넌 이미 죽어
    있다...)

    죄송합니다 죄송합니다 잘못했어요 진냥은 게으름쟁이입니다!=ㅁ=

    수정에 출판에 이사로 경황이 없었습니다... 예에, 진냥 다시 서울에 올
    라왔습니다. 다시 폐인 생활인가...
    안 그럴 거예요=ㅁ=
    글도 열심히 쓰고, 공부도 열심히 해야죠...ㅠㅠ(말만?)

    후우. 아무튼 오늘 도서관 로비 컴퓨터를 점거하면서  열심히 타자를 쳤
    습니다. 도서관 로비, 거기 꽤 쪽팔리는 데라구요. 들여다보거나 뒤에서
    '비켜 요 계집애야'하고 압력을  가하는 분들이 계시면  더 쪽팔립니다.
    그 와중에서도 약 2시간을 점거하고 열심히 글을 쓴 기특한 진냥인 것입
    니다...ㅠㅠ
    토요일에는 왜 학교 전산실이 문을 안 여는 건지ㅠㅠ

    아무튼 배틀로열이라는, 글 쓰면서 하기 딱 좋은 게임도 찾았고... 여러
    모로 성실연재의 밝은 앞날이 전개-
    될는지 어떨는지!>.<(자랑이내)

    그럼, 오늘도 비바를 외치면서 진냥은 이만!

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (다음에 크루세이더 문샤인  카페 생겼답니다. 비공개라서  검색해도 안
    나온대요=ㅁ= 자세한 사항은 홈페이지에.)

『SF & FANTASY (go SF)』 40275번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 9-천년 도성(5)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/08/29 01:20    읽음:219 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           9장. 천년 도성(5)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.91』
                                                           쓴이 : 진냥


    "날개도 치지 않는데 떠 있네. 마법일까?"

    링크스는 부서진 창 밖으로 태연히 시선을 던졌다. 그가 있는 곳은 삼라
    궁(森羅宮)에서도 신녀 율란의 처소. 이른바 동국 황제의 궁궐에 잠입한
    도적인 셈. 하지만 그 도적  일행은 도적다운 모습은 전혀  보이지 않은
    채 창 밖만 바라보고 있었다. 좀 더 정확히 이야기하자면, 창 밖을 온통
    채우고 있는 거대한 새를 바라보고 있었다.

    "무척 크군요. 뭐라는 새지요?"

    "봉황(鳳凰)이나 난(鸞)새는 아니고… 대붕(大鵬)인 것  같소이다. 우리
    종산 일족은 천상의 존재들과 연분이 없어  어느 귀체인지는 모르겠삽지
    마는……."

    "째려보는 품이 마음에 안 드는데."

    "우라지게 크기만 한 것도 말이야."

    링크스와 리히트, 치룽 그리고 크루세이더는 더할  나위 없이 침착했다.
    율란은 연이은 황당한 일에 넋이 나가 있었지만 일행은 번뜩이는 눈으로
    상황을 주시했다. 동국의 신괴(神怪)는 인간 세상에 간섭하지 않는 것을
    미덕으로 삼는다. 그러니 다른 것도 아니고 저토록이나  눈에 띄는… 도
    저히 안 보려야 안 볼 수가 없는 존재가 모습을 드러내었다는 것은 좋지
    않은 징조인 것이다.

    태초에 뭇 새 중에 봉황에 처음으로 태어났다.  그 봉황이 교합(交合)의
    이치를 얻어 공작(孔雀)과 대붕을 나으매, 그 중  대붕은 등길이는 몇천
    리인지 알  수가 없으며  한 번  날갯짓하는 사이  구만리를 난다고  한
    다…….

    지금 홍복의 하늘을 까맣게 가리우고 있는 것은 바로 그 대붕이라. 밤과
    같은 빛깔의 두 날개를 살풋 펼친 것만으로도 온  하늘이 가득 찼다. 술
    법을 부려 날개를 치지 않고도 허공에 몸을 띄웠는데 만에 하나 그 날개
    를 퍼덕일라치면 광풍이 불어 허술한 집이며 다락은 아주 쓸려가 버리고
    도 남으리라.

    궁궐 아래쪽의 시가지에서는 벌집을  쑤셔놓은 것 마냥  법석이 났는데,
    일행과 대붕은 기묘한 침묵 속에서 서로를 마주보고 있었다. 창문만큼이
    나 커다란 한 쌍의 금빛 눈동자와 한 점 두려움  없는 일곱 개의 눈동자
    가 마주쳤다.

    정적.

    창가에 드리운 비단 휘장이 문득 불어온 미풍에  가볍게 흩날렸다. 휘장
    이 크게 펼쳐지면서 시야를 가렸다…….

    다음 순간, 휘장이 거두어진  창밖에는 대붕의 모습이 간  곳이 없었다.
    별이 총총한 밤하늘만 있을 뿐.

    "없어졌어!"

    "세상에! 그 커다란 것이 어디로……."

    거대한 새가 째려보는 것보다 그 새가 감쪽같이 사라진 것이 더 놀랍다.
    링크스와 리히트는 숨막힌 소리를 내었다.  하지만 치룽과 크루세이더는
    침착했다. 그들은 보이지 않는 것을 본다.

    그들 뒤쪽의 침상에 앉아있던 율란이 돌연 놀라서 창 밖을 가리켰다.

    "아니 저건…?"

    황제가 머무는 궁궐의 누런 기와지붕. 넓디넓어 마치 황금의 숲 같은 그
    속에 붉은빛이 한 점 비치었다. 살짝 위로 틀어  올려진 네 귀퉁이 기와
    지붕의 합각머리에 사람그림자가 하나 오똑하니 서 있었다. 일행은 멍하
    니 넋을 잃고 그를 바라보았다.

    겨울의 삭풍이 분다. 살을 에이는 서북풍이건만 그의  몸을 쓰다듬을 때
    에는 한없이 부드럽다. 바람의 손길에 붉은빛 도포자락이 오월의 꽃처럼
    흩날린다. 단정히 관을 썼으니 흘러내린 몇 가닥  머리카락이 그의 목덜
    미에 부드럽게 감겨든다.

    남녀를 분간할 수 없는 고운  얼굴은 분을 바르지 않아도  희고, 비취로
    가로 그은 듯한 눈썹은 초생달이  비낀 듯 단아하다. 그는  사붓이 발을
    내딛어 걸어왔다… 일행 쪽으로.  학이 소나무 가지를 딛는  듯, 나비가
    꽃에 내리는 듯 가볍고도 우아한 모양새이다. 하늘나라 신선인지 남장한
    선녀인지 알 수가 없다.

    그는 기왓장을 디디는 소리도 없이 일행이 있는 방의 창 바로 앞 지붕에
    내려섰다. 그 눈이 일행을, 주위를 휙 둘러보았다. 냉엄한 눈동자. 아쿠
    아마린의 것과 닮은 무기질의…….

    그는 일행을 쳐다보며 입을 열었다. 유리잔을 울리는  듯한 맑은 음성은
    아름답기 그지없었으니 또한 차디찼다.

    "뉘가 감히 신성한 계(契)를 앞두고 사단을 일으켰느뇨?"

    일순, 아무도 대답하지 못했다. 기(氣)로 뜻을 전하는 술법을 썼으니 그
    의 말을 못 알아들은 것은  아니다. 하지만 첫째로는 그  커다란 대붕이
    절세의 미인으로 변신한 데에 놀랐음이요, 둘째로는…….

    "세상에나, 세상에나! 저렇게 예쁘장한 얼굴로 어떻게 저렇게 퀴퀴한 말
    투를 쓸 수가 있지!"

    잠시간의 침묵을 링크스의 호들갑스러운 외침이  산산이 부수었다. 그의
    동료들은 당황해서 링크스를 쳐다보았다.

    "리, 링크스, 어떻게 본인 바로 앞에서 그런 말을 하는 거예요!"

    "어랏, 너도 부인하진 않잖아? 아아 소름끼쳐. 아아  끔찍해! 얼굴에 안
    어울리는 퀴퀴한 말투는 치룽만으로 충분하단 말이야!"

    "송구스럽습니다마는 집안에서 가르침을 받은 바가 있어서……."

    "송구스러워할 것 없다구, 이  멍청아! 아니, 제일 멍청이는  바로 너다
    링크스! 대붕 앞에서 이게 무슨 추한 꼴이냔 말이다!"

    대붕은 하늘의 사자로 악귀를 잡아먹고 의로움을 널리 떨친다고 전한다.
    그런 대붕 중에서도 저토록 아름답고 당당한 귀한 몸을 맞이하는 자리이
    다. 그런데 이건 그야말로 흙탕물 끼얹는 꼴 아닌가! 지금껏 크루세이더
    의 갖가지 불손한 언동을 다 참아내었지만, 크루세이더는 이번만큼은 못
    참겠다는 듯 펄펄 뛰었다. 하긴  지금까지도 별로 참은 것  같지는 않지
    만……. 어쨌든 그 대붕이 몹시 언짢은 얼굴로  일행을 말끄러미 바라보
    고 있다는 것은 아는 걸까, 모르는 걸까.

    "아, 저, 실례합니다. 안녕하세요……."

    "이 몸은 종산 소룡공자 치룽이라고 하외다. 뜻밖에 뵙게  되어 예를 다
    하지 못함을 용서하시오. 귀체의 존함은 어찌되시는지?"
    여하튼 리히트와 치룽이 그럭저럭 대붕의 눈치를 살펴 머리 숙여 인사했
    다. 대붕은 여전히 영 마땅찮은 눈치였지만  그래도 상대편이, 누구보다
    도 치룽이 예의바르게 굴자 하는 수 없다는 듯 두 손을 모았다.

    "이 몸은 천상계 십만 천병(天兵)을  관할하는 천우원수(天佑元帥) 리후
    안이외다. 옥제(玉帝)의 명을  받들어 옥의 계를  수호하려함이니, 감히
    계를 범하려 한 자는 닫지  말고 오라를 받아야 하리라!  사단을 일으킨
    자는 뉘인가?"

    손은 모았으되 차가운 눈동자는 일말의 호의도 담지 않고 치룽을 노려보
    았다. 치룽은 당황했다. 율란 아가씨에게 무례를 범하려고 한 자는 그에
    게는 낯선… 하지만 다행히도 리히트가 주저주저하면서 말을 꺼내었다.

    "저, 어, 우린 아무 것도 하지 않았어요. 아이올라이트가……."

    "아이올라이트? 사룡왕자 진카이를 이름하는 것이뇨?"

    "아, 예. 아이올라이트가  와서… 그에게서  율란 아가씨를  지키려고…
    에, 그러니까."

    율란의 저 너덜너덜해진 옷자락을 무엇이라 설명하면 좋을까. 순진한 리
    히트는 얼굴이 빨개지고 말았다. 리히트만큼이나  당황한 치룽이 얼굴을
    소매로 가리고 간신히 공자다운 위엄을 갖추어 말을 받았다.

    "그가 신녀를 핍박하려 하기에  천한 몸이 달려와서 막았소이다.  이 두
    귀한 분은 이 몸의 적은 재주를 도와주신 고마운 분들이외다."

    "그렇느뇨……."

    대붕 리후안은 고개를 주억거렸다.  황황히 본모습을 드러낼  정도로 큰
    근심거리가 사라졌는데도 그의 얼굴에는 화색 하나 도는 법이 없었다.

    치룽과 리히트가 자초지종을 설명하는 사이, 링크스는 뒤쪽에 서서 무엇
    인가를 골똘히 생각하고 있었다. 골이 잔뜩 나  있던 크루세이더가 투덜
    투덜거렸다.

    "왜? 동국에서는 어릴 때 뭘 잘못 먹이기에 개나  소나 용이나 대붕이나
    말투가 저 모양이냐' 그런 고민이라도 하고 있는 거냐?"

    "틀렸어. 그거 아냐."

    "그럼?"

    "크루세이더, 잊었어? 우리가 왜 도성까지 왔는지……."

    "내가 네 녀석인 줄 아냐? 잊긴 무슨……."

    "그러니까 말하자면 우리는 저 예쁜이가 말하는 '일  칠 녀석들'이란 거
    잖아."

    크루세이더의 표정이 변했다. 링크스의 말이 옳다.  그들이 노리는 것은
    마나결정… 쿠이렌의 옥.

    "그러니까, 현재 상황은 우리가 마나결정을 노릴  뜻이 있으면서도 마나
    결정을 지키는 자들에게 굽실거리는 고까운 상황이라 이거냐?"

    크루세이더의 얼굴에 불쾌한 빛이  떠올랐다. 그런 지저분한  짓은 그의
    취미에 맞지 않는다. 그것은 링크스의 취미도 마찬가지였다.

    "그런 거지. 내 생각이지만, 나는 결백하게 해두는 편이 좋은데…"

    "물론."

    마검과 주인은 의미심장한 눈길을 나누었다. 그리고 한  발 앞으로 나섰
    다.

    하늘의 장군은 냉엄한 태도로, 하지만 무례하지는 않게 리히트와 치룽에
    게 이것저것 캐묻고 있었다. 도성에는 왜 왔는지, 진카이와는 어떻게 안
    면을 트게 되었는지……. 리히트와 치룽은  어물쩍 얼버무리려고 진땀을
    빼고 있었다. 그런 그들 모두 링크스가 나서자  링크스에게 시선을 쏟았
    다.

    "링크스 공?"

    "왜 그래요?"

    "아아, 일 칠 것 같다는 표정으로 바라보지마. 사실 일 칠 거지만."

    리후안은 링크스를 무표정하게 물끄러미 쳐다보았다.  통성명도 하지 않
    았으니 허물없이 이야기할 필요는 없다는  태도이다. 링크스는 장난스러
    운 시선을 그에게 갖다 박은 채 좀 뻔뻔하게 웃어 보였다.

    "사실대로 깨끗이 말해주겠어. 이봐, 미인 씨,  실은 우리는 마나결정…
    그러니까 댁들이 말하는 쿠이렌의 옥에 볼일이  있다고. 알겠어? 나중에
    가서 배신이네 뭐네 하지 말고 지금 치고 받고 싸워보자고."

    여전히 표정은 없었지만 리후안의 얼굴에는 삽시간에 노기가 확 번졌다.
    리히트와 치룽의 얼굴은 창백해졌다. 그런 그들을 향해 크루세이더가 차
    갑게 쏘아붙였다.

    "어이, 그럼 무한정 감추고 있을 거냐? 사실 아니냐? 그럼, 여기서는 웃
    는 낯으로 굽실거리고 나중에는 옥을 빼앗기 위해 꿍꿍이나 짜내는 저질
    악당 꼴 할 테냐?"

    떠벌려대는 마검과 시건방진 얼굴의 링크스를 앞에 두고, 리후안의 몸에
    서 살기가 부풀었다. d! 그는 몸을 한 번  떨치었다. 그의 붉은 도포는
    어느새 불꽃처럼 새빨간 홍옥으로 짠 갑주가 되어있었다. 리후안은 등에
    서 세 갈래진 창을 뽑아 거세게 휘둘렀다. 단  한 번 휘두르는데 위엄이
    사해(四海)에 넘치고 상서러운 기운이 꽃처럼 피어나는 것 같았다.

    "진정으로 하는 말이라면 용서 않으리라."

    "링크스 공! 천우원수! 잠깐만… 진정하시오이다!"

    치룽은 어찌할 바를 몰랐다. 링크스나 크루세이더와는  달리, 치룽은 옥
    황상제의 존재감을 잘 알고 있었다. 비록 종산촉음제와 옥황상제가 다스
    리는 영역이 갈라져 닿지 않기는 하나, 촉음제와는  다른 의미로 옥제는
    세상의 평온을 유지한다. 사악한 요마들이 삿된 힘을  펼쳐도 옥제의 공
    명정대한 손길은 파란을  가라앉힌다……. 그런 옥제가  파견한 천장(天
    將)과 싸운다는 것은…….

    그런 치룽을 링크스는 단 한 번 곁눈질했다.

    "저쪽 편에 서고 싶으면 서. 마음대로 하라고."

    종산의 고귀한 아이. 처음부터 친구가 되리라고는 기대하지 않았다.

    "…하는 수 없군요. 확실히 거짓말보다는 낫겠죠."

    리히트는 의외로 침착하게 등에서 지팡이를 내렸다. 속삭이는 소리… 리
    히트가 알아듣지 못하는 이국의 언어. 그 속에는  뿌리깊은 원한의 통곡
    이 심어져 있다.

    거짓말은 하고 싶지 않아요.

    리히트는 치룽 쪽을 돌아보지 않았다. 어쩌면  리히트도, 처음부터 링크
    스와 같은 각오를 하고 있었을는지도 모른다…….

    두 자루 무기가 리후안을 겨누었다. 명백한 선전포고. 리후안은 티 하나
    드리우지 않은 얼굴로 그것들을 마주보았다. 그의  창도 오색의 서기(瑞
    氣)를 뿜었다.

    폭풍 전야의 고요.

    그 속에서 치룽은 절망적인  얼굴로 주위를 둘러보았다.  링크스와 리히
    트, 그리고 리후안을 번갈아 보고, 그리고…….

    치룽의 눈이 율란에게 가 닿았다. 그녀는 돌아가는  상황을 이해하려 애
    쓰며 망연해있었다.

    '인간 따위, 먼저 죽어버린다구. 바보 되는 것은 언제나 이쪽이다…….'

    겨울이 오면 푸른 잎도 시든다. 치룽은 앞으로도 셀  수 없이 무한한 겨
    울을 지낼 수 있지만, 인간은 그렇지 못하다…….

    세월이 흐르면 죽어 없어질 것을.
    사시사철의 절기에 맡기듯, 모든 것을 순리에 맡기는 것이 좋지 않을까?
    이 한 몸의 한때의 애욕을 위해서 이치를 거스르고  하늘을 저버리는 것
    이 옳은가?

    허나…….
    형용할 수 없는 마음으로…….
    무엇을 바쳐도 좋을 만큼 소중히 여기고 싶은 것이 있다.

    영원히는 아니더라도, 다만 한순간만이라도

    한껏 소중히 여기고 싶은 것이…….

    느닷없이 광풍이 몰아닥쳤다. 리후안이 눈을  부릅뜬 것만으로도 바람이
    미쳐 날뛰기 시작한 것이다. 전에 치룽이 불러낸 바람은 산들바람이라고
    해도 좋을 지경이었다.

    "윽!"

    "꺄악!"

    "크루세이더, 어떻게 좀 해봐!"

    링크스는 땅에서 들어올려지려고 하는 몸을 간신히 가누며 소리쳤다. 크
    루세이더는 골이 나서 맞받아 소리질렀다.

    "어떻게 하긴 뭘 어떻게 하냐! 이런 바람에 대응할 만한 바람은 없다구!
    언제나 나만 찾지 말고 네 녀석이 어떻게 해봐라. 이 상황에서는 무게를
    준다고 해도 몸이 굼떠지고… 정말 대책없단 말이다!"

    "그럼 안티 매직 셸(anti-magic shell)이라도 써줘!"

    "치룽한테는 괜찮았지만 임마 너, 그 무지막지하게  큰 대붕이랑 싸우고
    싶냐!"

    다들 바람에서부터 몸을 버티느라 버둥거리고  있는데, 리후안만은 한치
    도 흔들리지 않았다. 그는  아무렇지도 않게 척척 걸어왔다.  그가 창을
    세로로 내리긋자, 박살이 난 창문은 아예 가루가  되어 날아가고 사람이
    선 채로 드나들만한 커다란 구멍이 벽에 생겨버렸다.

    리후안은 온기라곤 느껴지지 않는 냉엄한 얼굴로 말했다.

    "옥을 훔치려던 어리석은 도적들은 들으라. 이 몸은 천제의 뜻을 받들어
    왔으니, 함부로 하계의 속된 땅에서 무위를 떨치어 죄를 얻고 싶지 않음
    이다! 엎드려 잘못을 빈다면 그 벌이 덜해지련만 어찌할 것이뇨?"

    "우아, 농담해? 싸워보지도 않고 무슨……."

    링크스는 기막히다라는 듯 소리쳤다. 리후안의 눈이 가늘어졌다…….

    보이는 것은 붉은 잔영.

    세 갈래진 창의 은빛  날이 어느 순간엔가 링크스의  미간으로 다가들고
    있었다…….

    "삼매신풍(三昧神風)!"

    그때 뒤에서 한 소리 외침이 들렸다. 그 외침은  힘을 담은 목소리…….
    천우원수의 뜻으로 거세게 몰아치던 바람이  역풍으로 바뀌었다. 갑작스
    런 역풍에 리후안의 창날이 굼떠지고, 그 덕에  링크스는 간신히 목숨을
    보명할 수 있었다.

    "치룽!"

    리히트는 저도 모르게 반가워 소리쳤다. 하지만 치룽은  답례할 새도 없
    이 리후안의 날카로운 질문을 받아야 했다.

    "종산 일족이 옥제께 반역을 꾀하는 것이뇨?"

    "그렇지 않소이다. 이 천한 몸이 다만 자신의 뜻에 따를 뿐!"

    치룽은 당당하게 말하며 보검을 빼들었다. 링크스는 황망한 표정을 지었
    다. 하지만 그 와중에서도 입에  미소가 떠오르는 것은 어쩔  수가 없었
    다.

    놀란 율란의 얼굴에 차차 침착함이 깃들었다. 하나는  옥을 지키기 위해
    하늘에서 내려온 신장(神將)이요, 다른 하나는 옥을 빼앗기 위해 침입한
    도적이라.

    살의가 오가는 아수라장의 전쟁터 속에서 율란은  옷깃을 여미고 아무도
    모르게 문밖으로 살며시 빠져나갔다.

    ===================================================

    얼쑤 성실연재 복귀->.<
    예에, 해내고 만 것입니다!>.<

    천우원수는 실제로 있는  직함(물론, 도교적  환상세계관 중에서;;)입니
    다. 여러분도 잘 아실 서유기의 저팔계의 하늘나라 직함, 즉 천봉원수와
    쌍이랄까.... 서유기에도 나온답니다. 이름만 나오긴 하지만요^^;
    진냥은 마음대로 그가  천상의 천병을 이끄는  대붕으로 설정해버렸습니
    다. 룰루랄라.

    그러고보니 천우원수 리후안은 엄청나게 예쁘다-라는  설정이군요. 진냥
    은 어째선지 주인공 일당들은 고만고만한데  주위 생물체들이(인간도 아
    닌 것들이) 아름답다라는 설정...

    실은 하마터면 오늘 못 올릴 뻔 했습니다. 어제  도서관에 가서 글 쓴답
    시고 다음 글 설정을 마구마구... 원래 글 쓰는  것은 좋아하고, 좋아하
    는 것들을 쓰는 것을 좋아하지만, 다음 글은 특히 좋아하는 것들을 마구
    마구 쓸 작정입니다+_+
    ...그러니까 제일 급한 것은 문샤인이지만.(우후-)

    그럼, 성실연재 만세를 부르며!

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (다음에 크루세이더 문샤인  카페 생겼답니다. 비공개라서  검색해도 안
    나온대요=ㅁ= 자세한 사항은 홈페이지에.)

『SF & FANTASY (go SF)』 40396번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 9-천년 도성(6)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/08/30 01:22    읽음:254 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           9장. 천년 도성(6)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.92』
                                                           쓴이 : 진냥


    축제로 마냥 즐겁기만 하던 도성의 밤은 산산조각  나고 말았다. 혼란의
    도가니. 비명의 아비규환. 하지만 그것뿐인 것이, 사람들을 경악하게 하
    고 비명을 자아내는 것은 유혈낭자라든지  시산시해(屍山屍海)의 참혹함
    이 아닌 것이다. 그저 도성의 중심부이자 황제의 거처 삼라궁(森羅宮)의
    지붕 위에서 기이한 일들이 벌어지는 것뿐이다.  하긴, 황제의 거처에서
    그런 일이 벌어지는 것 자체가 동국에서는 엄청난 불길함을 상징하고 있
    긴 하지만. 결국 이 상황은 그저…….

    "소란스럽군."

    아쿠아마린은 태연히 흐트러진 머리카락을 쓸어  올렸다. 소란통에 갓이
    벗겨져 사라져버린 것이다. 하지만 정작 본인은 지극히 차분하다.

    "시, 실례지만! 지금 상황이 어떻게 돌아가고 있는지  설명 좀 해주십시
    오!"

    하지만 클로에의 모습은 그에 비해 퍽 대조적이다. 그녀는 아쿠아마린에
    게 싸움이라도 거는 듯한 말투로 물어보았다. 사실  그녀는 방금 전까지
    만 해도 싸움을 걸고 있었다. 대붕(大鵬)이 하늘을 가리웠다가 사라지더
    니, 잠시 후 번개며 불꽃이며 이상한 형체가  삼라궁 지붕에서 오락가락
    하는 바람에 잠정적 휴전을 선포하고 있을 뿐.

    "……."

    아쿠아마린은 대답은 않고 잠시 삼라궁을 주시했다. 무슨 일이 일어나는
    가. 미쳐 날뛰는 바람, 검은 밤을 찢는 번개의 섬광, 일렁이는 불꽃. 사
    람들은 놀라서 집으로 내닫고  황제도 기겁하여 내전에  들었다. 거리에
    남아있는 이들은 소문 좋아하고 사건 좋아하는 간 큰 축들뿐. 우레가 우
    렁우렁 울리는 소리가 맑은 밤하늘을 뒤흔든다…….

    "형이랑 리히트 형이랑 치룽, 괜찮아요? 무사해요?"

    문득 민스트렐이 아쿠아마린의 손을 잡아당겼다.  그렇게 하지 않았다면
    초조해하던 클로에가 엉겁결에 아쿠아마린을 내리쳤을지도  모르기 때문
    일까. 어쨌든 아쿠아마린은 손을 내려 민스트렐의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어
    주었다.

    "…일단은."

    "일단은? 호, 혹시 아이올라이트와 싸우고 있는 건가요?"

    클로에는 몹시 당황한 모습이었다. 아쿠아마린이 민스트렐과 저토록이나
    정겨운 장면을 연출하고 있다는 것도 큰 이유 중 하나일 것이다. 어쨌든
    아쿠아마린은 언제나 그답게 침착한 눈길로 싸움터를 관찰했다.

    "삼아창(三牙槍)……. 아무래도 천우원수인  것 같군.  천상에서 파견된
    대붕이지."

    "…대단한 사람인가요?"

    "그렇다."

    클로에의 얼굴이 창백해졌다. 일국의 황제마저도  아무렇지도 않게 대하
    는 아쿠아마린이 대단함을 수긍할 정도라면 어느 정도의 인물일까.

    "아가씨, 이 천한 몸이 상황을 살피고 오겠습니다……."

    자칫 아쿠아마린의 눈에 띌까 싶어 잔뜩 움츠리고 있던 풍리가 클로에에
    게 부탁했다. 하지만 그의 부들부들 떨리는 다리와  밀랍같이 하얗게 된
    얼굴을 보자면 아무래도 미덥지 않다. 클로에는  전전긍긍했다. 그런 누
    나를 보면서 민스트렐도 걱정이 커져 어쩔 줄을 몰랐다.

    "아저씨, 혹시 위험한 건가요? 형이 져요?"

    "그렇지 않아, 민스트렐!"

    커다랗게 대답한 것은 클로에였다. 링크스 일행이 다치거나… 만에 하나
    목숨을 잃는 것. 어느 것도 클로에는 상상도 하고  싶지 않은 것이기 때
    문이리라. 아쿠아마린은 피가 섞이지  않은 그 남매를  번갈아 바라보더
    니, 살짝 고개를 내저었다.

    "아저씨?"

    "'밥에 차'라는 것인가."

    식사에 곁들여 나오는 차. 어느  음식점을 가도 식후 차를  내오지 않는
    곳은 없고, 밥을 구걸하는 거지에게 밥 한 덩어리를  베푼다 해도 차 한
    잔을 아끼는 집은 없다. 어떤 일을 할 때  수고라고 생각지 않고 덤으로
    하게 되는 일을 이르는 동국의 옛스런 속담.  하지만 민스트렐도 클로에
    도 알아듣지는 못했다.

    아쿠아마린은 손을 들어올렸다. 그는 아무 것도 없는  빈 손바닥을 잠시
    내려다보다가, 한 번 쥐었다 폈다.





    전신을 덥쳐오는 커다란  힘. 링크스는  이를 악물고 등을  긴장시켰다.
    쾅! 그리고 충격. 등에서 기왓장들이 와글와글  떠들어대는 것이 느껴진
    다.

    링크스는 그렇게 지붕 위에 큰 대자로 나동그라졌다.  그를 그렇게 멀찍
    이 날려버린 리후안은 말끄러미 쳐다보다가 몸을 돌렸다. 퍽! 그다지 대
    수롭지도 않은, 별로 힘도 들이지 않은 창질에  덤벼들던 피의 탐식자가
    꿰였다. 키이이이익! 탐식자는  그 일격에 걸죽하고  검붉은 핏덩어리로
    화하고 말았다. 리후안은 무감정하게 그것을 바라보았다.  창을 떨쳐 피
    를 떨어내는 그에게, 리히트가  지팡이 속에 감추었던  칼날을 꺼내들고
    육박해왔다.

    "하앗!"

    "……."

    키잉! 캉!

    링크스는 칼날이 부딪는 금속성을  들으면서 몸을 반쯤  일으켰다. 깨진
    기왓장에 찔렸는지 등허리께에서 뜨듯한 액체가 느껴진다.

    "…기와지붕은 활극을 벌이기에는 적당한 데가 아냐……."

    "쓸데없는 말은 그만두고 어서 일어나라. 리히트가 밀리잖냐!"

    "치룽도 있잖아?"

    "둘 가지곤 영 무리야!"

    크루세이더의 목소리에는 드물게 초조감이 배어있었다. 싸움이라면 사족
    을 못 쓰는 그답지 않다. 하지만 싸움을 즐기는  것도 이쪽이 이기는 싸
    움일 때 이야기다. 얻어맞는 것이 좋은 변태가 아닌 다음에야 지는 싸움
    은 즐겁지 않은 것이다.

    "천하의 크루세이더가 쩔쩔 맬 때가 있네……."

    "젠장, 다 마스터란 녀석이 칠칠맞은 덕분이다!"

    크루세이더는 인정하려 들지 않았지만, 기실 이 처참한  상황은 거의 리
    후안 덕분이었다. 그의 동작은 물 흐르는 듯 유연하고 그의 식견은 상대
    의 행동을 모두 직감하고 있다.

    지금도, 리히트가 칼날을 휘두르고 치룽이 술법을 쏟아 붓는 지금 이 순
    간에도 리후안은 아름답다고 느껴질 만치 완벽하게  둘을 몰아붙이고 있
    었다. 흩날리는 붉은 전포. 어지러이 창을  휘두르는데 종래에는 사람은
    없고 창날에 반사되는 빛만이 흩뿌려지는 것처럼 보일 지경이다.

    "삼매신화!"

    "핫!"

    불꽃의 이빨이 리후안에게로 덮쳐왔다.  리후안은 기합성 한  번으로 그
    불꽃을 눌러 끈 다음 돌아보지도 않고 리히트의  칼날을 휘둘러 막았다.
    무기도 아니고 소맷자락으로. 붉은 비단 전포는 바람에  나부낄 때는 하
    늘하늘했지만 칼날이 엄습하면 쇠보다도 단단하게 막아내는 것이다.

    링크스는 몸을 가누려고 애쓰면서 짐짓 입가에 미소를 띄웠다. 웃음이지
    만 결코 마음이 편한 것은 아니다. 당장 눕고  싶을 만큼 머리가 어찔어
    찔한 것이다.

    "미치겠네……. 이런 것을 보고 난공불락이라고 하나?"

    "네 녀석이 동국식 표현도 아냐?"

    "치룽한테서 좀 배운 것이 있으니까."

    "…이길 자신 없다면 어서 꼬리 내리는 편이 나을 거다."

    "헤에, 크리스가 그런  말을 하다니…….  저 예쁜이,  꽤 센  모양인걸
    ……. 하지만 발 밑에 뒹굴면서 아양떠는 취미는 없다고."

    "윽!"

    외마디 비명과 함께 리히트가 뒤로 나가떨어졌다.  지잉……. 죽은 자들
    의 권세를 증명하는 리히트의 지팡이, 파이톤의 권표가 우는 것 같은 소
    리를 내었다. 그 주인처럼 깊은 상처를 입었음일까. 리후안의 앞을 가로
    막고 있는 자는 이제 치룽 한 사람.

    "…한 수 가르침을 얻겠소이다!"

    술법을 거두고 보검을 든 치룽은 이제 오로지 검술에만 혼을 쏟을 수 있
    게 되었다. 리후안도 당당히 창술만을 써서 그것을 받아내었다.

    우웅…….
    우우웅…….

    칼날과 칼날이 부딪는 소리는  이제 금속성이 아니었다.  아무런 소리도
    없이 대기를 전율하게 만든다. 섬광과 섬광, 용무늬를 새긴 보검과 봉황
    무늬를 새긴 세 갈래진 창이 자웅을 겨룬다. 하지만  그것은 더 이상 피
    를 부르는 싸움으로 느껴지지 않으매, 오로지  하나의 춤이요 노래…….
    하늘을 즐겁게 해준다는 사바악신(娑婆樂神)의 춤.  꽃향기가 퍼지고 오
    색 구름이 휘감아 도는 것만 같다.

    "허어……."

    크루세이더는 감탄사를 읊조리고 링크스는 입을 딱 벌렸다. 리히트 역시
    통증을 잊고 멍하니 넋을 놓고 쳐다보았다. 칼날의  빛이 스치는 곳에는
    떠도는 원혼도 잠잠해진다. 막상막하의 멋진 승부이기 이전에, 무엇인가
    이루 말할 수 없는 데가 있다…….

    하지만 리후안은 언제까지고 좋은 구경거리만 제공해줄 마음이 없었다.

    리후안의 세 갈래진 창이 문득 미세한 흐트러짐을  보였다. 차라리 환상
    적이기까지 한 이런 검무에서는 머리카락 한 올 두께의 헛침도 치명적일
    수 있다. 과연 치룽은  기회를 놓치지 않았다. 치룽의  보검이 무지개와
    같은 반원을 그리며 창날을 걷어내었다. 미묘한 흐트러짐으로 힘이 실리
    지 않은 창날의 한 점을…….

    치룽은 완전히 빈 리후안의 복부를 발톱을 세운 매처럼 파고들었다.

    푹!

    "커… 헉……."

    "치룽!"

    하지만 리후안의 배에 치룽의 보검이 박혀든 것이  아니었다. 치룽의 배
    에 리후안의 창대가 깊숙이 박혀든 것이다.

    일부러 내어준 빈틈. 그리고 예상하고 있던 걷어내기가 들어오자 치룽의
    보검을 축으로 창을 돌려 도리어 치룽의 배에 창대를 찔러 넣은 것이다.

    고통 탓에 굳어버린 치룽을 리후안은 우아하기까지  한 동작으로 걷어찼
    다. 치룽은 가볍게 나뒹굴었다. 머리에 쓴  자금관이 떨어지며 밤하늘같
    은 머리카락이 어지러이 흘러내렸다. 치룽은 기왓장을 짚으며 몸을 일으
    키려고 했다. 하지만 그 상아조각 같은 흰 턱에  세 갈래진 창날이 들이
    대어졌다.

    목숨을 위협받고 있는 상황임에도  치룽은 차분하게 고개를  들었다. 그
    동작에는 오히려 기품 같은 것마저 느껴진다. 남의  목에 칼을 들이대고
    있음에도 기품이 넘치는 것은 리후안도 마찬가지. 리후안은 치룽을 내려
    다보았다. 준엄하고 추상같은 눈빛이다.

    "종종 하계가 그리워 천상의 율법을 그르치는 자가 있다는 것은 알고 있
    느니라. 허나 종산  일족 중에서도 있을  줄이야. 네 죄를  네가 알겠느
    뇨?"

    치룽은 잠시 대답하지 않았다. 하지만 그 얼굴은 참으로 평온했다…….

    "천한 몸의 결단을 후회할 일은 없을 것이외다.

    둘 사이에 무언의 뜻이 오갔다.  눈빛만으로. 이심전심(以心傳心)이라고
    들 하는…….

    치룽은 몸을 일으켜 단정히 정좌하고 앉았다. 리후안은  창을 고쳐 쥐더
    니 높이 들어올렸다.

    둘의 표정은 평범하기 그지없었다. 하지만…….
    그것은 참수(斬首).

    "멈춰요!"

    리히트가 소리침과 동시에 망령들이 리후안을  덮쳤다. 리후안은 눈살을
    찌푸렸다. 리후안이 리히트를  상대하는 사이, 링크스만이  영문을 모른
    채 허둥지둥했다.

    "뭐, 뭐야? 왜 저러는 거야?"

    "이 눈치도 없는 자식아! 보면 모르냐? 저 새대가리가 치룽의 목을 따려
    고 하고 있잖냐!"

    "뭐? 아니 왜… 치룽은 왜 저렇게 따달라는 투로 앉아있는 거야!"

    기겁해서 되물으면서도 링크스는 빨랐다. 치룽이 죽어버린다면 민스트렐
    이 어떤 표정을 지을는지는 상상도 하고 싶지 않다.  캉! 리후안은 소매
    로는 리히트의 공격을 막고 창으로는 크루세이더를  막으며 더욱더 불쾌
    한 기색을 떠올렸다.

    "치룽! 뭐하는 거야! 왜 가만히 있어!"

    크루세이더를 힘껏 내려그으면서 링크스는 바락바락  악을 썼다. 하지만
    정좌하고 앉은 치룽은 미동도 하지 않았다. 무슨 생각인 것일까. 말하지
    않는 것을 듣고 보이지 않는  것을 보는 리히트는 아는  걸까……. 그런
    리히트의 얼굴에는 절망적인 기색이 떠올라 있을 뿐.

    대답한 것은 도리어 크루세이더였다. 링크스의 머릿속으로.

    '치룽은 우리가 리후안을 감당하지 못할 것을 아는 거다. 그리고 리후안
    을 이긴다 해도, 치룽으로썬 곤란해.'

    "무슨 소리야!"

    '옥제가 보낸 사자를 종산의 공자가 때려눕힌다.  옥제의 권위는 실추되
    고 하계 세력들의 반역이 가능성을 띄게 되는 거다. 찬탈을 노리는 요괴
    와 해외의 킴메리안에게는 좋은 소식이겠지… 그리고 적당히 살아남는다
    고 해도 종산의 이름에 먹칠할 뿐……. 사실  치룽도 순순히 죽어주지는
    않겠지. 아마 자신의  죽음을 대가로  뭔가를 꾀하고  있을 거다.  하지
    만…….'

    죽는다는 것은 변함없다.

    "…멍청이!"

    외국의 수상쩍은 자들에게 손대기가 싫음일까.  리후안은 주로 링크스나
    리히트의 무기를 떨굴 뿐 죽일  마음은 없는 듯 했다.  그러나 지팡이를
    떨어뜨리고 얻어맞고 발로 채여도 리히트는 끈질기게 리후안에게 덤벼들
    었다. 리후안은 마침내 짜증스럽다는 투로 한 팔을 들어  크게 한 번 떨
    쳤다. 대붕의 날갯짓. 거센 바람에 휘말려  리히트는 저만치 나가떨어지
    고 말았다.

    그 아수라장 속에서 링크스는 치룽을 바라보았다.

    한없이 단정한 모습. 그 눈동자가 링크스의 눈동자와 마주쳤다.

    '이상하리 만치 맹한 녀석들'. 그것에 동국의 용들에 대한 크루세이더의
    평가. 링크스는 그 표현을 그다지  믿을 수 없었다. 비록  쬐그만 이룡(
    龍)이긴 했지만 치룽은 지나치게 예절바르고 말투도 걸죽했으니까.

    하지만 지금 이 순간 링크스는 실감했다.

    정말 죽으려고 하고 있다…
    그것도 저토록 평온한 모습으로.

    "큭…….

    텅! 방심한 사이 링크스도 저 멀리 날려가고 말았다.  간신히 주위가 정
    리되자, 리후안은 들릴 듯 말 듯한 한숨 한 번을 뱉고는 창을 다시금 고
    쳐잡았다.

    치룽은 여전히 차분하게 앉아있었다. 그렇게 '죽음'을 기다리고 있었다.

    "안돼! 치룽, 도망가!"

    리히트의 부르짖음이 안타깝게 귓전을 울린다. 둘 다  타인을 위해서 목
    숨을 버릴 수 있다는 점에서는 안타까울 정도로 닮은 쌍둥이…….

    링크스도 크루세이더도 리히트도 그저 바라볼 수밖에 없는 가운데, 창날
    이 아래로 내리그어졌다.

    "멈춰요."

    차분한 목소리. 그에 반해서 그 말을 내뱉은 사람그림자는 넘어질 듯 엎
    어질 듯 허겁지겁 달려왔다. 천하의 리후안도 순간  행동이 멎어버린 틈
    을 타 그 그림자는 치룽을 와락 끌어안았다.

    "아……."

    "헛?"

    "어라?"

    "그대는……."

    모두 얼이 빠져서 제각기 한 마디씩 내뱉는 와중에, 얼굴이 새빨개진 치
    룽이 숨막힌 소리로 중얼거렸다.

    "율란 아가씨?"

    과연 그녀였다. 궁녀의 것인지 청록빛 저고리를 덧입고 도전적인 눈빛으
    로 리후안을 노려보는 그녀였다. 리후안은 얼굴을  찌푸렸다. 그의 눈빛
    은 말 그대로 얼음칼날 같다.

    "옥을 강탈하려 한 죄인이다. 무엇을 하려는고?"

    죄인?

    율란은 줄곧 들었다. 효도하는 딸도, 현모양처도 되지 못한 그녀는 죄인
    이다… 라고.

    그녀에게 신녀의 운명을 강요한 '세상'이라든지 '질서'같은 것보다 죄인
    이 더 친근감 있다고… 생각했다…….

    이렇게 조그만 아이인데, 대체 무슨 일로 옥을 찾는  걸까. 율란은 품안
    의 아이를 바라보며 생각했다. 인간이 아님은 알고 있고, 죄인이란 것도
    알고 있지만, 그래도…….

    "율란 아가씨…?"

    치룽은 얼굴도 머릿속도 완전히  달아올라 있었다. 하지만  율란이 그의
    손에 쥐어주는 차가운 촉감은 느낄 수 있었다. 손에  쥐어진 황금빛의 '
    옥'은…….

    ===============================================

    오랜만에 연일 정상연재! 칭찬해주세요!>.<
    하지만 주말은 쉽니다. 다름이 아니라, 학교 전산실이 봉쇄되거든요. 이
    해해주시겠죠?=ㅁ= 그동안 많이 써놓겠습니다>.<

    예에- 이번 편의 요점은 1. 링짱 일행 무쟈게 얻어맞다. 2. 율란이 마나
    결정을 가져다가 치룽에게 패-스했다는 것이로군요-
    율란은 치룽이 자신을 위해서 옥을 강탈하려 한 줄 모르는 겁니다=ㅁ=
    더해서 아쿠아마린도 뭔가 꿍꿍이가 있지마는... 후후,  때 되면 밝혀지
    겠죠.(쓴 사람인 주제에 뒹굴고 있음)

    이제 리후안 열받을 겁니다... 무서워요.(쓰기가)
    뭐 괴물화되는 것은 아니지마는....
    이런 타입이 화나면...
    (두다다다다닷 달아난다)

    이에- 그럼 성실연재 비바를 외치면서 진냥 이만 물러나겠습니다!>.<

    ROMANCER 진냥이었습니다!>.<

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 패러디가 올라왔어요>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (sinef님 감사합니다!;ㅁ;)

『SF & FANTASY (go SF)』 40774번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 9-천년 도성(7)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/09/01 18:54    읽음:197 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           9장. 천년 도성(7)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.93』
                                                           쓴이 : 진냥


    치룽은 이제 다른 이유에서 넋이 빠져버렸다. 그의 손에 쥐어진 것은 쿠
    이렌의 옥. 그것을 지켜야 마땅할 신녀 율란이 그녀 자신의 손으로 쥐어
    준 것.

    "아가씨……."

    치룽은 완전히 얼이 빠져서  율란을 올려다보았다. 그에  반해서 율란은
    놀라울 정도로 침착했다. 이 날 지금껏 그녀는  많은 패악을 부려왔지만
    그것은 모두 새장 속의 새가 파닥거리는 것에 불과했을 뿐. 지금 그녀가
    저지른 일이야말로 마침내 새장을 깨고 뛰쳐나온 것…….

    하지만 율란은 철없이 반항하는 어린애가 아니었다. 이제 다시는 돌아갈
    수 없다. 그것은 본인이 가장 잘 알고 있다.

    "이것을 그대에게 맡기겠소. 부디 뜻대로 써 주기를……."

    "아니… 어떻게?"

    "이 소란을 가라앉힌다는 구실로 빼내왔소."

    "아니, 이 몸이 여쭙고자 하는 것은 그것이 아니고……."

    어째서 치룽에게 건네준 것인지. 율란 본인으로써는 일면식도 없는 도적
    일 뿐인 치룽에게……. 치룽은 율란에게 묻고 싶었다. 하지만 목숨을 버
    릴 만치 사모하던 여인의 품에 꽉 안겨있어서야 머리도  혀도 안 돌아간
    다.

    그러나 그런 치룽에게는 잘된 건지 안된 건지, 사랑의 밀어를 속삭일 여
    유조차 그들에게는 없었다.

    "조심해요!"

    또다시 달려온 리히트가 치룽과 율란을 한꺼번에  밀어젖히며 옆으로 뛰
    었다. 쩌억… 소리는 없었다. 별다른 소리는…….

    하지만 소리도 없이 치룽과 율란이 있던 자리의 기왓장들이 채 썰어지듯
    토막 났다. 리후안이 단 한 번 창을 내리그은 것만으로도.

    "뭘 할 작정이지!"

    링크스 역시 손놓고 있지는 않았다. 크루세이더가 리후안의 두개골을 쪼
    개려는 듯 검은빛을 번득였다. 하지만 리후안의 창날은  꽃잎 사이를 드
    나드는 나비처럼 우아하게 검은 칼날을 막았다.

    뭘 할 참인가. 대답을 기대한 물음은 아니었지만, 리후안은 대답했다.

    "도적의 목을 베고 옥을 가지고 돌아가 옥제께 복명하리라."

    태연한 말. 변하지 않는 태도. 고요한 얼굴.  하지만 크루세이더는 그의
    내면의 결정을 보았다.

    "…봐주지 않고… 진짜로 모두 죽일 생각이로군."

    "……!"

    링크스는 고양이처럼 날렵하게 뒤로 뛰었다. 그가 있던 자리를 리후안의
    창날이 베었다. 피했지만 칼날보다 더 예리한  충격파가 뒤따른다. 그러
    나 크루세이더의 검은 검신이 그것을 상쇄시켰다.  쩡! 얼음이 갈라지는
    듯한 날카로운 소리가 귓전을 때린다.

    "그래, 지금껏 우릴 봐줬다는 것은 알겠어. 하지만  봐주지 않는다고 해
    서 순순히……."

    순간 링크스는 그 조소적인 입을 다물어버렸다. 그를  스친 전율은 다른
    이들에게도 예외가 아니었다. 크루세이더가 가장 덜,  리히트가 가장 많
    이 느꼈다는 차이는 있지만…….

    리후안은 정말로 죽이려고 하고 있다.
    그러니까, 죽을 거다.

    "윽……."

    리히트는 부들부들 떨리는 몸을  감싸안았다. 망자와 함께  하고 자신의
    죽음도 실감하지 못하는 파이톤인 그가 겁에 질려 있었다. 벌벌 떨었다.
    죽음에 가장 가까운 자인 그가…….

    '무서워.'

    참을 수 없는 두려움… 그것은 불가지(不可知)에 대한 두려움.

    리히트는 살인이 뭔지, 다른 존재의  숨을 끊는 것이 무엇인지  잘 알고
    있었다. 인간이라는 동물은 그야말로 속물…  율법과 체면과 도의(道義)
    와 양심 때문에 금을 그어놓고  있지만, 어떤 이유로 그  금을 넘어버린
    다. 갖은 합리화를 시키면서, 인간은 자신의 형제의 목을 조른다. 그 원
    죄를 저지르는 인간의 손을  잡아 이끄는 어둡고 음습한  감정과 이유의
    혼합물, 그것이 살의(殺意).

    하지만 리후안에게는 그것이 없다. 하얀 백지 위에 적힌 명령문처럼, 그
    는 이성… 아니 이성 이상의 것에 의해 움직인다.

    그것은 차라리 천재지변에 가까운  폭력. 살해자가 아니라  눈앞을 가득
    채우는 압도적인 무기물… 홍수나 산사태나 눈사태처럼  어떤 살의도 감
    정도 없이 '죽음'을 선고하는 사신(死神)과도 같았다. 다만 파이톤인 리
    히트는 전혀 모르는 종류의 사신이었다.

    이해할 수 없다. 감정을 공유할 수 없다. 철저한 불가지.

    느낄 수 있는 감정은 오로지 두려움…….

    "리히트 공?"

    작은 손이 그의 어깨에  닿았다. 리히트는 몸을 흠칫  떨었지만, 과도한
    반응일 따름이었다. 그의 어깨를 건드린 사람은 치룽이었다.

    "치룽……."

    "율란 낭자를 안전한 곳에 피신토록 해주시외다.  그리고 조금만… 조금
    만 시간을 벌어주시오이다. 이 몸이 한 가지 계책이 있으니……."

    "으, 응, 알겠어. 율란 아가씨, 좀 피해 있으세요."

    하지만 율란은 당장 움직이지  않았다. 그녀는 리히트를  잠시 바라보다
    가, 치룽을 바라보았다. 지금까지 너무 많은 일이 일어나서인지 핏기 없
    는 얼굴이 초췌하다. 그토록 가냘픈 모습으로 그녀는 물었다.

    "나 같은 것을 배려해가면서까지 무엇을 하고 싶어서  옥을 구하려고 하
    셨소?"

    치룽은 황급히 시선을 피했다.

    "이, 이야기하자면 길어서……."

    '당신을 사랑하기 때문에'라고 대답하기에는 민망하지 않은가.

    리히트는 여전히 두려웠다. 울고 싶은 만치…….  하지만 동시에 링크스
    는 치룽의 발그레해진 얼굴을 보면서 미소를 짓고 말았다.




    "그렇게 간단히 죽어줄 수는 없다고……."

    빗발같은 창날. 하지만 링크스는 조금도 물러나지  않았다. 두렵기는 매
    한가지이지만…….

    죽을 거다. 틀림없이.

    하지만…….

    "미안하지만! 내일 저녁에 민스트렐이랑 제비집이라는 요리를 먹으러 가
    기로 했거든! 약속을 지켜야 좋은 형이지?"

    "헛소리 할 시간 있으면 발이나 더 빨리빨리 움직여!"

    링크스라면 죽으면서도 농담을 던지고도 남을 것이다. 어쨌든, 입으로는
    무슨 말을 지껄이든 간에  링크스의 '생각'은 빠르게 한  점에 모여들었
    다. 그러자 마스터가 원하는 바에 따라 크루세이더의  몸을 감싸고 있는
    금제(禁制)가 풀린다. 그는 그림자의 세계를 살고 있는 마검.

    크루세이더의 단호한 목소리가 그림자의 세계를 울렸다.

    "피타드(petard)!"

    퍼버버벙!

    굉장한 소리가 울려 퍼졌다. 불꽃이 번득거리고 소리는 끔찍하게 요란했
    지만, 정작 제대로 된 파괴력은 볼 수가 없었다.  공성전에 쓰는 화약주
    머니의 효과를 어느 마법사가 흉내내어 만든 마법이라고는 하는데, 어쨌
    든 지금 이곳에서 리후안이라는 자에게 써먹기에는  턱없이 부족한 조잡
    한 술수일 따름이다.

    "……."

    과연 리후안은 동요하는 기색 없이 차분하게 소매 속에 다른 쪽 손을 집
    어넣었다. 소매 속에서 나온 것은 한 줌의 솔잎. 리후안이 몇 마디 중얼
    거리면서 그것을 공중에다가 뿌리자, 리후안의 도력을 입은 솔잎은 마치
    살아있는 것처럼 허공을 날았다. 그것들은 허공에서 날뛰고 있는 마법의
    미약한 마나를 모두 근절시켜버렸다.  곧 밤의 침묵이  허공에 되돌아왔
    다.

    "헤에. 크리스의 마법이 졌네."

    "이걸로 저 자식의  발목을 잡을 수  있으리라고는 생각도  하지 않았다
    구."

    어쩐지 초탈한 투의 크루세이더의 말투. 그리고 리후안은 그의 시야에서
    링크스의 모습이 빠져나가는 것을  깨달았다. 리후안은 그  모습을 쫓아
    몸을 돌렸다. 그 순간 크루세이더는 재차 마법을 시전했다.

    "이그니스 파투스(ignis fatuous)!"

    번뜩이는 푸른 불꽃이 리후안의 눈으로  달려들었다. 리후안은 뜨겁지도
    아프지도 않은 그 불꽃을 아무렇지도 않게 떨쳐내면서 언뜻 보이는 검은
    그림자를 향해 술법을 펼쳤다.

    "명부업화(冥府業火)!"

    그것은 죄만큼이나 맹렬하고 잔인하게 불타오르는 불꽃.
    그것은 일말의 연민도 동정도 가지지 않고, 검은  그림자를 삽시간에 살
    라먹었다…….

    구오오오오오오…….

    아마 그 불길에 감싸인 자는 고통을 느낄 새도 없이 뼈까지 재가 되었으
    리라. 리후안은 감흥 없는 시선으로 불길을  바라보았다. 무시무시한 불
    꽃, 허나 공기를 사르지 않고 기왓장을 그슬리지 않는 명부의 불꽃은 차
    차 잠잠해져서 사라졌다.

    "좀 뜨겁군."

    그러나 검은 그림자는 거기 그 자리에 그대로 있었다…  아무 일도 없는
    마냥 태연하게.

    리후안은 꿈틀 몸을 떨었다.  인간 같은 행동, 순수한  놀람에서 비롯된
    그런 행동은 아니었다. 리후안은 느꼈다. 갑옷의 등판을 뚫고 들어온 차
    가운 것을.

    어느새 링크스가 그의 등뒤에서 그에게 단검을 찔러 넣은 것이다.

    자잘한 술수로 시선을 끈 다음 사각지대를 통해  교묘히 접근하면서, 시
    야를 현혹시킴과 동시에 크루세이더를 미끼삼아 던져놓고 리후안의 뒤로
    돌아간다. 하나는 뒷골목의 청부업자 다른 하나는  칠흑의 마검. 그렇기
    때문에 해낼 수 있었던 수작이었다.

    리후안의 피는 따뜻하고 또 붉었다. 링크스는 단검의  날을 타고 흐르는
    붉은 빛을 보면서 시답잖은 생각을 해버렸다. 파랗거나  하얗다면 더 설
    득력 있을 텐데.

    붕!

    과연, 몸을 돌리며 창을 휘두르는 리후안의 얼굴에는  고통도 다른 어떤
    감정도 느껴지지 않았다. 그가 오만했다면, 벌레가 나를 물었냐 하는 식
    으로 링크스를 노려보았다면 차라리 나았으련만.  링크스는 그렇게 생각
    하면서 죽어라 피해다녔다.

    "이런이런, 심장을 찔렀다고 생각했는데……."

    "사람으로 여기지 않았어야지! 사람처럼 왼쪽 갈비뼈  안에 심장이 있을
    거라고 생각했냐!"

    "내가 '사람 골 때리게 커다란 새'의 심장 위치 따위 알 리 없잖아?"

    "제대로 된 모습이었다면 그딴 단검으로 백 날 찔러봐야 심장 가죽도 못
    뚫을걸!"

    퍽 한가로운 대화에 비해서 사태는 상당히 급박했다.  리후안은 등이 뚫
    린 기색도 없이 링크스의 목을 딸 기회만 노리고 있고 링크스는 도망 다
    니는 신세. 무기라고 해봐야 단검 하나인데 크루세이더는 저만치 멀리에
    서 기왓장에 꽂혀있지 않나. 마스터와 떨어져 있는  크루세이더가 할 수
    있는 거라곤 지렁이에  준하는 속력으로 떠다니거나  기어다니는 것뿐이
    다. 꽤 신랄한 비유이지만 사실이다.

    쾅! 쿠쿵!

    "이거 좀 힘든데……."

    링크스는 간신히 그 말만 내어놓을 수 있었다. 빗발  같은 창날, 그리고
    술법은 어김없이 링크스를 노린다. 링크스가  링크스가 아니었다면 목숨
    이 한 열 대여섯 번은  떨어졌으리라. 일 대 오십의  난투극으로 자신을
    훈련시킨 뒷골목에게 감사해야 하는 것일까.  아무튼 어떻게든 크루세이
    더를 되찾아야 하는데…….

    그러나 리후안은 링크스가 거리를 두는 것을 허락하지 않았다. 휙! 링크
    스는 자신의 뺨을 스쳐 지나가는 무엇인가에 기겁했다. 기민하게 옆으로
    뛰는 찰나, 느닷없이 링크스 발 밑의 기왓장이 부스러졌다.

    "윽?"

    기와지붕이라는 듣지도 보지도 못한 동국의 것에  익숙하지 않은 탓이리
    라. 링크스의 자세는  형편없이 흐트러졌다. 그리고  리후안은 링크스가
    그렇게 비틀거리는 1, 2초만으로도 충분했다.

    "핫!"

    텅! 리후안은 다시 소매를 들어 막았다. 링크스로써도 리후안이 잠시 주
    춤하는 그 찰나라면 몸을 빼기 충분했다. 리히트의  일격이 링크스를 구
    했다.

    "고마워, 리히트! 치룽은?"

    링크스는 폴딱폴딱 재주넘기를 하면서 크루세이더  있는 데로 피신했다.
    우웅……. 불길한 소리와 함께  잿빛의 망령들과 피의  탐식자가 모습을
    드러내었다. 리후안이 단 한  번만 창을 휘둘러도  스러져버릴 것들이지
    만, 그들은 리히트를 위해서라면 결코 그 존재를 아끼지 않는다.

    "치룽이 시간을 끌어달래요!"

    리히트는 그렇게만 소리치고는 그의 추종자와  함께 리후안을 공격했다.
    리후안은 달려드는 파리떼를 쫓아내는 마냥 창을 휘둘렀다.  그 눈에 우
    월한 자다운 오만이 떠올라있다면 완벽했을 텐데. 너무나도 차분한 표정
    은 여전하다.

    링크스는 기운을 내서 크루세이더를 뽑아들었다.

    "좋아! 치룽이 마나결정을 가지고 뭘 할 참인가  보지? 혹시 마나결정을
    치룽이 좀 쓴다고 토라지거나 하진 않겠지, 크리스?"

    "…그래……."

    "헤에? 벌써 토라졌어? …크루세이더?"

    어딘가 껄끄러운, 석연치 않은 크루세이더의 목소리. 링크스는 의아해서
    그를 불렀지만 크루세이더는 잠시 시간을 두고는 대답했다.

    "아무것도 아냐."

    링크스는 어깨를 으쓱하고는 리후안을 공격해 들어갔다.

    텅! 크루세이더의 검은  칼날은 리후안은 가볍게  받아내었다. 사방에서
    들이대어지는 칼날과 이빨과 손톱들, 그 모든 것들을 리후안은 춤추듯이
    우아하게 받아내었다. 창날에 반사되는 반사광이  오월에 피는 배꽃처럼
    피어난다.

    리후안의 눈빛은 여전히 물처럼  고요했다. 그는 링크스와  리히트를 보
    고, 잠시 먼 데 시선을 주었다.

    "…어리석은."

    그의 단아한 입술에서 흘러나온 나즈막한 소리는, 싸움의 소음에 휘말려
    서 누구에게도 들리지 않았다.

    아무 것도 모르는 링크스는 쾌활하게 소리쳤다.

    "기왕에 치룽이 부탁했으니 최선을 다해서 시간을 끌어주자고!"

    "알겠어요!"

    리히트는 정신을 집중했다.  사자의 수의와도 같은  안개가 피어오른다.
    묘지 같은 스산함이 파문처럼 퍼진다. 리히트는 파이톤으로써의 힘을 최
    고조로 발휘하고 있었다.

    치룽은 좀 먼데서 그 안개를 바라보았다. 그리고 눈길을 돌려 조금은 걱
    정스럽게 율란을 바라보았다. 그녀는  이럭저럭 안전할 것  같은 거리를
    두고서 사태를 관망하고 있었다.

    대붕이 정말 마음먹는다면 이 넓은 도성 홍복  어디가 안전하겠는가. 그
    런 이유로 율란은 지켜보기를 고집하고 있었지만, 그것은 구실일 뿐. 그
    녀가 원하는 것은 현실 그 자체… 현실과 맞닿아있는 것.

    치룽은 다시 고개를 돌려 앞을 바라보았다. 호흡을 고르고 기를 고른다.

    처음에는 부끄러워지고 싶지 않아서 바랬지만, 지금은…….

    치룽의 손 안에서 빛이  부풀어올랐다. '옥'의 결정화된  마나가 본래의
    자유로운 모습으로 환원되었다. 천 년, 아니 그 이상의 세월에 필적하는
    마나. 이무기를 비롯하여 용생구종(龍生九種)이라고 불리는 존재들이 천
    년의 세월들 들여 창조하려는 것을 지금 치룽은 '옥'의  마나를 빌어 만
    드려고 하고 있었다.

    여의주. 법칙을 다루는 보배…….

    빛이 순간 치룽을 삼키는 듯 부풀었다. 백열하는  빛 속에서 어린아이의
    모습은 간 데 없고 조그만 이룡의 그림자가 언뜻 일렁였다 싶었으나, 곧
    빛에 빨려들어가고 말았다. 율란의 눈이 커졌다.




    "태골……."

    용이 뼈를 벗는 것. 그것을 태골이라고 한다. 그  목소리는 전장에서 꽤
    떨어져 고요한 율란의 침실에서 울려퍼졌다. 아무도 없는데… 뿐만 아니
    라 또 다른 목소리가 그 뒤를 이었다.

    "뭐? 그러면 마나결정은 없어지는 거잖아? 아까 한 발 물러난 보람이 없
    잖아!"

    마치 그림에서 무엇인가를 가리고 있는 물감을 씻어내는  것처럼, 텅 빈
    방 안에서 두 사람이 나타났다. 손에 들고 있는 것은 예형초라 이름하는
    풀. 지닌 사람의 모습을 감춘다는 신비한 풀. 그곳에  있는 자는 진광왕
    지아오두안과 사룡의 왕자 아이올라이트였다.

    =================================================

    크루세이더가 무엇때문에 석연치 않아했는지, 리후안이  무엇때문에 '어
    리석다'라고 말했는지, 그것은...
    다음편에 계속☆
    (퍼버벅-)

    예에, 초성실기간 진냥! 하지만 주말에는 안 올려요. 전산실이 봉쇄되어
    서... 부득이한 상황이랄까...
    이번 일요일은 하이텔 보드게임동호회 정모 갈 생각입니다- 시타델 비바
    - 토레스 비바- 노는 것 비바-

    예에, 이제 치룽은 진짜 용으로 허물벗기 하는 겁니다!>.<

    결국 아이올라이트는 지아오두안의  힘을 빌어 사태를  관망하고 있었던
    것입니다. 예형초는 물고 있으면 모습이 보이지  않는 풀이래요. 풍리장
    과 더불어 중국 환상세계의 양대 아티펙트(라기보다는-==;).

    아무튼- 여전히 성실연재에 비바를 부르며!

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 패러디가 올라왔어요>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (sinef님 감사합니다!;ㅁ;)

『SF & FANTASY (go SF)』 41348번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 9-천년 도성(8)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/09/05 07:48    읽음:190 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           9장. 천년 도성(8)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.94』
                                                           쓴이 : 진냥


    "이건 너무해. 재미 한 번 보지도 못했는데……."

    아이올라이트는 구슬프게 푸념을 늘어놓았다. 하지만 지아오두안은 차분
    하게 상황을 주시했다. 홍복 지붕에 나타난 눈부신 빛은 주위에 있던 자
    들은 물론 도성 전체를 놀라게 하고 있었다. 인간에게나 다른 어떤 존재
    에게나 전례를 찾기 힘든 대사건이다.

    어째서 쿠이렌의 옥을 모두가 탐내는가. 그것은  힘이다. 그것도 막대한
    힘. 어느 한쪽의 손에 들어가면 세력균형은 턱없이 무너질 것이다. 그것
    을 꺼려한 천제(天帝)는 그 보배를 '질서'에도  속하고 '파괴'에도 속하
    는 인간의 손에 내버려두었다. 헌데 그것은 지금 치룽의 손에 들어갔다.

    지아오두안으로서는 그것이 유감스럽지 않았다.  치룽이라면 '질서'에도
    속하지 않고 '파괴'에도 속하지 않는 쪽이니까. 더욱이  그늦무 놀란 나
    머지 아이올라이트는 형편없이  떠듬거렸다. 이 대궐,  황제가 거처하는
    곳에 어떻게 이토록 당당히 입성할 수 있단 말인가. 날아서 온 건가? 축
    지법? 기실 그것은 중요한 일이 아니었다.

    "어쩐 일로  왕림하셨습니까? 안타깝게도   조금 늦으신 것  같습니다만
    ……. 해남보용왕이시여."

    왕이라는 직함은 동급이지만 힘의 격차는 스스로가 잘  알고 있다. 지아
    오두안은 침착하고도 공손하게 아쿠아마린을 맞이했다.  사실 이제 와서
    는 경계해도 의미가 없다. 그들이 대립하게 된  이유는 무엇인가? '쿠이
    렌의 옥'이라고 이름지어진  마나결정 때문이다. 그런데  그 마나결정은
    지금 치룽의 손에서 비물질인 마나 본연의  모습으로 환원되어 여의주를
    창조하고 있다. 싸움의 근본적인 원인이 사라진 것이다.

    이를테면 어부지리(漁父之利), 엉뚱한 자가 승리의  과실을 차지하고 만
    상황. 하지만 아쿠아마린의 표정은 털끝만큼도 흔들리지 않았다. 처음부
    터 마나결정의 막대한 힘 따윈 관심도 없었다는  투로……. 그는 치룽에
    게 무심한 눈길을 던졌다.

    "어리석군."

    "그렇지요."

    무엇이 어리석다는 것인지. 클로에는 의아함과 근심을 동시에 그 얼굴에
    띄우고선 아쿠아마린과 지아오두안을  번갈아 바라보았다.  하지만 이런
    쟁쟁한 작자들의 대화에 끼여들 담력까지는  클로에에게 없다. 민스트렐
    이라면 모르지만…….

    그 민스트렐은 치룽을 넋 놓고 바라보고 있었다.

    "저게… 뭐지요?"

    과연 아쿠아마린은 민스트렐에게만은 상냥하게 대답해주었다. 얼굴은 전
    혀 상냥한 표정이 아니지만.

    "저것이 태골이라는 것이다. 오래된 뼈를 벗고  진룡(眞龍)이 되는 것이
    다."




    뼈를 벗는다. 어떻게 들으면 뱀이 하는 허물벗기처럼 느껴지지만 그렇게
    단언하기에는 적잖게 위화감이 있다.  허물은 껍데기이고 뼈는  몸 속에
    있는 것인데, 그런 뼈를 벗어버린다니 무언가 이상하다.

    하지만 그것이 지금 눈앞에서 이루어지고 있다.

    치룽의 작은 몸은 보이지 않는  손이 받쳐 올린 것처럼 허공에  떠 있었
    다. 끄그그그그극. 그렇게 허공에 뜬 채 치룽의 몸에서는 한번도 들어본
    적 없는, 형용할 수 없는 소리와 함께 뼈가 몸밖으로 밀려나고 있었다.

    마치 안에 있는 것을 끄집어내어도 부서지지 않는  수면처럼, 치룽의 살
    과 피부는 액체처럼 밀려나오는  뼈를 내보내었다. 뼈는  아래로 떨어져
    지붕에 쌓이면서 잘칵잘칵 서로  맞부딪혔다. 이룡의 뼈  구조에 대해서
    전문적인 지식을 가진 사람은 거의 없을 테지만, 일단  닭 뼈 같은 인상
    을 준다는 것은 이구동성으로 대답할 수 있을 것이다.

    태골에는 아주 오랜 시간이 걸린 것 같았다. 사위를 감싼 부드러운 황금
    빛, 기묘한 소리, 무엇보다 형용하기 힘든 경이로운  현상……. 이 모든
    것이 시간감각을 무디게 한 것인지도 모른다. 어쨌든  모든 삶에는 죽음
    이 있고, 모든 일에는 끝이 있다.

    마지막 뼈까지 다 '벗어버렸다' 깊은  순간, 치룽은 한 번  부르르 몸을
    떨었다. 짐승이 물 묻은 몸을 터는 양. 허나 치룽의 몸에서 와스스 털어
    져 내린 것은 이룡으로써의 살과 가죽이었다. 그것들은 말라붙은 모래처
    럼 뼈 위에 쏟아졌다.

    남은 것은, 은은한 빛을 후광처럼 두른 조그마한 진룡.  고기와 뼈의 몸
    을 버리고 광대무변한 새로운 육체를 얻게 된 자.

    예전의 치룽과 똑같이 앙증맞은 크기라는 점을 제외하면, 그것은 소위 '
    동국의 용'의 완전한 모습을 갖추고 있었다. 뱀과 같은 몸, 다섯 발가락
    이 달린 네 발, 사슴의 그것과도 같은 한 쌍의 뿔, 메기 수염 비슷한 멋
    진 수염. 전신의 비늘 위에는 붉은 빛의 보드라운 털이 났다. 작고 귀여
    워 조금 우스꽝스런 모습이라고 할 수 있을는지도  모르겠지만, 그 동물
    을 감싸고 있는 분위기는 이상하리 만치 성스러웠다……. 아름답다고 생
    각해버리고 마는 짐승.

    "치룽……."

    링크스와 리히트는 그 자리에 우뚝 서서 멍하니  치룽을 바라보았다. 천
    상 천우원수 리후안을 상대하고 있는 것을 되새기자면 당장 목이 떨어져
    나가도 할 말이 없지만, 리후안  역시 같은 것을 바라보는  데에 정신을
    팔고 있었다. 그는 그 격에 맞는 적을 만나자  링크스나 리히트 같은 인
    간들은 신경도 쓰이지 않는 모양이었다.  링크스들이야 억울하고 분하겠
    지만, 리후안이 아무 것도 하지 않고 서 있기만  한다 해도 그들은 리후
    안을 죽일 수 없다. 그게 현실이다.

    리후안은 아예 링크스와 리히트에게서 등을 돌리고 척척 걸어가 버렸다.
    천상을 배반한 역적, 옥을 훔친 도적을 처단하기 위해서.

    "저걸 위해서 시간을 끌어달라고 했군……. 좀 힘들었어. 두 번 다시 이
    런 시간 끌기는 하고 싶지 않다고."

    링크스는 그제야 안도했다. 시간을 끄는 것 자체는 아무 것도 아니지만,
    잡고 있어야 할 대상이 리후안이라면 이야기가 틀리다.  단번에 죽지 않
    은 것은 순전히 리후안이 봐주었기 때문. 잔기술로  여유 있게 상대하는
    리후안이었지만 상대편은 전혀 여유가 없다. 극도로 긴장한 근육은 제각
    각 파들파들 떨리고 옷은 물벼락  맞은 것 마냥 푹  젖고, 크루세이더의
    손잡이를 부여잡았던 손아귀는 참기 힘들 정도로 아파  왔다. 저만치 반
    쯤 주저앉은 리히트도 비슷한 상황이리라.

    "이제, 휴, 괜찮겠지? 치룽에게 맡기면 되는 거지?"

    "…틀렸어."

    만족스럽게 한숨을 토해내는 링크스에게, 크루세이더는 음울한 목소리로
    대답했다. 리후안이 자신을 무시했다는 것에 화내지도 않았다. 크루세이
    더는 다만 리후안과 치룽만을 뚫어져라 바라보고 있었다.

    이상한 기색을 느낀 링크스가 다급히 되물었다.

    "뭐? 무슨 소리야!"

    "치룽은 리후안을 이길 수 없어… 어림없다구."

    "아니, 어떻게? 어째서? 마나결정도 있는데!"

    크루세이더는 더 대꾸하지 않았다.
    크루세이더가 알고 있는 사실을 치룽이 모를 리 없다. 아마… 아마도 치
    룽은…….




    검은 하늘을 섬광이 찢었다. 자그마하던 치룽이 몸을 한 번 번득이자 장
    대한 붉은 용이 도성의 하늘을 채웠다. 크고 작음을 자유로이 하는 것이
    용의 신통력……. 뒤이어 거대한  대붕이 경쟁하기라도 하는  듯 도성의
    넓은 하늘을 가렸다.

    신화적인 장면. 아름다운 인간의 도성 위로, 붉은 용과  검은 대붕이 자
    웅을 겨루기 시작했다.

    끼이이이이익!
    크오오오오오…….

    대붕은 발톱으로 내려찍고 용은 억센 이빨로 물어뜯는다. 싸움은 육탄전
    뿐만이 아니다. 용이 불러낸 억수같은 비와 대붕이  불러낸 매서운 바람
    이 허공에서 날뛰었다. 사람들은 집안에 뛰어들어가 숨조차 제대로 쉬지
    못하고 벌벌 떨 뿐. 그나마 다행인 것은 두 신위(神威)가 자신들의 힘을
    갈무리했기에 망정이지, 양껏 힘을  쏟아 부었다면 인간의  도성 따위는
    쑥대밭이 되고도 남았을 터였다.

    홍복 주민들에게는 다행이게도 그리 오래 불안에 떨  필요는 없었다. 한
    쪽은 이미 승기를 잡았고, 다른 한쪽은 패색이 짙었다. 처음부터 결정된
    일이기라도 한 양.

    키이익!

    날카로운 울음소리와 함께 대붕은 발톱을 내리찍어  용의 목을 거머잡았
    다. 크오오! 용은 울부짖으며 몸을 뒤틀었지만 강철같은 발톱은 풀릴 줄
    몰랐다. 용의 목에 붙은 구슬, 여의주가 오색 영롱하게 빛나며 삼매신화
    를 불렀다. 화르륵! 쏟아지는 빗살은 그 불꽃을 감히  범접할 수조차 없
    었다. 그러나 대붕은 깃털이 그을리고 연기에 목이  메이는 것을 꺼리지
    않으며 부리로 용을 쪼았다. 고통스러워하는 비명이 홍복의 하늘을 쩌렁
    쩌렁 울렸다.

    "용은 대붕에게 먹히는 운명을 면할 수 없고……."

    그 광경을 바라보며 지아오두안은 무심히 내뱉었다. 창백한 얼굴의 클로
    에가 그를 매섭게 돌아보았다.

    "그게 무슨 소리죠?"

    필경 치룽을 걱정하기 때문이리라……. 그에  비하면 지아오두안의 침착
    한 얼굴은 얄미워 보인다. 지아오두안은 언제나 그러하듯 미소까지 띄고
    어깨를 으쓱했다.

    "옛 글의 한 구절일  따름입니다. 용은 비바람을 부르고  이치를 다루는
    위대한 존재이지만 대붕 앞에서는 힘을 못 씁니다.  그리고 대붕은 선천
    적으로 용을 미워하고 또 잘 잡아먹습니다. 하늘의  이치는 참으로 공정
    하지요. 아무리 어마어마한 힘을 지닌 존재라 해도  이치를 거스르면 죽
    어 없어지도록 마련되어 있는 것입니다……."

    "…공정이라니요? 치룽은 아직 어린애예요! 어린아이가 죽도록 내버려두
    는 것이 이치이고 올바른 일인가요?"

    "소룡공자는 벌써 이백여 세를 헤아릴텐데……. 게다가 내버려두지 말라
    고 해도 어떻게 할 도리가 없지 않습니까? 저들은 저렇게 크니까요."

    뭔가 억지스러운 클로에의  말에도 지아오두안은  진지하게 받아주었다.
    지금 도성의 하늘에서 활개치는 저 무리들에게도 전혀 꿀림이 없는 자리
    에 있는 자임에도, 지아오두안은 좀처럼 콧대를 세우려고 하지 않았다.

    하지만 클로에는 지아오두안의 겸손을 알아주지  않았다. 그녀는 지붕으
    로 통하는 벽의 구멍으로 성큼성큼 다가갔다. 싸움을 정신없이 구경하던
    아이올라이트가 놀라서 그녀를 붙들었다.

    "이봐, 어쩔 생각이야?"

    "치룽을 도와야지요."

    "맙소사. 저거 안 보여? 저 크기가 안 보이냐구."

    "그렇다고 죽게 내버려둘 수도 없잖습니까!"

    민스트렐도 누나와 행동을 같이하기로 결심한  모양이었다. 참으로 용감
    무쌍하게도, 치룽은 풍리의 풍리장을 빌려서 누나의 뒤를 쪼르르 따라갔
    다. 아이올라이트는 더욱 기막힌 표정을 지었다.

    두려워하지 않는다.

    억수 같은 빗속에서, 재앙 같은 불꽃이 피어오르고, 엄청나게 큰 대붕과
    용이 얽혀서 싸우고 있는데도.

    사실은 무서울 테지만 그러한 자기보호본능을  무시하고, 개미처럼 작은
    자신을 잊고서…….

    "재미있는 친구분을 두셨군요."

    지아오두안은 아쿠아마린을 바라보면서 싱긋 웃었다. 아쿠아마린은 무표
    정했다. 하긴 답례로 그가 웃어 보이면 그게 더 무서울 것 같다.

    "그대들은 치룽 공자가 살아있는 편이 이득이겠지?"

    "아? 그렇긴 한데……."

    "그렇다면 도와라."




    무서운 싸움. 대붕과 용이 싸운다. 하지만 태초의 '약속'에 의하여 용은
    대붕에게 잡아먹힐 운명이다. 물질이라기보다는 영적인 면이 더 강한 진
    룡의 육신이라고는 하나, 대붕의 부리가 비늘 새를  파고들자 엄청난 양
    의 피가 뚝뚝 흐른다. 피는 빗물에 뒤섞여 씻겨 내려간다.

    "불리해 보여요……."

    리히트는 망연히 하늘을 올려다보았다.  거대한 몸이 가리고  있어 비는
    맞지 않는다. 그러나 핏물이 간혹 몸을 스친다. 대붕의 피보다는 치룽의
    피가 더 많다.

    크루세이더의 어조조차 비에 젖은 우울함이 깃들어 있었다.

    "불리하지 않을 리가 없지. 대붕은 용의 천적이니까."

    "그렇다면 왜 치룽은 굳이 진룡이 되었을까요? 마나결정을 다른 데에 썼
    다면……."

    "방금 전처럼 자신의 목숨으로 무엇인가를 하려고  하는지도 모르지. 아
    니면 이틈을 타 우리가 대붕의 급소를 노려주기를 바라거나."

    처절하게 울부짖는 소리. 발톱이 뼈에까지 파고드는  끔찍한 소리. 다시
    피가 폭포처럼 지붕 위로 쏟아진다. 리히트는 떨리는  이빨을 사려 물었
    다.

    "어쨌든 도와야 해요… 링크스?"

    링크스는 움직이지 않았다. 지금껏 말도 하지 않았다. 그저  우뚝 서 있
    을 따름.

    "링크스?"

    어째서 가만히 있는 것일까. 신경질을 낼  법도 하건만, 크루세이더마저
    입을 다물었다. 링크스의 침묵을 이해하고 있는 것이다.

    "링크스, 대체……."

    "이거, 싫은걸."

    마침내 입을 연 링크스의 어조에는 무언가 껄끄러운 것이 묻어 났다.

    그때, 불바다가 된 고향을  빠져 나온 이후로, 링크스는  오로지 이유도
    모르는 생존을 위해 살았다. 살기  위해서 닥치는 대로 무슨  일이든 했
    다. 아무 죄 없는 사람도 죽였다. 몸도 팔았다. 몇 푼 돈을 쥐기 위해서
    무슨 일이든 꺼리지 않았다.

    무엇을 위해? 내가 살기 위해. 그 외에는 아무 것도 없었다.
    왜 사는가? 복수하기 위해. 누구에게 복수하고 싶은 지도 몰랐다.

    "나 말야… 엄청 역겨운 생각을 해버렸어. 치룽 따위  어떻게 되어도 좋
    다고. 그 애가 죽는 것이 나랑 무슨 상관이냐고…….

    이렇게 생각하고 마는 삶을 살아왔다.

    목소리에 묻은 것은, 메마른 혐오감.

    피는 씻어 내릴 수 없다. 진창을 걸어온 흙발로  햇살 따스한 땅을 밟을
    수 없다.

    "…괜찮아요."

    추악한 시체들에게 둘러싸여 살아왔던 파이톤은,  그런 링크스에게 슬프
    게 미소지어 주었다. 위로밖에는 될 수 없지만…….

    링크스는 하늘을 올려다보았다. 핏물이 쏟아진다.

    아아, 그래. 역시 나는…….

    "그건 그렇고……."

    크루세이더가 눈길을 반대편으로 던졌다. 거대한 피막 날개가 공기를 때
    리는 소리가 났다.

    ===============================================

    휴우....
    일부러 파멸에 몸을 던지는 유형을 진냥은 '자폭'이라고 부릅니다.
    이런 자폭을 보면 가슴이 아파요....
    설령 자신이 만들어낸 캐릭터라도 말이죠. 진냥이 본래 캐릭터들에게 휘
    둘리는 경향이 크긴 하지마는....

    아, 예. 다 설정을 암울하게 한 진냥이 나빠요=ㅁ=

    어쨌든 성실연재 노선을 맹렬질주중인 진냥입니다->.<  고고고- SCV처럼
    달려라-(왜?)

    용이 대붕에게 먹히는  운명이라는 설정은 실제로  서유기에도 언급되어
    있습니다. 아마 이것은 인도신화의 가루라와 나가의 구도에 영향을 받은
    거라고 생각합니다. 가루라는 새 머리에 인간의 몸을  가진 신이고 나가
    는 뱀신인데, 가루라는 나가를 반드시 먹도록  되어있습니다. 나가는 대
    책도 없어요. 이런 가루라가 중국에 유입되면서 '용은 대붕에게 먹힐 운
    명'이라는 전설이 생긴 모양입니다.

    이에이에, 오늘도 좋은 하루->.<

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 패러디가 올라왔어요>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (sinef님 감사합니다!;ㅁ;)

『SF & FANTASY (go SF)』 42242번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 9-천년 도성(9)                         
 올린이:luminant(박성령  )    01/09/08 19:27    읽음:176 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           9장. 천년 도성(9)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.95』
                                                           쓴이 : 진냥


    우뚝우뚝 선 홍복의 탑과 누각. 그 사이로 한 마리 자색 용이 날개 치며
    솟아올랐다.

    동국에서 흔히 말하는 용이 아니다. 두 발로 일어선  도마뱀 같은 외형,
    튼튼하고 억센 뒷다리와 상대적으로 빈약해 보이는 앞다리,  굵고 긴 꼬
    리, 그리고 등에서 퍼덕이는 거대한 피막의 날개, 무게가 느껴지지 않을
    만큼 우아하게 허공에 싣는다.  또한 입술 밖으로 비집고  나온 송곳니,
    뒤틀린 기이한 형태의 머리의 뿔, 섬뜩하리만큼 날카로운 발톱… 그야말
    로 파괴만을 행하고 즐기고 숭상하는 사악한 짐승이었다.  그 이름은 사
    룡(邪龍).

    그 뒤를 이어 또 른 거대한 짐승이 허공에 날아올랐다.  그 또한 용. 치
    룽과 닮은 외모의 푸른 용.  형용하기 아름다운 바다빛 비늘로  몸을 감
    싼…….

    "설마… 아쿠아마린?"

    공기가 바뀌는 것만 같았다. 어둡고 우울한 비바람도 피비린내도 온데간
    데 없이 사라졌다. 먹구름이 벗겨지듯 개이며 별이  총총한 밤하늘이 나
    타났다. 청명하고 부드러운 바람이 뺨을 시원하게 스친다.

    바뀐 것은 날씨만이 아니었다. 홍룡과 대붕도  싸우길 멈추었다. 치룽은
    놀람과 경의를 담고, 리후안은 신경이 끊어질 듯한 긴장을 담고서. 치룽
    과 리후안에 비해서  작아 보이는 아쿠아마린이지만  느껴지는 외경심과
    위엄은 실로 몇 배였다.

    깊고 깊은 바다빛 눈동자. 측량하기 힘든, 결코 측량할  수 없는 무한의
    심연. 혼원금선수호수룡왕(混原金仙守護龍王)  해남보룡(海藍　龍)…….
    무한한 지식을 여의주 하나로 뜻대로 하는 성스러운 푸른 용.

    "과연, 세상은 헛된 이름을 전하지 않는군."

    지아오두안은 감탄하며 하늘을 채우는 네  신위(神威)를 바라보았다. 하
    지만 지아오두안도 그들과 어깨를 나란히  하기에 부끄러움이 없음이니,
    그가 손을 내밀고 젖히고 북두칠성을 본따 걸으면 백만 귀졸이 모여들어
    웅장한 기세를 자아내는 것이다. 그는 명부(冥府) 진광왕(秦廣王). 모든
    사자를 심판하는 자.

    다섯 신위는 대치했다. 누구도 섣불리 투지를 드러내지 않았다. 잠시 침
    묵이 흘렀다. 도성 주민들은 위압감 때문에 숨이 막혔지만, 그렇다고 해
    도 이 고요는 이상하다. 하늘도 땅도 산도 바람도 세상 만물 모두가, 가
    장 높은 곳에 이름 자리한 다섯 존재들에게 경의를  표하여 침묵하는 것
    같았다.

    "우와, 고래 사이에 낀 멸치 같은 기분인걸."

    링크스는 배가된 조소를 담고서 하늘을  올려다보았다. 리히트는 불안스
    럽게 몸을 움찔거리며 시선을 같이 했다. 망자와  교감하는 파이톤인 그
    는, 난생 처음 자신과 교감하지 않는 망자 즉  진광왕 휘하의 망자를 대
    하고는 곤혹스러워하는 참이었다.

    "그런데 아무 일도 일어나지 않네요……."

    "아니, 이야기하고 있다. 인간은 알 수 없는 방식으로 말이지."

    크루세이더는 '들었다'. 공기가 목소리를 실어  나르지는 않지만 마나는
    뜻을 실어 나른다. 일견 침묵으로만 보이는 회담인 것이다.

    "뭐가 어떻게 되어가는 걸까요……."

    리히트는 여전히 불안했다. 사태가  돌아가는 것을 알 수  없는 탓이다.
    그것은 링크스도 매한가지이지만 링크스는 초연한 조소를 띄우고 묵묵히
    하늘을 올려다 보고 있기만 할 뿐이었다.

    크루세이더만이 사태를 대충 파악할 수 있었다.

    "걱정 마라. 아쿠아마린이 협상을 걸고 있으니까. 휴전을 제시할 모양이
    군"

    "휴전이라고요? 어떻게… 리후안은 치룽 때문에 굉장히 화가 난 것 같던
    데……."

    "저 고지식한 녀석은 인간에 관련되고 싶지 않다는  이유로 우릴 살려준
    녀석이라구. 임무만 달성한다면 쉽게 물러날 거다."

    "임무라면……."

    "생각해봐라. 다른 녀석도 아니고 아쿠아마린 쯤이나 되는 녀석이, 지금
    껏 마나결정을 찾으면서 단 하나도 손에 넣지 못하겠냐? 전에 내가 써먹
    었던 방법과 비슷한 거지."

    "생각해낸 것은 난데?"

    "…쓸데없는 것 따지지마!"

    고요함. 고요함만이 이어졌다.
    구름 한 점 없이 개인 하늘에서 별빛이 쏟아진다.

    태고와도 같은 정적에 감긴 도성…….

    웃고 떠들고 물건을 팔던 '지금'이  사라지자, 남은 것은 천  년 세월의
    무게와도 같은 육중함으로 사위를 내리누르는 정적.
    황량한 침묵이 비로소  이 도성에 천  년 세월의 흔적을  드러내어 주었
    다…….

    침묵이 끝난 것인지, 그것이 시작되었는지는 아무도 설명할 수 없다.

    갑작스레 한 줄기 섬광이 치솟았다. 빛이 잉태되고 부풀어오르고 부스러
    져 가루가 되어 흩뿌려졌다. 사위가 대낮처럼  밝아졌다. 시간이 멈추어
    버린 듯한 공간 속에서, 빛의 입자는 하나하나가 음표가 되어 노래를 연
    주했다. 빛의 음악. 소리 없는 음악. 한없이, 한없이 아름다운 음악.
    그 누구도 그 아름다움에서 시선을 돌릴 수 없었다. 매료될 수밖에 없었
    다. 황제도 거지도, 노인도 아이도, 남자도 여자도 누구나  넋을 잃고 '
    그것'… 빛의 음악에 취했다.

    그것은 나타났을 때와 같이 느닷없이 사라졌다.

    그리고 그 빛에 실려가 버린 듯 세 마리의 용과  한 마리의 대붕도 감쪽
    같이 사라졌다. 평온하고 일상적인 밤은 깨졌을 때와 마찬가지로 너무나
    갑작스레 되돌아왔다.

    "멋진 퇴장극이었다."

    꿈에서 막 깨어난 듯 몽롱한 모든 것 중에서  오로지 크루세이더만이 냉
    담하게 내뱉었다. 그제야 링크스도 리히트도 퍼뜩  정신을 차렸다. 눈앞
    에 아쿠아마린이 서 있었다. 그는 무슨 대수롭지 않은 일이라도 끝낸 양
    거기에 그렇게 서 있었다.

    "아니, 아니… 어떻게 된 거죠?"

    "리후안은 떠났다. 치룽은 지금 간호 받고 있다."

    "이를테면 모든 것이 다 잘 끝났다 라는 건가?"

    "그렇게 말해도 좋겠지."

    "나는 그렇게 말하고 싶은 기분 아닌걸……."

    의외로 평이한 대화에 기묘한 어조로 끼여든 것은 링크스였다.

    뒤틀린 조소와 어긋난 태연함이  함께 자리하는 기묘한,  참으로 기묘한
    목소리. 리히트의 얼굴에 우수를 깔고 크루세이더의 눈살이 미미하게 찌
    푸려지게 하는 그런 어조.

    아쿠아마린만이 변함없는 표정으로 그를 물끄러미 바라보았다.

    "왜 그러지?"

    "왜 그러냐고? 하! 내가 왜  네 꽁무니를 쫓아 여기까지  왔는지 까맣게
    잊어버린 모양이로군? 하긴, 위대한 분이라서 개미새끼  같은 나따윈 까
    맣게 잊고도 남지?

    "비꼬지 말고 요점을 말한다면 좋겠군."

    "개에게 빵부스러기를 던져주는 주인님처럼 굴지 말라 이거야!"

    느닷없이 링크스의 목소리가 거칠게 튀어 올랐다. 상대하는 사람이 미쳐
    버리도록 초연한 아쿠아마린의 태도 덕분이리라.

    위대하다. 한없이. 인간 따위는 개미만도 못하게 여길 정도로……. 하지
    만 그렇게 잘났다면 횡포라도  부려주는 편이 낫겠다.  마음껏 증오해볼
    수 있도록! 이놈이나 저놈이나 한결같은 무표정으로 선심  따위 쓰지 말
    았으면 좋겠다…….

    "위선을 보인다고 책망하고 있는 건가?"

    아쿠아마린은 여전히 링크스를 발끈하게 하는  태도를 고수하고 있었다.
    냉정하고, 차분하고, 또 담담하다. 링크스는 피가 나도록 아랫입술을 깨
    물었다.

    "그래, 그런 거지!"

    "그렇게 보였나?"

    그제야 아쿠아마린의 표정이 조금  변했다. 곰곰히 생각하는  빛이 살짝
    떠오른 것이다. 참으로 엷은 표정이면서도 또한  서툴렀다. 사람 사귐이
    서투른 어린아이가 무언가 언행을 실수했는가 하고  고민하는 것에 비견
    할 수 있을 정도 같았다.

    이제야 확실히 느낄 수  있다. 이 자는 우리와는  다른 생물이구나…….
    인간을 흉내내는 것조차 서툰 다른 생물이구나 하고.  마음을 전하는 것
    조차 서툰…….

    "그렇다면 사람에게 왜 선심을 베풀었는지 가르쳐주시겠어요?"

    리히트가 조금 가냘픈 목소리로 물었다. 어렸을 때부터  이국 출신의 초
    로의 노인과 갖은 몬스터들에 둘러싸여 살면서  지낸 그는 아쿠아마린을
    좀 더 잘 이해할 수 있었다. 말을 꺼낸  이유는 칼날같이 곤두선 링크스
    의 감정을 달래기 위한 것도 있으리라.

    "그것이 그 분의 바람이기 때문이다."

    "'그분'? 그건 또 어떤 잘난 신이시지?"

    무감정한 아쿠아마린의 얼굴이 링크스를 똑바로 바라보았다. 표면적으로
    는, 사실 내면적으로도 아무 감정 없는 얼굴이지만  그 박력은 링크스마
    저도 입다물게 했다.
    아쿠아마린은 이야기해주었다. 샤  에트나크 할리드의  궁전에서 그랬을
    때와 마찬가지로.




    태초에 어느 존재가 있었다. 처음 태어난 것도 아니고 두 번째로 태어난
    것도 아니고 마지막으로 태어난 것도 아닌 자가. 어디서 와서 어떻게 이
    대지에 서게 되었는지는 알 수 없었다. 그런 것은 아무래도 좋을 정도로
    아름다운 자……. 그 힘은 모든  것을 불사르고 그 지식은  모든 지식을
    받아들이며 그 신성(神性)은 모든 차원에 내리 덮인다는 자가…….

    그 절대자의 결점은 단 하나, 티 없이 맑고 깨끗한  마음. 갓 날개를 펼
    친 어린 나비가 땅에  떨어져 죽어버리는 것조차 마음  아파하는 순수한
    영혼. 그런 여리고 가냘픈 영혼에 막강한 힘이 쥐어져 있다는 것은 용납
    될 수 없었다. 그것은 본인 또한 같은 생각이었다.  그래서 그는, 세 사
    자(使者)를 두어  그들에게 자신의  힘을 맡겼다.  힘과 지식과  신성을
    ……. 세 사자는 금석보다도 굳은  맹약과 함께 그 힘을  받아서 지키게
    되었다.

    지키는 자. 수호자.

    "그래서 '지식의 수호자'인가……."

    크루세이더는 눈살을 잔뜩 찌푸리고 있었다.  자신은 모르는 이야기였던
    것이다. 알았다면 벌써 오래 전에  링크스들에게 뻐기면서 설명해주었을
    것이다. 그러나 사실 모르는 것도 아니다. 세상의 흐름에 적극적으로 개
    입하고 바꾸려고 하는 신이건 킴메리안이건, 그들 어느 쪽에도 해당되지
    않는 절대자가 있다는 것은 달갑지 않을 터였으므로.

    그 '지식의 수호자', 무한대의  지식을 다루는 그는  담담하고도 차분한
    투로 일행을 쓱 훑어보았다.  궁금한 것이 더 있는지  질문하라는 투다.
    그 태도에 용기를 얻어 리히트는 재차 조심스레 물어보았다.

    "그렇게 엄청난 힘을 가진 당신이 왜 마나결정을 찾아다녔던 거죠?"

    "연구재료다."

    "예?"

    "내가 지키고 있는 '지식'은 내 것이 아니다. 내가  그것을 사용하고 싶
    다면 스스로 써서 터득하지 않으면 안 된다. 그 방대한 지식을 연구하고
    분류하고 터득하는 것, 끝이 없는 일이지만 우리에게  주어진 시간은 무
    한하다. 좋은 취미 생활이지."

    "그, 그렇다면 지금은……."

    "마나의 물질화에 대한 연구논문을 쓰고 있다. 그 외에도 이것저것 자잘
    한 것을……."

    "자잘한 것이라면 예를 들어 뭐냐?"

    "무셀만과 동국의 음악, 수공예, 혹은 요리라든지."

    링크스와 크루세이더의 표정이 멋지게 바뀌었다. 이를테면 턱이 빠진 듯
    한 표정이랄까. 요리를 인간 생활에 큰 비중으로  두는 리히트는 그렇게
    까지 충격 받지 않았지만, 얼이 빠질 발언이라는 것은  변함 없다. 양파
    수프를 맛있게 만드는 비결도  지식은 지식이다. 하지만  앞치마를 두른
    아쿠아마린이라니!

    뭐라 말하고 싶은 모양이지만 결국 물고기처럼  입을 빠끔거리는 것밖에
    하지 못하는 일당들 중 이번에도 크루세이더가 가장 빨리 이성을 가다듬
    었다. 그는 엄숙함을 되찾으려 노력하면서 말했다.

    "그래, 네 주인이 인간에게 자비를 베풀라고 말씀하시더냐?"

    "좀 틀리다. '친구에게 친절을'이라는 표현이 옳겠지."

    "뭐? 친절?"

    "'영원의 어린아이'… 그분은 다정하시니까."

    딱히 더 설명하지 않았지만, 그래도 일행은 알 수 있었다.

    그는 영원한 어린아이… 수심에 빠진 사람 곁으로 살짝 다가가서 천진난
    만하게 끌어안아 위로하는, 그런 순수한 영혼.

    아쿠아마린도 본디 용. 하지만 대붕 리후안은 그를 감히 해치지 못했다.
    대붕이 용을 먹기로 한  맹세보다 아쿠아마린의 맹세가 더  굳었기 때문
    에…….

    아쿠아마린이 무엇보다 굳은 맹세로 곁에 있기를 약속한 자는 바로 그런
    영혼.

    그가 누구인지 어떤 모습인지는  알 도리 없지만,  아쿠아마린이 어째서
    유독 민스트렐에게 친절했는지는 알 수 있을 것 같았다…….

    상념에 빠진 공기를 크루세이더가 흔들어 깨웠다.

    "그래, 이제 어쩔 참이지, 아쿠아마린?"

    아쿠아마린은 어깨를 으쓱했다. 무감정한  얼굴로 그런 몸짓을  하니 퍽
    서툴러 보인다.

    "이제 이 땅에 볼일은 없다. 쿠이렌으로 돌아갈 것이다."

    "거기서 연구나 해대면서 처박혀 있으려고? 비늘  사이에서 곰팡이나 키
    우려고?"

    "실험실은 무균환경이다. 곰팡이는 자라지 않는다."

    다른 사람들은 알아듣기 힘든  대화였지만, 적의나 악의가  오가는 것이
    아님은 확실하다. 허물없이  털어놓는 느낌이랄까. 적의,  악의, 이들을
    몰고 온 증오는 간 데 없었다. 리히트는 환하게  웃었다. 링크스는 멋쩍
    게 머리를 긁적였다.

    "턱에 한 방 먹이려고 하던 사람의 말이라 미안하지만… 부탁이 하나 있
    는데."

    "뭐지?"

    "클로에와 민스트렐을 보러 가 줄래? 떠나기 전에 말이야."

    "어렵지는 않다. 그런데……."

    링크스의 눈동자에서 아쿠아마린에 대한 감정은  사라졌다. 하지만 바라
    보자면 불안해지는 기묘한 그림자는 가시지 않았다.

    "형이 가버린 것을 알면  상심할 테니까. 그렇게 지혜롭다면  좀 위로해
    줘……."

    "…링크스?"

    "그거 좋은 생각이군. 같이 갈래?"

    거침없고 쾌활한 목소리. 아이올라이트가 얼마 떨어지지 않은 지붕 합각
    머리에 악마상처럼 웅크리고 앉아있었다. 비에 흠뻑 젖은 머리카락이 이
    마와 뺨에 달라붙어 있는 몰골이지만 눈만은 명랑하게 빛난다.

    "무슨… 뜻이죠?"

    "난 지금 난처한 처지거든. 지금 돌아가면 아버지한테 혼나. 마나결정을
    가질 수 없다면 그걸 가진 친구라도 둬야 하지 않겠어?"

    링크스의 눈과 아이올라이트의 눈이  마주쳤다. 둘의 눈에  깃든 그것은
    밤의 깊이와도 같은 어둠.

    "좋겠지."

    "링크스?"

    리히트는 당황하면서 링크스를 돌아보았다. 민스트렐을 떠난다느니 아이
    올라이트와 동행한다느니, 온통 알  수 없는 소리만 하는  것이다. 그의
    얼굴을 정면으로 바라본 리히트는 저도 모르게 숨을 삼켰다.

    따스한 마음, 따스한 빛이 들지 못하는 그늘. 지워지지 않는 검은 낙인.

    "…역시 난 말이야, 형이 되어줄 자격 같은 것 없어."

    리후안과 싸울 때, 그와 창칼을 부딪힐 때, 그  순간순간마다 죽음을 보
    았다. 살아남은 것은 순전히  운이 따른 덕분. 그러나  링크스는 그것이
    아무렇지도 않았다. 자신이 죽는다고 해도 아무렇지도 않았을 것이다.

    '살고 싶다'가 아니다. 언제나 '살아주겠다'. 사는  것에 집착하는 것은
    아니지만 존귀한 것을 욕해줄 입을 보전하기  위해서라도 억지로라도 살
    아주지, 인 것이다.

    하지만 만약에, 클로에와  민스트렐이 말려들었다면. 만에  하나 그들이
    다치거나… 죽기라도 했다면…….

    이제는 햇살을 쬐면서 살 수 없다. 적의나 악의를 양분으로 살아서만 살
    아갈 수밖에 없다.
    피를 씻을 수 없다. 죄악의 그림자도, 증오의 얼룩도 지울 수 없다.

    그런 링크스 곁에 있으면, 클로에도 민스트렐도 이  얼룩이 묻어버릴 것
    같아서…….

    "그들의 다프니스는 죽었어."

    다정하고 부지런하던 소년, 착한 소꼽친구이며 정다운 형은 이미 없다.
    남은 것은 뭘까, 끝없는 밤일까…….

    링크스는 몸을 돌려서 어디론지 걸어갔다.  아이올라이트는 새처럼 가볍
    게 그 뒤를 따랐다. 리히트도 돌아설 수 없었다.  그 어떤 속삭임보다도
    슬픈 그 목소리를 따라갈 뿐.

    아쿠아마린은 표정없는 얼굴로 그 장면을 바라볼 따름이었다.

    ======================================

    휴우. 간신히 올렸습니다^^;
    지금은 피씨방입니다... 꽤 하드한 환경이네요^^;

    제가 전에 자폭이라고 한 사람은 치룽이 아니라 링크스였습니다.
    자신이 언제 어디서 가장 행복한지를 알고 있음에도 녀석은 결국 이것을
    선택할 수밖에 없었던 것입니다...
    아무도 예감하지 못하셨어요?=ㅁ=
    그리고 아이올라이트 군이 팀원으로 대난입....
    아직 마무리를 지으려면  엑시던트(사고)가 한번 더  있어야겠지요. 아,
    난감해 난감해.

    호에-
    어쨌든 비바한 하루를.(납죽)

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 패러디가 올라왔어요>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (sinef님 감사합니다!;ㅁ;)

『SF & FANTASY (go SF)』 42840번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫ 9-천년 도성(END)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/09/11 07:24    읽음:189 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                           9장. 천년 도성(END)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.96』
                                                           쓴이 : 진냥


    "치룽! 치룽!"

    민스트렐은 지붕 위를 새처럼  내달렸다. 두어 번  고꾸라졌지만 개의치
    않았다. 저만치 앞쪽에 자그마한 사람그림자가 죽은 듯 누워있다.

    "치룽!"

    민스트렐은 대답 없는 이름을 재차 부르짖으며 치룽에게로 달라갔다. 얼
    마 지나지 않아 민스트렐은 치룽 곁에 우뚝 설  수 있었다. 치룽은 시체
    처럼 창백했고 또 피투성이였다. 그 피가 모두 치룽 자신의 피라는 것은
    의심할 것이 못 되었다.  옷의 찢어진 틈으로는 할퀸  자국이 뚜렷하고,
    옷깃 위로 드러난 하얀 목에도 무섭도록 뜯겨나간 상처가…….

    민스트렐은 치룽의 축 늘어진 몸뚱이를 힘껏 잡아당겼다. 안아 올리려고
    했지만 역부족이었던 것이다. 치룽의 젖은 몸은 무섭도록 차가웠다…….
    하지만 잡아당긴 서슬에 치룽의 얼굴이 고통으로 찌푸려졌다. 가냘픈 숨
    소리도 분명히 들려왔다.

    "치룽… 치룽! 정신차려. 괜찮아?"

    "…콜록! 콜록, 콜록!"

    치룽은 기침을 하면서 눈을 떴다. 핏방울이 튀어 뺨과 턱에 얼룩졌지만,
    치룽은 숨을 가다듬으며 힘없이 미소를 지었다.

    "걱정을… 끼쳐서… 죄송……."

    "말하지마. 누나! 누나!"

    물론 클로에 역시 지붕 위를 뛰어서 치룽에게로  다가오고 있었다. 민스
    트렐만큼 재빠르지 못했을 뿐이다. 클로에는 숨을 몰아쉬면서도 치룽 옆
    에 무릎꿇고 앉아 기도를 시작했다. 모두들 까맣게 잊어버린 모양이지만
    어쨌든 클로에도 사제이다.

    "큐어 운즈(cure wounds)!"

    클로에의 손이 엷은 흰빛을 발했다. 클로에는 그  손으로 조심스럽게 치
    룽의 상처를 쓰다듬었다. 흉칙한 상처가 아무는  것이, 조직이 재생하고
    새 살이 올라오는 것이 눈에 보인다.

    "하아……. 치룽, 아직 움직이면 안돼!"

    응급처치를 끝내고 이마에 배인  땀을 닦던 클로에가  놀라서 소리쳤다.
    그러나 치룽은 기와를 짚으며 몸을 일으켰다. 입 속으로 알아들을 수 없
    는 말을 뇌까리면서 손으로 상처를 다시금 문지르자,  클로에의 치유 이
    상으로 상처는 온데간데없이 사라졌다.

    "와아… 치룽도 치료마법 쓰는 거야?"

    치룽은 부드럽게 미소를 지어 보였다. 음양오행(陰陽五行) 중 물을 다스
    리고 천하의 기후를 주재하며 갖은 신통력을 부리는 용. 비록 섭리에 따
    라 대붕을 만나면 죽을 수밖에 없는 운명이지만 그  힘은 실로 광대무변
    한 것이다.

    "무사했군요."

    모여앉은 셋 위로 또 다른 사람의 그림자가 드리워졌다. 율란이었다. 그
    녀 역시 비에 젖고 지친 기색이 역력했지만, 그런 후줄근한 모습도 그녀
    의 아름다움을 다 가릴 수는 없었다.

    "신녀님… 아니 율란 아가씨도 무사하셨군요."

    "아가씨께서 무사하신 것이 기쁘기 한량없소이다."

    그녀는 다른 누구보다도 치룽을 물끄러미 바라보았다. 치룽은 그렇게 피
    를 흘렸으면서도 저만치나 남은  피가 있을까 싶을 정도로  얼굴을 붉게
    물들였다. 아마 속으로는 다른 모습으로 둔갑할걸,  하고 후회막급 중일
    것이다. 이제 진룡이 된 터에 둔갑에 제약을 받는 것도 아니건만 무심코
    익숙한 소년의 모습으로 둔갑한 것이다.

    율란은 그런 치룽이 부끄러워서 기절하려고 할  정도로 지그시 바라보았
    다. 그녀의 눈은 그저 평범한 감정 이상의 깊이가 담겨있었다.

    "높으신 이름을 여쭈어도 좋겠습니까."

    "…아, 저… 천한 몸은 조, 종산 소룡공자 치룽이라 하외다."

    "실례지만 혹시… 어디선가 뵈온 적이 없는지요?"

    "아……."

    치룽은 당황해서 어찌할 바를 몰랐다.  율란은 태골 때 치룽  곁에 있었
    다. 태골 직전의 짧은 순간 치룽이 이룡의 본모습으로 돌아간 것을 보았
    다… 그 찰나의 목격만으로 그 가을날의 만남을  기억해낸 것일까? 언뜻
    생각하면 얼토당토않다. 하지만…….

    그러나 율란은 더 캐어묻지 않았다. 그녀는  치룽에게, 그리고 클로에와
    민스트렐에게 머리를 숙여 보였다.

    "이 몸을 비호해주신 것,  그리고 배려해주신 은덕은  잊지 않겠습니다.
    잠시였지만 폐가 많았습니다. 아무쪼록 건강하시길……."

    "아가씨? 왜 그러세요?"

    "어딜 가시려고…?"

    놀라서 묻는 그들에게, 율란은 시원스럽기까지 한 웃음  한 조각만을 남
    기고 초연히 돌아섰다.

    "이제 신녀의 직함도 유야무야한 것이 되었습니다.  성에는 남아있을 수
    없고 고향으로도 돌아가고 싶지 않으니 상민으로 살아가야 하겠지요. 저
    자에서라면 무슨 일이든 구할 수 없으리까."

    그녀의 등은 곧게 펴져 있었다. 얼굴은 생기가 넘쳤고, 걸음걸이는 활기
    찼다. 자기 손으로 자기 입을  먹여 살릴 수 있다는 것.  자신의 운명을
    자신이 결정할 수 있다는 것. 그 사실이 불확실한 미래로 뛰어드는 율란
    에게 활력이 되어주었다.

    하지만 거친 세파 속에서 그녀가 할 수 있는  일이 얼마나 있을까. 무엇
    보다도, 무엇보다도…….

    치룽은 벌떡 일어섰다.

    "율란 아가씨!"

    자신을 부르는 목소리에 율란은 멈춰 섰다. 부름 때문이라기보다는 놀란
    탓에……. 목소리는 더 이상 소년의 목소리가  아니었다. 치룽은 일어섬
    과 동시에 모습을 바꾸었다. 돌아선 율란의 눈길에 가 닿은 이는 헌헌장
    부였다.

    수려한 이목구비와 균형 잡힌  체격. 하지만 낯선 사람은  아니다. 그는
    조그마하던 치룽의 연장선, 이른바 '성장한 모습'이랄까. 이제는 어린아
    이가 아니라 젊은이의 모습인 치룽은 당당하게 몇 걸음 걸어나갔다.

    "간원하오니, 모쪼록 이 천한 몸이 아가씨의 신변을 돌볼  수 있도록 허
    락하여 주시겠소이까? 개나 소의  수고로움도 마다하지 않을  터이니 부
    디……."

    아마 어린아이의 모습보다는 젊은이의 모습이 더 믿음직스러우리라는 생
    각에서 치룽은 둔갑한 것이다. 소망에  가득 찬 얼굴에는 한  점 사심도
    없었다……. 그러나 율란은 조용하게 반문했다.

    "어째서 귀하신 분께서 천한 몸을 이리도 염려해주시는지요."

    "왜냐하면……."

    치룽은 말이 목에서 걸려버린 듯한 표정을 지었다.

    당신을 사랑하기 때문에.

    역시 그 말을 냉큼 뱉을 만큼 치룽은 뻔뻔스럽지  않았다. 그런 숫기 없
    는 소룡공자를 율란은 말끄러미 바라보았다. 솔직한 검은 눈동자를 치룽
    은 차마 마주볼 수 없어 고개를 떨구었다.

    율란은 생각했었다. 가문이라든지  지위라든지 아름다운  얼굴이라든지,
    그런 것들을 빼면 자신에게는 무엇이 남을까 하고. 시부와 무예, 호쾌한
    기상같은 것을 숭상하는 그녀의 개성 같은  것은 누구에게도 고려대상이
    아니었다. 율란의 아름다움이나 기품 같은, 타고났거나  환경 탓에 어쩔
    수 없이 몸에 배이게 된 것만을 사람들은 칭찬한다. 꽃을 칭찬하듯이.

    정말 '나'를 사랑해줄 사람은 아무도 없을 거라고…….

    "귀체께서는 왜 천한 몸을 도와주시는지요?"

    그러나 이 질문에서 치룽은 '신녀이기 때문에, 그녀가 명망 있는 가문이
    기 때문에, 아름답기 때문에' 따위의 대답을 주워섬기지 않았다. 헛되이
    사랑의 말을 늘어놓지도 않았다.  얼굴이 빨개져 가지고서는  아무 말도
    하지 못했다.

    정말 사랑이란 말로는 도저히 설명할 수 없는…….

    "은의를 기쁘게 받아들이겠삽나이다."

    율란은 살풋 웃어 보였다.




    클로에와 민스트렐은 보통의 눈치는 있다. 그래서 두  사람은 치룽과 율
    란이 이야기하는 사이 살짝 자리를 비켜주었다. 기쁘고 황망해서 떠듬떠
    듬 이야기하는 치룽의 목소리를 등뒤로 느끼며 클로에는 웃음을 참지 못
    했다.

    민스트렐도 마음 같아서는 웃고 싶었을 것이다. 하지만 민스트렐은 어깨
    너머로 힐끗 바라보았을 뿐. 티없는 무표정 위로  심각한 그림자가 드리
    워졌다.

    "형이랑 리히트 형은 어디 갔어? 아이올라이트  아저씨랑 아쿠아마린 아
    저씨는?"

    "글쎄? 그러고 보니 방금 전까지만 해도 있었는데……."

    "나라면 이쪽이다."

    얼음장같은 목소리. 민스트렐의 얼굴에는 반가움이  확 번졌고 클로에의
    얼굴에는 반가움과 당혹감이 반반씩 뒤섞였다.  아쿠아마린이 어느새 그
    들 곁에 서 있었던 것이다. 클로에는 몸을  사렸지만 민스트렐은 거리낌
    없이 아쿠아마린의 소맷자락에 매달렸다.

    "모두 잊으신 모양이지만 저도 있습니다."

    언제나 호인 같은 지아오두안이 싱긋 웃으면서  나타나자 그제야 클로에
    는 조금 안도하였다. 완전히 무표정인  아쿠아마린보다 지아오두안이 대
    하기가 편하지 않은가. 그런데 안도하는 와중에서 그녀는  묘한 것을 느
    꼈다.

    위화감. 아쿠아마린의 담담한 얼굴과 지아오두안의 웃는  얼굴, 그 양쪽
    에서 나타나는 위화감.

    민스트렐같이 섬세한 아이가 그것을 못 느낄 리  없다. 민스트렐은 불안
    스레 아쿠아마린을 올려다보았다.

    "저어, 형이랑 리히트 형은 어디에 갔어요?"

    그 순간 클로에는 그 위화감의 정체를 깨달았다.

    벌써 10년이나 옛날의 일이다.  긴 여행으로 지칠 대로  지친 클로에는,
    해가 중천에 떠오를 때까지도  신전 침대에서 일어나지  못했다. 그것은
    너무나 안심한 탓도 있으리라. 신전 사람들은 친절했다. 배가 고파서 언
    제나 칭얼거렸던 갓난 민스트렐도  그날은 편히 잠들었다.  간신히 눈을
    뜬 클로에는, 이제야 자리를 잡겠구나 하고 한없이  만족해서 씻고 옷을
    갈아입고 복도로 나갔다. 복도에서 만난 수도사에게 다프니스가 어디 있
    는지 물었을 때 수도사는 지금 눈앞에 있는 표정과  똑같은 위화감을 떠
    올리며 말했다…….

    "그는 떠났다."

    아쿠아마린의 무정한 선고와 똑같은 내용의 말을.

    "무슨 말이죠!"

    클로에는 저도 모르게 격하게 소리쳤다. 지아오두안이 놀라서 두 걸음쯤
    물러날 정도로 거세게. 하지만 아쿠아마린은 미동도 하지 않았다.

    "말 그대로다. 너희들은 고향으로 돌아가라.  지아오두안이 안내해줄 것
    이다."

    "자, 자, 진정하십시오, 클로에 아가씨. 여자와 어린아이의 몸으로 이렇
    게 고된 여행을 계속한다면 병이라도 생길 것 같다며 링크스 씨가……."

    지아오두안은 달래듯 클로에의 어깨에 손을 얹었다. 하지만 클로에는 일
    언반구도 않고 그 손을 뿌리쳤다.

    가지마. 왜 가는 거야. 왜  떠나는 거야. 왜 불안하게 만드는  거야. 왜
    기다리게 하는 거야…….

    다시는 그런 고통스런 기다림을 맛보지 않겠어.

    "기다려 민스트렐. 금방 데리고 돌아올 테니까!"
    클로에는 지붕 위에서 땅으로 뛰어내렸다.




    궁궐에서 빠져 나오는 것은  간단했다. 도성을 가로지르는  것도 간단했
    다. 궁궐이고 거리고 한밤중의 사건으로  쑤셔놓은 벌집처럼 소란스러웠
    다. 평범하게 사는 사람들이 본래대로라면 평생 한 번도 보지 못했을 용
    이나 대붕을 그것도 네 마리나 보았으니, 모두  흥분해서 제각각 떠들고
    뛰어다니고 그야말로 북새통이었다.

    클로에는 그 속을 바람처럼 내달렸다. 처음 얼마간은  손짓 발짓과 빈약
    한 동국어로 링크스의 소재를 행인에게 물었으니, 그것은  곧 한계에 부
    딪혔다. 그래서 클로에는 마침내 신성마법을 쓰고  말았다. 최근 그녀의
    신성(神性)은 퍽 약해져 있었지만, 그녀는 평소의 몇  배나 되는 간절함
    으로 눈을 감고 기도했다.

    "파인드 더 패스(find the path)!"

    신에게 목적한 곳까지의 길을 인도해주십사 하고 간청하는 것. 클로에는
    눈을 번쩍 떴다. 직감을 넘어선 묘한 확신으로, 그녀는  자신이 갈 길을
    알았다. 그녀가 소망하는 것은 링크스를 향한 길…….

    클로에는 다시 달렸다. 숨이 턱에 차 오르고 땀은  비 오듯 흐르고 전신
    의 근육이 당기다 못해 이제는 속까지 뒤집혔지만,  그녀는 그래도 달렸
    다. 사람들 사이를 헤치고 얼마나 달렸을까. 눈앞을 성문이 가로막았다.
    밤에는 통행이 통제되기는 하지만  공황 상태에 빠진 일부  성 주민들이
    몰려나가고 몰려들어오느라 성문은 열린 채 아무나 드나들고 있었다.

    성문 밖에 펼쳐진 것은 먹물  같은 어둠. 그러나 클로에는  거침없이 그
    어둠 속으로 뛰어들었다. 다시 얼마나 달렸을까,  클로에는 숲으로 접어
    드는 오솔길 즈음에서 멈추었다. 멈추자마자 다시는 한  걸음도 떼지 못
    할 것 같은 지독한 피로감이 그녀를 덮쳤다.

    "하… 헉… 허억……."

    클로에는 나무 한 그루를 잡고 한껏 헉헉거렸다.  한참이나 오로지 숨쉬
    는 것에만 골몰했다. 너무나  혹사당한 폐는 찢어질 듯  아팠다. 간신히
    정신을 추스를 정도가 되자, 클로에는 몸을 바로  세우고 주위를 둘러보
    았다. 밤의 숲은 고요했다. 새소리 풀벌레 소리 하나 들리지 않았다. 벌
    써 겨울이 깊었으니까… 찬바람이 클로에를 쓰다듬자 그녀는 사시나무처
    럼 떨었다.

    문득 클로에는 추위 아닌 다른 것 때문에 떨었다.  소나무 숲 속에 드리
    운 짙은 어둠… 그 속에 누군가가 서 있었다.

    "누, 누구시죠?"

    대답은 없었다. 대답 대신  그는 그늘 속에서 걸어나왔다.  별빛에 그의
    얼굴이 드러났다.

    "다프… 다프였구나."

    클로에는 기뻐서 웃었다. 링크스의 얼굴에 드리운 기묘한 것을 알아채지
    못하고서.

    "도대체 여기서 뭘 하고 있는 거야? 어서 돌아가자."

    "돌아가자니, 어디로?"

    링크스는 태연하게 대꾸했다.  태연한 어조. 하지만  거기에는 클로에가
    진저리치게 하는 무엇인가가 배여있었다. 클로에는 느꼈다. 뭔가 잘못되
    었다, 라고.

    "어디라니? 민스트렐에게 돌아가야 하잖아! 네 동생에게……."

    "모르겠어? 그애 형은 죽었어."

    "…무슨 말을 하고 있는 거야, 다프?"

    "다프? 그게 누구지? 그런 녀석은 없어. 10년 전에 죽었어."

    "다프!"

    "여기 있는 나는, 링크스야. 청부업자 링크스, 살인자 링크스……."

    링크스는 노래하듯 리듬을 붙여 말하면서  클로에에게 다가갔다. 클로에
    는 창백한 얼굴을 한 채,  하지만 여전히 똑바로 서서  뚜렷한 눈빛으로
    링크스를 바라보고 있었다.
    믿는다는 빛 속을 걸어온 사람들이나 할 수 있는 일.

    턱!

    "윽……!"

    링크스는 한 손을 뻗어 클로에를 거세게 나무에다 밀어붙였다. 클로에는
    폐가 다시금 삐걱거리는 것을  느꼈다. 고통을 참으며  정신을 가다듬는
    순간, 그녀는 자신의 목을 움켜쥐고 있는 링크스의 손을 느꼈다.

    "다… 큭!"

    "그런 녀석은 없다니까, 죽었다니까……."

    링크스는 천천히 손에 힘을 주었다. 숨이 막히는  것을 느끼면서 클로에
    는 몸부림쳤다. 하지만 링크스의 손은 풀리지 않았다.

    "사람을 목 졸라 죽여봤어? 숨통을 갈라봤어?  목뼈를 부러뜨려봤어? 배
    를 갈라 내장을 꺼내봤어? 상상도 못하겠지? 나는  다 해봤는데……. 그
    래, 다프니스 힘멜이라는 착한 꼬마가 이런 것을 할 수 있을까?"

    그 목소리의 끄트머리에는, 또 다른 것이 섞여 있었다.

    죽었어. 그러니까 찾으려고 하지마. 돌아보지마. 붙잡지마. 다시는…….

    "다프니스 힘멜은 죽었어."

    목이 졸리는 고통 속에서, 클로에는 링크스의 얼굴이  자신의 얼굴로 다
    가오는 것을 느꼈다.
    그녀의 입술 위로 따스하고 부드러운 것이 스쳤다고 느낀  것은 단지 착
    각일까…….

    느닷없이 클로에의 목이 풀렸다. 그녀는 콜록거리면서 그 자리에 주저앉
    았다. 눈을 들어 둘러보았지만, 링크스의 모습은 온데간데없었다.

    "윽…!"

    클로에는 흐느끼기 시작했다.

    ======================================

    ...휴우....
    링크스 참 나쁜 녀석이죠....
    ...아니, 링크스를 그렇게 만든 진냥이 나쁜 생물인가...^^;

    이걸로 9장 한 장 끝났습니다- 아, 껄쩍찐득한 결말이었군요^^;
    이제 막바지인가... 예에, '방랑하는 자' 부분 가는 겁니다>.<
    남은 두 부분은 지금까지에 비해 무척 짧습니다. 둘을 하나로 묶어도 무
    리는 아닐 테죠.

    진냥 신변 이야기를 조금.
    오늘, 즉 9월 10일, 진냥 생일입니다^^;
    아- 참 썰렁한 생일이네요. 여느 때와 다름없이  도서관 5층 코스모스실
    을 점거하고 글을 써댔으니 말입니다. 현재는 피씨방인데  이제 글을 올
    리고 초콜릿 케익을 들고 하숙집으로 갈 생각입니다.  저녁 조금 먹어두
    었죠.
    진냥 주장에 의지하자면  고생한 것은 어머니이니까  진냥이 뛰놀아봐야
    뭐하겠냐-라는 것입니다만. 축하받을 분은 진냥의 어머니이시죠>.<
    어쨌든, 생일날 한 장을 끝냈으니 상쾌하기 짝이 없습니다!>.<
    그러고보니 오늘은 9월 10일... 이건 9장 10편...^^;

    그럼, 오늘도 내일도 비바- 20살 한 해도 비바를 외치며!

    ROMANCER 진냥이었습니다^^

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 패러디가 올라왔어요>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (9월 10일 오늘 진냥 생일 축하 정팅이 있답니다^^;)

『SF & FANTASY (go SF)』 43402번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫10-꿈의 그림자(1)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/09/15 01:14    읽음:180 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            10장. 꿈의 그림자(1)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.97』
                                                           쓴이 : 진냥


    꿈은 가장 아름다운 모습으로
    내 눈에서 눈물을 짜낸다.


    "왜 그런 짓을 했지?"

    "아무려면 어때……. 언제나 등뒤에서 누군가가 쫓아오는 꺼림칙함은 딱
    질색이거든. 확실히 뿌리를 뽑으려 했을 뿐이야……."

    "그게 네 진심이냐."

    크루세이더는 그것으로 입을 다물었다. 하지만 그 한 마디, 차가운 질책
    의 목소리는 텅 빈 가슴속에서 참기 힘들 정도로 반향 한다…….

    "잘 잤나?"

    "안녕히 주무셨어요."

    일견 여느 때와 조금도  다름없는 얼굴로 동행들은  아침인사를 건넨다.
    아무 것도 달라진 것 없는 풍경. 지나치는 사람들.  배고픈 참새의 짹짹
    거리는 소리.

    하지만 그것은 밝게 빛나는 것 같지만 따스함은 전혀 느낄 수 없는 겨울
    날의 햇살과도 같은 것들일 뿐. 박제된 야수의 머리와도 같이…….

    "아아… 그래, 좋은 아침이지?"

    링크스는 웃어 보였다.

    그렇지만, 아니 그렇다고 해도 난 괜찮아.

    차갑지만 청명한 겨울 아침. 뽀득거리는 눈이 온  세상을 융단처럼 내리
    덮은 상쾌한 아침, 동국 어느 이름 모를 마을의 여관 식당에서의 아침이
    었다.




    링크스는 맛있는 아침식사가 잔뜩 차려진  식탁에 앉았다. 아이올라이트
    가 대식가라 아침이고 점심이고 저녁이고 이렇게 잔뜩 먹는다. 링크스나
    리히트가 먹다 남긴다 해도  그것마저 깨끗하게 쓸어먹는다.  질은 별로
    따지지 않는데, 그럼에도 불구하고  식단표를 보고 고민하는  그 표정은
    먹는 것을 게임처럼 즐기고 있음을 깨닫게 해준다.  사실 드래곤은 아무
    것도 먹지 않아도 백 년쯤은 너끈하게 지낼 수 있다. 그러니 아이올라이
    트는 요리한 음식 자체를  신기하게 여기고 맛보는 것을  즐길 따름이리
    라.

    링크스가 자리에 앉는  그 순간에도 아이올라이트는  즐겁고도 명랑하게
    음식을 입안에 쓸어 넣고 있었다. 약간의 야채볶음을  맛볼 따름인 리히
    트는 그에 비하자면 소식하는  노인네처럼 보일 지경이다.  순진한 말을
    열정적으로 떠들어대는 아이올라이트에 견주자면 리히트는 모든 것이 다
    할아버지처럼 조심조심해 보이지만.

    "오늘도 배터지도록 해치우는군."

    오늘도 천으로 몸을 가리고 링크스의 등에  매달린 크루세이더는 냉소적
    으로 중얼거렸다. 그것을 깔끔히 무시하고, 아이올라이트는 오늘도 여전
    히 기운이 넘쳐 터져 버릴 것 같이 말을 걸어왔다.

    "모두들! 오늘은 장터에 가자!"

    링크스는 리히트를 힐끔 쳐다보았다. 리히트는 난처하게 웃음 지었다.

    "방금 전에 광대가 주위를 한 바퀴  돌았답니다. 장터에서 놀음놀이판을
    벌인데요."

    "놀음놀이판?"

    "광대놀이판이라는  거지요.   아이올라이트는  굉장히  보고싶어하는데
    ……."

    "그래, 보러 가고 싶어!"

    아이올라이트는 분명 굉장히 들떠있었다. 반면에  링크스는 얼음처럼 차
    디차게 맞받아보았다.

    "우리, 처음부터 사룡도로 가기로 한 것 아니었어?"

    사룡도(邪龍島).

    본래 킴메리안은 그들의 음습하고 저주받은 킴메르에서 태어나고 존재한
    다. 그런 그들이 이 세계, 동국에서  말하는 염부(閻浮)에서 존재하려면
    '문'이 필요하다. 킴메르의 문. 저주받은 문. 그리고 현재 가장 크고 반
    영구적인 '킴메르의 문'이 존재하는 곳은  사룡도라고 일컬어지고 있다.
    리펠라루드 대륙의 반은 된다는 광대한 그  섬은 사룡의 집단서식지이자
    지상에 올라온 킴메르라고 불린다.  하지만 어쨌든 그곳은  사기로 가득
    차서 살아있는 인간은 발을 들일 수 없기 때문에 전해오는 말은 모두 풍
    문…….

    하지만 링크스와 리히트의 눈앞에 있는 것은 마검 크루세이더와 사룡 아
    이올라이트이다. 요즘 들어  어째선지 저기압인  크루세이더가 냉담하게
    말을 뱉었다.

    "늦장 부리고 싶지 않군. 이렇게 있는 새에도 사룡도는  어떻게 될지 모
    르니까."

    "무슨 소리야?"

    "모르진 않잖냐. 신 일당들이 대규모 정벌을 해서 지도에서 없어질 뻔한
    것이… 그러니까……."

    "세기도 힘들긴 하지만, 1000년 정도는 잘 버텨왔어.  앞으로 반년은 문
    제없다구."

    "그럴까? 1000년 전의 사룡도는 지금의 리펠라루드 대륙의 2/3이었다구.
    지금은 반도 될까말까 하잖냐."

    "그런 논쟁은 그만둬. 난 그저 어서 빨리 최초로  사룡도를 밟은 살아있
    는 인간으로 역사에 길이 남겨지고 싶을 뿐이라고……."

    링크스가 크루세이더의 불평을 거들었다. 보통  인간이라면 십중팔구 독
    기에 질식해서 즉사하고 살아남는다  해도 겨우 몇 초  생명을 연장시킬
    뿐이겠지만, 링크스라면 크루세이더의 보호가 있다.  완전히 안전하지는
    못할 테지만 링크스는 간이 썩어들어가건 폐가  시커멓게 타버리건 상관
    없다는 투였다…….

    "둘 다 매정하다, 정말!"

    아이올라이트는 울상이 되어서 숟가락으로 탁자를  탁탁 쳤다. 멋대가리
    라곤 없는 마검과 그 마스터에 비하면 귀여운 모습이다. 어폐가 전혀 없
    다고는 말할 수 없지만.

    "가고 싶어, 가고 싶다구! 가고 싶은걸!"

    "너 같은 덩치가 떼를 써봐야 속만 올라와."

    "예쁘게 봐달라고는 말 안 했어! 이번에 돌아가면 언제 섬에서 나올지도
    모른단 말이야!"

    "그거야 네놈이 사고를 치니까 그렇겠지! 몇 천 년이나 살 수 있는 주제
    에 엄살 피우지 마!"

    아이올라이트 또한 지나치게 대범하고, 쾌활하고,  넉살좋고, 뻔뻔하고,
    능글맞은 편이다. 하지만 링크스와 크루세이더들의  연륜과 악랄함에 대
    항하기에는 역부족. 그러나 팔 걷어붙이고 싸우게  되면 큰일이니, 그런
    이유로 리히트는 웃으면서 아이올라이트를 거들어주었다.

    "그렇게 급한 것도 아니잖아요. 이곳도 꽤 마음에 들고, 지금 떠나면 언
    제 다시 올는지 모르니까……."

    "광대 따위 서커스랑 다를 게 뭐가 있겠냐?"

    "다른 점이 있을지도 모르고, 그것을 찾는 것도 재미있지 않을까요?"

    크루세이더는 어깨를 으쓱하는 표정을 지었다. 그렇다면 뭐 상관없겠지,
    라고 말하는 듯한 표정이다. 크루세이더가  중립을 선언한다면 압도적으
    로 불리한 링크스는 하는 수 없이 고개를 주억거리고 말았다.

    "마음대로 해."

    "얏호!"

    "조, 조심하세요!"

    덜커덩! 아이올라이트가 만세를 부르느라 손을 번쩍 쳐드는 바람에 식탁
    이 뒤집힐 듯 들어올려졌다.




    장날이란 것은 리펠라루드에서는  드문 것이다.  리펠라루드의 땅덩이는
    동국만큼 크지 않고 도시도 많다. 그래서 농민들이  자신의 작물을 팔고
    싶다면 가까운 도시의 상설시장으로 가거나, 오프스의 신전으로 가면 된
    다.

    하지만 동국은 도시가 훨씬  성기게 들어서 있고 오프스의  신전이 있어
    농산물 교역지의 역할을 하지도 않는다. 그래서 마을마다 돌아가면서 장
    터라는 것이 선다. 그때의 마을은 작물을 팔려고  하는 농민뿐만 아니라
    장돌뱅이, 큰 상인들이 우르르 모여들어 평소와는 다른 성황을 이룬다.

    이 차이에 대해서 일당 중에서 가장 학식이  있는 크루세이더는 '몬스터
    의 호전성의 차이가 빚어낸  문제'라고 잘난 체 읊조렸다.  동국의 몬스
    터, 즉 요괴들은 리펠라루드의 몬스터처럼 무리를 지어 마을을 습격하는
    일이 없는 것이다.

    평소의 조용하고 소박한 모습에 비해 지금의 마을 모습은 무척이나 색달
    랐다. 팔고 산 것을 메고 진 사람들이 시야 닿는 곳마다 빽빽하다. 바닥
    판을 깔고 천막을 친 장삿꾼들이 소리소리 지르는 '사려' 소리에 하늘이
    울리는 것만 같다.

    "어디, 어디지? 광대놀이판은 어디? 이봐, 아저씨, 어디인지 알아?"

    그 인파 속을 마음껏 활개치고 다니면서  아이올라이트는 누구보다도 눈
    에 띄게 떠들어대었다. 다시  말해, 싫어도 주목받는  것이다. 링크스와
    리히트와 크루세이더는 충분히 거리를 두고 그의 뒤를 따라갔다.

    "이거 참, 사룡왕자라는 이름이 의심스러워. 덩치 큰  어린애랑 다를 바
    없잖아?"

    "하지만 싸울 때에는 확실하잖아요."

    '싸울 때에는 확실하더라'. 모호한  어조였지만 그 싸우는  장면을 말로
    설명하려면 힘들다. 싸우고 부수고 짓이기고. 크루세이더의 명쾌한 묘사
    를 빌자면 그야말로 '미친개'처럼…….

    "지금도 사실 다를 바는 없지만 말야. 저래서야 왕자의 위엄이라는 것이
    있겠어?"

    링크스는 투덜거렸다. 과연 지금도 아이올라이트는  신난 강아지처럼 이
    리 뛰고 저리 뛰는 참이었다. 크루세이더는 모든 것을 포기한 어조로 대
    꾸했다.

    "정확히 말하면 왕세자일지도 모른다구. 유일한 왕위계승자."

    "예에?"

    "지금의 사룡왕의 핏줄은 저 녀석밖에 없거든.  사룡왕이 죽어 거꾸러지
    면 저 녀석이 그 뒤를 이을 가능성이 크단 거다. 핏줄로 잇는 왕위가 아
    니긴 하지마는……."

    "크루세이더가 사룡도에 들린 것은 천 년 전의 이야기잖아요. 당연히 지
    금은 아이올라이트의 동생이……."

    "사룡왕 그 자식 성격 생각하면 둘째 같은 것은 없을 거다, 아마."

    "성격이 어떤데?"

    "엄청나게 더러워."

    크루세이더가 그렇게 말할 정도면  도대체. 링크스도 리히트도  더 묻는
    것을 그만두었다.

    "아, 찾았다 찾았어! 이쪽이야!"

    아이올라이트가 동행을 커다랗게 소리쳐 불렀다.  삽시간에 모이는 주위
    의 시선에 얼굴을 붉히며, 리히트는  아이올라이트에게 미적미적 다가갔
    다. 링크스는 뻔뻔스럽게도 시치미를 떼고 모른 척  하다가 주위의 눈길
    이 흩어진 다음에야 어슬렁어슬렁 다가갔다.

    과연 사람들이 둥그렇게 둘러서 있었다. 그렇게 생긴 공터에 울긋불긋한
    옷을 차려입은 사람들이 판 벌일 준비에 분주했다.

    "헤에……."

    "뭐가 그렇게 신기해서 입을 헤 벌리냐?"

    "헤 벌리지 않았어. 그저, 우리나라의 음유시인과는 퍽 다르기에……."

    "사당패이니까."

    크루세이더는 대수롭지 않은 듯 답했다.  하지만 그 한 마디에는  몇 천
    마디의 무게가 실려있었다.

    종이꽃을 잡아맨 고깔모자, 울긋불긋 색색의 천을 꿰매  붙인 옷을 걸친
    사람들. 리펠라루드의 음유시인과 특히 다른 것은  고생에 찌든 얼굴들.
    장터를 따라 떠돌아다니고, 장터가 없으면 추위와 배고픔에 시달리는 사
    람들. 음유시인이라면 대저택에서  한 곡조 뽑으면  주리지는 않으련만,
    저들은 장터 밖에 설 자리가 없다. 이곳에서조차  둘러선 관중들의 눈에
    는 미미한 경멸이 담겨 있다.

    천한 사람들인 것이다. 문둥이보다 조금 더 나은 정도인.

    "흐음."

    하지만 슬픈 빛을 얼굴에 띄운 것은 리히트  뿐. 링크스와 아이올라이트
    는 제각각 반쯤 감탄한 표정을 짓고서 광대들을  바라보았다. 구리를 두
    드려 만든 투박한 악기들을 들고서 그들은 공연을 시작했다.

    깡깡깡깡깡깡깡!

    맴을 돌고 팔을 퍼덕인다. 복잡하지 않게, 하지만 경쾌하게 발을 내딛는
    다. 모였다가 흩어지고 다시 모인다. 까닥거리는  목과 공중제비를 도는
    몸. 장대 위에 매인 밧줄 위에서 멋진 묘기를  선보인다. 정교하지도 아
    름답지도 화려하지도 우아하지도 않지만, 이것만으로도 둘러선 구경꾼들
    은 충분히 즐거워했다. 구경꾼 또한 대단한 자들이 아니었다. 무지한 농
    사꾼과 백정과 시정잡배들, 제멋대로 앉고 서서는 재담을 거들었다.

    춤은 곧 연극으로 바뀌었다. 그럴 듯하게 차려입고 점잖을 빼는 질 나쁜
    귀족, 분 바른 듯 하얗게 칠하고 연지를 바른  기생, 능청스럽고 영리한
    신분 낮은 심부름꾼 따위의 탈을 쓴 사람들이 갖가지  우스운 모습을 보
    였다. 소위 잘났다는 자들이 두드려 맞고 한심한 꼴을 보이는 모습을 보
    며 구경꾼들은 배를 잡고 웃었다.

    "뭐라고 하는 거야?"

    극도 끝나고 수런거리던 공터가 일순  조용해졌다. 사당패의 우두머리로
    보이는 사내가 나서서 뭐라고 크게 소리친 것이다.  동국 말이라면 귀머
    거리보다 나을 데 없는 링크스와 리히트, 그리고  알아듣는다 해도 지독
    하게 서툰 아이올라이트가 모두 동시에 크루세이더를 바라보았다.

    "프리마돈나가 나올 모양이다."

    "헤에? 이런 장돌뱅이 광대 무리에서 프리마돈나라면 얼마나……."

    조소를 띄고 말하던 링크스가 문득 입을 다물었다.  그 소위 프리마돈나
    가 나타난 것이다.
    과연 그 여인은 결코 아름답지는 않았다. 이 유랑극단의 다른 모든 것들
    과 마찬가지로. 안색이 나쁘고 마른  모습으로 이목구비가 반듯하다거나
    미인다운 요소는 거의 없다시피 했다. 간신히 싫지 않게 생겼달까. 역시
    갖가지 빛깔의 천을 이어 만든 색동옷을 걸쳤는데, 대충 걸친 기색이 역
    력하고 머리도 대충 틀어 올려서 몇 가닥 흘러내려 있었다.

    하지만 그녀는 나타남과 동시에 입술을 열고 노래를  불렀다. 그리고 그
    것은 링크스의 입을 다물게 했다.


    울 한가지를 꺾으면 오신다더니
    울 한폭을 다 꺾어도 종무소식일세.
    공동묘지(共同墓地) 장승배기야 말좀 물어봅시다
    임 그리워 죽은 무덤이 몇몇이나 되드냐.


    동국 말로 된 가락. 그 뜻은 알아들을 수 없지만 애절함만은 뚜렷하다.
    동국에서는 '장을 끊는다'라는 말이 있다. 오장육부가 끊어질 정도로 슬
    프다… 라는 뜻이다. 링크스나  리히트 혹은 아이올라이트야  상상도 할
    수 없는 감정이지만, 하지만 지금은…….

    어쩐지 알 수 있을 것 같은 기분이 들었다.

    노래를 부르며 여인은 춤을 추기 시작했다. 물론 이 일행은 도성에서 아
    쿠아마린이 추었던 우아한 춤은 보지 못했지만, 보았다  해도 눈앞의 춤
    을 흠잡을 마음은 들지 않았을 것이다. 그것은 노랫가락만큼이나 조잡했
    지만 또한 그만큼 애절한…….

    "……."

    리히트의 입이 살짝 벌어졌다. 하지만 리히트는 입술까지 비집고 나오는
    말을 억눌렀다. 소리가 되지 못한 말은 입 속에서 맴돌았다.

    마치 울고 있는 것 같아요.

    리히트만이 그들의 목소리를 듣는 것처럼 리히트 이외의 목소리는 잘 듣
    지 못하는 '잊혀진 자'들 역시 무엇인가를 느낀 걸까. 리히트 귓전을 언
    제나 떠도는 수런거림이 잠시 수그러들었다…….

    한바탕 춤과 노래가 끝났다. 여자는 사방에서 쏟아지는 칭찬에 시큰둥하
    게 허리 굽혀 답하고는, 시무룩한 얼굴로 동료들 사이로 쑥 들어가 버렸
    다. 구경꾼이 흩어지기 시작했다. 하지만 게 중 얼마간은 사당패 우두머
    리에게 다가가서 뭔가 떠들어대고 있었다.
    아무 것도 모르는 리히트가 의아해서 물었다.

    "저건 뭐죠?"

    크루세이더는 매정하리만큼 덤덤하게 대답했다.

    "값을 흥정하는 거다."

    "값?"

    "사당패란 춤과 노래말고도 몸도 파니까."

    리히트는 질려서 입을 다물었다. 여인 쪽을 곁눈질했지만 사람들에 가려
    서 보이지 않았다.

    "저 여자도 인기 있겠는걸. 미인은 아니지만 다른 의미에서……."

    재미있다는 듯 중얼거리던 링크스는 또  입을 다물었다. 아이올라이트가
    '저 여자'를 뚫어져라 바라보고 있었던 것이다.

    ======================================

    ...=ㅁ=
    지금 시간 12시 30분을 넘긴 때... 성실연재는 힘들군요....

    휴우. 다른 이야기 시작입니다-
    이번에는 아이올군의 피력을  하기 위해서  고군분투했습니다. 아무래도
    다음 편도 사정은 비슷할 것 같아요.
    하지만 첫 구절이-
    이 장(章)의 끝을 생각보다 잘 시사하고 있다던가....
    (진냥 재빨리 달아난다)

    사당패의 설정은 우리나라 사당패의 따랐습니다-라고  말하지만. 사당패
    는 원래 여자가 주류고 남사당은 남자가 주류인데 적당히 섞어버렸어요.
    노래는 정선아리랑에서 발췌했습니다.

    이에-

    오늘도 내일도 비바.(털썩)

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 패러디가 올라왔어요>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (>.<)

『SF & FANTASY (go SF)』 44041번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫10-꿈의 그림자(2)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/09/19 07:39    읽음:160 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            10장. 꿈의 그림자(2)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.98』
                                                           쓴이 : 진냥


    엄밀히 말해서 아이올라이트는 킴메리안의 통념을  깨는 성격이었다. 명
    랑하고 유쾌하고 나름의 동정심이나 연민도 가지고 있는  것 같았다. 하
    지만 그는 분명히 킴메리안이었다. 어째서인고 하니,  그는 인간이 일반
    적으로 가지는 절제, 도덕심, 수치심 같은 것은 전혀  개의치 않았던 것
    이다. 무엇보다 여자관계에서 그랬다.

    그런 연유로 링크스와 리히트와 크루세이더는 금방 알  수 있었다. 아이
    올라이트가 저 가희(歌姬)를 어째서 물끄러미 쳐다보는지…….

    "저, 저, 아이올라이트?"

    "잠깐만 기다려봐."

    하지만 리히트가 어떻게 제지하기도 전에 아이올라이트는 성큼성큼 걸어
    나갔다. 그는 거리낌없이 사당패 우두머리에게로 다가갔다. 손짓 발짓으
    로 이야기한다 싶더니 함께 흥정하던 사내들이  얼굴을 시뻘겋게 물들이
    며 화를 내었다. 그러나 아이올라이트가 품속에서 엄지손가락 만한 은덩
    이를 던져주자, 모두 입을 다물고 말았다.

    아이올라이트는 의기양양해서 되돌아왔다. 크루세이더가 천 속에서도 뚜
    렷한 한심해하는 어조로 물었다.

    "그 여자를 샀냐?"

    "응."

    "좋아하지마! 우린 점심 먹고 출발할 작정이었다고. 네가  저 여자를 끼
    고 노닥거리는 것을 기다려 줄 여유는 없어!"

    "리, 링크스. 그렇게 노골적으로 말하면……."

    링크스는 화를 내었고 리히트는 당황했다. 여하튼,  저 사당패는 장터가
    파할 저녁때까지는 놀이판을 벌일 것이다.  아이올라이트가 청춘의 혈기
    를 다 즐기기를  기다리려면 내일  아침까지도 기다려야 하는지도  모른
    다……. 아이올라이트는 화를 바락바락 내는 동행을 멀뚱히 쳐다보았다.

    "왜, 부러워?"

    딱!

    "그런 뜻이 아니잖아!"

    "아파……. 왜 그래? 나는 기껏 좋은 마음으로 그랬는데……."

    "좋은 마음? 하!"

    "웃지 말고 잘 봐. 저 여자를……."

    링크스와 리히트와 크루세이더는 동시에 여인을  쳐다보았다. 수척한 얼
    굴. 피로에 찌든 얼굴. 지친 눈빛. 그녀는 이날 밤 자신을 산 사람이 누
    구인지 아는 듯 일행을  쳐다보고 있었다. 링크스들과  눈이 마주쳤지만
    눈길을 피하려고 하지 않았다. 원래 그렇게 수치심이 없는 성격일까, 고
    생 탓에 무감각한 것일까. 역시 후자 쪽을 것이다…….

    하지만 일행이 놀란 것은 여인의 무감각함 탓이  아니었다. 그녀의 초췌
    한 얼굴에 드리운 무엇인가 알 수 없는 검은 그림자를 보았던 것이다.

    실제로 보이는 것은 아닐  터이다. 하지만 그것은  사실보다도 막연하고
    직감보다도 뚜렷한 현실. 묘하게 외면하고 싶어지는, 구토중추를 자극하
    는 불길한 그림자.

    "정기를 노리는 귀(鬼)인 것 같지? 동국의 귀는 인간의 정기를 빨아들인
    다지……."

    " 그런 것 같아요. 하긴……."

    리히트는 걱정스레 말꼬리를 흐렸다. 그  노래만으로도 망자들의 주의를
    끄는 여자다. 이성을 넘어선  비감을 불러일으키는 노래. 귀신  한 둘쯤
    꼬이지 않는 것이 도리어 이상하다.

    링크스는 그저 눈살만 찌푸렸다. 검은  안개 같은 막연한 그  기운을 볼
    수는 있었지만 그 의미는 파악 못한 것이다.

    "나쁜 거야? 낯빛이 저렇게 푸르죽죽한 것도 그 탓인가?"

    "아마도… 내버려뒀다간 수 일 내에 죽을지도 몰라."

    "무엇보다 이상한 수군거림도  들리더라구. 저 여자와  동침한 남자들은
    대개 죽는다던가… 다른 장터에서 들린다는 소문이라  모두 그리 대수롭
    게 여기지 않는 것 같지만 말야."

    이 부분에서 리히트는 새삼 얼굴이 빨개졌다.  링크스는 무표정하고, 아
    이올라이트는 킥킥거렸지만.

    "확실히 뭔가 씌인 것 거로군."

    "그래. 귀라든지 아니면 여우같은 요괴……."

    귀나 여우뿐만 아니라 동국의 거의 모든 요괴들이 정기를 높게 친다. 아
    름다운 연인의 모습으로 둔갑해서  정기를 빨아먹는다. 정기도  역시 기
    (氣)이다. 그리고 감히 넘볼 수도 없을 만치 많은  기를 모으는 자는 지
    고의 힘을 갖는다. 그래서 동국의 요괴들은 무엇보다  인간의 기를 제일
    로 노리는 것이다.

    아이올라이트는 자신만만하게 되풀이했다.

    "그러니까! 사람 구해주는 좋은 일 하자는 거야. 좋지? 그렇지?"

    "그 와중에 너는 재미보고?"

    "아하하하."

    "웃을 일이냐."

    그 대화를 들으며 괜히 자신이 제일 부끄러워하던 리히트가 문득 고개를
    들었다. 인파… 넓은 길이 비좁다고 지나다니는 사람들  틈에서 문득 하
    나의 얼굴이 이쪽을 지그시 바라보고 있었다.

    연극에 쓰는 탈바가지보다 더 하얀 얼굴. 핏기라고는 전혀 없는, 그야말
    로 밀랍과도 같은 빛깔. 하지만 가면이 아니라는  것을 증명이라도 하듯
    이 그 얼굴은 무서운 적의를 담고 그들을 바라보고 있었다…….

    사라졌다.

    "저런, 벌써 미움받은 모양인데."

    "내 연적인가?"

    그것을 느꼈을 터임에도 링크스와 아이올라이트는 시시껄렁한 농담을 주
    고받았다. 천 속의 크루세이더는 분개했다. 마치 자신만이 상식인 인양.

    "이놈이나 저놈이나 다 막가는 놈 뿐이야!"

    자기자신은 전혀 생각하지 않고 있다.




    "후, 맛있다. 금은으로 산 진수성찬보다 이게 더 맛있을 때도 있단 말이
    야. 참 신기해."

    아이올라이트는 국밥을 깨끗하게 비우고는 소반에  탕 내려놓았다. 링크
    스도 리히트도 입에 국밥을 잔뜩 머금은 채로 힘차게 고개를 끄덕였다.

    점심이 가까워지자 일행은 서둘러 주막을 찾았다. 원래는 떠날 작정이었
    지만, 이왕 이렇게 된  것 '인명구조'라는 갑작스러운  목적은 달성해야
    할 테니까. 겨울철 장터의 때아닌 성시 속에서 일행은  동전 한 닢을 던
    져주고 국밥을 시켜서 배부르게 먹었다. 정신없이 먹는  새에 투정을 부
    리는 여유가 있는 자는 입도 위장도 없는 자뿐일 것이다.

    "신기한 것은 너다. 사룡이라는 녀석에게 인도주의라는 말이 어울린다고
    생각하냐?"

    크루세이더의 까다로운 식견에는,  길거리의 가희를  동정하는 사룡이란
    도무지 이치의 범위에 들어올 수 없는 것이다.  그러나 뼈아픈 질책에도
    아이올라이트는 아무렇지도 않게 헤헷 웃었다.

    "다들 이상하다고 그러더라."

    "좋아서 웃을 일이냐!"

    "하지만 좋은 걸 어떡해. 그러니까,  날 더러 이상하다고 하는  그 말이
    좋다는 것은 아니고… 아까 그 여자의 노래라든지, 싸우는 거라든지, 먹
    는 거라든지, 아무튼 좋은 것이 있으면 견딜 수가 없다구."

    "무슨 헛소리냐?"

    아이올라이트는 잠시 사이를 두면서 탁주 병을 들어  기울였다. 뿌연 우
    유같은 느낌의 술이 잔에 넘실거리면서 채워졌다. 아주 조악한 술이지만
    아이올라이트는 맛보면서 웃었다.

    "그냥 좋다는 거야. 나한테는 세상 모든 것이 좋거나  그저 그렇거나 싫
    은 것들로 나눌 수가 있는데, 싫은 거나 그저 그런 거라면 못 본체 해도
    좋고 두들겨줘도 상관없지만… 좋은 거라면 그렇게  대충대충 하고 싶지
    않은걸. 뭔가 하고 싶어. 뭐든지……."

    맥락에 맞지 않는 말. 하지만  그 말을 들으면서 리히트는  국밥을 뜨던
    숟가락을 허공에 머물게 해둔  채 멍하니 있었다.  리히트는 목구멍에서
    단호한 거부 의사를 표명하는  데도 불구하고 그 텁텁한  탁주를 단숨에
    들이켰다.

    "그냥 좋으니까 내버려두고 싶지 않다 이거야. 그뿐인걸."

    아이올라이트가 서툴게 말하는 것은 희생이나  박애가 아니었다. 그것은
    차라리 비인간적인 순진함. 좋아하니까, 뭐든 하고  싶다. '해주고 싶은
    것'이 아니다. 꽃을 따는 것처럼 만지고 소유하는  것이다. 가만히 있지
    않은 것이다. 근본적인 인간의 인도주의가 아니다.

    하지만 왜 이토록 순진하게 말하는 것일까.

    링크스는 두 잔 째의 탁주를 사발에 부었다. 이 일행은 알아듣지 못하는
    동국식 표현을 따르자면  '보리수숫대를 꽂아도 넘어가지  않을' 정도로
    텁텁하기 그지없는 탁주이다. 하지만 링크스는  이번에도 사발을 단숨에
    비웠다.

    "후……."

    말 그대로 목이 턱 막히는 것 같다. 링크스는  그 고역이 그대로 스며든
    듯한 쓴 미소를 떠올렸다. 여느 때의 비웃음과는 사뭇 다르다.

    "좋아하는 감정만으로 다 되다니 편하겠군… 하지만 사람은 그렇게는 못
    해."

    크루세이더에게만 간신히 들리는 목소리였지만, 크루세이더는 굳이 대답
    하지 않았다.

    아무리 감정이 부풀어올라도, 되지 않는 것은 어쩔 수 없다.

    리히트는 국밥을 가득 뜬 숟가락이 차갑게 식어가는 줄도  모른 채 바싹
    마른 목구멍에 침을 넘겼다.

    그럴까?
    좋아한다는 마음만으로는 정말로 안되는 것일까?

    누구도 그들 각자의 물음에 답할 수는 없으리라.  그들은 나름대로의 생
    각에 빠졌다.

    "봤어?"

    그래서 아이올라이트의 느닷없이  진지한 물음에 답한  것은 크루세이더
    뿐이었다.

    "그래, 봤다."

    링크스와 리히트는 영문을 모르고서 황망하게 두리번거렸다. '잊혀진 자
    '들의 도움을 얻은 리히트가 더 빨리 '그것'을 찾았다.

    군중들 틈에서 보이는 흰 얼굴. 아까의 그 얼굴을.

    링크스도 금방 찾아낼 수 있었다. 아까와는 달리  그것은 더욱더 기묘한
    느낌을 가지고 시야에 비치고 있었다. 그것은 그 자리에 그저 머물러 있
    음에도, 바라보는 일행은 계속해서 그것을  눈길에서 놓치고는 깜짝깜짝
    놀라고는 했다. 놀라서 두리번거리면 찾아내는 것은 그 자리에서 여전히
    가만히 이쪽을 바라보는 하얀 얼굴.

    "뭐야, 도대체? 되게 기분 나쁜데."

    "무슨 술수를 쓰고 있는 것인지는 모르겠지만 명백한 선전포고로군."

    "지금 올까?"

    "아니, 주위에 이렇게 사람들이 많은데요……."

    "그건 상관없어. 하지만 아마 지금은  안 올 거야. 대낮의  장터는 양기
    (陽氣)가 너무 성하거든. 귀(鬼)라면  음기가 강한 데에서  힘이 생기니
    까……."

    "저 자가 귀라고 단언할 수 있는 것은 아니잖은가?"

    아이올라이트는 이상하다는 눈길로 일행을 둘러보았다. '도대체 무슨 근
    거로 그런 말을 하는 거야'라고 말하는 듯한 눈빛이다. 그러나 아이올라
    이트가 발견한 것은 각자의 개성대로 당혹감을  표현하고 있는 일행이었
    다. 모두의 시선은 아이올라이트 바로 옆에 쏟아 부어지고 있었다. 아이
    올라이트는 고개를 돌렸다.

    때맞춰 얼마 떨어지지 않은 놀음놀이판에서 웃음소리와 박수소리가 흘러
    나왔다. 재차 놀이판이 벌어지는 참이다. 그 소리를  들으면서, 일행 중
    그 누구보다도 뻔뻔스러운 이방인은 아이올라이트 옆의 평상자리에 다리
    를 꼬고 앉았다. 누구의 허락도 받지 않고 탁주를 사발에 붓는다.

    "올 겨울은 춥군. 겨울이 춥다는 것은 한 해의 풍작을 예견하지. 자, 풍
    년을 미리 축하하면서 한 잔 하세나."

    "…당신, 누구야?"

    어지간한 아이올라이트와 크루세이더도 할 말을 잃은  새에 링크스가 물
    었다. 머리칼도 수염도 하얀 노인, 조금 험상궂게 생긴 그 노인은 그 험
    상궂은 인상에 전혀 어울리지 않는 함박웃음을 띄웠다.

    "좋은 날씨로군. 그렇지 않나?"

    "그걸 물은 게 아니잖아!"

    "링크스!"

    이리하여.
    노인공경의식을 십분 발휘한 리히트의 공로로, 일행은 갑자기 나타난 수
    수께끼의 노인과 정중한 통성명을 할 수 있었다.  그가 나타남으로 해서
    시비 걸던 '하얀얼굴씨'가 사라졌다는 점, 그리고 뭔가  알고 있어 보인
    다는 점, 그것이 없었더라면 피바다가 만들어졌을는지도 모른다.

    "이름이… 아무개라고?"

    "그렇다네."

    "…지금 장난치자는 거야 뭐야!"

    물론 지금도 유혈사태가 일어나지 않으리라는 법은 없다. 노인은 자신의
    모든 것을 말하려 들지  않았다… 집요하다 못해 누구  말마따나 미친개
    같은 추궁에도 농담으로 일관할 뿐이니 원. 하지만 결국, 이성이 감정을
    이겼다. 크루세이더는 분통을 꾹꾹 눌렀다.

    "그럼 영감, 당신이……."

    "크루세이더! 말 좀 가려서 하세요. 아무리 크루세이더 나이가 많다지만
    다른 사람들의 모범이 되어야 할 것 아니에요?"

    리히트의 엄한 질책. 과연  할아버지가 키운 아이인지라  노인의 각별한
    우군이다. 그 늙은 스승이 네크로맨서이고 리히트에게 권표를 주고 죽은
    자와의 대화를 가르치고… 또 상식과 예절과 친절함과 상냥함과 무척 맛
    있는 닭고기 수프 만드는 법을 전수해주었다는  것은 정말이지 범세계적
    인 수수께끼이다.

    어쨌든 크루세이더는 한 걸음 양보했다.

    "아무개 씨, 모쪼록 대답해주었으면 좋겠는데 말이오, 저 허여멀건 낯짝
    의 녀석과 무슨 친분이라도 있으시오?"

    "아니, 아닐세."

    "…그렇다면 왜 아는 척 했지?"

    "그것도 아닐세. 난 다만 내가 저 젊은이의 친척도 친지도 하나 못해 통
    성명을 한 사이도 아니라는 것을 말했을 뿐일세."

    "…그럼 알긴 안다 이거로군?"

    "그런 셈이지."

    리히트가 전에 없이 엄한 얼굴로 허리에 손을 얹고  우뚝 서있지만 않았
    더라면, 크루세이더고 링크스고  아이올라이트고 미쳐서  날뛰었을 것이
    다. 그 외모에 어울려서 리히트는 마치  수호천사처럼 보일 지경이었다.
    그 성실함에 사뭇 감탄의 표정으로 경의를 표하며,  노인은 탁주를 듬뿍
    따랐다.

    "사실 저 혈기방장한 젊은이의  신상을 낱낱이 밝히고 싶진  않네. 그건
    저 젊은이 자신만이 아니라 그의 일족, 출신, 그 외 모든 방면에서의 수
    치가 될 테니까."

    "우린 남의 수치 좋아하는데."

    "젊다는 것은 좋은 거지. 어쨌든 저 젊은이의 행동은 큰일을 부를 수 있
    는 것이라오. 무엇보다도 저 젊은이의 출신과 그  적대하는 세력의 대립
    도 불러올 수 있단 말이지… 골치 아픈 일이오. 이 땅에서 난 자라면 어
    디든 속해있지  않은 데가  없으니,  어떻게 말릴  자가 없어서  큰일이
    야……. 막상 맞부딪히게 되면 가을 들판에 붙인  불처럼 무섭도록 타오
    를 것인즉……."

    지극히 모호하면서 또 고유명사를 형편없는 대명사로 대치하는 말투. 말
    을 이으면서 상대를 바라보는 깊은 눈빛에서 무엇인가를 느끼지 않을 수
    없다.

    "그래서?"

    그 말을 받는 링크스의 어조는 차라리 힐난이었다.  노인은 흔들리지 않
    는 눈빛으로 또한 받아내었다.

    "솔직하게 말하지. 바라건대, 저 자를 달래어주게."

    "어떻게?"

    "여유가 없는 젊은이로군… 직언하자면, 누구의 손도  아닌 이국인의 손
    으로 죽여달라는 뜻일세."

    링크스는 비딱한 시선으로 노인을 바라보았다.  리히트가 제지하기도 전
    에, 링크스는 가히 모멸이라 이를 수 있을 정도의 말투로 내뱉었다.

    "우리에게 쓰레기를 치워달라는 거로군, 할아버지. 당신은 어디 사는 어
    느 귀한 몸이신지는 모르겠지만  말야……. 아아 그래, 이런  것이 소위
    말하는 퀘스트(quest)라는 건가?"

    말은 형체를 가진 듯이 마음을 아프게 쓸어내린다.

    ==============================================

    디스켓 분실로 연재의 일대위기를 겪을 뻔  했지만^^;; 어떻게든 살아돌
    아온 진냥인 것입니다>.<;;;

    휴우- 힘들었어요 힘들어....

    아무튼 늦었지만, 10장 꿈의 그림자 갑니다-!

    오늘도 비바 포에버!

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 패러디가 올라왔어요>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (팬아트 대거 업데이트 주간>.<)

『SF & FANTASY (go SF)』 44751번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫10-꿈의 그림자(3)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/09/23 12:55    읽음:157 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            10장. 꿈의 그림자(3)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                             『 No.99』
                                                           쓴이 : 진냥


    퀘스트(quest). 리펠라루드의 술집에서나 종종 이야기되는 단어. 고귀한
    자에게서 부여받는 임무, 명예와 지위와 부귀를 얻게  되는 임무를 이른
    다. 리펠라루드의 철없는 모험가들이 그 단어를 그리며 언젠가 부여잡기
    를 소망하지만…….

    링크스는 아니다. 스라소니나 승냥이를 연상케 하는 눈. 잘 벼리어진 칼
    날 같은 그 눈빛으로  노인을 똑바로 쳐다보며 링크스는  이빨을 드러낸
    야수처럼 미소지었다.

    "우리가 왜 너희들의 쓰레기 청소를 도맡아주어야만  하는 거지? 대가는
    지불하나?"

    "바란다면 물론."

    "뼈다귀를 얻어먹는 개가 되어주진 않아."

    링크스는 일고의 여지도 없이 대답했다. 마치 처음부터 거절하려고 하는
    듯이. 오로지 상대를 모멸하기 위해서.

    "링크스……."

    리히트는 당황했다. 노인을 비호하는 것이 그에게는 당연하겠지만, 링크
    스가 이렇게 나오면 이야기가 달라진다. 언제나 리히트를 섬뜩하게 하는
    눈빛.

    인간의 마음에서 우러나오는 독기, 그 맛을 느끼기라도  한 것처럼 아이
    올라이트는 입술을 핥았다…….

    "어허. 싫다면 하는 수 없구만."

    사람을 바보 만드는  태연함으로, 노인은 수염을  쓰다듬으며 일어섰다.
    링크스의 얼굴은 확 풀려버리고 말았다. 그를 대신해서 크루세이더가 황
    망히 소리쳤다.

    "이, 이봐! 쓰레기통이 필요한 것 아니었나?"

    "흠? 내가 필요한 것은 선의로 이 일을 해줄 친절한 사람이라네."

    "야, 야! 우리가 은근히 기대했던 대로 권력을  무기로 거드름이라도 피
    워줘야 인지상정 아니겠냐!"

    "귀찮잖나, 그런 것."

    "이 녀석……."

    아이올라이트는 그만 배를  잡고 웃었다. 억지를  부리는 크루세이더도,
    얼빠진 링크스와 리히트의 얼굴도 너무나 우스운 것이다.

    "아하하하. 왜 겉멋을 부리고  그래? 그런 거 상관없잖아.  내가 좋으면
    그만이지 뭐. 난 저 여자한테 이런저런 볼일이  있으니까 할아버질 도와
    줄 테야!"

    "젊음이란 좋은 거로군. 뭐 대단한 감사는 못하겠지만……."

    "그런 거 상관없다니까!"

    어쩐지 꽤 사이좋아 보이는 아이올라이트와  노인을 곁눈질하면서, 크루
    세이더는 자신의 한심한 마스터에게 물었다.

    "어쩔 거냐?"

    "아이올라이트가 하겠다면 어쩔 수 없잖아…  우리를 사룡도로 데려다줄
    녀석은 저 녀석뿐이니까……."

    리히트는 다행이라는 듯 미소를 지었다. 처음 만나는 누구에게나 호의를
    보이는 리히트이지만, 저 노인은 또한 특별했다.

    닮았어요. 할아버지 같아서만이  아니라… 누군가와 비슷한  것 같아요.
    누구인지는 모르겠지만, 아무튼 친근해.

    리히트는 노인을 바라보며 마음속으로 '그들'에게  말했다. 그들은 별다
    른 대답이 없었다.

    리히트의 시선을 느꼈는지 노인은 리히트를  돌아보았다. 수염을 쓰다듬
    으며 벌쭉이 웃고는, 다 비운 리히트의 국밥그릇에 탁주를 듬뿍 따랐다.

    "음, 실은 이걸로 한숨 놓았다네. 저 젊은 친구가 활개치고 다니는 덕분
    에 위에서도 슬슬 신경을 곤두세우고 있거든. 토벌이  내려오면 일이 커
    지지 않나. 탁주 한 잔  맛에 사는 나 같은 노인에게는  참 꺼리고 싶은
    일이야."

    "리후안처럼요?"

    리히트가 무심결에 내뱉은  고유명사를, 노인은  봉사처럼 귀머거리처럼
    못 들은 체 했다. 시부라도 읊조리는 양 한가로이 중얼거린다.

    "집밖에서 찾아드는 손을 대하는 것도 피곤한데 집안 사람까지 시끄럽게
    굴다니, 이것 참 피곤한 노릇이지."

    "손님……."

    리히트는 노인의 미미한 눈짓을 놓치지 않았다. 집밖의 손님이란 아이올
    라이트를 가리키는 것일까… 볼일 운운한 것  때문에 링크스와 크루세이
    더와 격렬한 언쟁을 벌이고 있는 한심한 꼴이지만, 그래도 아이올라이트
    는 사룡의 왕자. 멀리서 온 손님이다.

    리히트는 생각에 잠겼다.

    아이올라이트는 마나결정을 찾아 동국으로 왔다. 그렇게 동국까지 온 수
    색자는 킴메리안 뿐일까? 신의  자식들은 그저 수수방관만  하고 있다는
    말인가?

    그럴 리는 없다. 그러니까 어쩌면… 아니 설마… 그렇지만…….

    리히트는 가슴을 손으로 꾸욱 눌렀다. 춤추는 듯  거세게 두근거리는 심
    장. 마땅히 기대감으로 두근거려야 할 텐데, 어쩐지…….

    어쩐지, 참기 힘들 정도로 무섭다.

    놀음놀이판은 이제 한창 막바지에 다다르고  있었다. 마지막을 장식하는
    묘기는 단연 줄타기 묘기이다. 두 장대 사이에서 느슨하게 늘어진 줄 위
    에 광대가 올라가서 펄쩍펄쩍 뛴다. 줄이 팽팽하게  당겨질 때와는 달라
    서 발 디디는 곳이 몹시 불안하다. 한 발을 뗄  때마다 이리 기우뚱, 저
    리 기우뚱. 구경꾼들은 손에 땀을 쥐고서 그것을 정신없이 바라보았다.

    "이제 살판 죽을판만 남았습니다요. 어허, 죽을 판일  터이면 퍼뜩 내려
    와야 쓰것다. 천한 목숨은 아깝지 않으나 손님네 상하실까 저어한다!"

    "앗따 이놈이! 눈 똑바로 뜨고 보지 못할까!"

    여기서 소리광대의 역할은 줄 아래에 서서 줄광대를 비꼬기도 하고 격려
    하기도 하는 이야기꾼이다. 남자 옷을 차려입고 장구를 어깨에 달아매어
    늘어뜨린 여인은 방금 전과는  다르게 생기 넘치고  쾌활한 모습이었다.
    역할 덕일까…….

    줄광대는 넘는다, 넘는다 하면서 불안한 줄 위에서  재주를 넘는 시늉을
    했다. 넘어지면 그대로 땅으로 곤두박질 칠 터, 구경하는 애들의 진땀을
    자아내고 소리광대의 야유를 실컷 받다가 줄광대는  마침내 짐짓 비장하
    게 단언했다.

    "사내대장부가 한 번 내친걸음 벌인춤을 어찌 물리겠느냐. 자아 모두 두
    눈 뜨고 똑똑히 보십쇼! 잘하면 살 판이고, 못하면 죽을 판이렷다!"

    "얼씨구!"

    훌쩍, 아슬아슬한 자리에서 광대는 재주를 넘었다. 와 하는 환성이 터져
    나왔다. 줄광대는 땀투성이 얼굴로 이를 드러내고 웃었다.

    "자아 여러분 죽을 판이 살 판이 되었습니다. 해가  저물어가니 다들 평
    안히 들어가시고 내내 만수무강하소서……."

    대나무채가 쇠가죽을 때린다. 꽹과리는 깽깽거리고  생황은 필릴리한다.
    애초에 무대도 없고 휘장도 없는 공연. 구경꾼과  광대는 한데 어우러져
    춤을 추었다.

    "다른 사람이 된 것 같아요, 저 아가씨……."

    일행은 춤추는 여자광대에게 눈길을  함빡 쏟아 부었다.  그녀는 그것을
    모른 채 한없이 춤을 추었다. 초췌한 얼굴에 핏기가 감돌고 어두운 표정
    도 환하게 밝아졌다. 아무런 근심걱정없는 양 행복하게…….

    그녀는 알지 못했다. 자신을  향한 눈길을. 두 갈래의  눈길이 한결같이
    자신을 바라보고 있음을.




    해가 어둑하니 저물자 장터는 파장을 했다.

    장돌뱅이들은 꽤 멀찍한 다른 마을에서 열리는 장터에서 판을 벌이기 위
    해 밤을 새워 걸어야 한다. 이번에 열리는 장이  올해의 마지막 장이 될
    터이기 때문에 게으름 피울 수가 없다. 겨울에는  누구나 입에 풀칠하기
    에 바쁜 탓에 장도 서지 않는다. 이번이 장돌뱅이와,  또 사당패들이 돈
    을 쥐어볼 수 있는 한 해의 마지막 기회였다.

    하지만 사당패는 장돌뱅이처럼 서둘러 떠나지  않았다. 마지막 장날이어
    선지 꽤 큰돈을 쥘 수  있었던 것이다. 모자라나마 겨울을  지낼 돈을…
    그래서 그들은 주막에서 조촐한 잔치를 여는 참이었다.

    그러나 소리광대 여인은 조용히 주막  문을 나섰다. 패 속에서  얼마 안
    되는 여자로써 그녀에게는 의무가 있었다.

    여인은 귀뜸 받은 여관으로 들어가서, 귀뜸 받은 방을 찾아들었다. 거의
    느껴지지도 않을 만치 짧게 주저하다가 문을 연다.

    "야아, 어서 와."

    반가워하는 목소리가 그녀를 맞이했다. 침상과 탁자와  의자 둘, 낡아빠
    지고 초라한 가구들 사이에서 훤칠하고도 우뚝한 청년이  서 있었다. 무
    채색의 공간 속에서 그 홀로 색채를 띄고 있는  느낌… 분방하게 흐트려
    진 머리카락과 붓으로 단숨에  그려낸 듯한 시원스러운  윤곽, 이국적인
    단정함의 이목구비, 대담한 빛이 넘치는 눈동자. 시골바닥에는 어울리지
    않는 호쾌한 느낌의 미남자였다.

    "……."

    "왜 그래? 어서 앉아."

    청년은 짐짓 예의바르게 자리를 권했다. 하지만 주인  노릇 하기에는 자
    세부터가 글렀다. 의자 등에 기대어서 탁자 위에 다리를 올리고 있으니.

    여인은 그만 표정을 풀고 말았다. 멍하니 서 있는 그녀에게 청년은 재차
    손짓했다.

    "뭐해? 어서 앉으라니까. 기분 좋게 이야기나  나누자구. 난 아이올라이
    트 진카이. 앞의 이름 어렵지? 그냥 진카이라고 불러 줘. 너는?"

    "…그만둬. 쌍방에게 일이잖아."

    여인은 작은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 다시  딱딱하게 굳은 얼굴근
    육은 사무적인 표정만을 내보였다. 아이올라이트는 볼을 부풀렸다.

    "왜 그렇게 딱딱하게 구는 거야?  하룻밤 인연도 인연인데 좀 정  줄 수
    없어?"

    "날이 새면 끝날 정이야."

    "너무하다……."

    여기서 한심하게도, 아이올라이트의 표정은 격심하게  변했다. 자신만만
    한 청년에서부터 버림받은 강아지 같은 모습으로  어찌나 감쪽같이 냉큼
    바뀌던지, 여인은 다시 얼굴근육이 풀리는 것을 느꼈다.

    "정말 덩칫값을 못하는군. 바보 같아……."

    "그런 이야기 많이 들어."

    "알았어. 알았으니 그렇게 바보같이 시무룩하게 있지 마… 내 이름은 나
    크시. 나크시라고 해……."

    "좋은 이름이네."

    아이올라이트는 금새 기운을  차리고 헤실헤실 웃었다.  그리고 나크시,
    길거리의 가희, 여자 소리광대를 말끄러미 올려다보았다.

    광대의 울긋불긋한 물감옷을  벗어버리고 흰옷을 간소하게  걸친 그녀는
    지쳐서 그런지 더욱더 파리해 보였다. 넓은 허리띠를  졸라맨 몸의 윤곽
    은 버들가지처럼 호리호리하면서도  쓰러질 듯이 위태로운  것이 공존한
    다. 머리장식도 모조리 뽑아버리고  머리채를 단정하게 한데  묶어 틀어
    모았는데, 그것은 수척한 얼굴을 돋보임과 동시에 여승처럼 엄숙한 분위
    기를 자아내었다.

    위태로움과 가냘픔. 그러나 여인 자신은 그런 연약함을 부정하는 것처럼
    곧게 서 있다. 엄숙한 얼굴. 당당한 몸가짐. 활짝 편 어깨. 어느 양갓집
    규수가 이와 같은 긍지와 위엄을 갖추었겠는가? 감히  누가 그녀를 춤과
    노래와 몸을 파는 소리광대라고 업신여기겠는가?

    "그런 녀석이 있다면 턱을 날려버릴 테야."

    "무슨 소리야?"

    "혼잣말이야, 혼잣말."

    아이올라이트는 작게 웃었다.  나크시는 이상해하는 표정을  지었다. 아
    아, 황후나 여제라고 해도 흠 잡을 수 없을 그녀.

    아이올라이트는 훌쩍 탁자에서 다리를 내렸다. 그리고 싱긋 웃으면서 나
    크시의 가느다란 허리에 팔을 감았다. 옷자락에 닿을  듯이 얼굴을 기울
    인다. 빨아서 갓 입은 무명옷의 빳빳한 촉감, 비누  대신 쓰는 잿물냄새
    가 아이올라이트의 입술을 스쳤다. 그는 그렇게 여인의 옷자락에 얼굴을
    반쯤 묻은 채 천천히 의자에서 일어났다. 여인의 몸의 선을 따라 애무하
    듯이… 아이올라이트의 뺨으로부터 가벼운 떨림이 전해졌지만 곧 잦아들
    었다.

    동국의 여자들은 참으로 아담하고 자그마한  몸집을 가졌다. 당당하다고
    는 하나 나크시도 예외는 아니다. 아이올라이트는 자신의 머리보다 훨씬
    아래쪽에 있는  나크시의  입술에 입맞춤을  하기  위해 허리를  구부렸
    다…….

    그 순간 무서운 광풍이 불었다. 휘이이이이이이이잉!

    "뭐야…?"

    너무나 갑작스럽고 격렬한 기류의 변화에 나크시도 놀랐다. 소름이 오싹
    돋았지만 여느 여자처럼 아이올라이트에게 답싹  안겨들지는 않았다. 아
    이올라이트가 보고  있는  것을 그녀도  보았다면  또 다를지도  모르지
    만…….

    "흐음. 딱 좋을 때 오네. 훼방꾼 같으니라구……."

    아이올라이트는 태평하게 투덜거렸다. 그 어조에는  평소보다 백분지 일
    가량 더 진지함이 깃들어 있는 것 같았지만, 단언할  수는 없다. 나크시
    의 허리에 두른 팔을 풀지도 않고 인형을 만지작거리듯 그녀를 만지작거
    리는 것을 멈추지 않고 있으니.

    그것이 '훼방꾼'을 더욱 노엽게 만든 모양이었다.

    우지끈!

    종이를 바른 창문이 산산이 부서졌다. 맹렬한 광풍이  남녀의 몸을 이리
    몰아치고 저리 몰아쳤다.

    북! 아이올라이트의 헐렁한 비단옷이  보이지 않는 칼날에  의해 찢어졌
    다. 핏물이 옷감 위에 번진다.

    "대체 뭐야? 괜찮아?"

    나크시는 긴장해서 소리쳤다. 여느 여자처럼 꺅꺅 비명부터 지르지 않고
    침착하게 사태를 파악하려 드는 점이  그녀답다. 아이올라이트도 그답게
    태연자약했다. 칼날이 나크시를 다치게 할까 저어하는지 그녀를 잘 감싸
    안았다.

    "혹시 전혀 모르고 있었던 거야?"

    "무얼……."

    "네가 좋아서 졸졸 쫓아다니고 있는 음침한 낯짝의  자식이 있었다는 거
    말야."

    "몰라, 그런 것… 그렇지만……."

    하지만 짐작가지 않는 바는 아니다. 비록 떠돌아다니느라 제대로 알려지
    지는 않았지만 나크시가 관계한 남자는 조만간  죽는다는 이야기… 불거
    지지는 않았지만 사당패 속에서는  은연중에 퍼져 있었다.  더 뚜렷하게
    불거지지 않은 이유는 나크시를 사는 남자들이 장바닥의 장돌뱅이들이었
    기 때문이다… 어디서  죽어 넘어져도  제대로 울어줄  사람 하나  없는
    …….

    그렇다고 해서 그것이 '죽어도 괜찮다'라는 의미는 결코  아닐 텐데. 나
    크시는 아이올라이트의 옷자락을 움켜진 손에 힘을 주었다.

    부욱!

    "이거 곤란한데."

    계속해서 보이지 않는 칼날은 아이올라이트를 난자했다. 비록 살을 뚫고
    뼈에까지 닿지 않는다 해도, 찢어진 흔적과 배어 나오는 피로 옷이 엉망
    이 된 아이올라이트의 모습은 차마 눈뜨고 보기  힘든 참상이었다. 그런
    꼴을 당하면서도 아이올라이트는 전혀 곤란하지 않은 듯이 웃었다. 반격
    하고 싶어도 나크시를 내버려둘 수는 없다. 질투에 미친 '저 자'가 나크
    시를 해코지하지 않을 거라 생각할 수 없으니.

    아이올라이트는 기다렸다. 무리해서 기다릴 필요는  없다… 오래지 않은
    기다림은 곧 끝났다.

    크아앙!

    느닷없이, 인간인지 짐승인지 모를 형상이 허공에  떠올랐다. 피가 그득
    담긴 항아리같은 아가리로 바람을 물어뜯을 듯 덤벼든다.

    "크악!"

    무엇인가가 있다. 바람 속에  무엇인가가 있어서 괴물의  형상과 싸우고
    있다.

    "여어, 덕분에 살았다."

    아이올라이트는 문쪽을 돌아보았다. 어느 틈에  문간에는 벌꿀빛 머리카
    락의 키 큰  젊은이가 서  있었다. 해골의  형상을 본뜬 지팡이를  들고
    …….

    "아이올라이트……."

    "왜, 리히트?"

    "…그 아가씨더러 요괴에 대해서 아는 것  있냐고 물어보라고 했잖아요!
    그런데 그건 안 하고 뭐 하려고 하시는 거예요!"

    "신녀 때에는 재미도 못 봤단 말야. 이해해줘."

    "아이올라이트!"

    참으로 바보 같은 대화. 나크시는 다시금 얼빠진 표정이 되었다.

    ===============================================

    하아-
    결국 성실연재는 물거품처럼 꿈으로...?
    그런 것은 안되겠죠;ㅁ;
    월요일에는 꼭 올릴테니 걱정마시라!;ㅁ;

    헨리 소로우의 월든을Waldon 읽었습니다-
    참 좋았습니다!;ㅁ;
    아주 감동적이었어요!;ㅁ;
    게다가 굉장히 재미도 있고- 진냥 취미의 유머인지는 모르겠지만 유머인
    것만은 틀림없습니다!(라고 진냥은 주장합니다;)

    아아 비바였습니다;ㅁ;
    정말 오래간만에 비바한 고전을 읽었습니다;ㅁ;

    적극추천!
    하지만 재미만을 추구하시거나 하는 분은 읽지 마세요.
    그러니까 말하자면- 마치 호메로스의 일리아드나 그런 것을 읊는 어조로
    인간사라는 다시 없는 희극을 읊거나,  자연정경이라는 아름다운 목가시
    를 펼쳐내는 작품입니다.

    네에-
    어쨌든 오늘도 내일도 비바!>.<

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 패러디가 올라왔어요>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (팬아트 대거 업데이트 주간>.<)

『SF & FANTASY (go SF)』 45308번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫10-꿈의 그림자(4)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/09/26 07:39    읽음:203 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            10장. 꿈의 그림자(4)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                            『 No.100』
                                                           쓴이 : 진냥


    휘이이이이이이잉!
    음습한 바람은 여전히 미쳐 날뛴다. 링크스는 그  바람에 머리카락을 아
    무렇게나 맡기고 위를 노려보았다.

    "성급한 녀석이야. 하루쯤 기다려줄 수는 없다는 걸까?"

    "그 녀석 딴에는 말이다,  상대가 인간이라면 뜻대로 요리할  수 있으니
    서두르지 않겠지만 아이올 녀석은 여간내기가  아니니 속전속결하겠다는
    생각이겠지."

    "아이올라이트야 손 빠른 점에서도……."

    "그런 소리 지껄이고 있을 때냐!"

    크루세이더의 고함소리가 주위의 웅성거림에 묻혀 들리지 않아서 다행이
    다. 조용한 시골마을의 평화로운 밤을 깨는 존재는 저 미친 바람 하나로
    도 족한 것이다.

    링크스와 크루세이더는 여관 밖으로 뛰어나간 참이었다. 아이올라이트가
    여인을 맞아들였을 때, 링크스와 리히트와 노인은 여관 1층 홀에서 술을
    마시고 있었다. 광풍이 불어닥치자 움직인 것은 제일 발빠른 리히트. 여
    관방이 좁으니 리히트의 뒤를 따라보아야 차례라도  기다리는 양 멍하니
    서서 바라보는 꼴이 될 뿐일 터. 그래서 링크스는 여관 밖으로 튀어나왔
    다. 참고로 노인은 꿈쩍도 않고 퍼더버리고 앉아서  세월아 네월아 술병
    이나 기울이는 중이지만 그건 뭐, 별로 중요한 일이 아니다.

    크아앙!

    짐승이 우는 듯한 소리가 밤공기를 찢었다. 여관  전면에서 딱 하나뿐인
    산산이 깨진 창문에서 흘러나오는 소리였다.

    "아이올라이트일까? 아니면 리히트?"

    "알 게 뭐냐. 어떻게 할래?"

    "물론 돌진하는 거지. 제대로 모습도 안 보이는 얄미운 녀석은 샌드위치
    신세로 만들어주자고!"

    "좋지!"

    링크스의 발이 중력을 거스르고 사뿐 떠올랐다.  마치 새처럼……. 때아
    닌 광풍에 놀라서 몰려든 순박한 얼굴들은 입을 헤  벌리고 링크스를 올
    려다보았다. 그들 말로 신선이라고 생각하는 것이  틀림없다. 골목을 빼
    곡이 메운 구경꾼들의 탄성 속에서 링크스는 이층 창문을  향해 훌쩍 날
    아올랐다.

    부서진 창문을 통해 방안의 광경이 보인다. 앞으로 나서서 진두지휘하는
    기사처럼 권표를 휘두르는 리히트, 여인을 꼭 감싸안은 피투성이 아이올
    라이트… 좀 비장한 표정을 지었다면 그럴 듯 하련만  그 꼴임에도 불구
    하고 헤실거리고 있으니 아무래도 서사시의 주인공이  되기에는 영 글렀
    다.

    그리고 또 하나, 아니 둘이 있었다. 날개 달린  짐승… 혹은 사람인지도
    모를 형상을 한 검붉은  형체. 그리고 몰아치는 바람의  근원. 보이지는
    않지만 무엇인가가 있다. 무엇인가가…….

    "어이!"

    링크스는 소리쳐 불렀다. 리히트와 아이올라이트와  여인의 시선이 링크
    스에게 쏟아부어졌다. 그리고 또  하나… 몰아치는 바람  속의 '누군가'
    역시 '쳐다보는' 느낌도 분명히 다가왔다. 링크스는 그렇게 느끼면서 창
    틀을 뛰어넘었다. 기실 링크스가 바라보고 있는  것은 허공이었지만, 그
    곳에는 분명 무엇인가가 있었다…….

    "여어, 링크스!"

    "대체 '저건' 뭐야?"

    링크스이거나 리히트이거나 아이올라이트이거나 모두 같은  생각일 것이
    다. 무엇인가가 있고, 리히트가 불러낸 귀의 집합체와… 인간의 귀만 있
    는 것이 아니어서 저런 모호한 형상이지만, 어쨌든 그것과 싸우고 있다.
    그런데 전혀 보이지도 기척이  느껴지지도 않는 것이다.  반응하는 것은
    단지 직감 뿐.

    "크루세이더, 너도 모르겠어?"

    "인비저빌리티라고 보기에는 너무 이상한데……."

    "너도 안 보여?"

    일행이 대화를 나눌 정도의 여유는 오래가지 못했다.  적이 점점 늘어나
    는 것이 '그것'의 심기를 건드린 모양이다. 갑자기  몰아치는 바람이 가
    열함을 더해갔다. 바람의 올올에 칼날이 배어든 것 같이 옷과 살을 찢는
    다.

    부욱!

    링크스의 옷자락이 찢어졌다. 리히트의 뺨에 피가  번졌다. 리히트가 불
    러낸 귀는 누더기가 되다시피 했다. 투툭! 앞다리가 뜯어져나간다. 그런
    몰골임에도 리히트는 여전히 아이올라이트 앞에 서서 아이올라이트와 여
    인을 지켰다.

    하지만 이런 좁은 방구석에까지 기어들어온 것이 '그'의 실수. 링크스와
    아이올라이트는 재빨리 눈짓을 교환했다.

    아이올라이트는 여인을 놓아주고 옆으로 밀어두었다. 링크스는 커다랗게
    소리쳤다.

    "리히트! 네 친구들을 물러나게  해! 그리고 크루세이더, 안티  매직 쉘
    (anti magic shell)!"

    리히트는 아이올라이트와 자리를 바꾸었다. 마나를  무로 돌리는 크루세
    이더의 힘이 제꺽 발현했다. 그리고 동시에 아이올라이트가 뛰어나갔다.
    주먹을 힘차게 뒤로 당기며… 술법이 사라지고  상대가 모습을 나타내면
    멋지게 한 방 먹일  생각이리라. 아이올라이트의 주먹은  제대로 맞으면
    척추까지 부러뜨린다…….

    하지만 기대는 어긋났다. 바람은 잦아들었지만 그것을 조종하는 자는 여
    전히 모습을 감춘 채. 아이올라이트는 당황해서 아무렇게나 주먹을 내질
    렀다. 부웅!

    "큭……."

    스쳤다. 허공에서 작은 신음이 울린 것 같지만 그것을 뱉어낸 입은 찾을
    길이 없다. 팍! 아이올라이트의 팔에서 피가 솟구쳐  올랐다. 살기는 그
    옆을 스쳐지나가 문 쪽으로 향했다. 도망치려는가? 아니… 문간에 서 있
    는 사람은 리히트, 그리고 나크시…….

    "아악!"

    나크시는 문밖으로 퉁겨나가 복도의 벽에 밀어붙여졌다. 그녀는 있는 힘
    껏 저항하려 든 양이지만 보이지 않는 가해자는 가차없었다. 북! 어깨에
    서부터 허리까지 세 줄의 상처가 그녀의 가녀린 몸을 긁어내렸다.

    "여자에게 무슨 짓이야!"

    아이올라이트가 보이지 않는 가해자에게로 육박했다.  '그 자'가 나크시
    를 놓고 물러난 모양, 나크시는 작게 기침하면서 그 자리에 주저앉았다.
    리히트가 엄호하는 틈을 타 아이올라이트는 그녀를 부축했다.

    "괜찮아?"

    "나보다 당신이 훨씬 더 많이 다쳤잖아……."

    "난 이정도로는 까딱도 안 하는걸!"

    "그럼 부탁해도 되겠군……."

    무엇을? 아이올라이트가 되묻기도 전에 그는 나크시의 눈길이 허공의 한
    점을 쫓고 있다는 것을 깨달았다. 엄숙한 격분을 담은 눈길.

    허공에 붉은 것이 언뜻  비치었다. 그것은 피묻은 손으로  그은 손자국.
    피부가 찢어지는 와중에도 나크시는 자신의 피를  상대에게 묻혀 표식으
    로 삼은 것이다.

    "부탁해."

    그녀 자신은 그렇다치고라도, 이유도 알지 못한 채  죽어간 자들의 복수
    를.

    "…좋아!"

    아이올라이트는 맹렬하게 돌진했다. 퍽! 주먹을 내지름과 동시에 엄청난
    소리가 귓전을 때렸다.

    "크… 윽……."

    나풀나풀. 조그마한 녹색 이파리가 느닷없이  허공에 나타났다. 예형초,
    그 잎을 입에 물고 있는  자는 모습을 감쪽같이 감출 수  있다는 동국의
    신비 중 하나이다. 그것을 떨어뜨리자 마치 씻어내기라도 한 것처럼 '그
    자'의 모습이 허공 중에 나타났다.

    리히트는 재빨리 나크시를 복도 끝 계단 쪽으로 돌려세웠다.

    "가세요. 어서요."

    "하지만……."

    "자포자기 상태에서는 무슨 짓을 저지를지 모르잖아요. 어서!"

    리히트의 목소리에는 이의를 표할 수 없게 만드는 힘이 실려 있었다. 나
    크시는 하는 수 없이 계단 아래로 피신했다. 계단에  발을 내딛는 순간,
    나크시는 어깨 너머로 뒤를 돌아보았다.

    아이올라이트의 뒷모습, 그리고 그 너머에는 웅크린 검고  흰 형체가 시
    야에 잡혔다. 극도의 증오와 분노가 뭉쳐 굳어진  그 눈동자를 나크시는
    잊지 못할 것이다.





    모든 것은 급변했다. 여전히 바람이 미친 듯이 몰아치지만,  그 속의 칼
    날은 이제 없었다. 창가에는 링크스가, 문  안팎에는 아이올라이트와 리
    히트가 버티고 서서 도망칠 길을 막고 있었다. 그 셋이 노려보는 대상은
    모두 같았다.

    짐승처럼 웅크리고 앉은 자. 머리털을 산발하고 벌거벗은 상반신은 먹물
    로 새긴 문신이 빼곡하지만, 얼굴만은 가면처럼 하얀 악귀의 형상. 손아
    귀에는 사슬 달린 손톱이 그 날카로움을 번뜩이고,  풀어 헤쳐놓은 머리
    카락 사이에는 형형한 눈빛이 번뜩인다. 포위된 그는  덫에 걸린 짐승처
    럼 사납게 으르렁거렸다.

    "무슨 연고로 나의 일에 훼방을 놓느냐……."

    끝이 뾰족한 이빨이 늘어서  있는 사이로 흘러나온 목소리  또한 짐승의
    것에 가깝다. 흡사 호랑이나 이리 등속의 짐승이  폐부에서부터 내어 뱉
    는 듯한 소리.

    하지만 그를 바라보는 링크스의 조소 담긴 눈빛은 한  치도 흔들림이 없
    었다. 대꾸하는 아이올라이트의 시건방진 목소리도.

    "너야말로 내 일에 훼방 놓았잖아. 정정당당히 여자를 차지할 줄은 모르
    고 숨어 가지고 질투나 해대다니 얼마나 꼴불견이냐?"

    큭큭큭! 날카로운 웃음소리가 대기를 진동시켰다. 쇠를  긁는 듯한 웃음
    소리이다. 입술 사이에서 검붉은 핏방울이 튀었다.

    "…처음에는 나도 그렇게 생각하고 마음을 얻고자 했다. 쓰레기 같은 놈
    들에게 몸을 팔지 않아도 살 수 있도록 해주려고 했었다. 그러나 그녀는
    아무 것도 받아들이지 않았다……."

    갑자기 리히트가 끼여들었다. 그답지 않은 거센 어조였다.

    "그래서 그 아가씨를 쫓아다니면서 괴롭힌 건가요?  그녀와 관련된 남자
    들을 죽이고, 그녀 자신마저도 죽이려고 한 건가요? 그게 당신의 사랑하
    는 방식인가요?"

    소중한 것이라면, 다치게 하고 싶잖아? 고이고이  소중하게 여기고 싶잖
    아?

    그 자는 리히트를 똑바로 쳐다보았다. 동공도 홍채도  알아보기 힘들 정
    도로 그 눈은 활활 타오르고 있었다.

    "연(緣)으로 맺어져 있는 자들은 알지 못해……."

    아무리 해도 마음이 닿지 못하는 것도 있다는 것을.

    '당신은 나를 이해하지  못해. 나는 이렇게  밖에 살아갈 수  없는 여자
    야.'

    수면에 비친 그림자처럼, 그녀는 그곳에 있되 나와 같은 하늘 아래 살아
    가지 않는다.

    이토록 갈구하는데…….

    내가 할 수 있는 것이라고는 오로지, 격정적인 몸짓으로 수면을 때려 영
    상을 산산이 부수는 것 뿐…….

    누군가를 진정으로 소유하는 방법은 죽이는 것… 그렇게 말한 자는 누구
    였을까.

    "그딴 것 조금도 좋지 않아. 즐겁지 않다고."

    단호하게 부정한 자는 아이올라이트였다. 리히트도 아이올라이트의 목소
    리에 수긍하면서 입술을 깨물었다.

    사랑하지 않아도 좋아, 나  같은 것은. 그저 그녀는  그녀대로 아름답게
    있어준다면 그걸로 족한걸.

    "즐겁거나 말거나, 나도 용납할 수 없는걸."

    "링크스?"

    크루세이더는 링크스를 곁눈질했다. 걱정스러워한다기보다는  그저 우울
    한… 링크스는 달빛의 역광으로 시커먼 석상 같은  모습이 되어 있었다.
    생기라고는 찾아볼 수 없는 무기질의 흑색.

    "죽어야 하는 것이 있다면, 나일걸……."

    공기를 진동시키기에는 너무나 작은 목소리가 입술 사이를 맴돌았다.

    무어라고 지칭하면 좋을까… 아무튼 '그 자'는 일행을 스윽 둘러보았다.
    아무도 동조하지 않아 그는 고립되어 있었지만, 불꽃과도  같은 그의 눈
    동자는 스러짐을 찾을 수 없었다. 그것은 광기일까? 아니면…….

    콱. 그의 갈퀴 같은 손가락이 리히트의 옷자락을 움켜쥐었다. 억센 팔이
    리히트의 상체를 끌어당겼다. 그는 리히트의 얼굴이 맞닿을 듯 끌어당겨
    서, 얼굴에 유독한 숨결을 뿜었다.

    "넌 알지 못해. 내가 그럴 수밖에 없었다는 것을……."

    느닷없이 리히트의 시야가 흔들렸다. 그 자가 멱살을  잡고 흔들었나 싶
    었으나, 그것이 아니었다. 모든 것이, 모든 것이  급속도로 뒤틀리기 시
    작했다. 모든 것이 일그러지고 어두워졌다…  리히트의 옷깃을 거머잡고
    있는 그 자만 제외하고는. 태초 때의 혼돈과 같은 정경 속에서, 그 자는
    으르렁거림인지 말인지 모를 목 쉰 소리를 내뱉었다.

    "넌 알지 못해. 하지만 알게 될 거야."

    "…무슨……."

    형태가 뒤틀리고 색채가 뒤섞인다. 리히트를 애타게 부르는 망자들의 목
    소리마저도 제대로 귀에 도달하지  못한다. 모두 엉망진창이  된 속에서
    그 자만이 오롯이 우뚝 서 있었다. 거인처럼. 괴물처럼. 흉조 중의 흉조
    를 알리는 킴메르의 까마귀 아테처럼. 그는 우짖는  까마귀처럼 흉한 예
    언을 토해냈다.

    "알게 될 거다! 반드시… 아무리 마음이 간절해도  닿지 않는다는 것을!
    아무리 사랑해도 결국 보게 되는 것은 사랑하는 사람의 피임을! 잊지 말
    아라. 잊지마!"

    "그만해요!"

    리히트는 더 참지 못하고 귀를 틀어막았다. 그러나  새된 예언의 목소리
    는 세상을,  하늘과  땅을, 리히트의  머릿속을  우렁우렁 울리고  있었
    다…….

    끼잉!

    날카로운 잡음이 섞여들었다.

    그 다음 순간, 리히트는 자신이 여느 때와 다름없는 차가운 밤공기 속에
    서 있음을 알았다. 불빛 한 점 없는 어두운 여관방에 링크스와 아이올라
    이트와 함께 서 있음을. 그 자 역시 그저 웅크리고 있었다. 리히트의 옷
    자락을 거머쥔 손이 경련 하듯 떨리었다……. 낯빛이  한층 더 창백해진
    것 같다. 대체 뭐가 어떻게 된 거지? 리히트는 그 표정을 살피려고 했으
    나 달빛이 구름에 가려 어두웠다…….

    틀렸다. 달빛을 그리운 것은 다른 그림자였다. 창틀에 어떤 훤칠한 그림
    자가 오뚝하니 서 있었다.

    "짹짹이잖아!"

    아이올라이트의 호칭은 참으로 부당한 바였지만,  링크스도 리히트도 그
    순간은 눈치채지 못했다. 창틀에 선 자가 긴 몸을 우아하게 구부려 사뿐
    방안으로 내려서자, 그들은 그제야 감히 참새 취급을  받은 대붕을 알아
    보았다.

    "리후안…?"

    링크스도 리히트도 그만 몸을 사리고 말았다. 태연히 그를 대할 수 있는
    것은 대붕을 짹짹이라고 부를 수 있는 작자 뿐.

    "참, 하늘나라 원수 리후안이란  이름이었지? 혹시 이  불량친구 때문인
    가?"

    "사룡국의 왕자여. 이 자를 비호할 것인가?"

    "아아니, 그건 아니지만……."

    "그렇다면 천상의 법도를 펼치는 것에 관여하지 말지어다."

    리후안은 앞으로 걸어나왔다. 링크스도 리히트도  움찔해서 조금 물러났
    다.

    흐린 달빛도 가리지 못하는 여전히 아름다운 천상  천우원수. 도포 차림
    에 어울리지 않는 세 갈래진 창은 서늘한 빛을 발한다.

    "천제의 명을 받들어 형을  가하기 위해 왔노라. 함부로  하계에 내려가
    이름을 더럽힌 죄,  목성(木星) 태세신 마오난은  목을 늘여  칼을 받으
    라!"

    옥을 바수어 섞은 듯한 영롱한 목소리로, 리후안은 죽음을 선고했다.

    리히트는 그 자를 바라보았다. 마오난이라는 이름이었구나……. 그는 여
    전히 리히트의 옷자락을 꽉 움켜쥐고 있었다. 영원히 놓지 못할 것처럼.

    하지만 그 아귀같던 손가락도  힘없이 풀려 밑으로  떨어졌다. 불꽃같던
    눈동자는 재처럼 탁해졌다. 증오할 기력도 발버둥칠 미련도 이제는…….

    마오난은 돌아섰다. 리후안을 향해서. 언젠가 치룽이 그랬던 것과 같이.

    "안돼……."

    리히트의 말이 채 끝나기도 전에, 리후안의 창날이  마오난의 목을 베었
    다.

    피가 솟구쳤다. 목이 공처럼 떼구르르 굴렀다. 창백한 뺨이 붉게 물들었
    다. 떨어진 목에서 입술이 힘없이 달싹거렸지만, 그의 마지막 말은 아무
    도 듣지 못했다.

    ======================================================

    목이 떨어져나가도, 조금 의식이 있다고 하더군요...
    평범하게 말하지만 죽는 쪽의 입장은 그렇게 태연자약할 수는 없는 건데
    요. 이 기분을 좀 더 잘 표현할 수 있을 날이 왔으면 좋겠습니다....

    우울한 기분은 잠시 휴가보내고!
    네에, 진실을 이야기하자면!
    이걸로 문샤인 100회입니다-!!!

    이벤트 하겠습니다요. 이에이에 비바-!

    ROMANCER 진냥이었습니다>.<

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 패러디가 올라왔어요>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (팬아트 대거 업데이트 주간>.<)

『SF & FANTASY (go SF)』 47671번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫10-꿈의 그림자(5)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/10/09 17:13    읽음:161 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            10장. 꿈의 그림자(5)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                            『 No.101』
                                                           쓴이 : 진냥


    리히트는 저도 모르게 무릎을 꿇었다.  기도하는 듯 두 손을  모아 쥐고
    나동그라진 마오난의 몸뚱이에서 솟구치는 피가  뺨을 적셨지만, 그래도
    리히트는 알지 못했다. 리히트는 그렇게 정신없이 마오난의 죽은 모습을
    바라다보았다.

    새하얀 얼굴. 피에 젖은 얼굴. 이제 영원히 잠들어 눈을 감은 그 얼굴은
    방금 전과는 다르게 한없이 평화롭고 고요해 보였다.  모든 독기가 빠지
    고 남은 것은 한없이 안쓰럽고 애처로운…….

    리히트는 목이 콱 메이는 것을 느꼈다. 북받쳐 오르는  그 슬픔은, 아마
    도 더 이상 마오난이 없기  때문일 것이다. 어떤 죄업을  저질렀든 결국
    천상에 속한 자. 천상에 속한, 즉 '두번째 태어난 자'에 속한 자는 네크
    로맨서가 부릴 수 있는 혼백을 가지지 않는다. 그들은 죽음과 동시에 리
    히트 같은 자는 절대로 알  수 없는 세상으로 가버린다.  리히트가 모르
    는…….

    이제 다시는 알 수 없다. 알려고 노력할 수도 있었는데. 이해할 수도 있
    었는데. 절대로 풀리지 않을  의문만을 남겨두고 그는  리히트가 모르는
    곳으로 떠나버렸다.

    "리히트가 왜 저러고 있지?"

    "내버려둬. 지금은……."

    하지만 다른 일행들은 그런 리히트의 마음을 헤아릴  겨를이 없었다. 링
    크스건 아이올라이트이건 크루세이더이건, 오로지 한 사람만을 주의하고
    있었다.

    참으로 옥에 아로새긴 것  같은 아름다움. 무기로서의  기능성을 깡그리
    잊게 할 만치 찬란한 은빛  세 갈래진 창날. 피가 묻어  흐르지만 단 한
    번 떨어내는 가벼운 동작만으로도  거울 같은 표면이  되살아난다. 십만
    천병을 다스리는 천우원수  리후안… 사룡도의 왕자라는  신분으로 남의
    땅을 마음껏 활개치고 다니는  작자라든지, 무한한 힘을  감춘 마니주를
    몇 개나 가지고 다니는 골수 무법자라면 꺼림칙한 상대가 아닐 수 없다.

    "……."

    리후안은 그 골칫덩이들을 거들떠보지도 않았다. 그는 우아하게 몸을 숙
    여 마오난의 머리카락을 움켜잡았다. 그가 몸을 일으키자 마오난의 목은
    덜렁덜렁 허공으로 들어올려졌다.

    "뭘 하는 거죠! 죽은 사람은 모독해도 좋다는 건가요?"

    "야, 이봐, 이봐!"

    놀라서 말리는 일행의 목소리는 들은 체 만 체, 리히트는 벌떡 일어서서
    리후안을 똑바로 노려보았다. 아이올라이트가 어깨를  잡아 만류하고 리
    히트가 눈짓해 진정시키려 들었지만 소용이  없었다. 리후안은 리히트는
    마주보았다.

    아쿠아마린과 비슷한 무기질, 철저하게 비인간적인 눈동자.

    "비난하는 것이뇨."

    "적어도 죽은 몸만이라도 편히 잠들게 해줘요!"

    "천제께 바치고 상주를 드려야 함이니. 태세신은  그들의 적이 아니었는
    가? 이제와 비호함인가?"

    "그건 상관없어요! 다만……."

    "그만해. 리히트. 끝난 일이다."

    크루세이더의 나즈막한 목소리가 리히트를 붙잡았다.  다른 이들은 모르
    지만 크루세이더만은 잘 알고 있었다. 리히트는 이해할 수 있었다.

    안타까워도 어쩔 수 없다. 어차피 타고난 성질이  다르니까… 오로지 망
    자들을 위해서 살아있다고 할 수 있는 리히트에게는 가슴 저미는 일이지
    만…….

    기묘한 침묵이 뒤따랐다. 리후안은  말없이 서서 일행을  스윽 둘러보았
    다. 담담한 눈길이지만 일행은 매 앞의 비둘기가 된 기분이었다. 아이올
    라이트와 크루세이더는 예외였지만…  그들은 인간이  아니다. 리후안의
    눈동자에 비치는 '인간'이란 인간 스스로가 서로를  마주보는 것과는 아
    주 다른…….

    누구랄 것도 없이, 중얼거림이 입술을 비집고 나왔다.

    "뭘 하는 거지?"

    리후안은 왜 저렇게 가만히 있는 걸까. 마치  누군가를 기다리기라도 하
    는 것처럼…….

    모두의 머릿속을 스쳐간 그 추측은 곧 사실임이 판명 났다. 리후안의 눈
    동자에 색다른 빛이 감돌았다.

    "당신은……."

    "결국 천우원수께 예까지 왕림하는 폐를 끼쳤구료."

    그 시선이 향하는 곳은 복도로 나가는 문. 바로  그 곳을 노인이 들어서
    고 있었다. 송충이처럼 북슬거리는 눈썹과 호랑이  고리수염, 무섭게 생
    긴 외모이지만 덜떨어진 소리로 일행을 약올리는 넉살 좋은 노인에 불과
    하다. 적어도 그들에게는 그랬다…….

    하지만 리후안에게는 그렇지 않은 듯 하다. 그  증거로 리후안은 목례로
    예를 표했다.

    "천제의 성지(聖旨: 임금의 뜻)를 받삽는 터라  예가 부족함을 용서하시
    오."

    "아아니, 이 몸이 무슨 분복이 있어 천우원수의 절을 받겠나. 괘념치 말
    게, 괘념치 말아."

    "…할아버지?"

    "영감님?"

    일행 모두 어리둥절한 표정으로 노인을 바라보았다. 이름을 밝히지 않거
    나 목성신의 처단을 부탁할 정도의 인물이라면 범인은 아니라는 것은 일
    행도 짐작했지만, 천우원수의 예를 받을 만한 인물은 상상도 할 수 없었
    다…….

    짧은 침묵. 그 속에서 노인과 리후안은 일행이  모르는 방식으로 이야기
    를 나누었다. 겉보기에는 그저 서로를 차분하게 마주보고 있을 따름이지
    마는…….

    문득 리후안은 몸을 돌렸다. 몇 걸음 걸어나가는 그의 모습을 일행은 눈
    길로 좇았다. 달빛이 너무 밝아 그 역광에  리후안의 그림자가 시커멓게
    물든 즈음…….

    갑자기 리후안의 모습은 감쪽같이 사라졌다. 마치 처음부터 없었던 것처
    럼. 목을 잃은 죄인의 몸뚱이만이 고적히 남아있을 뿐.

    바람은 차갑지만 아름다운 겨울밤이었다. 시린 빛을 뿌리는 달빛은 별빛
    과 어우러져 한층 곱다. 겨울의 삭풍은 헐벗은 나뭇가지를 현 삼아 지난
    가을과는 다른 노래를 연주한다.

    그 속에서 링크스는 노인을 똑바로 쳐다보았다. 창  바깥의 사람들의 소
    음과 더불어, 링크스의 눈이 담고 있는 빛은 이 겨울날의 아름다운 교향
    악에 불협화음을 섞는다.

    "당신은 누구지?"

    노인은 태연하기 그지없는 눈길로 링크스의 시선을 맞받았다.

    "이 몸의 이름은 태산동악제(泰山東岳帝). 자네들도 알고 있겠지만 지아
    오두안의 아비 되는 사람일세. 잘 부탁하네."




    청동거울에 모습이 비친다.

    단지 금속에 불과할 뿐인 표면이 이상하게 맑고  투명해졌다. 그 매끄러
    운 표면이 비추는 것은 바로 지금의 이 풍경이  아니었다. 그 표면에 어
    른거리는 것은 눈 내린 산…….  청록빛 몸 위에 하얀  베일을 둘러쓰고
    있는 듯한 아름다운 산등성이의 풍경이었다.

    마치 그림과 같은 풍경 속에서 느닷없이 흰  빛줄기가 가로질렀다. 꿈틀
    거리는 빛줄기, 요동치는 뇌광이 산을 후려쳤다.  간간이 피어오르는 것
    은 새빨간 불꽃. 무서운 폭음이 들리지 않는 것이  이상할 정도로, 뇌광
    과 불꽃 속에서 아름답던 산은 그 아름다움을 잃어갔다.

    갑자기 모든 소란이 일순 사라진 것처럼 보였다. 번지는 불로 연기를 피
    워내는 산이 홀로 서 있을 뿐. 눈 때문에 불은 잘 번지지 않았지만 송진
    을 품은 소나무 줄기를  살라먹으며 불은 짙은 잿빛의  연기를 뿜어대고
    있었다.

    그 연기에 문득 보랏빛이 스며들었다.  연기라기보다는 안개일까… 보랏
    빛 안개는 삽시간에 산을 휘감아 돌았다. 거울에  비친 풍경이라 아득하
    니 먼 현실이었지만, 그 유독한 보랏빛 숨결에 휩싸인 새와 동물 그리고
    나무와 흙까지 비명을 질러대는 것처럼 느껴졌다.

    하지만 곧 그것에 대항하는 힘이 대기를 뒤흔들었다.  시커먼 구름이 삽
    시간에 모여들더니 장대비를 좍좍 내리부었다.  바람도 합세해서 사위는
    짙은 잿빛과 흰빛의 물감을 엉망진창으로 얼룩지게 한 화폭처럼 되었다.
    그 폭풍우 속에서 보랏빛 연기는 금새 힘을 잃었다. 불붙은 젖은 헝겊처
    럼 연기만을 무럭무럭 피워 올릴 뿐…….

    문득 시야에 또 다른 보랏빛이 일렁거렸다. 거대한 날개는 광풍 속에 또
    다른 광풍을 일으키고 네  발에 달린 것은 무시무시하게  번뜩이는 칼날
    같은 발톱, 뿔이 달린 머리와 꼬리. 흉악하고 무도한 괴수 사룡(邪龍)이
    거울 속 전체를 채웠다.

    그 배덕의 존재가 같은 하늘을 이고 있다는 것만으로도  참을 수가 없는
    지 모든 원소가 미쳐 날뛰기 시작했다. 땅은  들썩거리고 빗방울은 탄환
    처럼 쏟아진다. 그 폭우 속에서도 꺼지지 않는 불꽃이 그 사나운 이빨을
    들이댄다. 소리가 없는 탓에 모르긴  몰라도 바람 역시 살을  발라낼 듯
    몰아치고 있을 것이다.

    거울 속의 풍경이 별안간  크게 흔들렸다. 아니, 비추어지는  산이 크게
    흔들린 것이다. 마치 어린아이들이 모래밭에서  만드는 동그마한 모래산
    이 뭉개지는 것처럼, 사룡과 보이지 않는 누군가에 의해서 산은 제 빛과
    제 모습을 잃고…….

    잠시 후 거울 안에 보이는 것은 자욱한 잿빛  연기와 잦아드는 빗발뿐이
    었다.

    "어떻게… 된 거죠?"

    리히트는 망연히 입술을 움직였다. 리히트와  링크스와 크루세이더는 노
    인이 꺼내어놓은 청동거울을 둘러싸고 앉은 참이었다. 과거의 풍경을 비
    추는 거울 속에서  이제 산의  짙푸른 그림자는  찾아볼 수 없었다.  설
    마…….

    노인이 이해를 거들어 주었다.

    "보는 바 대로일세. 산이 하나 없어진 게야."

    "예에?"

    짐작은 하고 있었지만 막상 들으면 경악 그 자체. 리히트는 한껏 동그래
    진 눈으로 노인을 쳐다보았다. 하지만 노인의 얼굴은  여느 때와 다름없
    이 담담했다.

    태산 진광왕의 부친, 태산 동악대제 혹은 태산부군제라 불리는 자. 모든
    망령들을 다스리는 자보다 더 높고 존귀한 위치에 있는 자. 하지만 리히
    트는 '본질을 감추지 않고 있는' 지아오두안을 마주볼 때와는 전혀 다른
    기분으로 노인을 바라볼 수 있었다. 그 존엄함이  지극하여 도리어 태평
    해 보이는지 어떤지는 알 수 없지만 여하간 지금  눈앞에 있는 노인에게
    서 위압감이라고는 찾아볼 수 없었다.

    "정말 아까운 일일세. 백화산은 그 이름 그대로 백가지 꽃이 만발한다는
    아름다운 산이었는데 말일세. 그 경관은 그렇다 치고라도  산이 하나 없
    어졌으니 원, 그곳에 살던  갖가지 초목이며 동물이며  산신과 토지신은
    난리가 났지. 큰일이야, 큰일일세."

    과연 정말 큰일이라고 생각하기나 하는 걸까. 링크스는 매우 의심스러워
    하면서도 일단 궁금한 것부터 물었다.

    "산신이랑 토지신은 또 뭐야?"

    "흠, 이를테면 인간들이 말하는  태수이니 현령이니 라고  할까. 자네들
    나라에서는 영주라고 한다지? 산신과  토지신은 그들이 맡은  땅의 갖은
    생령과 요괴와 수목을 다스리는 치이지.  사람들은 천지의 액화(厄禍)를
    면하기 위해 살고 있는  땅의 산신이나 토지신에게 제물을  바치고 지전
    (紙錢)을 살라 공양한다네. 백화산 정도라면 수입도 좋고  꽤 큰 직분일
    터인데, 그 땅이 깡그리 없어졌으니 정말 큰일일세."

    "헤에. 몸뚱이 없는 귀신들도  땅을 다스리고 돈을 받아  챙긴다 이거로
    군? 재미있네. 그런데 그 난리를 조장한 원인인 우리의  벗은 어디에 갔
    지? 안 보이잖아?"

    링크스의 물음이 나오자 어째선지 리히트의 얼굴은 빨개지고 크루세이더
    는 툴툴거렸다.

    "어디 갔긴 어디겠냐. 자기가 한 일이란 것을 아니까 재미없답시고 슬쩍
    빠져나가더군. 더 설명할 필요 있냐?"

    "음, 음. 알았어. 짐작했다고."

    링크스는 소악마처럼 킥킥거렸고 리히트는 괜스레  더 새빨개졌다. 크루
    세이더는 그런 그들을 불퉁하게  흘겨보았다. 하지만 여느  때의 무한정
    불평하고 무한정   심술피우는 까다로운  마검의 기세는   아니었다. 대
    신…….

    "그래, 이 장면이 무엇인지는 알겠다.  아이올라이트와 아쿠아마린이 백
    화산에서 맞붙은 장면이지?"

    그 대신 다른 의미에서의 기세가 크루세이더의  붉은 눈동자에서 번득인
    다. 크루세이더는 그 눈동자로 태산 동악제를 바라보았다.

    "이쪽 호칭으로는 진카이와 하이란바오라고 한다네."

    "그것은 아무래도 상관없다구. 다만, 왜 이런 것을 보여주는 거지?"

    크루세이더의 목소리는 묘하게 가라앉아 있었다. 그 어조는 틀림없이 윽
    박지르고자 하는 의도가 깊숙이 뿌리 박혀 있었지만, 목소리는 가만가만
    하고 눈은 무서우리 만치 빛났다. 리펠라루드의  들길에서, 남양으로 가
    는 배의 갑판에서, 무셀만의 궁전 테라스에서,  천방지축으로 날뛰는 링
    크스와 그 뒤를 달랑달랑 쫓아다니는 민스트렐을  윽박지를 때와는 전혀
    달랐다.

    "글쎄, 왜일 것 같은가?"

    노인은 침상 위에 정좌하고 앉아 무릎을 팔꿈치에 대고  턱을 괴고 앉아
    있었다. 방만하기 그지없는 모습이었지만, 무섭도록 날이 선 크루세이더
    의 눈길도 그것으로 초연하게 받아내었다. 하지만 크루세이더는 발칵 성
    을 내기에는 너무나 가라앉아 있는 터이다.

    "뜸들이지 마라. 이번  일에 우리를 끌어들인  것, 이  광경을 보여주는
    것, 그 모든 것이 이유 없이 벌인 일이란 거냐?  아이올 녀석은 신경 쓰
    지 마라. 그 녀석은 이렇다할 목적이란 것이 없으니까.  중요한 것은 우
    리의 선택… 아니 당신에게는 '마니주를 가진 자의 선택'이겠지?"

    내용 자체는 냉담하고 차분한  질책일는지도 모른다. 하지만  그 어조는
    유리를 갈아 바른 것과도 같이 신랄하고 냉혹한  무엇인가가 묻어 났다.
    리히트는 마른침을 삼켰고, 링크스는 쥐고  있는 크루세이더의 손잡이를
    놓고 싶어하는 표정을 지었다. 그만큼 지금의 크루세이더는 차디찼다.

    하지만 노인의 표정은 여전히 차분했다. 산처럼,  물처럼, 바람처럼, 피
    고 지는 구름처럼 제멋대로에 담담한 그대로.

    "자네같이 현명한 자라면 이번 일로 내가 경고하고자  한 것이 무엇인지
    벌써 알고 있으리라 생각하네. 틀린가?"

    링크스와 리히트가 입을 다물고 바라보고 있는  가운데 크루세이더는 눈
    을 가느다랗게 떴다. 그것이  웃음이었는지 다른 표정이었는지는  알 수
    없다.

    "…그건 안다. 마니주를 가지고 사룡도로 들어가는  것이 무엇을 의미하
    는지… 앞으로 무슨 일이 벌어질지를 경고하고자 한 것 아닌가?"

    "무슨 소리야, 크루세이더?"

    사룡도로 가는 데에는 긴  도보여행이 필요하다. 일견  우스운 일이지만
    다른 도리가 없다.

    리펠라루드의 인간들은 모르는 어느 대해(大海)의 어딘가에 사룡도는 있
    다. 여느 인간이라면 숱한 위험과 재앙이 도사린  대해를 지나는 것조차
    몇 번이나 죽었다 깨어나야 하리라. 그것은 링크스  일행도 예외는 아니
    다. 본모습의 아이올라이트가 일행을  등에 태우고 간다…  라고 말하는
    것은 지나친 공상의 폐해이다. 사룡은 5만 퍼롱의 고도에서 말이 죽어라
    내닫는 것의 백 갑절은 빠르게 날아간다. 그 위에 사람이 탔다간 보푸라
    기처럼 날려가거나 숨이 막혀 죽어버릴 터이다.

    이런 경우를 대비해서 킴메리안은 곳곳에 '통로'를 만들어 두었다. 그것
    은 그가 기억하는 곳으로 시전자를 단숨에 이동시키는 도약의 마법을 변
    형시킨 것. 아무 대비 없이 마법을 시전해도, 마나로 이루어진 '통로'가
    시전자를 인도한다. 그 통로는 이 동국 땅에도 한 군데 있다. 일행은 그
    곳까지 가야만 한다. 어차피 목적 없는 행보, 일행은 한가로이 걸어가는
    것으로 방침을 정했다. 하지만 애초에 아무 일도 없는 평안한 길은 무리
    였던 것이다…….

    "틀림없이 노리는 자들이 있을 거다. 우리들을, 아니 마나결정을……."

    "심술 사나운 신의 아드님이나 따님들이?"

    훨씬 더 심술궂은 링크스의 말에 크루세이더는  눈짓만으로 긍정을 표시
    했다.

    기실 링크스의 말에는 어폐가 다분하다. 신의 자식들이  어째서 신의 자
    식들이 심술궂겠는가. 그들의 행동은 참으로  올바르고 공명정대한 것이
    다. 마나결정, 그 광대한 힘이 킴메리안의 수중으로 들어가면 뭇 살아있
    는 모든 것들에게 어떤 재앙이 덮칠는지. 그것은  상상의 범위를 넘어선
    참상이요, 그 원인이 될  일행이야말로 극악무도한 배덕의  씨앗인 것이
    다.

    사사로운 감정으로 모든 질서와  평화를 파괴하는 그들은  쫓길 것이다.
    리후안같은 자에게, 어쩌면 더 무섭고 강하고 여럿인 자들에게…….

    "그래서 결국 당신이 하고자 하는 말은… 사룡도로  가는 것을 그만두어
    라 이것이겠지? 마오난 같이  쫓기는 자의 비참한  꼬락서니를 눈동자에
    똑똑히 새기고 잘 생각해 보아라 이거로군? 그  난리를 친 아이올라이트
    와도 함께 있으면 무사하지 못할 거라는 이 소리지?"

    그것은 물음이 아니라 확인이었다. 노인은 이렇다할 대답 없이 크루세이
    더를, 링크스를, 리히트를 조용히  바라보았다. 말없이 묻고  있는 것만
    같았다.

    침묵의 질문에 일행은 침묵으로 대답했다.

    고요하고 한가로운 밤. 공기에 긴장을 흘려 넣고  있는 크루세이더의 존
    재만 제외하자면 더없이 기분  좋은 때이다. 링크스는  고양이처럼 한껏
    몸을 펼쳐서 기지개를 켰다. 리히트는 창 밖을 바라보았다.

    크루세이더는 눈을 반쯤 내리 감았다. 그 눈에는 이것 보라고 하고 말하
    는 듯 젠체하는 의기양양함이 깃들어 있었다. 일행은  무언의 대답을 한
    것이다. 어떤 일이 있어도 그들의 뜻을 관철하지 않겠다는 대답을…….

    노인의 호랑이 고리수염 속의 입이 벙긋 웃었다.

    ==========================================

    .......오래간만입니다-!!!
    아아 여러분 즐거운 추석연휴 보내셨는지요?
    진냥이라는 생물은 마산 본가에 내려갔다 왔습니다.
    요컨대!
    추석에 슬럼프까지 겹쳐서  잔뜩 땡땡이치고 실컷  놀아버린 진냥입니다
    -!!!
    (퍼버벅 우지끈 퉁탕 뻐버벅 우다다다다다다다다- 이하 하략)
    죄송합니다 잘못했습니다 진냥생물이 바보생물입니다ㅜㅜ

    아무튼 오래간만에 올렸습니다. 아드님과 나란히  수상한 할아버지 등장
    입니다 왓촤-

    성실연재를 약속하면서 오늘은 간단히 물러나겠습니다!

    오늘도 내일도 비바 포에버!>.<

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 패러디가 올라왔어요>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (팬아트 대거 업데이트 주간>.<)

======================

 퍼오는 이 왈...중간 고사..이제야 끝났습니다...(..젠장할 시험!-_-;;)

『SF & FANTASY (go SF)』 47926번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫10-꿈의 그림자(6)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/10/11 00:25    읽음:130 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            10장. 꿈의 그림자(6)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                            『 No.102』
                                                           쓴이 : 진냥


    "그래, 잘해보게."

    노인은 미소로 눈가에 잔뜩 주름을 만들면서 속 좋은  격려의 말을 던졌
    다.

    "……."

    이것은 조금 웃기는 장면이다. 일행은 지금 막 '어느  누가 만류해도 듣
    지 않고 표표히 악의 길을 가겠다' 이렇게 선언한  참인데, 만류하는 역
    할인 노인은 웃으면서 한다는 말이 잘해보게라니. 탈선 청년의 거두로서
    설교에 대꾸할 냉소를 한 보따리 준비하고 있던 크루세이더는 이루 말할
    수 없이 어이없어하는 얼굴을 했다. 링크스도 엇비슷했지만 리히트는 색
    달랐다.

    "이해해주시는 건가요……."

    그들에게 있어서 이해 받을 입장이란 것이 있기나 한 것인지는 리히트는
    알 수 없다. 다만 격려해주는 사람이 있다는 것만으로도 기뻤다. 이해해
    줄 사람 없는 삶을 살아왔으니까…….

    "이해는 무슨 얼어죽을!"

    "정말이지, 너희네 동국 녀석들은 뭘  생각하는지 모르겠어. 크루세이더
    심정을 알겠다니까!"

    "어째서 격려 따위를 하는 거냐구, 방금 전까지만 해도  말리는 입장 아
    니었냐?"

    하지만 링크스와 크루세이더는 리히트 마냥 소박한  마음가짐이 못 되었
    다. 이 둘이 성이 나서 길길이 날뛰는 장면은, 방금  전까지의 방 안 풍
    경을 생각하자면 퍽 이상한 모습들이었다.  어쨌든 노인은 초연했지만…
    아차 했다간 아무리 배포 유한 노인이라도 두들겨  맞을 태세다. 리히트
    는 힘겹게 웃음을 띄우고 그들을 뜯어말렸다.

    "진정하세요, 모두들. 뭔가 잘못된 것도 아니고……."

    "그러게 말일세. 언성을 높이기에는 너무나 좋은 밤이 아닌가?"

    "남 일처럼 태평해하지마! 우리만 열내는 것도 더는 못 참겠다!"

    "좋긴 뭐가 좋아! 이렇게 추운데… 에취!"

    "링크스, 너도 쓸개 빠진 소리 해댈 테냐!"

    화가 나서 꽥꽥거리는 소리는 노인의 호탕한 웃음소리에 묻혀버렸다. 리
    히트는 한결 편하게 웃음을 떠올렸지만 그 미소는 이른봄의 눈처럼 금새
    스러져버렸다. 왁자지껄한 소음 속에서, 리히트는 홀로 경건하게 휘장을
    들어 마오난의 시신을 염습했다.

    알지 못해. 하지만 곧 알게 될 것이다.

    그의 목소리, 생전이자 죽기 직전의 목소리가 리히트의  귓가에 쟁쟁 울
    린다.
    그 말은 저주도 원한도 아니었다. 어느 쪽이냐면  차라리 비탄에 가까울
    것이다.

    태세는 목성, 별을 이른다. 별의 움직임은 동서고금을 아울러 미래를 예
    지하는 것으로 여기어진다.

    땅에 떨어진 별의 신. 그가 단말마로 남긴 말은  과연 어떤 불길한 징조
    일까…….

    그 순간의 리히트는 아직껏 그 무게를 너무나도 모르고 있었다.





    새로운 날은 어김없이 밝는다.

    리히트는 아침 일찍, 아직 해도  뜨지 않고 하늘이 희붐히  밝아올 때에
    일어났다. 새벽의 어스름 속에서 리히트는 염습한 마오난의 시신을 들어
    다가 동구 밖 언덕 위에 묻었다. 신의 자식이라도 피가 흐르는 몸뚱이가
    죽어 땅에 묻히면 새로 태어나는 새싹을 기른다. 묘석  조차 없는 이 외
    로운 무덤에도 오는 봄에는 꽃이 필 것이다…….

    리히트는 해가 뜨는 것을  바라보면서 돌아오는 오솔길을  걸었다. 동녘
    하늘이 장미빛으로 차차 물들어가다가 금실 같은 여명의 첫 햇살이 눈을
    찌르면 세상은 순식간에 빛과 색채로 찬란하게 살아 움직인다. 이것으로
    새 날이 밝은 것이다.

    "잘 잤어?"

    "좋은 아침!"

    그리고 이 날은 일행이 길을 떠나는 날이다. 하긴 지금까지도 줄곧 여행
    해오고 있었지마는……. 링크스도 아이올라이트도 어느새 일어나서 마을
    입구에서 리히트를 기다리고 있었다.

    "아, 안녕히 주무셨어요. 모두 일찍 일어나셨네요?"

    "당연하지. 언제까지나 여기서 뭉그적거릴 수는 없잖아?  어서 가자. 네
    짐도 꾸려서 가지고 왔지."

    링크스는 리히트의 보퉁이를 리히트에게 떠맡기듯 건네주었다. 리히트는
    그것을 받아들었지만, 길 떠날 생각은 않고 뭔가 머뭇거렸다.

    "저어, 아이올라이트?"

    "응? 왜?"

    아이올라이트는 멀거니 리히트를 마주보았다. 여느 때와 달라진 것은 하
    나도 없는 언제나의 아이올라이트이다. 짐보따리 하나 지닌  것 없는 홀
    가분한 모습으로, 낙엽 위에서  자고 계곡의 물로  세수하면서 까딱없이
    들짐승 마냥 앞으로 나간다. 인간이 아니어서일까, 이 태연함은…….

    어쨌든 리히트는 무엇인가를 무척  걱정하고 있었다. 그래서  그는 몹시
    난처해서 입 속으로 웅얼거리면서 그 걱정거리를 전하려고 했다.

    "그, 그러니까… 괜찮겠어요… 내버려두어도… 에, 두 사람 다 나름대로
    생각하고 있는 바가 있을 테지만… 만약에 후회할 일이 있어서는……."

    "뭐라고 하는 거야? 리히트, 무슨 말인지 하나도 모르겠어."

    아이올라이트는 영문 모를 얼굴이었다. 리히트의  말주변으로는 이런 경
    우 단도직입적으로 말할 재주가 없다. 크루세이더는 딱하다는 듯 쳐다보
    고 있다가 슬쩍 끼여들었다.

    "이봐, 모르겠냐? 리히트는  그 노래하는 여자  걱정을 하고  있는 거라
    구."

    "나크시를?"

    리히트는 얼굴을 새빨갛게 물들였다. 아무래도  남녀간의 일에 끼여들기
    에 리히트는 너무나도 숫기가 없다. 하지만 리히트도 영 숙맥은 아니다.
    그도 사랑하는 이는 있다… 하지만 그녀는 이 대지  어디에서도 찾을 길
    이 없다. 리히트는, 인연을 맺기가 무섭게  헤어져야 하는 아이올라이트
    와 나크시에게서 자신의 경우를 비추어보고 있는 것일는지도 모른다.

    링크스는 쓰게 웃었다. 아이올라이트는 더욱더  멀뚱한 시선으로 리히트
    와 크루세이더를 번갈아 쳐다보았다. 그런  아이올라이트의 입에서 튀어
    나온 말은 리히트와 크루세이더에게 있어서 참으로 뜻밖의 것이었다.

    "나크시가 왜?"

    "…왜냐니?"

    "그 애를 걱정할 것이 뭐가 있어?"

    "아, 아이올라이트! 그러니까……."

    리히트는 기가 막혀서 큰 소리로 무어라고 말하려고  했다. 그렇지만 크
    루세이더의 목소리가 훨씬 크게 울려 퍼져서  리히트의 목소리를 지워버
    렸다.

    "잠자리까지 같이 한 여자가  앞으로는 어떻게 되어도 좋다는  거냐? 이
    천하에 둘도 없는 난봉꾼 자식아!"

    또 내용도 훨씬 직설적이다.  리히트는 귓불까지 빨개져서  입을 다물고
    말았다. 크루세이더 본인도 실은 남녀간의 일에는  점잔을 빼는 축이라,
    자기 입(?)에 나온 말에 놀라서 침묵하고 말았다. 그가 마검이었기에 망
    정이지 인간이었다면 민망하게도 얼굴을 붉혔으리라.

    링크스의 입가에 맴돌던 쓴웃음이 폭소로 변해버렸다. 크게 웃으면 크루
    세이더가 발칵 화를 낼 테니 소리 죽여 웃는데, 너무나 격하게 키득거린
    나머지 사례가 들려버렸다. 아이올라이트도 웃음을 참지 못했다.

    "아하하, 재미있다. 너희들은 굉장히 점잖구나? 그러니까 요컨대 책임지
    라… 는 거지?"

    "그, 그런 것은……."

    "그런 셈이다, 망할 자식아!"

    크루세이더는 반은 자포자기한 심정으로 빽 소리질렀다. 아이올라이트는
    재차 깔깔 웃었다.

    "그러기를 바라는 여자들도 있긴 하지. 하지만 말야, 나크시는 여간내기
    가 아니라구. 나크시도 적당한 남자를 붙잡아 결혼해서 정착하고 싶었다
    면 진작에 해냈겠지. 하지만 나크시는 무엇보다 노래하는 것을 좋아하는
    걸."

    아이올라이트의 웃는 얼굴에 진지한 빛이  섞여들었다. 리히트는 동그랗
    게 뜬 눈으로 그를 새삼스레 쳐다보았다.

    "물론… 정말 좋아하는 일이니까 하는 것이겠지요……."

    "좋아하는 정도가 아냐. 나크시는 노래하기 위해서라면  무슨 일이든 한
    다구. 그러니까 사당패에 끼여서 여기저기 떠돌아다니는 거야. 노래하지
    못하면 차라리 죽어버릴걸, 그녀는……. 그리고 내가  좋아하는 것은 그
    런 나크시야. 나도 좋아하는 여자랑 같이 있고 싶다구. 떽떽거리기만 하
    는 멋대가리 없는 사내녀석들한테 끌려다니는 게 아니라… 아야, 걷어차
    지 마! 어쨌든 그렇지만 나크시는 노래하는걸 좋아하고, 또 나도 노래하
    는 나크시가 좋으니까 이대로 헤어져도 어쩔 수 없다는 거야. 물론 침대
    에서도 좋지만… 때리지 말라니까!"

    링크스와 크루세이더와 아이올라이트가 티격태격하는 사이, 리히트는 생
    각에 잠겼다.

    아아, 알 것 같다.

    리히트에게도 소중한 것이 있다.  '잊혀진 자'들의 목소리를  듣는 것…
    평범한 사람들은 그런  리히트의 운명이 음습하고  불행하리라 여기지만
    리히트 자신은 그렇게만 생각하지 않았다.

    고요한 시간, 차가운 겨울 바람에게 쫓기는 구름이 푸른 대지에 쪽빛 그
    림자를 드리우는 때, 여명이  새로운 하루의 빛을 흩뿌릴  때, 고즈넉한
    밤 별빛이 얼음결정처럼 차갑고도 아름답게 반짝일 때,  들리지 않는 소
    리 그 슬픈 속삭임은 이 세상 어떤 것도 흉내낼  수 없는 가슴 북받치는
    가락을 연주한다.

    무어라고 해도, 사랑할 수밖에 없다…….
    이제는 그것을 듣지 않고서는 살아갈 수 없다…….

    그리고 그것은 그녀도 똑같을 것이다. 인간이 알지  못하는 영광과 빛이
    흘러 넘치는 세계, 그 모든 찬란한 것들, 리히트는  상상조차 하지 못하
    지만 그녀는 그토록 가까이에 있고 또 사랑하고 있을 거라고…….

    리히트는 한숨을 내쉬며 서쪽을 바라보았다. 리히트는 그녀가 어디에 있
    는지 알지 못한다. 하지만 마지막으로 함께 있었던 그때의  그곳, 그 아
    름다운 진주궁의 테라스는 지금도  눈에 선했다. 하지만  정말 리히트의
    눈이 바라보고 있는 것은 우아한 곡선을 그리며 지평선을 장식하고 있는
    청록의 산과,  눈부시게 고운  파란빛으로 어른거리는  동국의 가을  하
    늘…….

    하지만 참을 수 없이 불안하다. 여전히 가슴이 거세게 두근거린다.

    링크스와 크루세이더와 아이올라이트는 그런 리히트의 사정은 알지 못했
    다. 여느 때와 다름없이 떠들썩하게 말다툼을 하고 있었다.

    "그렇게 점잔 뺄 것 없잖아? 너희가 무슨 수도사도 아니고 말야. 여자와
    어울리는 일이 뭐가 그렇게 큰일이라고 기겁을 하는 거야?"

    "마음에 안 들어, 마음에 안 든다구! 네 녀석의  그 단순하고 한심한 언
    행은 도저히 참을 수가 없어! 뭐가 그렇게 큰일이냐구? 그렇다면 큰일이
    아니라는 거냐! 남녀가 잠자리를 함께 하면 애가 생긴다구 애가! 그렇게
    건들거릴 일이냐 이 불한당아!"

    "와아 크루세이더 부끄러워하고 있다. 크루세이더는 정말 순진하단 말이
    야."

    "맞아. 게다가 크루세이더, 사룡과 인간 사이에는 아기 안 생겨."

    "그게 요지냐! 이 멍청이들아!"

    "그래, 이게 요지는 아니지. 요지란 요컨대 여자랑  노닥거릴 시간에 차
    라리 다른 건설적인 일을 하는  편이 낫다는 거야. 사람을  대하는 것은
    피곤하지 않아? 더구나 나크시는 그렇다 치고라도 다른 여자라면 울고불
    고 매달리지 않아?"

    "그런 여자는 처음부터 좋아지지 않는걸."

    "틀려, 틀려 이 멍청이들아! 그것도 요지가 아니잖냐! 어디서 시뻘건 대
    낮에 한길에서 여자 운운 해대는 거냐구! 너희들에게는 수치심이란 것이
    없는 거냐!"

    "없는 것은 양심이야."

    "…그게 더 나빠!"

    그들은 그렇게 느릿느릿 걸음을 옮기면서 고래고래 고함을 쳐대었다. 물
    론 고함일 지르는 쪽은 크루세이더 뿐이었지만. 지금  그들이 있는 곳이
    한겨울의 새벽 들길이 아니었다면 굉장히 눈길을 끌었을 것이다.

    이런 환경에서는 감상에 젖기도  불길한 예감에 몸을 떨기에도  쉽지 않
    다. 리히트는 더한층 한숨을 쉬고는, 현실로 돌아왔다.  고개를 들어 방
    향을 가늠한다.

    제대로 된 길은 얼마 안 가 구부러져 남쪽으로 향한다. 일행이 가야하는
    길은 동쪽. 이제부터는 길도 없는 산과 들을 헤치면서 걸어가야 하는 것
    이다. 마을의 여관 침대에 눕는 것도 힘들게 되었다.

    "길도 모르고 방향도 모르는데, 낮에는 괜찮겠지만  밤에는 어떻게 하지
    요? 겨울밤은 길고 한뎃잠을 잘 곳도 변변찮을 텐데… 별을 보고 방향을
    잡는다고 해도 이 근방의 별도 모르니……."

    하지만 아무도 리히트의 근심어린  말을 귀담아 듣지  않는다. 말싸움에
    열중하고 있을 따름이다. 리히트는 세 번째로 큰 한숨을 내쉬었다.

    "저런, 고생이 많구만."

    "괜찮아요, 이 정도는……."

    대답하고 나서야 리히트는 자신을 위로한 사람이 누구인지 깨달았다. 그
    리고 그 순간 모두 입을 다물고 말았다.

    마치 그들과 십 년은 함께 걸어온 것처럼 태연하게, 노인이 그들 곁에서
    뻔뻔하게 함께 걷고 있었던 것이다!

    "할아버지?"

    "와아 어느새!"

    "언제 나타난 거야?"

    리히트는 놀라서, 아이올라이트는 반갑게, 링크스는 뾰족하게 이 뜻밖의
    동행을 맞이했다. 크루세이더는 너무나도  열 올린 탓에  제때 대답하지
    못했다. 노인은 기분 좋게 웃으면서 넓적한 소매 속에 손을 집어넣었다.
    동국의 옷은 주머니가 없는 대신 넓은 소매로 손을  따습게 하고 물건을
    보관한다.

    "첫째로는 검 도령에게 볼일이 있다네."

    "…검 도령?"

    "혹시 크루세이더 말하는 거야?"

    가는 길은 산으로 접어들고 인적도 없겠다, 링크스는 크루세이더를 꺼내
    놓았다. 크루세이더는 그렇잖아도 열받은 판에  도령이라는 말까지 들은
    터라, 말도 안 나온다는 표정이다. 어쨌든 노인은 그런 크루세이더 심정
    은 일고도 헤아리지 않고서 마냥 허허거리면서 말해주었다.

    "부탁한 일은 모두 해두었네. 도성의 장악원(掌樂院: 궁중에서 연주하는
    음악과 무용에 관한 일을 담당한 관청)에 연줄을 대어서 그 노래하는 아
    가씨를 넣기로 했네. 안심하게나."

    "…뭐?"

    모두 크루세이더를 쳐다보았다. 놀라고, 기쁘고, 신기하고, 뜻밖이라는,
    그 모든 표정들에 둘러싸여서 크루세이더는 팍 하고 쭈그러들어 버렸다.

    무엇보다 아이올라이트의 얼굴이 가장 밝았다.

    "이야, 정말 고마워! 그런 일을 할 수 있다니 상상도 못 했는데!"

    "네 녀석이 비상식적인 거다!"

    버럭 성을 내는 중에도 크루세이더는 삼베천을 도로 몸에  둘둘 감고 눈
    도 내밀지 않았다. 필경 쑥스러워하고 있는 것이리라.

    "미안해, 미안해. 고마워, 고마워."

    "…고마워할 것 없다. 나도 그 여자 노래가 마음에 든 것뿐이니까."

    "흐음. 그렇담 크루세이더는 나랑 연적이 되는 건가?"

    "…그럴 리가 없잖냐, 이 골통아!"

    마검 답지 않은 일이다. 아아 젠장, 하고 크루세이더는  이를 득득 갈았
    다. 잔인하고 무도하고 인간의 욕망을 미끼로 인간의  몸을 빼앗아 피에
    대한 갈증을 충족하는 마검 답지 않다…….

    하지만 이제는 '마음'이 먼저 앞서고 만다. 보이지  않는 곳에서 배려하
    고 만다. 홀로 살아갈 수 있도록. 나름대로 행복해질  수 있도록. 그 역
    시 놓아두고 왔기 때문인지도 모른다.

    링크스는 엷게 미소지었다. 조소 같으면서도  비웃는다는 느낌은 완전히
    빠져 있는 기묘한 미소. 그는  알고 있는 바가 약간  있었다… 리히트도
    웃었다. 아주 환하게.

    "그런 것은 상관없어!  상관없다구! 그나저나 할아범,  용건은 그것뿐이
    냐!"

    그런 연유로, 모두 노인의 '두 번째 용건'은 잊고  있었다. 그것을 깨우
    쳐준 이는 크루세이더. 쑥스러워서 화제를  바꾸려고 발버둥치는 것으로
    보일 따름이지만.

    수염 속에서 함박웃음을 짓고 있던 노인은 아차 하고 이마를 쳤다.

    "참, 내 정신 좀 보게.  전해줄 것이 있었지. 흐뭇한 광경에  그만 넋을
    잃었지 뭔가……."

    "잔말 마!"

    "알겠네, 알겠네. 실은 이것을 전해주려고 왔었네."

    노인은 허허거리면서 소매 속에 넣었던 손을 빼내었다.  마디가 굵은 손
    가락은 팔각형의 나무인지 금속인지 모를 것을 거머잡고 있었다.

    크루세이더의 눈빛이 확 바뀌었다.

    ===============================================

    ....이번에는 몹쓸 대사들이 난무.
    하지만 크루세이더 거라면 진냥 심정도 상당히 반영하고 있습니다. 애가
    생기는 일이라고요, 신중하고 조심해야죠....==;;;
    이 대사가 힘들어서 못 올리고 있었습니다=ㅁ= 결국 화요일.

    19일까지 리포트 데드라인 기간입니다=ㅁ=
    그래서 연재는 기약없습니다=ㅁ=

    간보의 수신기, 고대  중국 민담의 재발견이라는  제목으로 찾았습니다.
    일종의 환상적인 이야기들을 기록한 건데 신농씨니  여와니 하는 사람들
    이 잔뜩 나와요. 삼국지연의에서도 발견할 수 있는 조조와 좌자, 손책과
    우길 이야기도 나오고. 동양풍 판타지를 쓰고 싶으신 분은 체크 요망.

    으아 전산실 문 닫는다. 이만 쓰겠습니다>.<;;;

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 패러디가 올라왔어요>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (팬아트 대거 업데이트 주간>.<)

『SF & FANTASY (go SF)』 50154번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫10-꿈의 그림자(7)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/10/28 19:34    읽음:105 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            10장. 꿈의 그림자(7)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                            『 No.103』
                                                           쓴이 : 진냥


    그것은 금으로 문양이 상감 되어 있는 팔각의  나무판이었다. 이름 모를
    나무로 조각된 나무판은 오랜 세월을 겪어왔다는  것을 증명이라도 하듯
    쇠붙이처럼 윤이 났다. 그 앞면 중앙에는  투명한 구슬이 박혀있었는데,
    그것이 뿜는 빛은 마치 이  세상의 물건이 아닌 마냥 일곱  가지 빛깔로
    아롱진 황홀한 빛이었다

    "……."

    그것을 바라보면서 크루세이더와  리히트와 아이올라이트는  이상하게도
    입을 꾹 다물고 있었다. 궁금한 듯 물은 것은 링크스 뿐이었다.

    "이게 뭐야?"

    "지남보(指南寶)라고 하는 물건일세."

    "뭐라고 하는 물건이라고?"

    노인은 빙긋 웃고는 오른손을 들어 펼치고, 구슬이 박힌 면을 아래로 하
    여 손바닥 위에 그것을 올려놓았다. 나무판의 뒷면에는 기하학적인 느낌
    의 문양과, 그 자장자리를 빙  둘러 자축인묘진사오미신유술해(子丑寅卯
    辰巳午未申酉戌亥)의 열두 자 동국 글자가 역시 금으로  상감 되어 있었
    다.

    빙글. 노인이 손가락을 떼자마자  마치 보이지 않는  손이 건드리기라도
    한 것처럼 나무판이 회전했다. 노인은 나무판의 글자를 힐끔 본 다음 한
    방향을 가리켰다.

    "저쪽이 묘방(卯方), 동남쪽이라네."

    "엉?"

    링크스는 눈이 휘둥그레졌다.  상상외의 일인지  크루세이더도 리히트도
    아이올라이트도 모두 눈을 둥그렇게 떴다.

    "어라? 이건……."

    노인은 장난이 성공한 어린아이 마냥 히죽 웃으면서 링크스에게 그 나무
    판을 내어주었다. 링크스는 노인이 한 것처럼 구슬이  박힌 면을 아래로
    하고 손을 떼었다…….

    빙글.

    "어어라?"

    나무판에 상감 된 금글자는  한결같은 고집으로 한  방향만을 가리켰다.
    링크스가 몇 번이고 돌려놓아도 억척스레 빙글 되돌아간다. 링크스는 놀
    라서, 놀랐다기보다는 상상도 못할  만큼 신기한 장난감을  얻은 얼굴로
    함박웃음을 띄었다.

    "어라라라? 대체 어떻게 된 거야?"

    "지남철인가? 그 있잖아, 한 방향만 가리킨다는 쇳조각……."

    아이올라이트가 견문이 넓은 체 끼여들었다. 노인은 싱글벙글 만족한 웃
    음을 만면에 띄우며 고개를 가로저었다.

    "아아니, 아닐세. 그것과 비슷하지만 틀리지. 지남보는 주술로 만들어진
    물건이거든? 방향을 알려주고  여로의 안전을  보장하는 동국의  보물이
    지!"

    "그 싸구려 장사꾼 같은 말투는 뭐냐. 그나저나 이거……."

    "아앗, 가져가지 마!"

    링크스가 아주 열중해서 이리 돌리고 저리 돌리던 지남보가 문득 허공으
    로 휙 떠올랐다. 다름이  아니라 크루세이더가 염력으로  들어올린 것이
    다. 지남보는 크루세이더의 보이지 않는 손에 잡힌 채 허공에서 빙글 뒤
    집어졌다. 크루세이더의 빨간 눈이 지남보를, 정확히  짚자면 지남보 앞
    면의 구슬을 응시했다.

    "이건 뭐지?"

    "호오, 알아챘는가?"

    링크스는 긴장했다. 크루세이더의 눈빛, 어조, 그리고 그에 답하는 노인
    의 어조는 구슬이 심상치 않은 물건임을 느끼게  해주었다. 그러나 그런
    경계심에 물을 끼얹듯 말을  잇는 노인의 얼굴은 여전히  허허 싱글벙글
    이었다.

    "과연 혜안이로군. 이것은 이를테면 '진짜' 마니주(摩尼珠)라는 것일세.
    동국의 비보, 수호의 보배이지."

    학이 이것을 지니면 선인(仙人)이  된다. 용이 이것을  지니면 대붕에게
    먹히는 재난을 피할 수 있다. 인간이 이것을 지니면 목(木)·화(火)·토
    (土)·금(金)·수(水)의 오행(五行)이 그를 해하지 못하고  귀신이 이것
    을 지니면 태산의 심판이 비껴가느니…….

    "업화(業禍: 악업의 갚음으로  받는 재앙)를  피할 수  있게 해주는  물
    건……."

    "헤에, 그럼 어떻게 되는 건데?"

    "네 돌대가리로도 알아들을 수 있을 만큼  간단히 설명해주지. 그러니까
    이게 우리 손에 있으면 우리는 아마… 우리를 뒤쫓는  자들이 우리를 발
    견하지 못하게 될 거다."

    크루세이더의 뇌까림에 링크스는 더한층 눈을 휘둥그레 떴다.

    "그게 정말이야? 어떻게 하기에? 가령 그 위대하신  신의 자식들이 허허
    벌판을 걸어가는 우리를 본다면……."

    "동국의 보물은 보이는 것을 어떻게 하는 것이 아냐.  보이지 않는 것을
    가지고 농간을 부린다… 이 경우 농락하는 것은 운명이지. 이곳 말로 업
    (業)이라고 부르던가……. 예컨대 들판을 감시하고  있는 신의 사자들은
    우리가 눈에 들어오려는 순간 잡귀의 공격을 받거나,  동료가 불러서 고
    개를 돌리거나, 높으신 분의 부름을 받고 잠시 자리를 비우는 수가 있겠
    지."

    "…그게 가능해?"

    "가능할 거다. 달리 동국의 비보겠냐."

    링크스는 새삼 눈빛을 달리하여 노인을 바라보았다. 그러나 노인은 여전
    히 빙긋이 웃고 있을 따름이었다.

    호랑이 고리털 수염의 노인. 부리부리한 눈매,  곤두선 수염은 망자들의
    판관(判官)으로서 악인의 죄를  저울질하는 자리에 있을  때라면 지극히
    위엄이 있었으리라. 그러나 지금 일행의 눈앞에 서 있는 자는 그저 허허
    거리는 노인네… 온화함을 넘어서서 바보스러워 보이기까지 하는 노인네
    였다. 동국의 눈 덮인 논밭을 배경으로 한.

    "왜 우리 일에 사사건건 참견하지?"

    크루세이더의 어조는 일견 얼음보다 더 냉랭한 것  같았지만, 또한 한심
    한 기분을 다잡는 기색이 역력했다. 그에 답하는 노인의 말은 과연 크루
    세이더의 노고를 이해할 수 있게 만드는 것이었다.

    "내 아들 생각이 나서 말일세. 꼭 자네들 또래거든."

    "…나는 빼. 그나저나 명부(冥府) 태산(泰山)의  주인, 망자들의 제왕이
    할 소리냐 그게?"

    "허허, 아들 생각도 못 하나?"

    "그런 뜻이 아니잖냐!"

    크루세이더는 부글부글 끓어 넘치는  분기를 애써 억눌렀다.  그 애틋한
    마음을 아는고 모르는고, 리히트는 노인의  얼굴을 들여다보며 천진난만
    하게 물었다.

    "아드님이 계셨어요?"

    노인은 어쩐지 조금 애잔한 기색을 띄운 얼굴로 대답했다.

    "물론 있네. 비록 친근하게 대하지는 못하지만……."

    "그래도 사랑하고 계시지요?"

    "물론일세. 하지만 옛적부터 나는 그애에게  아버지이기보다는 윗사람…
    태산동악대제였으니……."

    "그런 말씀 마세요. 아드님도 그 마음을 알고 계실 거예요. 사랑하는 마
    음이란 가지고 있는 것 그 자체로서 사랑이잖아요?"

    리히트는 한없이 다사로운 표정을, 미소를 떠올리면서  말했다. 그 미소
    는 참으로 산헤드림의 교전(敎典) 삽화나 교회당  벽화에 나오는 천사의
    그것과도 같이 찬란한 것이었다. 그 미소를 바라보는  명부의 황제 또한
    빛을, 밝음을 담뿍 머금은 눈길로 답했다.

    "…닭살스러워."

    "내 기분이랑 같네."

    "젠장맞을. 오래 살다보니 별 꼴 다 보겠군……."

    그러나 세 악당들은 그  성화같은 장면에서 어떤 공감도  느끼지 못하는
    모양이었다. 제각각 제멋대로의 감상을 한 마디씩  뇌까린 뒤, 누구보다
    도 크루세이더가 먼저 그 퉁명스러운 어조로 리히트에게 쏘아붙였다.

    "야 임마 리히트! 바보같은  소리는 집어치우고 어서 가자!  그래, 동국
    놈들을 두고 조리에 맞는 대답을 들으려던 내가 바보다!"

    "음, 음. 크루세이더 말에 몹시 공감해. 크루세이더는 바보야."

    "죽고 싶냐 아이올라이트!"

    "싸우지들 말고 가자고. 해 떨어지겠다."

    "안녕히 계세요, 할아버지. 건강하세요. 다음에 뵐께요!"

    "좋은 여행 되시게!"

    노인은 웃음으로 그들을  전송했다. 링크스와  리히트와 아이올라이트가
    길도 없는 논밭을 가로지르고, 꾸불텅한 능선과 깎아지르는 절벽과 어둡
    고 적적한 침엽수림만이 있는 동국의 비경으로  사라져가는 것을 지켜보
    았다. 그들의 모습이 가뭇한 점이 되었을 즈음, 노인의 표정이 변했다.

    태산동악대제. 명부의 황제. 망자를 심판하는 가장 엄정한 자. 명(冥)이
    란 가늠할 수 없는 가장 깊은 어둠을 이름이니,  그 어두움 중에서도 가
    장 어두운 어둠…….

    그의 얼굴에 새로이 떠오른 표정은 과연  대제(大帝)의 이름에 부끄럽지
    않은 위엄이 있었다. 천지가  다 어두워지는 듯한 근심  어린 표정으로,
    오랜 황제는 그 송충이같은 눈썹 아래 눈을 번쩍였다.

    "형혹(熒惑)의 흉성(凶星)……."

    형혹은 화성. 불과 피와 전란을 의미하는 별.
    그 붉은 빛이 일행이 가는 길을 내리비추고 있었다.




    설령 대륙 두어 개쯤 건넌다 해도, 산은 산이요  물은 물이며 흙은 흙이
    다. 리펠라루드에서 멀고 먼 동국 땅이라고 해서  불에서 꽃이 핀다든지
    나무가 자란다든지 하지는 않는다. 뭐 이변의 징조로  가끔 있는 일이기
    도 하지만……. 험난한 여행길  중 지나게 되는 숲이라도,  뿌리가 위로
    자라고 잎이 땅 속으로  뻗어나가거나 하지 않는다.  더욱이 리펠라루드
    북부와 다를 바 없는 청록빛 침염수림이 뻗어있음에야.

    "하지만 뭔가 달라."

    길도 없는 산중을 눈을 밟고 걸으며 링크스는  웅얼거렸다. 이곳은 심산
    유곡이며 참으로 비경 중의 비경이러니,  가도가도 끝없는 소나무숲만이
    조금은 지친 듯한 청록빛 가지 위에 흰 눈을  이고 있을 따름이나, 링크
    스가 꺼림직해 하는 것은 그것 탓이 아니었다.

    "으음, 몬스터가 없어서 그래?"

    아이올라이트는 멋도 모르고 엉뚱한 소리를  지껄이며 머리를 긁적였다.
    파괴욕만 충족되면 만사형통인 사룡에게 인간의  정한(情恨)을 이해하라
    는 것도 아니될 소리. 리히트는 어깨를 살짝  으쓱해보이고는 사위를 둘
    러보았다.

    있는 것은 오로지 적막. 보이는  것은 다만 시들은 듯  맥없는 청록빛과
    눈의 순백. 그것들이 자그마하고 약한 인간 주위로  한없이 펼쳐져 있어
    서, 인간은 마냥 쪼그라드는 기분에 두려워 떨 수밖에 없는 것이다.

    "이상하네요. 해를 끼치는 것이 아무 것도 없다는 걸 알면서도 어딘지…
    왠지……."

    무섭다.

    "기분 나빠."

    링크스는 음울하게 투덜거렸다. 동등한 위치에서,  적어도 오만함만큼은
    동등하게 상대방의 얼굴에 침을  뱉어줄 수 없는 것을  링크스는 싫어했
    다.

    그러나 이 살아 숨쉬는 동국의 숲은 링크스의 우울한  감정 따위는 신경
    쓰지 않을 것이다. 설령 불덩이를 불러내어 이 산을 사그리 태우더라도,
    봄이 오면 풀은 싹을 틔우고 나무는 새순을 피워낼 것이다.

    인간과는 어긋나는 존재감…….

    적막은 말할 기분조차 빼앗아 가는  것 같았다. 일행은 별  말도 나누지
    않고 꼬박 한 나절을 묵묵히 걷기만 했다.

    인간이 한 번도 발자국을 내지 않은 눈과 솔가리  깔린 처녀지를 그들은
    걸었다. 해가 뜨는 방향을 향해, 찌푸린 흐린 하늘에 햇살  한 점 볼 수
    없을 때에도 지남보의 가리킴을 따라. 그런 그들이  험준한 절벽 사이로
    난 협곡에 접어들었을 때였다.

    "…윽."

    문득 리히트가 나지막한 신음소리를 내었다.

    "왜 그래? 어디 아파?"

    "힘들어? 그러게 이런 데에까지 따라오는 것이 아니라니까……."

    혹자는 솔직하게 혹자는 비아냥거리는 투로 나름의 걱정을 표현했다. 그
    러나 리히트는 일그러지는  얼굴표정에서부터 드러나는  고통을 참으며,
    고개를 저어 보였다.

    "아니… 힘든 것이 아니라… 몸이 힘든 것은 아니지만……."

    "그럼?"

    "허어."

    그때까지 입다물고 있던 크루세이더가 문득 감탄사  비슷한 나지막한 소
    리를 내뱉었다. 크루세이더는 빨간  눈을 좌우로 굴리면서  주위를 살폈
    다. 다른 이들은 영문을 모르고 눈살을 찌푸릴 따름이었다.

    "대체 왜 그래? 리히트나 너나……."

    "…들린다."

    "뭐?"

    "링크스 너는 모르겠지만  말이다… 아이올라이트, 제대로  귀를 기울여
    라. 링크스 너는 내 손잡이를 잡고."

    링크스는 어리둥절한 얼굴로 등에 걸머지고 있던 크루세이더를 끌어내려
    손에 쥐었다. 아이올라이트도 어리둥절한 표정이었으나,  갑자기 낯빛이
    씻겨 내려가는 듯 바뀌었다.

    오오오오오오오오오오오오오…….

    섬뜩한 울부짖음. 가슴을 파헤치는, 뼛속까지 시려오는 오싹한 절규.

    갑자기 들려온 것이 아니었다. 처음부터 들려오고 있었다. 저 앞쪽 골짜
    기 깊숙한 곳에서 울려와, 다가갈수록 차츰 커져서 리히트가 못 견딜 정
    도로 우렁차진 것이다.

    그럼에도 듣지 못했던 것은 그 울음소리가 이 세상의  것이 아니었기 때
    문.

    킴메르에 속하긴 하지만 또한 이승의 존재인 크루세이더와 아이올라이트
    는 주의하지 않으면 듣지 못하고, 링크스는 그의  마검 크루세이더의 도
    움 없이는 저승의 갓을 보고 들을 수가 없기 때문이었다.

    "되게 시끄럽네. 뭐지?"

    그토록 애달프고 절박하며 무시무시한 소리임에도,  사룡의 왕자 아이올
    라이트는 그 감정에 한 치도 동요됨 없이 태연하게 손을 들어 소리가 들
    려오는 쪽을 가리켰다.

    "저쪽에서 들려오는데. 우리가 가고 있는 길쪽이야."

    "그런가. 가볼까……."

    "왜 그렇게 말꼬리를 흐리는 거야,  크루세이더? 뭐가 있건 간에  한 방
    먹여 날려버리면 되잖아?"

    "이 멍청아, 그냥 척척 걸어가도 좋을 것 같냐! 리히트를 보라구!"

    과연 리히트의 표정에는 고통의 빛이 역력했다. 어린아이처럼 어깨를 옴
    츠리고 귀를 틀어막고, 눈을 질끈 감은 채 파르르 떨고 있다. 그는 파이
    톤.

    풀리지 않는 원망. 비애, 증오, 분노… 죽음으로도  해소되지 못한 인간
    의 모든 감정들… 죽은 자, 잊혀진 자를 이  땅이 비끄러매는 모든 감정
    들… 그것은 그 잊혀진 자의 것일 뿐만 아니라 파이톤의 것이기도 하다.
    슬픔은 나눔으로써 반이 된다고  하매, 무정한 업보가  점지한 파이톤은
    그 감정을 받아서 인내하고 해소해 주어야 할 숙명을 가지는 것이다.

    리히트에게는 누구보다도, 심지어 자신의 감정보다도  잊혀진 자들의 감
    정이 절대적이었다. 그리고 여태까지 없었던  무시무시한 울부짖음을 대
    하자 그것은 보이지 않는 바늘이  되어 리히트를 천 번 만  번 찔러대었
    다.

    일행은 걱정스러웠다. 그 고통을 공감할 수는  없지만, 파이톤이라는 단
    어가 주는 무게는 모두 대략 짐작하고 있다.

    "괜찮아? 가까이에 가면 더 나빠지는 것 아냐?"

    "하는 수 없지. 리히트는 좀 떨어진 데서 기다리고 있어라. 우리가 금방
    갔다올 테니……."

    "…아니에요."

    원망하는 소리. 증오하는 소리. 부르는 소리…….

    누구를?

    나는 듣지 않으면 안돼…….

    "나도 가겠어요."

    리히트는 불안한 발걸음을 애써 다잡으며  앞장서서 골짜기로 내려갔다.
    링크스와 크루세이더와 아이올라이트는 서로를 쳐다보며  근심스러운 눈
    빛을 교환했다.

    "괜찮을까?"

    "괜찮지 않으면 어떻게 하겠냐."

    그것이 파이톤의 숙명. 타인은 이해할 수도, 어떻게 해볼 수도 없다.

    일행은 골짜기의 돌을 밟으며 뛰어내려갔다.

    ==============================================

    오래간만입니다★(퍽퍽퍽!)
    네에 시험 다 끝났습니다..ㅜㅡ 앞으로 열심히 할께요!;ㅁ;
    성실연재주간 만세! 비바비바비바!!!!ㅜㅡ

    다음에 나올 몬스터 H씨는 소위 동국의 인과를 상징합니다.
    동국의 모델은 중국. 본래 중국의 설화와 민담- 아니 전세계적으로 설화
    와 민담의 요괴 괴물들은 용사가 강해서 제꺽  죽어주는 것이 아닙니다.
    이를테면 약점이라는 것이 있는데, 이것을 당해서 죽는 거지요.
    서유기에서도 숱하게 볼 수 있습니다. 그 날고 긴다는 손오공이 요괴 하
    나에게 아작나고, 구원병으로 그 요괴의 본래 주인이라든지 하는 귀인을
    모셔오면 그 질질 끌던 사태가 단숨에 해결. 그 사태란 것이 천병 한 두
    군대쯤은 간단히 사로잡혀있거나 하는 대사고이기도 합니다만^^;
    진냥은 이런 점을 좋아합니다. 본디 오행은  상생상극. 먹이사슬은 돌고
    돌지요. 절대치에서의 강함이란 것은 실감할 수가 없습니다-

    아아 이야기는 그만하도록 하지요^^ 이제부터 성실연재 비바!

    오늘의 이벤트-클로에
    우리시대 진정한 아줌마 상(왜?)
    열혈 운동 소녀.
    "정의의 이름으로 용서하지 않겠다!!"
    그녀 앞엔 단 하나의 길. 어긋남 없이 달려간다
    #감히 짐작해보는 그녀의 30년 뒤 미래.
    :평범한 도시 골목에 떡하니  버티고 서서, 어깨엔  큼지막한 후라이팬,
    안타까이 굵어진 허리엔 앞치마를 두르고 열혈스럽게  반짝거리는 두 눈
    에 손가락으로 힘있게 정면을 가르킨다.
    "여봇~! 돌아다니면서 밥 먹지 말랬잖아!!"
    -by you님

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 이벤트 진행중>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (테마송 선정하기 주간>.<)

『SF & FANTASY (go SF)』 50155번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫10-꿈의 그림자(8)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/10/28 19:35    읽음:105 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            10장. 꿈의 그림자(8)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                            『 No.104』
                                                           쓴이 : 진냥


    그곳에서 그들을 기다리고 있던 것은, 참으로 세상에 다시없을 흉물이었
    다.

    그것은 골짜기 한가운데를 떡 가로막고 있는 소 비슷하게 생긴 괴물이었
    다. 털빛은 칙칙하고 푸르스름하며 덩치는  조그마한 언덕처럼 커다란데
    네 발이 땅 속에 뿌리내린 듯 박혀 있어서  스스로도 움직이고 싶어하지
    만 꼼짝도 할 수 없는 모양이었다.

    오오오오오오오오오…….

    그것은 공허한 푸른 눈알을  뒤룩거리며 목을 빼고  울부짖었다. 들리는
    자들에게 한해서이지만, 바로 앞에서 그 울음소리를 듣자니 고막이 터져
    나갈 것 같았다. 리히트는 자기 몸마저 추스르지 못하고 무릎을 꿇은 채
    반쯤 쓰러지다시피 한 형국이었다.

    "으윽……."

    "정신차려, 리히트! 이봐 링크스, 어떻게 할까?"

    "어쩌긴 뭘 어째. 해치워야지. 리히트한테도 좋고, 또 이 녀석을 치우지
    않으면 저 절벽을 기어올라가야 하잖아."

    아이올라이트에게 리히트를 부축하도록  맡기고, 링크스는  괴물 앞으로
    척척 걸어갔다. 오오오……. 괴물은 그 푸르죽죽한  낯바닥에 어떤 표정
    도 떠올리지 않은 채 마냥 울부짖기만 했다. 링크스는 그 낯짝에다 대고
    뻔뻔스럽게 비웃었다.

    "네 입냄새 정말 구역질나는군."

    증오와 원한 등의 부정의 감정은 살아있는 것들에게 해가 된다. 이 괴물
    이 버티고 선 골짜기에 그 끈질긴 잡초 한 포기  하나 자라지 못하는 것
    이 증거가 될 것이다. 저 까마득한 절벽 위쪽에서 골짜기로 가지를 드리
    운 소나무조차도 다른 것보다 한층 지쳐 보이고 시들시들했다.

    "잘 가라……."

    링크스는 우아한 동작으로 괴물의 목을 베었다. 한  송이 눈이 나풀거리
    듯 자연스럽게.

    오오오오오오오오오오오오오오오!

    무서운 울부짖음이 터졌다. 그리고  동시에 리히트가 알아들을  수 없는
    외마디 비명을 지르며 모로  쓰러졌다. 얼어붙은 눈에  이마를 들이대며
    독을 삼킨 짐승처럼 버둥거린다.

    "리히트?"

    "리히트! 야, 리히트! 어떻게 된 거야!"

    "우, 윽, 우아악! 우웨엑!"

    리히트는 불에 달군 쇠로 전신의 살을 지지는 것처럼 몸부림치고, 흰 눈
    위에 토악질을 해대었다. 고운 뺨이 눈물에 젖고 상아 같은 이마가 고통
    에 일그러졌다.

    링크스는 황황히 몸을 돌려 리히트 옆에 무릎을  꿇었다. 눈을 움켜쥐고
    경련 하는 리히트의 손을 감싸 잡았다.

    "왜 이러는 거야? 어떻게 된 거야? 크루세이더, 말 좀 해봐!"

    "…리히트는 파이톤이니까."

    "그거랑 무슨 상관이야?"

    "그것까지는 모르겠다만. 그나저나… 저걸 봐라."

    크루세이더는 눈 쌓인 땅에 내팽개쳐진 자신의 처지는 불평도 않고서 눈
    짓했다. 아이올라이트는 고개를 들고 링크스도 어깨 너머로 뒤쪽을 바라
    보았다.

    "저거… 안 죽었잖아?"

    "게다가 더 커진 것 같아. 기분 탓이 아냐… 두 배는 더 커졌다고."

    오오오오오오오오오…!

    괴물은 건재했다. 목이 떨어져나간 흔적도 없을 뿐더러  몸집도 더 커지
    고 울음소리도 한층 우렁찼다.

    "뭐야 이건… 불사신인가?"

    "설마. 내가 본모습을 드러내서 한바탕 하면 죽일 수 있을 거야."

    "게다가 크루세이더의 마나결정도 있으니……."

    "시끄러! 그건 안 써! 게다가 죽이고 살리는 문제가 아냐. 방금 한 방으
    로도 지르는 소리가 그렇게 컸는데, 단말마의  비명은 어떻겠냐? 리히트
    가 어떻게 되겠냐구!"

    "…우…으……."

    링크스와 아이올라이트는 가냘픈 신음소리를 내는 리히트를 내려다보고,
    난처한 얼굴로 서로를 마주보았다. 리히트는  이제 기진하여 몸부림치지
    도 못하고 축 늘어져  있었다. 천하의 대악당으로  자부하는 청부업자와
    사룡이었건만, 한쪽은 애상(哀想) 때문에 다른  한쪽은 개인적인 호의에
    서 리히트를 위험에 빠뜨릴 것 같은 상황을 무릅쓰려고 하지 않았다.

    링크스는 리히트를 부축해 일으켰다.

    "하는 수 없군… 일단 리히트를 어떻게 좀 해보자.  가까이에 사람 사는
    데가 없을까?"

    "멍청이, 그런 데가 있겠냐. 여긴 까마득히 깊은 산 속이라구."

    "내가 한번 찾아보지."

    팟! 파열음과 함께 아이올라이트의 등에서 날개가  솟았다. 고도로 기능
    화된 자색의 날개. 붕! 아이올라이트는 단 한 번 날갯짓하는 것만으로도
    시위를 떠난 화살처럼 허공으로 치솟았다.

    참으로 첩첩산중에 심산유곡이어라. 어느  것은 은빛 송곳니  같고 어느
    것은 대양의 하얀 파도처럼 물결치는 산봉우리가 아이올라이트의 시야를
    한없이 채우고 있다. 사방 수십 아니 어쩌면 수백  퍼롱 내에 민가란 한
    채도 없을는지도 모른다…….

    "…집이다! 큰 집이 있어!"

    느닷없이 아이올라이트는 반가워서 소리쳤다.




    아이올라이트가 발견한 '큰 집'은 다행히도 일행이  있는 골짜기에서 그
    다지 멀지 않았다. 링크스라면 리히트의 발이 땅에 끌리니까 아이올라이
    트가 환자를 들쳐업고, 그들은 앞서거니 뒤서거니 십 수 퍼롱의 험한 산
    길을 총총히 걸었다. 인간인 링크스는 숨이 가빠오고  전신이 땀으로 젖
    었지만 그다지 시간도 들이지 않고 목적한 곳에 다다랐다.

    "……."

    "여기야. 이거였어."

    "…아이올, 이 멍청아!"

    딱! "아야, 왜 때려?"

    "이건 누각이잖아, 누각! 사람 사는 데가 아니라고!  봐, 사방에 휑하니
    뚫려있잖아!"

    과연 이 건축물은 누각이었다. 그 크기만은 참으로 장대하여 기풍(氣風)
    넓은 사룡도 '큰 집'이라고 표현할 정도로 성  하나 규모였지만, 링크스
    말 그대로 사방이 휑하니 뚫려 있을 따름. 게다가 버림받고 오래 쓰여지
    지 않은 기색이 역력했다. 한때는 고왔을 추녀의 오색  단청, 정성 들여
    빚어내었을 동물 모양을 본뜬 기와, 어디서 이런  나무를 구해왔을까 싶
    을 정도로 웅장한 몇 아름드리 기둥과 대들보 그  모두가 버려지고 방치
    되어 있었다. 사람의 손길을  잃은지 오래임을 증명하듯  퇴색한 빛깔로
    삭풍에 몸을 맡기고 있을 뿐…….

    링크스와 크루세이더 양쪽에서 퍽퍽 두들겨  맞으면서도 아이올라이트는
    불평을 토로했다.

    "그만해, 때리지 말아! 집을 찾으라고 했잖아! 그래서 찾아낸 게 이거라
    고! 하늘에서 내려다보아야 사람이 사는지 어떤지 알 게  뭐야. 이런 데
    다 이런 으리으리한 집을 지어둔 녀석이 나빠!"

    "입이 있다고 떠들기는! 바보 같은 소릴랑 하지마!"

    "…쉿."

    문득, 티격태격하는 말다툼이 뚝 그쳤다. 링크스도 아이올라이트도 입을
    딱 다물었다. 크루세이더는 진작에 시선을 허공 중에 두고 있었다.

    휘리리리리리리…….

    그것은, 하나의 기적처럼 귓가를  스치는 그것은, 눈 덮인  산의 무거운
    적막을 흔들어 깨우는 듯한 맑은 피리소리였다.

    아니 적막 스스로가 모습을 바꾸어 피리소리로 화했다고나 할까. 그것은
    참으로 아름다운 신비… 이 세상의 것이 아닌  듯한 묘음(妙音). 얼음처
    럼 찬 공기와 하나가 되고,  시냇물 폭포수 소리와 영롱하게  섞이어 들
    고, 겨울바람과 더불어 흔들리면서 세상을 감싸안는 듯한 신묘한 곡조.

    그 소리는 누대 위에서 흘러나오고 있었다. 비록 온 산을 휘감아도는 듯
    한 소리였지만 그것만은 틀림없었다. 링크스와 아이올라이트와 크루세이
    더는 눈짓을 교환하고, 누가 먼저랄 것도 없이  누각의 층층대를 오르기
    시작했다. 비바람에 시달리기는 했지만 옻칠한 좋은 재목으로 만든 층층
    대는 건재하게 세 남자와 한 마검의 무게를 버티어 주었다.

    휘리리리리리리…….

    부르는 것일까, 인도하는 것일까, 반갑게  맞이해주는 것일까. 피리소리
    는 청아한 곡조를 링크스는 다급한 마음을  이기지 못하고 아이올라이트
    를 앞질러서 층층대를 뛰어올라갔다. 몇 층이나 되는  높이를 단숨에 달
    려서 꼭대기 층에 닿았다.

    휘리리리리…….

    피리소리는 마지막 곡조를 연주하면서 잦아들었다.  아름답게 조각된 난
    간 너머로 천하절색의 설경(雪景)이 내려다보이는 누각의  한 가운데 사
    람 그림자 하나가 편안히 앉아있었다. 그는 입에서  피리를 떼고 미미하
    게 고개를 돌려 불의의 방문자를 바라보았다.

    링크스와 크루세이더의 목소리가 동시에 신음처럼 흘러나왔다.

    "아쿠아마린……."

    과연 그곳에 있는 자는 아쿠아마린. 대양의 물빛과도  같이 푸른 머리카
    락을 흰 끈으로 단정하게 동여매고 비취빛 두루마기를 우아하게 걸친 인
    간의 모습을 빌린 용. 그는 놀람도 반가움도, 인간이  가지는 어떤 감정
    도 느낄 수 없는 바다빛  눈동자로 한 인간과 한 마검의  경악의 시선을
    받아내었다.

    쿵쾅쿵쾅! 층계가 무너질까 조금 저어되는  소음과 함께 아이올라이트가
    고개를 쑤욱 내밀었다. 아이올라이트의 태평한  목소리는 기묘한 침묵을
    여지없이 쳐부수었다.

    "여어, 아쿠아마린 아냐! 이런 데서 뭘 하고 있는 거야?"

    아쿠아마린은 눈썹 하나 까닥하지 않고 대꾸했다.

    "여로에 잠시 쉬고 있는 것이다."

    "헤? 어디 가나?"

    "내가 있을 곳으로."

    "참, 쿠이렌인지 어딘지에 산다고 그랬지. 그런데 너  정도 되는 물건이
    피곤해서 쉬기도 하냐?"

    "이 천산루(天山樓)는 전부터 내가  즐겨 찾는 곳이다. 가는  길에 잠시
    들렀을 뿐."

    일행도 동으로 가고 아쿠아마린도 동으로 가는 덕택에 인연이 묘하게 맞
    물린 것이다. 마나결정을 앗으려고 일행을  추적하는 것이라고 생각했는
    지 일행 중 누군가가 커다란 한숨소리를 내었지만,  누구인지는 굳이 밝
    히지 않겠다. 여하튼 아쿠아마린은 여전히 측량할 수  없는 눈빛으로 일
    행을 둘러보고, 또 지푸라기 인형 마냥 아이올라이트에게  업혀 있는 리
    히트를 쳐다보았다.

    "상태가 나쁘다면 여기에 눕혀라. 왜 그렇게 주저하는가."

    "아아, 고마워. 신세 좀 진다."

    아이올라이트는 아무렇지도 않게 리히트를 누각의  마룻장 위에 뉘었다.
    아쿠아마린 역시 대수롭지 않게  그것을 바라보고, 또  어디에서 났는지
    솜을 두어 지은 포근한 겹두루마기를 내어다가  리히트의 몸을 감싸도록
    건네주었다.

    기실 아쿠아마린과 원한관계가 있다면 링크스보다는  아이올라이트가 훨
    씬 원한이 클 터이다. 싸우다가 산 하나 날려먹은  둘이지 않은가. 그런
    데 낯빛 하나 변하지  않고 악감정을 청산해버렸으니 보는  이들은 기가
    막힐 지경이었다.

    그런 연유로 크루세이더는 부루퉁하게 입을  다물고 있었지만, 링크스는
    호기심을 이기지 못했다. 링크스는 조심스레 한 자리 차지하고 앉아서는
    아쿠아마린에게 물음을 던졌다.

    "저, 이봐, 아쿠아마린? 피리를 분 것이 너야?"

    "나 외에 누가 있는가."

    옳은 말이다. 여하튼 아쿠아마린이 그토록 절묘한 곡조로 연주했다는 것
    도 놀랍지만 천직이 의사이기라도 한 양 리히트의 상태를 살피는 아쿠아
    마린의 모습도 또한 놀랍다. 링크스는 이것이 궁금해서  견딜 수 없었던
    것이다.

    "피리는 어떻게 배우고 사람 진찰하는 법은 어떻게 배웠어?"

    아쿠아마린은 태연하게 맥을 짚으면서 대답했다.

    "피리를 연주하는 명인의 솜씨, 금수만생(禽獸萬生)의 생명의 이치를 아
    는 것은 모두 지식이다. 나는 지식의 수호자… 그  지식을 접하지. 단번
    에 자유자재로 다루지는 못한다 하여도 내게 연습할 시간은 충분하니까.
    이 자는 혼백이 불안하고 신경이 흥분해 있군. 분명 파이톤이었지? 액귀
    (厄鬼)라도 만났나?"

    액귀가 무엇인지 링크스와 아이올라이트가  알 게 뭔가.  어안이 벙벙한
    둘을 대신해서 마침내 크루세이더가 퉁명스레 입을 열었다.

    "좀 떨어진 계곡에서 아주 웃기게 생긴 놈을 만났지."

    "말투를 보아하니 승리를 거둔 것 같지는 않군."

    "아는 체 하지마. 싸움이라고 할 것도 없었다구. 네 다리가 땅에 파묻힌
    푸르죽죽한 소인데 할 줄 아는 것이라고는 우는 것밖에 없었단 말이다."

    아쿠아마린은 누워 있는 리히트와  링크스 등의 크루세이더를 단  한 번
    번갈아 보았다. 그것만으로도 전후사정을 모조리 짚어낸  것 같았다. 그
    는 그리 시간을 들일 것도 없이 요괴의 이름을 입술에 올렸다.

    "그것은 환(患)이다. 인간의  근심과 비애와 원망에서  태어나는 요괴이
    지."

    "근심과 비애와 원망……."

    "보통 방법으로는 물리칠 수 없다. 해를 끼치려 하면  원망이 더해져 더
    욱 커진다. 무턱대고 힘으로  밀어붙여 보아야 결실을 기대할  수 없다.
    그대들처럼."

    "무슨 소리야?"

    링크스가 불쾌한 듯  툭 쏘아붙였지만 아쿠아마린은  무기질의 눈빛으로
    답했을 따름. 아쿠아마린은 차분히 자리를 털고 일어섰다.

    "세상에는 인과라는 것이 있다. 오행은 순환한다. 목(木)은 화(火)를 낳
    고, 화(火)는 토(土)를 낳고, 토(土)는 금(金)을 낳고, 금(金)은 수(水)
    를 낳고, 수(水)는  목(木)을 낳는다는 것이  상생(相生)이며, 수(水)는
    화(火)를 이기고, 화(火)는  금(金)을 이기고, 금(金)은  목(木)을 이기
    고, 목(木)은 토(土)를 이기고, 토(土)는 수(水)를 이김이 상극이니. 하
    나로는 이길  수 없다.  그대들은  이길 수  있다고 생각하는지는  모르
    나……."

    "…뭘 이야기하려고 하는 거지?"

    "도와주겠다는 것이다."

    리히트가 눈을 떴다. 고통 때문에 흐려진 눈에 감사의 빛이 감돌면서 아
    쿠아마린을 바라보았다.




    깃털 같은 눈이 날리기 시작한다.  하얀 설경 위에 다시  흰빛이 채색된
    다. 눈이 쌓여가고 바람이 살을 에는 골짜기에서 괴물  환은 홀로 서 있
    었다. 움직이고 싶지만, 걷고 싶지만, 업(業)은 그 요괴에게 붙박아두는
    숙명을 점지해주었다.

    오오오오오오오오오오오오오오오…….

    할 수 있는 것이라고는 우는 것뿐. 요괴가 되기 전에도 그랬던 것처럼.

    "여어!"

    문득 어울리지 않는 쾌활한 목소리가 울려 퍼졌다. 아이올라이트가 머리
    에는 눈을 이고 어깨에는 술독을 십여 개나 걸머지고서는 산책이라도 하
    는 듯 가벼운 발걸음으로 환에게 걸어가는 참이었다.  그 곁을 크루세이
    더를 멘 링크스가 질린 듯한 얼굴로 따랐다.

    "안 무거워?"

    "전혀, 천만에! 이봐 친구, 우리 한 잔 해볼까?"

    아이올라이트는 호기롭게 대꾸하고는 술독을 환 앞에 턱 내려놓았다. 탁
    하고 공허한 환의 눈알이 그를 응시했다.

    "자! 사양 말고 마셔!"

    아이올라이트는 나무로 만든 잔에 자신도 술을  따르면서 괴물에게 술을
    권했다. 환은 사양하기는커녕 느릿느릿 주둥아리를  술독에 집어넣었다.
    아이올라이트는 바윗돌에 기대어 앉아 환과 나란히  내처 술독을 비워대
    었다. 링크스는 어이없어하며 보기만 했다.

    곧 아쿠아마린과 리히트도 뒤이어 나타났다.  리히트는 낯빛도 창백하고
    걸음걸이도 힘겨워 보였지만 술을 마셔대는 환을  보더니 표정이 밝아졌
    다.

    침묵 속에서 일부는 마셔대고, 다른 일부는 조용히 지켜보았다. 몇 독이
    나 비워내었을까. 마침내 참다 못한 링크스가 투덜거렸다.

    "대체 언제까지 기다려야 하는 거야? …어, 어?"

    그 순간, 갑자기 환의 모습이 흐릿해졌다. 눈을 비비고  다시 보려던 찰
    나, 이미 환의 모습은 온데간데 사라지고 없었다.

    "……."

    남은 것은 그렇게 퍼마셨으면서도  취한 기색조차 없는  사룡의 왕자와,
    열 독이나 되는 빈 술독과, 영문을 몰라서인지  기다리던 결과인 탓인지
    침묵하고 있는 이들과, 환이 사라진 빈 자리에 흩날리는 눈발뿐이었다.

    ================================================

    성실연재 비바-==

    중국의 민담과 고전에서는 주로 요괴가 약점 하나를 가지고 있는 경우가
    많습니다. 그걸 해치우면 요괴는 죽지요. 게다가 중국 환상 고전이자 신
    괴 소설인 서유기에서는, 천궁을 분탕쳤다던 손오공이며 십만 천병이 어
    쩜 그리 약한지 언제나 요괴들에게 당하지요==;
    하지만 또 요괴란 것이  주인님이라든지 특별히 강한  사람-이라는 것이
    있어서, 구원병을 청해오면 갖은 난동은 끝. 참 재미있습니다^^;

    이 환도 그런 느낌의 요괴입니다. 출처는 간보의 수신기. 한무제가 함곡
    관을 지나다가 이 괴물을 만났는데 동방삭이(나중에는 신선이 된다고 일
    컬어지는 인물이죠) 술을 먹여가지고 사라지게 했다고 합니다.

    자아 이 환이 왜 나타나게  된 것일까요. 그것을 알고  싶으시면 모쪼록
    다음 편을 기다려주시길^^;

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    오늘의 이벤트: 리히트
    훤칠한 키에 건장한 체격인  리히트는 어떻게 보면 천진난만  한 어린애
    같다라고 해야되나?
    그리고 누구(링크스, 크루세이더)생각대로  닭고기 수프를  끊이는 작은
    키에 백발과 꼬부랑 할아버지가 아닌 격투술까지 할줄 아는 마샬아츠 네
    크로다!-by elshine님
    (진냥의 말: 마샬아츠라는 말에 모종의 Feel을 느꼈습니다>.<;;)

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 이벤트 진행중>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (테마송 선정하기 주간>.<)

---------------------

늦어서 죄송합니다...--;;

『SF & FANTASY (go SF)』 50674번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫10-꿈의 그림자(9)                       
 올린이:luminant(박성령  )    01/11/02 01:18    읽음:123 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            10장. 꿈의 그림자(9)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                            『 No.105』
                                                           쓴이 : 진냥


    "그게 대체 어떻게 그렇게 감쪽같이 사라진 거지?"

    모포를 두른 링크스가 뚱한 목소리로 물었다. 말끝에 커다랗게 재채기를
    하는 바람에 콧물을 조금 흘리기는 했지만.

    일행은 누각으로 되돌아와 있었다. 눈발이  거세지고 리히트도 기진해서
    날까지 저문 마당에 여로에 오르기에는 벅찼던 것이다. 어째서인지 아쿠
    아마린도 따라왔다. 하지만 일행은 불평을 삼가고 암묵적인 휴전의 기치
    를 내건 채 아슬아슬한 공존을 꾀하고 있었다.

    "술주정의 일종일지도 몰라."

    벽 없는 누각 안으로 삭풍이 몰아치건만, 사룡의 왕자는 얇은 홑옷에 모
    포 하나 더하지 않은 모습으로 방만하게 앉아서 뇌까렸다. "바보같은 소
    리 마." "헛소리는 집어치워." 하지만 링크스와 크루세이더는 눈썹 하나
    도 까닥하지 않고 그 말에 면박을 주었다. 모포를 모조리 링크스와 리히
    트에게 내어준 아이올라이트의 상냥함은 조금도 생각하지 않는 투다. 하
    지만 철골이라기에도 표현이 부족한 아이올라이트의 튼튼함은 누구나 익
    히 알고 있는 것이다.

    여하튼 계속해서, 누각에 하룻밤  자리를 잡은 이후로  일행은 환이라는
    괴물의 정체와 그 기발한 퇴치법에 대해서 열을  올려 토의하고 있었다.
    하지만 그 토의는 참으로 유명무실했으니,  "나한테 반했나봐." "헛소리
    는 그만두라 그랬지!" "안 그래도 추워, 얼려 죽일  셈이냐!" 따위의 말
    이나 오가는 판이었던 것이다.

    리히트는 그것을 말리지도 어쩌지도 않았다. 리히트는 잠들어 조금 떨어
    진 곳에 누워 있다가 지금 막 깨어난 참이었다. 시끌벅적한 소리에 웃음
    지으려고 했지만 애써 지은 미소는 그 뺨에 떨어진 눈송이처럼 삽시간에
    스러져버렸을 뿐.

    환이라는 존재가, 그 혼의 울부짖음이 리히트의 육체의  잠이 아닌 영혼
    의 잠을 깨웠다. 그가 어디에 속한 것인지를 절감하게 해주었다…….

    "…아쿠아마린?"

    문득 리히트는 기척을 느낀 시선을 들었다. 아쿠아마린이 숯불이 발갛게
    타오르는 화로를 들고 다가온 참이었다. 그는 리히트는 쳐다보지도 않고
    그 옆에 화로를 내려놓았다. 따스함이 리히트의 뺨에 훅 끼쳐왔다.

    "이건 어디서……."

    "환자에게 추위는 해가 된다."

    아쿠아마린은 출처는 쏙 빼놓고 이유만을 냉담하게 내뱉었다. 말은 저렇
    게 해도 기실 리히트를 위해서 가져온 것이리라.  리히트는 힘들여 몸을
    일으키며 고개를 숙였다.

    "저 때문에… 고맙습니다."

    "당연한 것이다. 감사할 필요는 없다."

    좋은 사람이다. 하지만 무서우리만큼 냉담하다고나 할까, 냉담해서 무섭
    다고나 할까… 리히트의 감사의 미소는 그만 입가에서 굳어버렸다.

    미소뿐만이 아니다. 잊혀진 자들의 속삭임도  아쿠아마린 앞에서는 잦아
    들고 만다. 말투는 냉랭하지만 도리에 어긋나는 바가 전혀 없고, 행동거
    지 모두가 남을 배려하지만, 차라리 본능 때문이라고  할 정도로 두려움
    이 가시지 않는다. 그에게 건네는 말은 마치 심연에 내던지는 양 덧없이
    맴돌기만 하는 느낌.

    아쿠아마린은 산과도 같고 바다와도 같았다. 인간은 그것을 사랑할 수도
    있고 미워할 수도 있지만, 그 마음이 그것에게 어떻게 받아들여지는지는
    알 수가 없다. 산은 산 나름대로 인간을  사랑할지도 모르고 미워할지도
    모른다. 하지만 인간은 그 마음을 알 수가 없다.  인간의 마음은 그것들
    의 것과  본질적으로 다르기  때문일까. 마치  백묵과 치즈가  다르듯이
    …….

    "후유, 춥다 춥다. 그치?"

    상념에 잠겨있던 리히트는 퍼뜩 깨어났다. 원체 날이  춥고 바람이 거센
    지라 링크스가 염치 불구하고 화로 곁으로 슬쩍  다가앉은 것이다. 아쿠
    아마린에게 뼛속까지 스민 반감을 가지고 있는  링크스였지만 절개 지키
    다가 얼어죽는 것은 그의 취미가 아니었다. 한  번 심술궂게 흘겨보았지
    만 아쿠아마린은 점잖게도 책을 뒤적이며 링크스의  눈길에 화답하지 않
    았다.

    "이야기 끝나셨어요? 아이올라이트는?"

    "이야기하고 할 것이 있겠어? 그냥 농담 따먹기야.  한다 하는 크루세이
    더도 모르는 일인데 우리끼리 침튀기며 떠들어봐야 그것밖에 안 된다구.
    그것도 그것 나름대로 지루한 일이야, 아이올은 추위도  개의치 않고 곯
    아떨어졌어. 우와, 정말 싫다. 동국은 진짜 요지경이야. 술 먹으면 사라
    지는 소대가리 괴물이 있지 않나."

    "왜 물어보지 않으세요?"

    "에헤? 누구한테?"

    "아쿠아마린씨 한테요."

    그것이 당연한 처사일 것이다. 환이 인간의 근심과  비애와 원망에서 태
    어난 괴물이라는 것, 술을 마셔서 없앤다는 것을  가르쳐준 것이 아쿠아
    마린이니까. 하지만 왜 술이 약점인지 어떻게 그  비참한 감정이 환으로
    화하는 것인지 아쿠아마린은 다 가르쳐주지 않았다.

    링크스는 불퉁해서는 아무 말도 하지 않았다. 이때  끼여든 것이 크루세
    이더였다.

    "나도 물어보려 했다구. 하지만 이 고집쟁이 녀석이 떼를 쓰잖냐."

    "크루세이더!"

    "어이구, 입이 한 뼘이나 튀어나와가지고서는. 네가 애냐? 한두 살 먹은
    애냐구? 궁금하면 물어보는 것이 인지상정이잖냐. 안 그래?"

    "넌 그렇게까지 궁금한지 몰라도 나는 저 자식 보기만  해도 토할 것 같
    아!"

    "토해, 누가 말리냐.  그 대신 리히트  하는 일에는  왈가왈부하지 말라
    구."

    그렇게 면박을 주면서 크루세이더는 리히트에게 찡긋 눈짓해 보였다. 리
    히트는 난처한 표정을 지으면서도 아쿠아마린을 돌아보았다.

    아쿠아마린은 저만치 난간 께에 앉아있었다.  링크스와 크루세이더가 벌
    이는 일대 격전 같은 것은 그의 명상의 맑은  물을 흐리지 못했다. 겨울
    의 삭풍은 눈을 날려 난간과 마룻장에 쌓이게 하는데,  그 눈 속에 앉은
    아쿠아마린은 추운 기색이라곤 없었다. 그  어깨에도 머리카락에도 눈은
    쌓이지 않았다. 아쿠아마린의 모습은 그 모든 현실에서 묘하게 이탈해있
    는 것 같았다.

    저게 싫어. 링크스는 크루세이더와 티격태격하면서도  내심 입술을 깨물
    었다.

    "아쿠아마린씨? 죄송하지만… 여쭤보고 싶은 것이 있어서요……."

    리히트는 아쿠아마린이 준 따뜻한 겹두루마기를 걸치고 그에게로 다가갔
    다. 아쿠아마린은 눈발 날리는 바깥 풍경에 눈길을 준 채 돌아보지도 않
    았다.

    "내일 제대로 걷고 싶다면 일찍 쉬어두는 것이 좋을 것이다."

    "한 가지만 알고 싶어요. 환은 대체 무엇이죠?"

    문득 아쿠아마린은 고개를 돌려 리히트를  바라보았다. 그 갑작스러움에
    리히트는 놀라서 움찔거렸지만 가능한 한 예의바르게  서 있으려고 안간
    힘을 썼다.

    "말했지 않나. 환은 인간의 근심과 비애와 원망이……."

    "…그런 것이라면 환 같은 요괴는 백 번도 넘게  만날 수 있었지 않을까
    요."

    우울하게 중얼거리는 여기 이 리히트는, 파이톤이다. 아쿠아마린은 무기
    질의 눈빛으로 응답했다.

    "설명이 부족했군. 그래, 환은 많은 사람들이 극도의  고통을 받을 때에
    나타난다. 그 모든 감정이 오로지 하나를 이유로  공명할 때에… 오로지
    하나에 원망을 바칠 때에."

    리히트는 문득 목이 메이는  것을 느꼈다. 아쿠아마린은  유리알보다 더
    차가운 눈빛을 들어 사위를 둘러보았다.

    "이 누각은 아름답다. 그러나 이런 산중에 이런 규모의 건축물을 세우는
    데에 얼마만큼의 공이 들어가야 하겠나.  백성들은 가뭄이나 홍수만큼이
    나 이러한 거대한 건축물이 착공하는 것을 두려워한다.  그때 보상도 받
    지 못할 고된 노역에 부려지고, 목숨을 잃는다 해도  그 토대에 묻힐 따
    름인 자들이 그들이기 때문이다."

    리히트는 몸을 떨었다. 그가 들었던 환의 울부짖음은, 분명 무수한 목소
    리가 모여 하나만을 부르짖고 있는 것이었다.

    뼈가 닳아 없어질 것만 같은 고통.
    지쳐 쓰러져 숨이 끊어져도, 지전(紙錢)을 살라 넋을 위로해주는 사람도
    없이…….

    "술은 근심을 잊게 한다. 그래서 가장 적절한 약이 되는 것이다."

    "…왜……."

    "……."

    "왜 이런 일이 일어나는 걸까요."

    리히트는 눈물보다도 슬프고 한숨보다도 비통한 말의  가닥을 입 밖으로
    밀어내었다.

    "어째서 사람이 같은 사람에게 이런 짓을……."

    아프다. 괴롭다. 돌을 옮기고 나무를 나르는 손발은 부르트고 물집이 잡
    히고 결국은 터져 피범벅이 된다. 무거운 건축자재에  치여 어디가 부러
    지고 깨진다 해도, 인부 숙사에서 끙끙거릴 뿐 상처를  한 번 붕대로 싸
    맬 수조차 없다. 도리어 먹고 입는 것조차  척박하고 부족하기만 하다…
    끝내는 만신창이가 되어 절명하지만 그 시체는  생전에 그토록 고통스럽
    게 쌓아올린 누대며 성곽의 토대에 아무렇게나 내던져질 뿐…….

    그렇게 죽어간 자들의 고통이, 눈물이, 저주가 사정을 들은 리히트의 가
    슴 속에서 생생하게 되살아났다. 리히트는 입술을 깨물었다…….

    "이렇게 만든 자에게 살의를 품는가."

    그 순간 아쿠아마린의 냉랭한 목소리가 리히트의  등줄기에 얼음을 끼얹
    었다. 리히트는 조금이나마 열기가 가신 눈으로,  그러나 뿌리깊은 고통
    은 조금도 줄어들지 않은 눈으로 아쿠아마린을 마주보았다.

    "저는 파이톤이니까요……."

    그리고 아쿠아마린은 무한의 지식을 다루는 용. 그  눈이 바다빛 보석처
    럼 싸늘하게 빛났다.

    "한 가지 일러두겠다. 지금의 왕조가 세워지기 전, 이 땅은 전란의 피바
    다였다. 인간이 인간을 무참하게 도륙하는 참상이었다. 그것을 진정시키
    고 하나의 공고한 왕조를 세운 것이 지금의 군주이다. 이 평화의 구심점
    이 없어진다면, 똑같은 전란이 이 산하를 붉게 물들일  것이다. 그때 죽
    어갈 무고한 자들과 노역으로 죽어간 자들을……."

    "잘나신 주둥이 그만 놀려!"

    퍽. 움켜쥔 주먹이 아쿠아마린의 흰 뺨에  내리꽂혔다. 아쿠아마린은 미
    동도 하지 않았다. 여전히 싸늘한 눈동자가 가해자를 확인했다.

    "리, 링크스!"

    리히트가 되려 더 기겁했다. 하지만 링크스의 기세는 조금도 수그러들지
    않았다. 크루세이더도 어째선지 말리지 않았다.

    "사람 목숨이 돈이야? 숫자야?  나랑은 상관없는 일이지만  다른 누구도
    아니고 네놈이 그따위로 나불대는 것은 못 참아, 위대하신 용 나으리!"

    "그렇게 말하지 않았다."

    "그렇다면 무슨 뜻이야!"

    "어느 쪽이건 피는 흐른다는 뜻이다. 선택하는 것은  내가 아니지만. 선
    택하는 너희들은 무엇을 선택하고 무엇을 버리려고 하는가."

    그제야 링크스는 입을 다물었다. 아쿠아마린은 과연 가치를 따지고 선택
    을 하는 인간은 아니다. 다만 무한한 팔을 가진  천칭을 가지고 얻는 것
    과 버리는 것을 저울에 달 뿐.

    선택을 하는 쪽은 지금은 리히트였다.

    그의 숙명은 복수를 명하고 있다.  하지만 그가 소명에 따라  이 나라의
    군주를 해하면 어떻게 되는가.  군주의 자리를 노리는  들개들이 무섭게
    달려들고, 그에 따라 더 많은 피가 땅을 흐를 것이다…….

    "보러 가겠나?"

    "예?"

    리히트는 움찔 몸을 떨면서 고개를 들었다. 아쿠아마린의 조각상같은 얼
    굴이 그를 바라보고 있었다. 인간의 모습을 흉내내어  깎아낸 용의 조상
    (彫像). 하지만 살아있는 것임을 증명이라도 하듯 얻어맞아 찢어진 입술
    에서 피가 배어나오고 있었다.

    "스스로 확인하라. 이 땅의 군주가 어떤 인물인지,  그 이후에 선택해도
    늦지 않다."

    "…아쿠아마린씨……."

    "너는 죽은 자만을 보고 따른다. 가끔은 산 자를  바라보는 것도 나쁘지
    는 않을 것이다."

    "…감사합니다."

    리히트는 깊이 고개를 숙였다. 그러나 아쿠아마린의 눈길은  더 이상 리
    히트를 향하고 있지 않았다. 공허한 이탈감.

    "어서 잠을 자두는 편이 나을 것이다."

    감사 한 마디로 싱겁게 끝내고 싶지는 않았지만,  리히트는 하릴없이 물
    러나는 수밖에 없었다. 아쿠아마린만이 흐트러짐  없는 모습으로 난간에
    기대앉은 채 남았을 뿐. 그리고 그 옆의 기둥에 기대선 채 크루세이더를
    늘어뜨린 링크스도…….

    침묵이 흘렀다. 겨울바람의 우짖음과 눈발이  후려때리는 소리만 제하면
    참으로 고요했다. 아쿠아마린은 그 고요를 즐기는 듯  때론 난간 너머의
    설경을 바라보고, 때론 책에 눈길을 쏟았다.

    "이봐."

    링크스는 간신히 목구멍 밖으로 말을 밀어내었다. 냉대하고 무시하는 때
    가 많은 아쿠아마린의 눈이 이번에는 똑바로 응시해왔다.  한 번 문질러
    닦아낸 입가에는 맞은 흔적이라곤 찾을 수 없었다.

    "…미, 미안했다."

    링크스는 더욱더 힘과 시간을 들여 말을 이었다.  물끄러미 쳐다보던 아
    쿠아마린이 대꾸할 때까지는 괴로웠을 것이다.

    "그렇게 힘겹게 사과할 것이라면 안 하는 편이 낫겠군."

    "…야, 야! 남이 자존심 꿇어가면서 겨우……."

    무정한 아쿠아마린의 말에 링크스는 재차 발끈했다. 그러나 이어지는 말
    이 기막혀서 링크스는 꼼짝없이 입을 다물고 말았다.

    "마음은 전해지니까."

    바람은 잦아든다. 소리 없이도 세상을 하얗게 채우는  눈이 사락사락 내
    리고 있었다.




    리펠라루드나 산헤드림이나 무셀만에서는 그저 '동국(東國)'이라고 통칭
    하고 있지만, 이 넓디넓은 대륙은 틀림없는 제국이 다스리고 있다. 도성
    홍복에는 번듯하게 황제가 있고, 조세를 징수하는 관리가 조그마한 부락
    까지도 털어가는 중앙집권의 제국인 것이다. 하지만 게 중에도 변방에는
    황제에게 충성을 맹세한 독립적인 제후국이 간혹 있다.

    일행이 지나는 땅도 그와 같은 제후국으로, 이곳의  군주는 변방 오랑캐
    를 깡그리 평정한 공로로 이 땅을 다스릴 권리를 얻었다고 했다.

    그 제후가 도읍한 고을이 이곳 난릉(蘭陵). 홍복에  비하여 화려한 맛은
    없지만 며칠이고 불모지를 걸었던 일행에게는 아찔한 활기가 아닐 수 없
    었다.

    "겉보기에는 괜찮은데."

    길가에서 파는 불고기 꼬치구이에 눈길을 빼앗기면서 아이올라이트가 뇌
    까렸다. 아쿠아마린과 동행한 일행은 성문에서 약간의 승강이를 부린 끝
    에 성안으로 들어온 참이었다. 전형적인 이방인에의 적대감을 가진 성문
    문지기도 성실하고, 한길에는 노점상들이 재량껏 물건을 팔고 있어서 보
    기에만도 유쾌했다.

    "꼭 그렇지만도 않을지도 모르지."

    중얼거린 것은 뚱한 목소리의 크루세이더. 링크스도 스라소니 같은 눈을
    하고선 거리 구석구석 샅샅이 살폈다.

    "어딘지 이상한 건가요?"

    "잘 보라고. 한길과 골목의 차이를 말야. 장사꾼과  마을 사람들의 표정
    을 비교해봐."

    "어라……."

    과연 그 차이는 극명했다.  한길을 채우는 말이며  수레며 장돌뱅이들은
    신나서 활개치는 것 같았지만,  골목골목을 오가고 댓돌에  앉은 그을린
    얼굴의 가난한 사람들의 표정은 먹구름이 끼여있는 것 같았다.

    "먹은 게 체했나?"

    이것이 아이올라이트에게 있어서는 최상급의 이해력일  것이다. 같은 용
    이지만 심해의 물을 담은 것 같은 눈동자로 차분히  주위를 훑어보는 아
    쿠아마린과는 어쩜 이렇게 틀린지.

    "누구 사정을 물어볼 사람이 없을까요……."

    리히트도 주위를 둘러보고 있었다. 그런데 이 순간  리히트의 생각에 대
    해 대답이라도 하는 양, 일행에게서 멀지 않은 처마 밑에 웅크리고 앉은
    누군가가 노래를 부르기 시작했다. 가난한 농사꾼  특유의, 구성짐과 한
    서림이 기묘하게 공존하는 목소리로.

    금으로 만든 요람을 주오
    은으로 만든 딸랑이를 주오
    세상에서 가장 보배로운 아가에게
    능라비단 배냇옷을 지어주오
    팔자 사나운 보배 아가에게
    천금으로 복을 사준답디다

    =============================================

    ....어허헝!;ㅁ;
    아아 진냥은 바보입니다 불초입니다;ㅁ;
    라고 여기서 울어봐도 소용없겠죠, 열심히 글이나 쓰겠습니다!;ㅁ;

    요즘은 세계의 민담과 민속책을 읽어대고 있습니다. 재미있어요. 이야깃
    거리도 되고...
    이제부터 이어질 이야기도 몽골 민담에서 찾아낸  것입니다. 아아, 진작
    공부했으면 좋았을 것을요. 뭐 하지만 외전이라는 것도 세상에는 있으니
    까요.

    그럼 대학원관 pc실습실에 암약하고 있는 세상에서  제일 바보생물 진냥
    은 이만ㅜㅡ

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    오늘의 이벤트:
    민스트렐
    Moonshine의 카나리아. (...꾸닥)
    Moonshine이라는 작품에 그 밝기를 더하고 있는  귀여운 미소년. 팔불출
    형(;)보다 더 어른스러워 보이는 동생으로, Moonshine 공인 음유시인.
    어린애는 성장환경이 좋아야 한다는 사례를 단적으로  보여주는 예. (더
    이상의 말이 필요없다. 애가 처음에 왜 음침했는데?)
    이때까지 나온 여러 다른 소설(또는 애니)캐릭터들 중에 최다 납치 경험
    을 소유하고 있을 것으로 감히 추정중.-by 피리아님

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 이벤트 진행중>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (테마송 선정하기 주간>.<)

『SF & FANTASY (go SF)』 50825번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫10-꿈의 그림자(10)                      
 올린이:luminant(박성령  )    01/11/03 18:39    읽음:101 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            10장. 꿈의 그림자(10)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                            『 No.106』
                                                           쓴이 : 진냥


    "실례하지만 할머니, 말씀 좀 물어도 좋을까요?"

    리히트는 그간의 여행에서 습득한 어설픈 동국어를 입술에 올리며, 처마
    밑으로 종종걸음쳐 다가갔다. 그는 눈가의 잔주름에 묻혀 눈동자가 거의
    보이지 않을 지경인 눈으로 리히트를 흘겨보았다. 동국에는 없는 금발에
    금갈색 눈동자의 훤칠한 청년을 대하면서도 그 눈의 기세는 조금도 수그
    러들지 않았다. 장대한 성문 문지기도 주눅 든 리히트였는데.

    "왜 그러누?"

    과연 처마 밑에 웅크리고 있는 사람은 머리가 하얗게 센 노파였다. 원래
    의 옷감을 알아볼 수 없을 만치 알록달록 꿰맨 누더기 옷차림에, 검버섯
    과 쪼글쪼글한 주름살뿐인  거무스름한 얼굴에, 허리는  탁 꼬부라지고,
    손은 고목의 껍질 같고, 이빨이 빠져 합죽이가 된 입으로 때묻은 곰방대
    를 뻐끔뻐끔 피우고 있는 그런 노파였다.

    "그 노래의 뜻을 가르쳐주시지 않겠어요?"

    "뜻이 무에 필요한고? 그저 입에서 입으로 전해 내려오는 노래에 불과한
    디야."

    "모쪼록 부탁드리겠어요. 나름대로 효용이 있어서 그러니……."

    "됐네, 됐어! 사내가 왜 그리 굽실거리누. 그럼 고추 떨어진디야."

    "하, 할머니……."

    허물없이 핀잔주는 말에 리히트는 얼굴이 빨개졌다. 따라온 링크스며 아
    이올라이트는 그것을 보고 키득키득 킬킬거리느라 리히트를 거들지 못했
    다. 아쿠아마린은 원래 거들지 않는다만. 어쨌든  노파가 담배연기를 뿜
    어내면서 리히트의 귀까지 빨개질 정도로 놀려준  뒤에야 노래의 속뜻을
    가르쳐주었다.

    "이 땅의 주인이 뉘신지는 알고 있지야?"

    "알면 안 물어보잖아. 모르고서 물어보겠어?"

    "허허, 말버릇 하구선. 앗따! 신수 훤하게 생긴 것이  꼭 우리 바깥양반
    젊었을 때 같구마."

    "칭찬이라고 믿어야 하는 걸까?"

    "그게 중요한 것은 아니잖아, 아이올……."

    "속고만 살았누? 그랴, 이 땅의 주인은 묘패왕(卯覇王)이시라지야. 지금
    은 이 몸과 그닥  다를 것도 없는 호호백발이지시마는  홍안이실 적에는
    오랑캐를 추풍낙엽처럼 베어 쓰러뜨리셨다지야. 그때는  나도 까마귀 날
    갯빛같은 머리에 복숭아처럼 고운 뺨을 가졌었더랬는데……."

    "할머니 젊은 시절은 하나도 관심 없으니 넘어가요. …와악!"

    눈치 없이 끼여든 링크스 잘못이 크다. 노파가  곰방대 대통으로 링크스
    를 호되게 때려준 것이다. 아픈 것은 둘째치고 담배를 담아 태우던 대통
    이라 그야말로 '앗 뜨거'. 어쨌든  노파는 남의 일인 양  짐짓 고홈고홈
    기침을 했다.

    "나도 우리 양반만 없었다면 자진해서 궁궐에 들었을 거여.  말 타고 다
    니시던 모습이 어찌나 준수한지! 나도 얼굴 곱고 맵시 좋기로 칭찬이 자
    자했지 않누. 다행인지 불행인지 일찍 혼인해서 땅  파먹고 살게 되었지
    만……."

    "그게 노래랑 무슨 상관이지요……."

    "어허 성질 급하긴. 노인네가  옛날 일 좀 회상하기로서  무어이 잘못되
    누? 그랴, 우리 임금님은  젊어서 너무 나돌아다니느라 정실  소생을 둘
    겨를도 없었다구마. 그리하여서 몇 해 전에 참말  고운 후실을 들이었는
    데, 옛적에는 참새처럼 부지런허고 황소처럼 우직허던 분이 계집 치마폭
    에 싸여서 정신을 못 차리게 된 게야. 이런 노래도 있지 않누.

    배고플 때 먹는 밥은 모두 맛나고
    늙어서는 아내마다 어여쁘다……."

    노파는 재차 일장가락을 뽑을 태세였지만 링크스고 리히트고 아이올라이
    트고 할 것 없이 뜯어말려서 시간을 아낄 수  있었다. 그 대가로 노파와
    아쿠아마린을 제외한 모두가 곰방대 대통으로 호되게 얻어맞긴 했지만.

    "에흠에흠. 어찌되었든 그리 되어서, 총애를 받은 후실이 요전번에 왕자
    님을 생산하였지 무언가. 헌데  왕자가 시종여일 앓아  누우니 임금님이
    걱정이 되어 방사(方士)가 점을 치잖았겠누. 그 점괘인즉슨 왕자가 타고
    난 팔자가 평생 귀매(鬼魅)와 변고에 시달리는 것이  아니겠누. 그리 하
    여서 임금님은 천금의 돈을 들여서 왕자 지킬 보배를 사들이려고 각처에
    방을 붙였디야."

    "아아, 그래서 장사꾼이 이렇게 많군요……."

    방이 붙었으니 보배를 팔려는 자가 모이고, 사람이  모이니 물자가 딸리
    고, 물자가 딸리니 장사치들이 모이는 것이 이치. 모두 한결같이 고개를
    주억거렸다. 그런데 '모두'라고 할 수 없는  것이, 아쿠아마린은 그렇다
    치고라도 링크스가 요지부동인 것이다.

    그렇게 꼼짝 않고 앉아있는 링크스의 표정은 좋지  않았다. 그의 얼굴에
    떠오른 조소는 여느 때보다 짙었다. "바보 아냐?  여자와 어린애에게 정
    신이 팔려서 그렇게 돈을 쓰다니. 이래서 귀족이라는 작자들은… 아얏!"

    "어디 요놈아, 나랏님을 욕하면 쓰나!"

    "…라는데."

    "아니 어떻게 된 거야! 리펠라루드 말로 하는 욕을  이 할머니가 어떻게
    알아들은 거지?"

    "욕이란 것이 원래 언어의 장벽도 휘떡 뛰어넘어서 귀에 들어가는 것 아
    니겠냐."

    아아 가엾게도, 링크스가 간만에 분위기 좀 내보려는  순간 노파가 달려
    들어 후려때렸다. 링크스는 울상이 되어서 이마를 싸쥐었다.

    "가르쳐주셔서 감사합니다."

    리히트는 난처한 웃음을 띄운 채 일어나서 노파에게  허리를 굽혔다. 여
    섯 자 세 치의 리히트가  그 반도 안될 성싶은 노파에게  절하는 모습도
    장관이다. 그 모양이 기특해서일까, 기세 좋던  노파도 얼굴을 부드럽게
    폈다.

    "이제 가누?"

    "예에. 여러 가지로 가르쳐주셔서 감사합니다.  뭔가 보답이라도 해드려
    야 할텐데요, 필요하신 것이 있으시다면……."

    "에잉! 애먼 소리는 하지 말어. 젊은이가 기특해서라도  공으로 줘야 허
    겠누."

    알아듣기 힘든 동국  사투리이지만 그것을 말하는  노파의 얼굴만으로도
    그 뜻을 짐작한다. 순박하면서도 심지가 굳은 얼굴. 세월은 그녀의 젊음
    과 아름다움을 앗아갔을 망정  패기와 지혜는 앗아가지  못했다. 감동한
    리히트의 시선이 노파의 누더기로 옮겨가면서 안타까움을 띄었다.

    왜 이렇게 좋은 사람이 한길에서 노래하는 노파로  남아야 하는가. 이런
    사람들 위에 어째서 더 어리석고 천박한 자들이 올라서야 하는가.

    "싫지 않으세요? 임금님이 그렇게 주책을 부리시는 것이……."

    후욱. 넌지시 물어오는 리히트의 얼굴에 노파가 담배연기를 뿜었다. "콜
    록, 콜록!" 기겁해서 재채기를  터뜨리는 리히트에게 노파는  몇 안되는
    누런 이빨을 드러내며 웃었다.

    "그런 얼굴 허지 말어. 이 몸이 고달픈 것도 아닌데  왜 그런 눈으로 치
    어다보누. 견딜 만 하니까  사는 것이지야. 못 견디는  사람들이 나라를
    들어엎건 말건 간에 나는 괜찮다는 거여."

    리히트는 기침하는 것도 잊어버렸다.  대역죄가 될 만한  말을 태연하게
    뇌까리는 노파의 말에 놀란 것이다.

    "살만 하니까 사는 것이지야. 부귀하고 천한 것, 죽고  사는 것 모두 천
    리(天理)를 따르는 것인데 천리대로 되것지!"

    누구나, 링크스도 리히트도, 동국의 사람들은  상대적으로 무기력하다고
    느껴왔다. 리펠라루드에서는 성 따위의 큰 건축물을 지을 때에는 인부가
    공짜로 일하는 법은 없다. 그토록 고된 노역을  당하면서도 벗어날 노력
    한 번 해보지 않는다고. 수동적이고, 누가  자기네를 다스리는지 신경쓰
    지도 않고, 링크스의 지극히  조소적인 말을 빌리자면  '가축처럼' 살고
    있는 것이 아닐까… 케샤딘의 농노처럼 무력하게  살아가는 것이 아닐까
    하고…….

    하지만 그런 것도 아니지 않은가. 체념 이상의 관조,  포기 이상의 신념
    을 보자면.

    천리(天理).
    천리대로 산다. 천리대로 부자가 된다. 천리대로 개죽음 당한다.

    그것으로 괜찮은가?

    "…가자."

    링크스가 리히트 어깨에 손은 얹었다. 리히트는 링크스의 얼굴을 똑바로
    쳐다보았다. 하지만 그 얼굴에는 표정의 결여만이 자리잡고 있을 따름이
    었다.

    "잘 가우!"

    "잘 있어요!"

    일행은 한길 가의 담벼락을 떠났다. 노파와 손을 흔들어 작별하면서. 일
    견 웃으며…….

    "리히트, 결정했어?"

    염원하던 꼬치구이를 질겅질겅 씹으면서 아이올라이트가 물었다. 리히트
    가 너무 생각에 골몰해있었기 때문에 어깨를 치면서 다시 한번 물어야만
    했다.

    "아, 예? 죄송해요. 뭘 물으셨죠?"

    리히트는 완전히 넋 나간 것이나 진배없었다. 그것은 아이올라이트를 제
    한 일행 모두가 그랬다. 링크스는  벽에 기대서서 벽에 뿌리  박힌 기둥
    모양으로 무슨 생각엔지 골몰하고, 그의 등에 매달린 크루세이더는 눈꺼
    풀로 온갖 표정을 지어버리며 요란스레  심사숙고하는 참이었다. 아쿠아
    마린이라면 여느 때에도 언제나  생각만 하고 있으니 두말할  나위도 없
    다.

    "결정이라니요, 무엇을요?"

    세번째로 똑같은 질문을 하는 아이올라이트의  수고에도 불구하고, 리히
    트는 얼빠지게 되물었다.

    "우와, 되게 맹하게 구네. 우리가 왜 여기까지 왔는데.  리히트 네가 여
    기 임금님 목을 따느냐 마느냐를 결정하기 위해서 아냐."

    "목소리 낮춰! 그런 이야기는 절대로!"

    청부업자 군이 화들짝 놀라서 소리쳤다.  아이올라이트는 리펠라루드 말
    로 말했지만 예민해진 링크스는 직업정신부터  발동했나 보다. 리히트도
    더듬거리면서 입속으로 웅얼거렸다.

    "글쎄요… 그, 그런 것은 냉큼 결정할 일도 아니고……."

    알고 있다. 모든 일에는 대가가 필요하다는 것을. 망자들의 기쁨을 위해
    서는 산 자의 비탄이 필요하다는 것을. 그것은  빛과 그림자처럼 불가결
    한 것이라는 사실을.

    망자들의 편에 선 리히트는 여느 때는 망설이지 않을 수 있었다. 하지만
    지금은…….

    "꼭 칼 가지고 이야기해야 하는 거냐?"

    "쉿, 크루세이더!"

    신경이 날카로워진 링크스가 주의를 주었지만 크루세이더는 개의치 않았
    다. 하긴 가판대에서 식사를 하는 여행객들을 주의  깊게 바라보면서 소
    년의 칼이 나불나불 지껄이는 것을  눈치챌 만한 사람은 없다.  또 금발
    이방인이 끼여있다는 사실 자체가 조금 기묘한 일이 있더라도 굳이 쳐다
    볼 정도로 주의를 끌지는 않도록 해주었다.

    "무슨 말씀이에요?"

    그런 이유로 리히트 역시 아무렇지도 않게 크루세이더에게 물어보았다.

    "아까 그 할머니의 노래를 들으니 재미있는 생각이 떠올라서 말이다. 싸
    움질은 즐겁지만 이번에는 좀 색다른 재미를 찾아보는 것도 좋겠지."

    "무슨 말 하는 거야?"

    "잘 들어봐라. 내가 세상에서  두 번째로 좋아하는 일은  면전에 대놓고
    모욕해도 꼼짝 못할 지경으로 만드는 거거든."

    크루세이더는 심술궂게 웃었다.




    다스리는 자가 무슨 일을 고안하면 언제나 가장 고생하는 사람들은 말단
    관리들이다. 그것은 동국이나 리펠라루드나 마찬가지로,  이번에도 가장
    아랫관리들이 제일 힘들고 바빴다.  왕이 새장가를 들었을  때에도 가장
    바빴던 것들은 그들이었고, 그 부인이 패물이며 잔치옷이며 누대에 대한
    갖가지 무리한 요구를 했을 때에도, 아이를 가지고 태교를 필요로 할 때
    에도 뼈빠지도록 힘들였던 것은 그들이었다.

    그것은 이번에도 마찬가지였다.  세상에서 가장  귀한 수호부(守護符)를
    구하는 방을 붙이고, 시장을 돌아다니거나 관청에 바쳐진 수호부의 진위
    를 검증하고, 그 값을  흥정해서 사들이는 것 모두  관리들의 몫이었다.
    어디 그뿐인가. 이런 갑작스런 지출로 텅 비게 된 국고를 보충하기 위해
    특별세를 매기는 것, 그 사이사이 부정부패를 척결하는 것, 주민과 외부
    인의 마찰을 가로막는 것, 문제는 아무리 해결해도 끝이 없는 것만 같았
    다. 그런데도 묘패왕의  외동아들에게 어울리는  보배는 나타나지  않았
    다…….

    그래서 일행이 찾아갔을 때  관리들이 몹시 무뚝뚝하게 대한  것은 어쩔
    수 없는 일이다. 그러므로 일행이 그들의 계획을  털어놓았을 때 관리들
    이 아주 '개소리' 취급한 것도 너그러운 마음으로  이해해야 한다. 관리
    들이 고래고래 소리지르는 것을 그만두고 일행의 계획을 좀 더 관대하게
    숙고한 것은, 아이올라이트가 멱살을 잡았기  때문일까 링크스가 허풍을
    떨었기 때문일까 아쿠아마린이 냉랭하게 설명했기 때문일까 리히트가 애
    틋한 얼굴로 지그시 바라보았기 때문일까.

    여하튼 일행은 약간의 금전과 입에 발린 말고 합리적인 설명을 늘어놓은
    끝에 조금은 괴상한 방법으로 묘패왕을 만날 수 있게 되었다. 그것을 고
    안해낸 크루세이더는 그러나 막상 그 순간이 닥치자 변덕이 돌았는지 투
    덜투덜거렸다.

    "젠장, 어릿광대라니! 그것도  어릿광대의 소도구라니! 망할  놈의 팔자
    한번 좋지!"

    "그만해. 그 말 백 번도 더 들었어."

    과연 일행 모두는 울긋불긋한 어릿광대 옷을 입고  있었다. 붉고 노랗고
    푸른 원색의 천으로 짓고, 역시 화사한 빛깔로 수를 놓은 조끼며 무셀만
    풍의 바지. 아쿠아마린만이 푸른 도포를 길게  늘어뜨렸는데, 여느 때보
    다 장식이 많고 또 단정히 묶어두는 머리카락도 풀어  늘어뜨린 것만 빼
    면 다를 바가 없다. 놀라운 사실 하나를 덧붙이자면, 이 모든 광대 의상
    을 손수 만든 사람이  아쿠아마린이라는 것이다. 그의  바늘땀은 나무랄
    데 없이 고왔고 수놓은 것도 화려하고 정교했다.  지식의 수호자란 무서
    운 것이다, 여러 가지 의미로.

    어릿광대의 소도구답게 금은보석으로 치장하고 있어서일까, 어쨌든 크루
    세이더는 여느 때보다 불평이 짧았다. 저래뵈도 그는  귀금속 장신구 등
    속을 퍽 좋아하는 것이다. 그에게 불평을 자아내는 것은 그의 의견에 따
    르자면 '철없는 마스터와 그 일당들'.

    "크루세이더, 그 이야기 한번만 더 해봐. 까먹었어."

    "생각으로 전해줄 수 있잖냐! 계속 귀찮게 굴지 마!"

    "나는 일국의 임금한테 엄청 모욕적인 말을 해줄  역사적인 기회를 더듬
    거리거나 해서 망치고 싶지 않아. 그 심정 너도 알잖아?"

    "하긴, 재미있겠다. 그런 말을 듣는 제대로 된  사내라면 누구든지 죽상
    이 될걸……."

    "아이올, 지금 입을 벌리면…!"

    우당탕! "우왁!" "와아악!"

    그 소란 속에서도 아쿠아마린은 조용히 칠현금의 줄을 골랐다.

    아마 그 '일당', 크루세이더도 포함인데, 어쨌든  그들을 그렇게 내버려
    두었다간 이 세상이 끝나는 날까지라도 그렇게 떠들썩하고 아쿠아마린만
    우아하게 현을 고르고 있었을 것이다. 영원히! 하지만 다행히도 오래 지
    나지 않아서 시종이 들어왔다. 전형적인 동국 사람으로 실눈에 땋아내린
    머리카락에 만족(蠻族)의 옷차림을 한 시종은 거만하게 턱짓으로 일행을
    불렀다.

    "따라오시오."

    다행히 일행 대부분이 기대에 부풀어 있어서 시종의 무례를 괘념치 않았
    다. 그들은 관청을 나와서 묘패왕의 성을 향해 걸어갔다.

    발걸음을 옮길수록 시야에는 해자 위로 마치 아침의 일출이 떠오르는 것
    처럼 장대한 성벽이 솟아올랐다. 밤의 어스름은 이미 내려앉았지만 성벽
    너머에 펼쳐진 성, 도시 속의  도시에서 뿜어져 나오는 밝은  빛이 밤을
    쫓고 있었다.

    "굉장한 규모인데."

    "여느 지방 영주의 성 치곤 너무 큰 거 아냐?"

    "이것은 오래 전 이 땅에 있었던 황조가 사용했던  황궁이다. 멸망한 황
    조의 궁궐은 버려지는 것이 인습이지만 묘패왕은 합리주의자였으니까 계
    속 쓰고 있는 것이다. 이 궁궐의 규모에 비해 홍복 삼라궁은 족히 두 배
    가 넘을 것이다."

    "와아 대단한데? 그때 쳐들어갔을 때 좀 더 자세히 구경할 것을 그랬다.
    그렇지?"

    일행은 아무렇지도 않게 잡담을 나누면서 넓직한 다리를 건넜다. 곳곳에
    누대가 솟아있는 성벽 안으로 들어갔을 때, 그들은 입을 딱 다물고 말았
    다.

    잊혀진 황제의 도시. 누런빛을 칠한 기와지붕이  좌우사방에 끝없이, 마
    치 날개를 떨치고 날아가려는 새의 무리처럼 늘어선 거대한 둥우리.

    폭 4퍼롱, 3퍼롱의 거대한 궁궐은 세 부분으로 나뉘어져 있다. 금궁, 은
    궁, 옥궁으로 칭해지는 그곳은 궁(宮)이라고는 하나 담으로 나뉘어진 건
    물들의 군집이었다. 서쪽은  후궁과 황제의 가족이  머물던 옥궁(玉宮).
    동쪽은 황제가 거처하고 소일거리나 위락을  즐기던 은궁(銀宮). 그리고
    지금 일행이 들어선, 거대한 대리석 뜰이 딸린 웅장한 공식궁전 셋이 있
    는 곳이 금궁(金宮).

    잊혀진 황제의 궁궐을 차지한 왕은 아직 잠자리에  들지 않았다. 일행은
    난릉성에서 가장 크고 웅장하고 아름다운 세 궁궐이 있는 금궁으로 안내
    되었다.

    =============================================

    이에- 열심히 열심히-

    으으. 10장은 10편으로 못 끝내겠군요. 현재  12편에서 어떻게든 마무리
    를 지어볼 생각입니다.

    현재 묘사되고 있는 난릉궁은 중국 베이징의  자금성을 모델로 삼았습니
    다. 물론 규모는 반밖에  안 됩니다^^; 그리고 자금성이  외조와 내정의
    아래위로 나뉘어져 있는  반면 난릉궁은 세로로  샌드위치처럼 썰어버렸
    죠. 하지만 가장 앞에 있는 큰 세 궁전은 자금성에서 따왔습니다. 물론,
    다음 편을 보시면 아시겠지만 명칭까지 빼다박게 베낀 것은 아닙니다^^;

    끄응. 시간이 급한 관계로 오늘 후기는 F게^^;

    오늘도 왓촤 비바!

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    오늘의 이벤트
    크루세이더:멋쟁이/귀염둥이/백마 탄 왕자님(?)/킹카/오빠(;)/
    -by muse님
    (당신의 도전을 기다립니다!>.<-by 진냥)

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 이벤트 진행중>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (테마송 선정하기 주간>.<)

『SF & FANTASY (go SF)』 51646번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫10-꿈의 그림자(11)                      
 올린이:luminant(박성령  )    01/11/10 20:05    읽음:105 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            10장. 꿈의 그림자(11)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                            『 No.107』
                                                           쓴이 : 진냥


    벽돌을 깐 뜰은 묘지처럼 고요했다. 담벼락에 일정  간격으로 걸려 있는
    등롱만이 소리 없이 타오르며 인적을 알릴 뿐. 그러나  이 오랜 궁전 위
    에 드리운 밤의 어둠은 깊고도 짙어, 일행이  걸어가는 담께만을 어슴푸
    레 밝힐 따름이었다.

    "저긴가?"

    하지만 아이올라이트의 목소리만은  꺼림을 모르고 커다랗게  울려 퍼졌
    다. 어둠과 적막에 묻혀버린 넋에다가 찬물을 끼얹는 것만 같다.

    "왜 그렇게 기운이  넘쳐서 말하는 거야,  놀라잖아! 저기라니  무슨 저
    기?"

    "저기 번쩍거리는 데 말야. 저기에 왕이 있는 것 아냐?"

    아이올라이트의 표현은 정곡을 찌르는 데가 있다.  멀리서, 어스름 때문
    에 더욱 멀게 느껴지는  것인지는 모르겠지마는, 휘황한  빛에 둘러싸인
    궁전이 드러났다. 유약을 발라 구운 기와가  얹어진 지붕은 누런빛이고,
    금도금되어 번쩍거리는 기둥, 웅대한 대리석 기단이 층층이 겹쳐진 위에
    궁전은 당당하게 우뚝 서 있었다.

    "우와……."

    링크스와 리히트는 체면 차리지 않고 입을 헤  벌렸다. 그러나 아이올라
    이트는 헤실거리고, 크루세이더는 이  정도는 우습다는 양  코웃음을 치
    고, 아쿠아마린으로 말할 것 같으면 일말의 경의도 내비치지 않았다.

    "천화전(天和殿)이다. 공식 행사와 조례가 저곳에서 치러진다."

    하지만 왕은 그곳에 없었다. 그렇지 않아도 넓은  뜰인데도, 일행은 '지
    겹다'라는 소리를 지껄일 지경으로 한없이 시종에게 이끌려갔다. 얼마쯤
    걸었을까. 멀리서 어둠을 걷어내면서 천화전과  대칭하는 위치에 비슷한
    크기와 아름다움도 뒤떨어지지 않는  궁전이 보였다. 그  이름은 지화전
    (地和殿). 여자들이 함부로 범접할  수 없는 금궁에서  유일하게 여자를
    허용하는 장소, 왕후의 공식궁전이다. 그리고 천화전과 지화전의 대칭점
    에 중화전(中和殿)이라고 이름하는 작은  궁전이 하나 더  있었다. 물론
    그 크기와 규모는 나무랄 데 없지만 천화전과 지화전을  보다 보면 상대
    적으로 초라하게 보이는 것이 필연이다.

    "뭐야, 왜 저런 데로 가는 거야? 우리가 그렇게 허투루 보이나?"

    "왜 흥분하는 거냐? 저건  아마도 좀 개인적인 자리에서  왕이 사람들을
    만나는 그런 용도의 궁전일 거다."

    이런 저런 말로 잔말이 많은 일당들이다. 시종은 신경이 바짝 곤두서 가
    지고는 일행을 다그치면서 몸수색을 했다. 왕의 신변안전을 명목으로 무
    기가 될 만한 것들은 모조리 빼앗겼는데 그래도 크루세이더만은 날이 안
    드는 가짜 칼인 척 하여 빼앗기지 않을 수  있었다. 그리고서 일행은 무
    슨 가축 마냥 옆문으로 밀어 넣어졌다.

    문이 열리는 순간, 어둠에 익숙해진 눈이 일순 너무 부셔서 뜨여지지 않
    을 정도의 환한 실내가 눈앞에 펼쳐졌다.

    삐이이이이이이이이이이이…….

    독특한 동국의 음악. 코를 간지르는 향내. 향유등롱에 밝혀진 환한 빛은
    곳곳에 늘어진 비단 휘장이며  금장식에 반사되어 주위를  더욱 밝혔다.
    그 빛에 비추어진 청동 사자상의 눈이 살아있는 것처럼 번뜩였다.

    그곳은 연회장이었다. 동국 특유의 책상다리를 하고 앉아 먹도록 되어있
    는 소반이 십 수 개나 놓여있다. 여기에서 저녁식사를 하는 영광을 얻은
    문무의 신하들이 밥이  입으로 들어가는지 코로  들어가는지 모르겠다는
    표정으로 식사를 하고 있었다. 날짐승, 길짐승, 물짐승의 다양한 요리가
    온갖 기예를 다하여 상다리가 휘어지도록 화려하게  차려져 있는데도 맛
    이나 느끼고 있을는지.

    그 연회장의 북쪽 벽에, 가장 크고 넓은 상  하나만이 외따로 떨어져 있
    었다. 수염이 하얗게 센 노인이 그것을 독차지하고 앉았다. 시종들이 몇
    이나 달라붙어서 시종을 드는 그 노인은 누구보다도 화려한 옷을 걸치고
    있었다. 아마 그가 묘패왕이리라.

    과연 그는 상상했던 대로의 못된 늙은이인가? 가죽자루  같은 몸에 약간
    의 뼈와 터무니없을 정도로 많은 욕망을 담고서, 그 아래에 깔린 무수한
    선량한 사람들의 피를 빨아먹는 인간 거머리인가?

    그런 상상은 형편없이 빗나갔다. 몰락귀족의 자제로 10대에 군사를 이끌
    고 오랑캐 토벌을 나섰던 소년의 패기가 아직도 남아있는 몸뚱이는 여전
    히 늠름했다. 그 어깨는 여전히 딱 벌어지고 그  자세는 똑발랐다. 머리
    카락과 눈썹은 백발이 다 되었지만 그 눈썹 아래의  검은 눈동자만은 변
    함없이 번갯불을 담고 있었다.

    일행은 그늘진 곳에 서서 그  모든 것을 면밀히 살폈다.  링크스는 입을
    다물었고, 아이올라이트는 순진하게 감탄했고, 리히트에  이르러서는 감
    동마저 느낀 기색이었다.

    "훌륭한 분 같아요……."

    "사람을 낯짝만으로 판단하면 안돼, 리히트. 저 나이에 애를 둘 만큼 정
    력이 좋아보인다는 것은 인정하지만 저 멀쩡한 얼굴로 여자한테 훌떡 빠
    져있다는 것도 잊어서는 안된다고……."

    "이보시오들! 무얼 그리 떠들어대고  있는 게요? 부름이  있을 때까지는
    꼼짝 말고 있어야지!"

    시종은 그저 천한 이국의 광대들이 주제를  모르고 떠들어댄다고 생각했
    다. 리펠라루드 말로 된 이야기여서 그 내용을 모른다는 것이 어쩌면 다
    행이라 하겠다. 저만치 앉아있는 '높으신 분들'의 눈치를 살피면서 그는
    광대들에게 재차 잔소리를 늘어놓으려고  했다. 그런데 그  질책의 말을
    내뱉기도 전에, 시종은 경악에 말문이 막혔다.

    "…마, 마마?"

    "저들이 그 이국의 가인(歌人)들인가?"

    갑작스럽게 들려온 낭랑한 목소리. 일행은 모두 시선을 한 곳에 모았다.
    뭍에 끌어올려진 물고기같은 얼굴로 새파랗게 질려서  숨을 헐떡이고 있
    는 시종과, 그 앞에 선 낯선 얼굴을 보았다.  언제 나타난 것일까? 두터
    운 털외투를 걸치고 테 없는 둥근 모자를 쓴 아래에 젊고 단정한 얼굴이
    있다. 20대 후반, 젊은 학자같은 인상이다.

    "예, 예……."

    시종은 웬지 잔뜩 겁에 질려서 연신 고개를 숙였다. 젊은이는 그제야 일
    행을 똑바로 바라보았다.

    "전하께서 근심이 크셔서 그를 풀어드리고자 그대들을  부른 것이다. 후
    에 천금으로 값을 치를 것이니 분골쇄신하여 재주를 보이길 바란다."

    가늘고 높은 음조의 목소리였지만 항상 명령을 내리는 위치에 있는 듯한
    위엄이 서려 있었다.  링크스는 대번에 조소를  떠올렸지만, 현명하게도
    리히트가 선수를 쳤다. 리히트는 재빨리 나서서 고개를 깊이 숙였다.

    "유념하겠습니다, 나으리."

    "…하하하!"

    왜일까, 젊은이는 낭랑한  목소리로 웃음을 터뜨렸다.  리히트는 영문도
    모르고서 얼이 빠져버렸다. 링크스가 리히트를  대신해서 발끈하려 했으
    나, 그럴 사이도 없이 젊은이는 휙 몸을 돌리더니 척척 걸어가버렸다.

    젊은이가 나타나자 연회석에서는 웅성거림이 확  번졌다. 왕의 얼굴에도
    놀란 빛이 떴다. 젊은이를 모르는 눈치는 아니었지만, 이런 자리에 나타
    난 것이 뜻밖이라는 투의 분위기이다. 그러나 젊은이는 전혀 거리낌없이
    왕의 자리로 다가갔다. 왕이 그에게 손수 방석을  내주며 자리를 권하는
    것을 보고 신하들은 얼굴을 찌푸렸다.

    "어째서 여기까지 나왔는가. 몸도 아직 편치 않을 터인데……."

    "염려해주신 덕분에 지금은 아주 건강하옵나이다. 천한  몸 탓에 전하께
    서 심려하심이 오히려 근심되옵니다."

    "아직도 불편할 텐데 어찌 예까지 왔느뇨?"

    "시종이 아주 흥미로운  가인들을 찾아내었삽나이다. 그  재주를 보시고
    전하께서 조금이나마 심려를 푸셨으면 하는 바람에서……."

    "그대가 바란다면 얼마든지 보겠다. 가인들은 어서 들라."

    크지 않은 왕의 목소리였지만 시종의 귀에는 폭죽 소리만큼 크게 들렸으
    리라. 시종은 백짓장같은 낯빛을 하고서 일행을  독촉했다. 일행은 아쿠
    아마린이 가르쳐준 예법에 맞게 연회석 앞으로 공손히 나아갔다. 그리고
    는 별로 경의가 느껴지지 않는 얼굴로 무릎을 꿇고 세 번 바닥에 머리를
    찧어 왕에 대한 예를 표했다. 쿵, 쿵, 쿵.

    "아파……."

    "그러게 누가 그렇게 세게 들이박으래? 대리석 바닥 금 갔을지도 모르겠
    다. 어디보자, 어디 봐."

    "한 나라의 왕 앞에서 그렇게 까불어야 쓰겠냐!"

    다행히 일행의 모든 대화는 리펠라루드 말이어서  대역죄로 참수되는 것
    만은 면했다. 아무 것도 모르는  왕은 단 아래의 일행을  준엄한 눈길로
    내려다보았다.

    "그대들은 어디에서 왔는가?"

    "서쪽 멀리의 리펠라루드 국에서 왔삽나이다."

    설명하는 역을 맡은 아쿠아마린은 굳이 리펠라루드  대륙이니 뭐니 하는
    복잡한 지리·정치적 설명을 늘어놓지 않았다. 왕도 그리 자세히 알려고
    하지는 않았다.

    "재주를 보여보아라."

    "천한 재주옵나마 보아주신다니 황감할 따름이옵나이다."

    일행은 분주하게 채비를 갖추었다. 그  소란통에서 링크스는 아쿠아마린
    에게 넌지시 짖궂은 말을 던졌다.

    "위대한 용께서 인간의 왕에게  머리를 조아려야 한다니  밸이 뒤틀리지
    않아?"

    "그것이 마땅히 필요하다면 참새에게라도 예를 표할 것이다."

    아쿠아마린은 천연덕스럽게 대꾸하고는 정좌하고 칠현금의 줄을 골랐다.
    링크스는 심술 사납게 입술을 삐죽거렸다.

    단지 줄에 불과한 것에 그 길고 매끄러운  손가락이 닿으면, 아침이슬이
    며 햇살이며 안개 휘감긴 상등성이를 연상케 하는 소리가 영롱하게 울려
    퍼진다.

    링크스는 사당패의 놀음놀이를 떠올리면서 훌떡  재주를 넘었다. 재주를
    넘고 줄을 타고 물구나무를 서고, 몸이 가벼운 링크스는 그 모든 재주를
    연습도 않고서 용하게 해내었다. 몸을 번득일 때마다 크루세이더에 매달
    린 장신구가 짤랑짤랑 소리를 낸다.
    아이올라이트도 한껏 힘을 내어서 천근은 될  성싶은 구리항아리를 번쩍
    들어올려 보였다. 나중에 그가 뇌까리기로 미인 앞에서 힘자랑했다면 더
    기운이 나서 기둥이라도 뽑아줄 수 있었다지만…….
    리히트는 옛날에 스승님에게 들은 리펠라루드의 옛이야기를 고운 얼굴과
    목소리로 그럴싸하게 구연했다.

    누구도 전문적으로 배운 것이  없어 즉흥으로 하는  것이지마는, 약간의
    비상식적인 힘으로 해보이니 괜히 멋있어 보인다. 그리고 그 모든 것 사
    이사이에 아쿠아마린의 절묘한  연주가 곁들여지니 신선의  재주와 다를
    바 없는 것만 같다.  그렇게 잠시간 눈을 어지럽히다가,  문득 링크스가
    폴딱폴딱 뛰어 앞으로 나섰다.  링크스는 자못 재치있고  영리한 표정을
    지으며 헛기침을 했다.

    "엣헴, 현명하신 대왕님께 한 말씀 여쭙겠습니다. 지금 대왕님께서 가장
    바라시는 것은 무엇이온지요?"

    "무슨 연고로 그런 말을 하는가?"

    늙은 임금님은 영문을 모르고 되물었다. 링크스는  히죽 웃었다. 크루세
    이더의 통역을 듣고 그가 읊조리는 대사를  되풀이하는 것뿐이지만 그의
    몸짓이며 어조는 썩 능수능란했다.

    "왜 멀리서 찾으시려는지요! 여기에 산을 넘고 물을 건너서 대왕님께 찾
    아온 보배가 있지 않습니까? 자, 여기에 하나의  비술이 있습니다요. 대
    왕님께서 알고 계시는 것이 모두 여기에 있지요!"

    링크스는 극적인 동작으로 크루세이더에  감은 비단 천을  끌렀다. 칼의
    형상을 보고 신하들은 깜짝 놀랐지만, 늙은 왕은  도리어 침착한 모습으
    로 몸을 앞으로 기울였다.

    "그것은 무엇인가? 짐이 알고 싶은 것을 가지고 있다고?"

    링크스는 싱긋 웃으면서 크루세이더를  바닥에 박아 넣었다.  틈새 없는
    한 덩어리의 완전무결한 대리석 덩어리가,  마치 진흙인양 크루세이더의
    칼날을 받아들였다. 신하들의 눈은 접시만큼 커졌다.

    "이것이 무엇이냐고요? 다시없는 보물입지요! 대왕님께서 물으시면 모든
    것을 대답해줄 것입니다! 하지만 그것을 위해서는 세  가지 조건이 있습
    니다. 세 가지 진리의 해답을 알아내야 하지요. 자, 대왕님의 혜안을 감
    히 시험해보록 할까요?"

    고요하던 연회석은 수면에 돌을 던진 양 수군거림이  일었다. 감히 왕을
    시험하겠다는 비천한 광대의 무례한 언동에 모두 놀랐지만, 정작 당사자
    인 왕만은 그렇게 불쾌하게 생각하지 않는 듯 했다. 주름진 눈가는 한길
    의 노파와도 닮은 표정을 듬뿍 담았다.

    링크스는 알 수 있었다. 저 노인은 대담할 뿐만이 아니라 농담을 알아볼
    수 있는 재치도 있다는 것을.

    "짐은 본디 미욱하여 한 나라를 다스리는 데에 부족함이 많으나, 그러한
    보배가 있다는 것이 실로 흥미롭다. 어디 한 번 그 세 가지 진리의 수수
    께끼를 말해보아라."

    "저런, 저에게 묻지 마시고 보배에게 물으셔야지요."

    링크스는 싱글거렸다. 외워둔  대사치고는 썩 능글맞다.  왕은 번갯불을
    간직한 눈으로 크루세이더를 직시했다.

    "들었느뇨? 어디 한 번 수수께끼를 내어보아라."

    크루세이더는 빨간 눈동자를 데구르르 굴렸다.  연회석의 모든 사람들의
    시선이 크루세이더에게 박혀있었다.  어쩌면 크루세이더가  이런 각본을
    짠 것은, 단지 주목받고 싶어서이기 때문일는지도 모른다.

    "묻겠노니, 세상에는 낮이 많은가 밤이 많은가?"

    연회석을 휘감고 도는 술렁거림이  한층 커졌다. 정체를  모를 목소리가
    허공에서부터 들려왔기 때문일 것이다. 왕 역시 눈을 커다랗게 떴지마는
    두려움보다는 흥미가 앞선 듯한 얼굴이었다.

    "그대는 누구인가? 사람인가, 귀매인가, 요괴인가?"

    아마 이 시점에서 크루세이더는 자기 자랑을 하고 싶은 마음이 굴뚝같았
    을 것이나, 용케도 참아내고는 엄숙한 목소리로 수수께끼를 되풀이해 읊
    조렸다. 왕은 난처한 표정을 지었다.

    수런거림 속에서, 문득 왕 옆에 앉은 젊은이가 왕에게로 몸을 기울였다.
    몇 마디 속삭임이 오간 뒤, 왕은 가슴을 펴고 대답했다.

    "밤이 더 많다. 구름이 끼여  빛이 없는 때까지 합친다면 밤이  더 많을
    것이다."

    "정답입니다."

    크루세이더 뒤에 선 링크스가  씨익 웃었다. 크루세이더는  애써 근엄한
    표정을 유지하면서, 그래보아야 알아주는 사람은 별로  없지만, 두 번째
    수수께끼를 읊조렸다.

    "묻겠노니, 세상에는 산 자가 많은가 죽은 자가 많은가?"

    이 또한 신하들 사이에서 맹렬한 토론의 소재가 되었지만, 그 모든 토론
    의 과정을 각설하고, 왕은 위엄있게 정답을 이야기했다.

    "죽은 자가 많다. 잠은 죽음의  연습이라 했거늘, 자는 자를  죽은 자에
    둔다면 죽은 자가 많으리라."

    크루세이더는 내심 늙은 왕을 퍽 기특해했다. 앞으로 당할 꼴이 조금 가
    엾다. 그러나 그 꼴이 형편없다면 무슨 꼴을 당해도 할 말 없으리라.

    "이제 마지막으로 묻겠노니, 세상에는 남자가 많은가 여자가 많은가?"

    그 순간, 대답이 나오는 것을 기다리지 않고  링크스가 극적으로 끼여들
    었다.

    "물을 일도 아니지요! 여자  말만 따르는 남자를 여자로  친다면 여자가
    훨씬 많지 않겠습니까? 요컨대 새로 들인 후실의  치마폭에 휘감긴 남정
    네라면야 두말할 나위도 없이 계집인 거지요!"

    그야말로 폭탄과도 같은 그 말이 자아낸 장면을 설명하는 것은 불필요한
    일일 것이다. 신하들이 제각각  벌떡 일어나 마구  소리쳐대는 아수라장
    속에서, 오로지 일행만이 혹자는 긴장한 얼굴로 혹자는  미소 띈 얼굴로
    기다리고 있었다. 명군인지 폭군인지, 묘패왕이 정말  자신의 얼굴을 드
    러내는 것을. 사실 그런 골치 아픈 판단도 필요 없었다. 광대의 놀림 따
    위에 발끈하는 왕이라면 뻔한 그릇. 그리고 일행은  그저 스스로의 몸을
    보호하기 위해서 적당히 날뛰어주면  된다. 베임 당하기  싫으니까 베면
    된다. 판단도 필요 없는 자기방어다. 단지 그것을  위해, 왕의 자존심을
    궁지에 몰아넣은 것뿐.

    그러나 왕이 미처 어떤 반응을 보이기 전에, 왕  곁에 앉았던 젊은 학자
    가 벌떡 일어났다. 그 격한 움직임에 모자가 떨어졌다. 그 모자 아래 감
    추어진 길고 탐스러운 땋은 머리채가 등으로 흘러내렸다.

    왜 알아채지 못했을까. 아이올라이트는 그 아름다운 얼굴을 보면서 고개
    를 내둘렀다.

    "혹시 당신이 그 불여우 후실?"

    당혹감과 경악이 뒤범벅된 상황에서, 그녀는 그녀의 남편에게 양해를 구
    하고 연회석 뒤편으로 빠져나갔다.  넋 나간 일행은  병졸들에게 이끌려
    그 뒤를 따랐다.

    연회석 뒤쪽에는 작은 방이 마련되어 있었다. 왕의  후처가 일행을 이끌
    고 들어간 곳은 그 방이었다. 비단 휘장과 고운  장식품들이 가득 찬 아
    름다운 방… 그 한가운데의 백단나무 요람 속에서 조그마한 아기가 잠자
    고 있었다. 일행은 병졸들의 엄중한 감시를 받으며, 잠자코 시키는 대로
    그 아기를 들여다보았다.

    그 순간 리히트의 얼굴에서는 썰물처럼 핏기가 빠져나갔다.

    =============================================

    늦었습니다 죄송합니다=ㅁ=

    이번 편은 후반부에 엄청난 이야기교체가  있었습니다. 원래 수수께끼를
    내는 역에는 링크스가, 일행을 데리고 나가는  쪽은 묘패왕이었지요. 그
    렇지만 반 편을 새로  썼을 뿐더러 타자 과정에서도  엄청난 퇴출이....
    그러느라 시간도 훨씬 덜 들었네요. 몸도 안 좋아서 컨디션도 나빴고...
    ㅡㅜ

    끝이 다가오는 관계로 글 쓰는 것이 훨씬 힘들어지게 되었습니다. 네에,
    10장 끝나고 나오는 장 제목은 postlude. 뜻은 이러합니다.

    post·lude
    － n.
    1 『樂』 후주곡(後奏曲); 종말부.
    2 (문예 작품 등의) 최후의 장(章).

    무엇을 뜻하는지 아시겠지요? 문샤인 첫 장제목- prelude를 상기하신 분
    은 굳이 이런 식으로 설명드리지 않아도 될테지만...
    꽤 서두르는 셈입니다만  진냥으로써는 더 재간이  없습니다=ㅁ= 부족한
    진냥이니 감상이나 비평을 내어 가르침을 주시면 감사하겠습니다ㅡㅜ

    그럼, 피로로 폐인이 되어버린 진냥은 이만=ㅁ=

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    오늘의 이벤트: 크루세이더
    혼자서도 잘 살 것 같이 말하지만 곁에 누군가가  없으면 백년을 기어서
    라도 용암에 풍덩할 마검.
    반대로 죽을때까지(?) 외롭지 않을 부러운 녀석.
    -by you님

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 이벤트 진행중>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (테마송 선정하기 주간>.<)

『SF & FANTASY (go SF)』 56941번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫10-꿈의 그림자(12)                      
 올린이:luminant(박성령  )    01/12/22 13:45    읽음: 77 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            10장. 꿈의 그림자(12)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                            『 No.108』
                                                           쓴이 : 진냥


    일행은 그런 리히트의 반응을 눈치 채지 못했다. 요람 속의 아기를 들여
    다보느라 다른 것을 살피지 못했다.

    아기에 대해서라면 지푸라기만치도 모르는 곰 같은  사내들의 눈에도 아
    기는 퍽이나 예뻤다.  까맣고 반짝이는 눈동자,  서투르면서도 활기차게
    움직이는 팔다리, 그 모든 것이 사랑스럽기 그지없는 생물. 낯선 얼굴들
    이 내려다보는 데에도 주눅 든 기색 없이 말끄러미 쳐다본다. 다만… 아
    무 것도 모르는 사람이라도 느낄 수 있는 불길한 그림자가 그 작은 몸뚱
    이를 내리덮고 있었다. 머리털이 쭈뼛 서는 불길함.

    “차라리 바보나 멍청이였다면, 고만고만한 아이라면  포기할 수 있었던
    것이다.”

    뒤에서부터 들려오는 젊은 후비의 목소리는 희미하게 떠리고 있었다. 그
    떨림은 일행의 기억 깊은 곳에서 무엇인가를 떠올리게 해주었다.

    이렇게 살아가고 싶지 않았다. 선택할 권리 정도는 갖고 싶었다……. 그
    렇게 말하는 슬픈 목소리. 하늘이 주는 것. 거역할 수 없는 업. 단지 여
    자로 태어났다는 것만으로, 스스로 길조차 걷지 못하는 이들. 율란이 그
    랬고 나크시가 그랬듯이…….

    어떤 이는 그 천명을 버린다. 어떤 이는 그 통곡을 노래한다. 그리고 지
    금 일행 앞에 서 있는  이는, 이루어지지 못할 소망을  핏줄에 대물림한
    다.

    “뭐야… 쳇. 결국은 다 자신이 바라는 것이 있어서란 소리잖아…….”

    여인의 눈동자를 바라보는 것이  견딜 수 없어서,  링크스는 리펠라루드
    말로 나지막이 투덜거리면서 고개를 돌렸다. 시선을  비끼는 서슬에, 링
    크스는 리히트의 옆얼굴을 볼 수 있었다.

    “리히트?”

    “…….”

    지독하게 창백한 얼굴. 굳어지다 못해 인간미를  잃어버린 표정. 보랏빛
    이 된 입술을 무서우리만치 떨면서 움직인다.

    “이 아이… 파이톤이에요.”

    ‘그들’이 울고 있다. 새로운 대행자를 찾은 것이 기뻐서.

    “뭐라구?”

    링크스와 아이올라이트가 제대로 놀라기도 전에, 아쿠아마린이 담담하게
    잘라 말했다.

    “과연 불길한 업을 타고 났군. 이 아리는 오래 가지 못할 것이다. 왕세
    자로서도… 인간으로서도.”

    미칠 수밖에 없다. 피맺힌 저주, 저승의 탄식을 언제까지나 들어야 한다
    면. 이 갓난아기에게 남은 길은 일찌감치 죽어버리거나 아니면 리히트처
    럼…….

    그 아기를 바라보는 리히트의 얼굴은, 형언할 수  없는 고뇌로 일그러지
    고 있었다.

    “어떻게… 하면 좋을가요?”

    “리히트? 무슨 소리…….”

    “이 아이를 위해서 뭔가… 해주고 싶어요. 내버려둘 순 없어요…….”

    울고 있는 것과 같은  목소리. 링크스도, 리펠라루드 말을  못 알아들어
    영문을 몰라하는 후비도, 아무 것도 모르는 채  부지불식간에 몸을 떨었
    다. 그 오열같은 목소리에 마음이 떨리지 않는 자가 있다면 그것은 그가
    인간이 아니기 때문.

    사룡인 아이올라이트는 털끝만치도 변하지 않은 방종한  표정 그대로 내
    어뱉었다.

    “이봐 리히트, 네가 여기까지 온 것은 그런 것  때문이 아니잖아? 여기
    임금이 살려두어도 좋을 위인인가를  가늠하기 위해서 아냐?  그런데 왜
    갑자기 면식도 없는 어린애를 걱정하는 거야?”

    “…하지만…….”

    똑같은 운명이 싹트는 것을 마냥 보고 있을 수는 없다. 운명에 농락당하
    는 자신은 참아낼 수 있다손 치더라도, 다른 사람만은… 나 아닌 누군가
    만은…….

    그것이 얼마나 무섭고 잔인한 것인지 알기에.

    요람 모서리를 움켜쥔 손이 백짓장처럼 하얗게 변했다.  푸른 정맥이 훤
    히 드러나보일 정도로.

    “그 아이의 운명, 막고 싶다면 방법은 있다.”

    “…네?”

    냉담하기 그지없이 말하는 것은 아쿠아마린.  절박한 눈동자들이 일시에
    그를 향했다. 리히트도, 리펠라루드 말로 된 대화를 못 알아듣는 후비까
    지도 덩달아서. 같은 사람이었다면  그 절실한 눈빛들을  차마 마주보진
    못했으련만, 아쿠아마린은 일말도  변하지 않은 낯빛으로  말을 이었다.
    모두 알아듣도록 동국 말로.

    “모두 알고 있을 텐데… 왕이 천금을 들여 사들이려고  한 것은 무엇인
    가. 백성들의 원성을 감내하면서까지 무엇을 구하려고 하였는가. 천명을
    비껴가고 싶다면, 그에 걸맞는 보물을 지니면 되는 것이다.”

    “그런 것은 진작 알고 있었소!”

    “그런 것이 도대체 어디에…….”

    “그대들도 이미 하나 가지고 있지 않은가?”

    “예?”

    “그거… 로군.”

    혹자는 놀라고 혹자는 영문 몰라 하는 사이,  크루세이더의 나지막한 말
    을 링크스는 들었다. 그는 손을 움직여 품속에서 나뭇조각을 꺼냈다. 대
    단찮은 물건처럼 보이지만 그  중앙에는 결코 대수로울 수  없는 구술이
    빛을 발한다.

    “마니주(摩尼珠)…….”

    “이걸 지니고 있으면 되나요?”

    리히트는 반색하여 외쳤다. 그러나 아쿠아마린의  대꾸는 차디차게 돌아
    왔다.

    “그래도 좋은가?”

    “예?”

    “이 마니주의 쓰임새는 알고 있을 터.  피화(皮靴)……. 피하게 해주는
    것. 그대들에게는, 마나결정을 노리는 자들을 피하게 해주는 것이다. 무
    엇보다 ‘마나결정을 가지고 사룡도로 가는 악독한  자들’을 노리는 성
    스러운 자들의 노림을 피하게 해주는 것. 지금 그것을 떼어놓는다면, 벼
    르고 벼르면서 그대들을 찾을 성스러운 자들의 칼날에서 도망칠 수가 없
    다.”

    “그럴 수가…….”

    리히트의 얼굴에 당혹한 빛이 서렸다. 근심스런 눈길로 링크스와 아이올
    라이트를 쳐다보면서, 어찌할  바를 모르고 생각을  거듭한다. 스스로는
    어떻게 되어도 좋지만 링크스와 아이올라이트에게 폐를  끼칠 순 없다는
    것이리라. 이미 화제에 싫증이 나 버린 아이올라이트는 이야기는 듣지도
    않고 병사들 앞에서 건들거리고 있었지만, 그러나 링크스는 똑바로 리히
    트를 마주보았다.

    “왜 그렇게 우왕좌왕 쳐다보고 있는 거지?”

    “링크스…….”

    “우리만 아니라면 마니주 같은 거 냉큼 저 꼬마한테 주어버리겠다고 생
    각하고 있는 거지?”

    “예? 아, 아니 그런… 제멋대로 그런 무모한 결정을 내리지는 않아요…
    제가 어떻게 그럴 수 있겠어요…….”

    “됐어, 됐어. 난 상관없으니까 너 좋을대로 해.”

    “예?”

    “아무리 도박이라도 돈은 깔고 하는 법이야. 눈에 불을 켜고 우리를 찾
    고 있는 녀석들을 이런 얕은 수로 빠져나가면 미안하잖아? 크루세이더가
    그러는데 업화(業禍)란 것은 말하자면 한 짓에 대한  대가라지? 그걸 피
    하기만 해서야 내 양심이 못 견딘다고.”

    휙. 지남보가 공중을 날았다. 리히트는 허둥지둥 보물을 받아쥐었다. 그
    것을 바라보는 링크스의 입가에는, 보는 사람이 이유 없이 소름끼쳐하는
    미소가 어려 있었다.

    언제나 해주고 싶었어. 성스럽다는 작자들, 공명정대함을 이유로 나같은
    버러지를 당당하게 밟으려고 드는 자들의 면상을  정면으로 쳐다보아 주
    고 싶었어.

    “괜찮겠지, 아이올라이트?”

    “난 아무래도 좋아.”

    아이올라이트도 수긍했다. 수긍했다기보다는 아무래도 좋다는 투의 건성
    이었지만.

    “정말… 괜찮겠어요? 저 때문에…….”

    “괜찮다니까. 그런 얼굴로 쳐다보지 말아줘. 내 얼굴에 뭐 묻었어?”

    리히트의 표정은 과연 링크스가 못 견뎌할 정도로  슬펐다. 리히트는 직
    감한 것이다. 링크스가 어떤 마음가짐으로 마니주를 선뜻 내어주었는지.

    그러나 이유야 어쨌든 바라는  바는 같다. 후비의 놀란  시선을 받으며,
    리히트는 요람 위로 몸을  구부리고 아기의 손에 영롱한  마니주가 박힌
    지남보를 살며시 쥐어주었다.

    사람은 살면서 타인을 접하면서 필연적으로  상대방에게 소망하게 된다.
    꿈을 나누어 가지길 바라건, 철저하게 파괴되길 바라건 무엇이든 간에.

    상대방을 완전히 이해할 수 없다. 완전히 배려할 수  없다. 눈앞에 있는
    갓난아기가 파이톤의 숙명을 극복할 수 있을지  없을지조차 알지 못하고
    리히트는 다만 소망한다.

    자신 대신 웃으면서 살아주기를.
    부디 나와 같은 피와 눈물의 길은 걷지 말아주기를.
    완전히 이해할 수 없다. 그렇다고 완전히 외면할 수도 없다…….
    다만 이렇게, 행복해지길 바라는 마음만 구속처럼 남겨놓을 뿐.




    동이 틀 즈음 일행은 성문을 나섰다.

    그토록 바라던 보물을 찾은 왕은 모욕받은 것을 까맣게  잊고 일행을 환
    대했다. 산해진미를 실컷 먹고 후하게 대접받았지만,  앞으로 무엇이 기
    다리고 있는지 잘 아는 일행은 다음날로 떠나기로 했다.

    “그쪽은 이제부터 어떻게 할 거야?”

    아이올라이트가 태평하게 물음을 던졌다. 같은  족속이지만 어떻게 이렇
    게 틀릴 수가 있을까, 그런 의문을 절로  자아내는 아쿠아마린은 고요하
    게 서서 대꾸했다.

    “돌아갈 것이다.”

    “거 참 성의 없게 말하네. 그래, 잘 가라.”

    “신세졌다.”

    “저 녀석처럼 귀엽지 않은 녀석은 암만 신세 져도  고맙다는 말 해주기
    싫어.”

    만만치 않게 무성의한  작별인사를 들으며, 아쿠아마린은  몸을 돌렸다.
    골똘히 생각에 빠졌던 탓에 제때 인사를 못 건넨 리히트가 그 등을 향하
    여 뒤늦게 소리쳤다.

    “수고해주셔서 감사합니다!”

    등을 돌리지는 않았다. 발길을 멈추지도 않았다. 그 모습이 여명에 하얗
    게 녹아버릴 것 같다고 느낀 순간, 리히트는 귓가에 똑바로 와닿는 목소
    리를 들었다.

    “너는 자신의 것을 아끼지 않는군. 지나치게.”

    리히트는 놀랐다. 그러나 그 찰나의 순간 속에서도 리히트의 마음속에는
    기묘하게 차분한 또 다른 리히트가 담담하게 그  목소리를 듣고 있었다.
    꿈결 같은 아쿠아마린의 목소리를.

    “조금쯤은 자신을 소중히 여기는 것이 좋을 것이다.  너를 위해서가 아
    니라 다른 이들을 위해서.”

    그 리히트는 대답했다.

    “나를 위할 사람 같은 것은 없어요…….”

    그것이 얼마나 속단인지 알지도 못한 채.




    “일찍도 오는군.”

    “그래, 엄청나게 벼르고 있었나봐.”

    링크스와 아이올라이트는 초연하게 말을 나누었다.  그럴 때가 아닌데도
    불구하고 말이다. 하늘이 일식이라도 일어난 것처럼  어두컴컴한 때, 목
    소리마저 들리지 않을 정도로 돌풍이 몰아칠 때,  무엇보다 그것이 하늘
    을 새카맣게 가린 거대한 한 마리 새… 대붕(大鵬)이라 이름하는 턱없이
    커다란 날짐승 탓일 때인데.

    키이이이이이익!

    하늘이 말 그대로 찢어지는  듯한 굉음이 세상을  진동시켰다. 태양으로
    착각할 정도의 이글이글 타오르는 두 눈이  조그마한 링크스들을 똑바로
    주시했다.

    “…아무래도 우리한테 볼일이 있는 것 같지, 크루세이더…?”

    “당연한 거 아니겠냐. 저 녀석도 결국  성스러운 족속이니까. 우리한테
    볼일이 있다기보다는 마나결정에 볼일이 있는  것이겠지……. 어쨌든 그
    게 아니라면 저렇게 대뜸 새대가리의 본모습 드러내고 버티고 설 이유가
    없지.”

    “어떻게 하지…?”

    아무리 날고 긴다는 링크스라도 저토록 압도적인  크기의 적의를 정면으
    로 대하면 움츠러들지 않을 수 없다. 별 없는  밤하늘을 연상케 하는 어
    마어마한 몸뚱이, 뾰족한 탑과 같은 발톱, 그리고 상식을 벗어난 위용과
    아찔한 압박감……. 같은 ‘존재’라기보다는 가히 하나의 ‘재앙’이라
    고 이름 할 수 있는 것들을 대할 때 인간이 보일 수 있는 반응이란 극히
    한정된 것이다…….

    크루세이더는 냉정하게 잘라 말했다.

    “별 도리 없을걸. 아무리 나라도 마스터가 인간인 이상  저 놈 깃털 하
    나 뽑을 수 있을까도 모르겠지만. 그렇다면 어쩔래, 마나결정 넙죽 바칠
    래?”

    “…천만에.”

    “그래, 그럴 것  없어. 나도  있잖아. 내  덩치도 별로 꿀리지  않는다
    고.”

    위화감 넘치는 쾌활한 목소리. 아이올라이트…  리히트는 식은땀을 훔치
    면서 다른 손으로 그의 소맷자락을 붙들었다.

    “안 돼요, 아이올라이트! 당신도 용이잖아요? 용 족속은 대붕에게 힘을
    못 쓴다고 했는데……. 치룽도 꼼짝을 못 했잖아요!”

    쿡쿡. 낮은 웃음소리가 아이올라이트의 목구멍에서  울려나왔다. 아무런
    사심도 없는 것, 그러나 사악한 것. 그렇기 때문에 더욱 사악한 것.

    “잊었어? 난 킴메리안인걸. 난 잘 모르겠지만 모든 질서와 법칙을 부정
    한다더라. 그러니까 꿀리지는 않을 거야.”

    그는 간단하게 리히트의 손을 뿌리치고 몇 걸음 걸어나갔다. 마치 덜 마
    른 물감으로 그려진 모습을 손가락으로  문지른 것처럼, 아이올라이트의
    윤곽이 번져보였다…….

    다음 순간 대붕의 날개를 압도하듯 보랏빛의 날개가 하늘의 나머지 부분
    을 채워나갔다.




    두 마리 환수의 싸움. 하늘을 울리고 땅을 쪼갠다…  라고 말은 하지만,
    그 와중에 선 인간에게는  정말이지 소름끼치는 상황 이상의  것이 아닐
    수 없다. 천지가 준동하고 모든 것이 비명을 내지른다.  땅이 요동을 쳐
    서, 링크스와 리히트는 있는  힘껏 나무등걸에 매달리지  않으면 안되었
    다. 그렇게 하지 않으면 하늘로 튕겨나갈 지경이었으니. 고막을 찢을 듯
    한 굉음은 차치하고서라도…….

    “도망가.”

    그 굉은 속에서, 묘하게 링크스의 차분한 말만은  리히트의 귀에 똑바로
    와 닿았다.

    “링크스? 무슨 말을 하는 거예요?”

    “넌 도망가란 말이야. 너와는 상관없잖아? 나나 아이올라이트처럼 일부
    러 미친 짓을 할 필요는 없잖아?”

    아이올라이트는 본성 때문에, 그리고 링크스는 방향 없는 증오심 때문에
    지금 이곳에 있는 것이다.  사룡도로 가는 길목에, 모든  빛의 산물들을
    배신하는 자리에, 그 결말은 파멸만이 남아있는 수렁길에, 불 속에 뛰어
    드는 부나비처럼.

    “하지만 너는…….”

    “전 여기에 있겠어요.”

    한 음절 한 음절 또박또박, 리히트는 잘라 말했다.

    -죽은 사람과 함께라… 그거 잘됐네. 나는 산 사람들과는  즐길 맛이 안
    나서 말야. 죽음이랑 마주보고 웃어주고 싶었어-

    링크스는 그렇게 말했다.

    그렇게 말하는 링크스를, 죽은 자와 함께 울고 웃을  수밖에 없게 된 링
    크스를, 살아있으면서도 죽은 사람처럼 증오하는 링크스를, 리히트는 버
    릴 수 없다.

    완전히 이해할 수는 없다. 그러나 완전히 외면할 수도 없다.
    리히트는 버릴 수 없다. 수렁 속을 살아가는 자를.
    그 자신도 빛을 그토록 사랑하면서도, 수렁에 남고야 만다.

    그것이 무슨 결과를 낳을지 스스로도 모른 채.

    ========================================================

    안녕하세요 진냥, 오래간만에 뵙습니다-♡
    <잠시만 기다려주세요>
    (떠나는 군중, 남겨진 진냥 피투성이가 되어 쓰러져 있다)

    ...죄송합니다 오래간만이어서ㅡㅜ
    죄송합니다ㅡㅜ
    이제 진냥도 그 악몽같은 마감쟁이이니,  자주 올리도록 하겠습니다....
    (단언해도 좋을까)
    1월 5일 데드라인...(아득한 눈)

    그럼 오래간만이지만 이런 저런 이유로 각설하겠습니다. 모쪼록 좋은 하
    루 되시길.

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    오늘의 명이벤트
    목 없는 기사:자신의 사라진 목을 찾기 위해(과연?)대륙을 떠도는 원혼.
    그러나 그 실상은 돈 않받는 택시......그 이상도 이하도 아니다.
    (이벤트 좀 참가해주세요=ㅁ=-진냥)

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 이벤트 진행중>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (테마송 선정하기 주간>.<)

    ==================================
    퍼오는 이의 한마디...

     띠따 오래간만이군요...-_-;;

『SF & FANTASY (go SF)』 57207번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫10-꿈의 그림자(END)                     
 올린이:luminant(박성령  )    01/12/24 21:47    읽음: 79 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            10장. 꿈의 그림자(END)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                            『 No.109』
                                                           쓴이 : 진냥


    콰과광!

    하늘과 땅을 뒤흔드는 둔중한 굉음이 끊임없이 고막을  울린다. 그 와중
    에, 링크스는 가늘고 날카로운  파열음을 들었다. 소름이  오싹 돋는다.
    본능에 의해서 그는 뛰어 물러났다.

    파지직!

    각막을 태울 것 같은 빛이 시야를 채웠다. 그  빛이 사라지자, 피어오르
    는 연기 속 링크스가 서 있던 자리가 새카맣게 그을린 것이 눈에 들어왔
    다.

    “뭐, 뭐야?”

    “위쪽이다!”

    크루세이더의 외침에 따라 링크스와 리히트는 동시에 하늘을 올려다보았
    다. 대붕 리후안과 사룡  아이올라이트가 난판을 치는 시커먼  하늘, 그
    허공에 갑주를 두른 기이한 모습이 용케도 날고 있었다. 그 형상이 창을
    들어 허공을 후려치자 재차 빛이 번득였다. 콰과광!

    “번개가……!”

    “척하고 보이니까 굳이 설명해주지 않아도 돼!”

    링크스는 리히트를 밀치면서 옆으로 뛰었다. 파바밧! 번개는 흙을 파 헤
    집고 나무등걸을 태우며 또다시 그들이 서 있던 자리를 유린했다.

    “저건 뇌공(雷公)이다. 동국의 번개를 부리는 신이지!”

    “그렇거나 어쨌거나 엄청나게 센스 없게 생긴 녀석인 것은 분명히 알겠
    어.”

    링크스는 일어나서 먼지를 털면서 투덜거렸다. 그 말에  부인할 수 없는
    것이, 붉고 푸른 화려한  천상의 갑주를 걸쳤다지만, 그  얼굴은 아무리
    뜯어봐도 원숭이의 상판. 거기다가 주둥이는 영락없는 새 부리의 몰골이
    다. 이런 상황에서도 처지는 웃음을  참을 길 없는 참으로  위대한 신의
    풍모였다.

    “어쨌든 하늘을 날아다니고 있어요. 마법을 쓰지 않는  이상 어떻게 맞
    출 방법이…….”

    리히트는 어찌할 바를 모르고 발을 굴렀다. 파이톤의  권표를 가지고 있
    는 이상 그는 여느 마법을 시전하지 못한다. 그러나 리히트의 근심을 가
    볍게 자르며 링크스는 앞으로 나섰다.

    “상관없어. 맞출 수 있으니까.”

    “네가 맞추는 것이 아니라 내가 맞추는 것이겠지.”

    핀잔주는 것을 잊지 않고, 크루세이더는 정신을 집중했다.

    파지직… 파지지직…….

    마치 그 칠흑의 몸에서 빠져나온 것처럼, 검은 빛… 새카만 전기 불꽃이
    크루세이더의 날울 감싸면서 번뜩이기 시작했다. 심연의 빛을 가진 전광
    (電光), 킴메르의 번갯불. 크루세이더가 가진 고유의  무기 다크 라이트
    닝(dark lightning).

    “누구 것이 더 센지 어디 한 번 볼까?”

    링크스가 오만하게 내뱉는 것을 질타하기라도 하듯, 벼락이 링크스를 후
    려쳤다. 콰광! 리히트는 바로 눈앞에 떨어진 벼락에 소스라쳤다. 전신의
    털이 곤두선 것을 느끼며, 리히트는…….

    쾅!

    끔찍한 소리가 고막을 때렸다.  하늘과 땅이 맞부딪치나 싶은  소리, 그
    와중에서도 유쾌하게 떠드는 소리는 빠지지 않았다.

    “그렇게 발끈 대들다니, 어른스럽지 않은데.”

    “제멋대로 마음껏 두드려대지만 말고 이쪽 것도 받아보시지!”

    연기를 헤치며 나타난 링크스는 다짜고짜  크루세이더를 휘둘렀다. 콰과
    광! 재차 끔찍한 소리와 함께, 뇌공의 번개를 물리쳐 가르면서 크루세이
    더의 검은 번개가 직선으로 죽 뻗어나갔다…….

    키이익!

    뇌공은 소리소리 지르면서 허공에서 몸을 비틀었다. 검은 번개가 아슬아
    슬하게 그를 스치고 지나갔다.

    “사양말고 먹어달라고!”

    흰 빛과 검은 빛이 교차하면서 하늘을 찢었다.  굉음도 번갈아가면서 고
    막을 찢었다. 다행히 아이올라이트와 리후안이 맞붙어 싸우는 소리는 얼
    마간 줄어들어 있었다. 그 두 환수는 사람은 닿을  수 없는 하늘 높이로
    날아올라 있었던 것이다. 문득 문득 거대한 깃털이나  자색을 뜨니 선홍
    의 핏방울이 떨어져내려 나무 몇 그루인가를 뭉개고,  산을 온통 적시는
    비가 되곤 했다.

    “링크스, 조심해요!”

    리히트는 그저 응원이나 하면서 조심스럽게 물러나 있는 것밖에 다른 할
    일이 없었다. 그러나 그것도 오래가지 못했다.

    희끄무레한 형체, 매섭게 날렵하게  허공을 가로지르는 흰  형체가 문득
    하늘을 날아 링크스의 정면으로 육박해왔다.  뇌공의 번개를 떨쳐내느라
    정신없는 링크스는 흠칫 몸을 떨었다. 막을 수 없다.

    “멈춰!”

    리히트는 권표의 머리부분을 벗겨내고 넓은 날을  드러내면서 땅을 박찼
    다. 캉! 날과 날이 부딪히는 날카로운 금속성이 울렸다. 공격이 막힌 세
    번째 상대는 살짝 몸을 번뜩여 뒤로 물러났다.

    하얀 망토가 바람에 펄럭인다. 그리고 눈처럼 새하얀 갑주가 눈부시다.

    “레오… 힐트?”

    리히트는 스스로의 목구멍에서 흘러나온 소리조차 알아듣지 못했다.




    못 알아볼 리가 없다. 찬란한 머리카락을 바람에 맡긴 채 얼음처럼 차가
    운 눈으로 리히트를 마주보고 있는 그녀는 틀림없는 레오힐트.

    “어째서 이런 곳에 있는 거야!”

    리히트의 옆에 선 링크스가 빽 소리쳤다. 그러나  대답을 기다릴 여유조
    차 없었다. 콰광! 먹이를 잡아채는 독수리처럼  뇌공이 급강하해서 그를
    공격했기 때문이었다. 번개를 담은 창과  칠흑의 크루세이더가 맞부딪히
    자 희고 검은 번개가 치솟아올랐다.

    리히트는 얼어붙어 있었다. 손도, 발도, 그리고  심장도. 귓가에서 윙윙
    거리는 망자들의 소리조차 거의 느끼지 못한 채. 그는 머릿속을 쾅쾅 울
    리는 오직 단 하나의 의문에 잠겨 있었다.

    왜 이런 곳에? 왜 이런 곳에?

    그런 리히트의 내심을 아는지  모르는지, 레오힐트는 잠시  지켜보고 서
    있었다. 푸른 얼음을 담은 듯한 눈빛이 리히트를  스칠 때마다 리히트는
    부지불식간에 진저리쳤다.

    리히트를 아프게 한다. 이곳 아닌 다른 곳이라면  마냥 바라보며 감동할
    수 있었을 그 아름다운 눈동자도, 조각같은 얼굴도, 그토록 섬세한 모습
    이, 지금 이 자리에서 배덕한 리히트 자신과 마주하고 있는 것만으로도.

    레오힐트는 한 걸음 걸어나오면서 검을 들어올렸다.  발키리의 검. 무쇠
    도 진흙처럼 잘라버리는 보배스러운 칼.

    “어떻게 하겠어?”

    맑고 낭랑한 목소리. 한때는 이 목소리가 사랑을  속삭이는 것도 들었는
    데… 리히트는 바싹 말라버린 입술을 힘겹게 움직였다.

    “무슨… 말을…….”

    “내가 받은 명령은 사룡의 왕자를 저지하고 마나결정을  되찾는 것 뿐.
    너만 가만히 있어준다면 굳이 싸울 필요 없어.”

    막지 말아줘. 싸우고 싶지 않아.

    리히트는 알 수 있었다. 레오힐트도 서로 칼을  맞대기를 바라지 않는다
    는 것을. 저토록  높고 차가운  모습이지만, 그래도  마음 속은  얼마간
    …….

    리히트도 싸우고 싶지 않았다. 레오힐트와 이처럼  맞선다는 것, 상상조
    차 해본 일이 없다.

    …그러나…….
    그는 목소리를 듣고 있다…….

    버리지 말아달라고 붙잡는 ‘잊혀진 자’들의 목소리.
    그리고… ‘도망가’라고 말하는 링크스의 목소리도.

    죽은 것이든 산 것이든, 구속하든 풀어주든, 리히트는 평생을 이 목소리
    곁에서 살아왔다.

    버릴 수 없다.

    “…미안…해요…….”

    리히트는 땀에 젖은 손아귀에 쥐어진 권표를 간신히 들어올렸다.
    이런 자신을 미워해도 혐오해도 어쩔 수 없다…….
    증오와 복수로 얼룩진 곳을 살아왔다. 다른 곳에서  살아가는 법은 알지
    못한다…….

    레오힐트는 자신을 겨누는 무기를 차분하게  바라보았다. 눈물범벅이 된
    리히트의 얼굴도 말끄러미 쳐다보았다.

    “…그런 얼굴 하지마.  모두 똑같이 소중한  것을 짊어지고  있는 거니
    까.”

    레오힐트는 신의 이름을.
    리히트는 망자의 원념을.

    “저울질하는 것은 못할 짓이야. 그걸 위해… 최선을 다하자.”

    얼음을 깎아 만든 조상 같은  얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.  금방 한
    송이 눈처럼 녹아 없어졌지만…….

    레오힐트는 땅을 박차고 뛰어올랐다.

    리히트는 권표를 쥔 손에 한껏 힘을 넣었다.

    링크스도 크루세이더도 그것을 보았다. 그러나 제대로 지켜볼 여유 따윈
    없었다. 뇌공의 창은  거침없이 그의  정수리를 노리고 떨어져  내린다.
    깡! 가볍게 받아낸 링크스는, 덫에 치인  야수처럼 크루세이더를 휘두르
    면서 반격했다. 방금 전까지만 해도 조소 어린  농담을 퍼부어대던 입에
    앙다물려 있다.

    크루세이더는 견딜 수 없어하는 눈으로 그들 모두를 번갈아 쏘아보았다.
    링크스를, 리히트와 레오힐트를.

    “이 바보들! 너희들 모두 얼간이다!”




    그렇지만 이제 와서는 그  누구도 크루세이더의 말에 귀  기울이지 않았
    다.

    깡! 끼잉! 챙, 챙!

    날카로운 금속성이 무수하게 울려퍼진다. 놀랄 만큼 가볍고 빠르게 레오
    힐트는 찌르고 베어들어왔다. 리히트로서는 그것을  막는 것만으로도 벅
    찰 지경이었다. 발키리의  검술은 그토록 현란하고  우아했다. 리히트는
    권표 안에 숨겨졌던 글레이브를  솜씨있게 놀려 거리를  두면서, 간신히
    빗발치는 칼날을 받아내었다.

    챙… 캉…….

    칼 부딪히는 소리가 반복될 수록, 잊어간다.

    들끓어오르는 감정도. 뺨을 타고 흐르는 눈물도.

    머리 위 저 하늘 높은 곳에서 아이올라이트와  리후안이 싸우는 소리도.
    링크스와 뇌공이 무기를 맞댈 때 뻗어오르는 희고 검게 불타오르는 번갯
    불도.

    잊어간다.

    챙! 재차 칼날이 부딪혔다. 부딪힌 순간 레오힐트는 우아하게 몸을 틀었
    다. 그녀는 리히트가 내민 글레이브의 몸을 따라 춤을 추듯 빙그르르 돌
    았다. 삽시간에 거리가 없어지고, 텅 빈 리히트의 목줄에 레오힐트는 칼
    날을 들이밀었다.

    죽는다.

    이름도 모를 산등성이, 대붕과 사룡이 난동을 부리던 참이라 발 디딜 곳
    은 아주 험악했다. 리히트는 서려고 균형을 잡으려 애쓰지 않고, 그대로
    몸을 뒤로 넘겨버렸다. 돌부리도 발뒤꿈치가 걸려 리히트는 돌과 나무뿌
    리 투성이인 비탈을 굴러떨어졌다. 목이 잘리는 것을 간신히 면하고서.

    전신을 두들기는 아픔. 그러나 죽음을 느꼈을 때 전신에 끼친 소름에 비
    하면 아무 것도 아니었다.

    아픔과 공포. 이것이 반복될 수록 리히트는  잊어간다. 생존본능 이외의
    모든 것을. 남은 것은 잊혀진 자들의 불길한 속삭임 뿐.

    푸드득!

    리히트는 비탈 아래에 닿아 큰 대 자로 뻗어버렸다.  그런 그의 눈에 아
    름다운 하얀 것이 춤추듯이 날아 내려오는 것이  비쳤다. 리히트는 힘껏
    옆으로 더욱 굴렀다. 돌에 치여 입술이 터지고, 나뭇가지와 뾰족한 바위
    끝이 옷과 살을 찢는다. 푹! 그러나 그가 드러누웠던 자리에 레오힐트의
    브로드 소드가 꽂힌다.

    도와줘.

    리히트는 소리없이 입술만으로 말했다. 그것만으로 충분했다. 마나의 세
    계, 그림자의 세계를 뒤흔드는 말은 뚜렷한  음성으로 드러나야만 한다.
    그러나 지금 리히트가 움직이려고 하는 것은, 파이톤으로서 그를 따르는
    ‘잊혀진 자’들.

    우우우우우우우…….

    대붕과 사룡의 몸뚱이가 태양을 가려 그림자는 흐릿하다. 그러나 리히트
    의 옅은 그림자가 문득 먹물처럼 검어졌다. 뿐만  아니라 살아있는 것처
    럼 꿈틀거리고 요동치며 커져가기 시작했다. 그림자는 여러 갈래로 뻗어
    나갔다… 마치 머리 아홉 달린 히드라처럼. 이미  그림자라고도 하기 힘
    든 ‘그것’은 머리를 쳐들고 몸을 일으켰다.  그림자의 괴물. 망자들의
    원망으로 혼을 얻은 부정한 그림자. 눈을 번뜩이고  이빨을 드러내며 살
    아 움직인다.

    캭! 그 중 하나가 성급하게 레오힐트를 덮쳤다. 그녀는  잔상이 남을 만
    큼 빠르게 몸을 틀어 피했다. 웅! 그러는 중에도  브로드 소드의 은빛이
    그림자를 베었지만, 그것은 그저 몸을 떨 뿐 다친 기색조차 비치지 않았
    다. 레오힐트는 날카롭게 소리쳤다.

    “플라벨룸(flabellum)!”

    선홍의 불꽃이 확 솟아올랐다.  성스러운 불꽃… 불꽃에  휘감긴 칼날이
    내리쳐지자, 그림자의 괴물들은 비명을 지르고 몸을 뒤틀며 시들어갔다.

    캬아아아아아악!

    그러나 레오힐트가 알지 못했던 것이 있었다.  리히트도 몰랐다. 사룡의
    왕자, 강력한 노블 킴메리안인 아이올라이트가 이 자리에 있음으로 해서
    끼치는 영향을. 킴메리안은 그보다 더 높고 사악한 자의 힘에 의해 강해
    진다. 아이올라이트가 이 자리에 있는 것만으로, 사기(邪氣)가 ‘잊혀진
    자’들에게 이루 말할 수 없는 힘이 된다는 사실을  그들은 간과하고 있
    었다. 리후안과 싸우면서 입은  부상으로 산에 들에  흩뿌려지는 보랏빛
    사룡의 피, 그것은 망자들에게 있어서 무엇과도 비교하기 힘든 최고급의
    제물.

    키이이이… 키이이이이이이…….

    나무의 그림자, 바위의 그림자, 수풀의 그림자, 그 모든 것이 사악한 생
    기를 얻어 움직이기 시작했다. 빛을 비추었을 때  필연적으로 땅에 드리
    우는 그림자, 그 부정의  증거가 새카맣게 살아 움직이기  시작했다. 그
    가운데 서서, 리히트는 창백하니 무엇인가 결여된 얼굴로 글레이브를 휘
    둘렀다. 리히트의 글레이브를 비롯하여 숱한  그림자들이 이빨을 드러내
    었다. 레오힐트에게 달려든다.

    “큭……!”

    레오힐트는 망토를 휘저어 날개를  펼쳤다. 희고 찬연한  날개가 드러났
    다. 땅에서는 힘겨우니 날아오르려는 것이다.

    콱!

    “윽……!”

    레오힐트가 문득 신음소리를 뱉었다. 발을 물고  있었다. 그림자의 이빨
    들이… 레오힐트 자신의 그림자마저, 저주받은 탁한 검은빛에 물들어 그
    녀의 발을 물어뜯은 것이다.

    아픔과 경악에 움찔한 것은 실로 순간이었다. 그러나…….

    리히트의 글레이브 칼날이 그녀의 몸을 꿰뚫는 것은 그 찰나로 족했다.

    푹.

    익숙한 감촉이 리히트의 손에  전해왔다. 그제야 리히트는  몸을 바르르
    떨면서 잊었던 감정을 되찾았다.

    그리고 보았다. 그토록 아름답던 푸른 눈동자가 빛을 잃은  채, 가슴 한
    가운데가 글레이브에 관통되어, 자신이 흘린 피에  주저앉아, 그녀 자신
    의 피로 그 하얗던 날개를 붉게 물들이는…….

    리히트 자신이 사랑하는 이를.

    “아…….”

    뜻 모를 말이 입술을 비집고 새어나온다.

    상상도 하지 않았다. 리히트는…….

    파이톤이란 그랬다. 태어났을 때부터 ‘잊혀진  자’들의 제물이 되기로
    숙명 지워져 있었다. 언제나 잃어버리기로 한 것은 그  자신. 언제나 죽
    음이 예정되었던 것은 그 자신. 언제나 희생되기로 했던 것은 그 자신.

    그래서 리히트는 자신 이외에,  다른 무엇이 희생되어야  한다는 생각을
    하지도 못했다…….

    -조금쯤은 자신을 소중히 여기는 것이 좋을 것이다. 너를 위해서가 아니
    라 다른 이들을 위해서.-

    사랑해주는 사람들을 위해서.

    그 사랑해주는 사람이 없지 않았다. 단 하나 있었다. 목숨보다 소중해야
    할 사람, 너무나 아름다운 사람이. 있을 리가 없다고 생각한 것은 그 얼
    마나 속단이었던가.

    리히트는 사시나무처럼 떨면서 그 사랑하는  사람을 끌어안았다. 시시각
    각 차가워지는 그 사람을.

    “으… 아… 으아아아아아아아아!”

    절규가 하늘을 찢었다.

    ====================================================

    이기심이 아닙니다. 소중히 하는 법입니다.
    자신을 소중히 하는 법을 알지 못한다면, 남을 소중히 하는 법조차 알지
    못한다고....
    그렇게 이야기하고 싶었습니다.


    저도 무척 괴로워하면서 쓴 한  편이었습니다. 위가 따끔따끔따끔....ㅡ
    ㅜ
    자기가 쓴 글 캐릭터를 죽이는 게 뭐가  괴롭냐고 핀잔도 들었습니다만,
    그래도 굉장히 괴로웠습니다....
    진냥이 글을 쓸 때에는 마치 이야기가  어디선가 머리속으로 내동댕이쳐
    지는 것처럼 쓰게 되니까요. 마치, 어딘가 정말 있었던 살아가는 이야기
    가 머리속으로 떨어져내린 것처럼.
    단지- 이야기라고만 생각할 수 없이-
    아무튼 굉장히 괴로웠습니다ㅡㅜ


    이제 포스트류드- 후주곡만 남았습니다...
    후주곡에서 뵙지요ㅡㅜ

    ROMANCER 진냥이었습니다!

    이벤트
    아쿠아마린: 창 밖으로 세상이 멸망해가는 것이 보여도  느긋이 차를 마
    시며 책을 볼 인물. 문샤인에서  어떤 면에서 보면 가장  무시무시한 인
    물. -by 썩은 사과님
    (이벤트로 저를 웃게  해주세요ㅡㅜ 스트레스로 위장이  아파요ㅡㅜ -by
    발칙한 진냥)

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 이벤트 진행중>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (테마송 선정하기 주간>.<)

『SF & FANTASY (go SF)』 57614번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫11-Postlude(1)                          
 올린이:luminant(박성령  )    01/12/27 21:47    읽음: 96 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            11장. Postlude(1)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                            『 No.110』
                                                           쓴이 : 진냥


    보리를 심은 밭 이외에는 아무 것도 없는 겨울의  들판. 하얗게 눈의 색
    깔에 문든 산과 들. 오똑하니 보이는 마을 역시 눈 속에 잠겨 그저 고요
    할 뿐 인기척은 드물다. 사람 오가는 일이 많지 않은 동국의 어느 시골.
    밥 짓는 연기만 모락모락 피어올라 인적을 알린다.

    땅 파먹는 것을 삶의 전부로 간주하는 경향이 큰  동국에서는 굳이 겨울
    이 아니라도 여행자가 드물다. 자기네 땅에서 캐먹을 수 있는 것만 먹고
    입고, 모자라면 닷새에 한 번 서는 장을 찾아가 바꿔먹는 것으로 충분하
    다. 그래도 드물고 귀한 것을 구하자면 봇짐 지고 다니는 보부상이 있어
    마을마다 떠돌아다니니 그런 이들을 통해 구하면 된다.  그런 떠돌이 봇
    짐장수를 위해서 마을 어귀에는 간혹 주막이란 것이 있어 길손에게 밥과
    잠자리를 제공하긴 했다.

    이 날 주막 툇마루에는  아무리 여행객이 신기한 동국에서도  특히 눈에
    띄는 사람이 척 하니 걸터앉아 있었다. 보라색으로 테를 두른 새카만 장
    포를 걸치고, 역시 보랏빛의 띠를 머리에 두른 젊은  사내. 원체 호리호
    리한 체격이기도 하지만 국밥을 먹으면서 쉴 새 없이  떠드는 모양이 더
    욱 계집애 같다.

    “아아, 춥다. 정말 춥다! 너무 춥지요, 아주머니? 올 겨울은 유난히 춥
    네요. 또 요괴도 많이 나와서 관아에서는 난리도 아니라죠? 기이한 일이
    에요. 흉사가 많을 것 같은데 어디 한번 점 좀 봐 보시겠어요? 이래뵈도
    그게 직업이거든요……."

    싱글벙글 웃는 얼굴로 부지런히 종알거린다. 그 발치에는 새카만 털뭉치
    처럼 생겨먹은 개인지 고양이인지 분간이 안 가는 동물이  쌓인 눈 속을
    깡충깡충 뛰어다니는 것이었다. 뭐랄까, 무게감이라고는  느껴지지 않는
    장면이랄까. 그래도 도성 물 먹은 말투에 희끄무레한  도련님 풍의 손인
    터라, 시골마을 아이들은 코밑에 콧물을 달고서는 싸리나무로 엮은 울타
    리 밑에 모여서 신기한 이방인을 구경하고 있었다.

    주막 주인 아낙은 시끄러운 손의 말을 거의 신경쓰지 않았다. 아무리 사
    람을 대하는 업종에 종사한다지만, 근본이 땅에  뿌리박힌 동국의 농부.
    그래서 동국 시골의 주막에서 길손을 맞이하는  얼굴은 대부분이 퉁명스
    런 무표정이었다. 어느 정도 큰 도시라면 손님이 정나미가 떨어져서라도
    다른 가게로 가버리겠지만, 손바닥만한 시골 마을에서는 자리 옮길 곳도
    없다. 길손은 이런 불친절을 그러려니 하고 인고하는 수밖에.

    그럼에도 불구하고 이 젊은이는  조금도 기죽지 않았다. 아니,  그 또한
    나름의 무신경함으로 주모의 무신경함을 비껴내는 것일는지도 모른다.

    “쩝쩝! 와, 국밥 맛있어요. 무지하게 배고팠어요. ‘시장기가 반찬’이
    라는 말이 그냥 생긴 것이 아니라니까요. 시절이 시절인지라 산골짜기에
    도 따 먹을 열매 하나 나지 않고, 요즘은  유난히 요괴도 많아서 주먹밥
    얻어먹을 사람 한 명 제대로 만날 수 없고…….  정말 고생했어요. 요즘
    처럼 뜨뜻한 아랫목이 그리워지는 때가 없었다니까요…….”

    문득 청년은 입을 딱 다물었다. 들어주는 사람이 없음을 깨달은 것 때문
    은 아니다.

    다그닥 다그닥…… 이히히힝! 와아아아아아아!

    고요한 겨울 풍경의 적막을  짓부수며, 흉폭하고 요란한  외침이 하늘을
    울렸다.




    삽시간에 비명과 혼란이 작은 시골마을을 덮쳤다.

    “마적떼다!”

    요괴들은 산에서 나오지 않고 넓은 땅은 단 한  사람의 군주가 통치하고
    있지만, 그래도 사람 사는 땅이 완전히 평화로울 수는 없다. 그 땅의 으
    슥한 곳에는 약탈을 일삼아 생계를 잇는 자들이 도당을  짓고 있는 것이
    었다. 그들은 여느 때에는 산길을 가는 행인을  습격하여 목숨과 재물을
    빼앗았지만, 겨울이 되어 인적이 뜸해지고  치안이 허술해지는 즈음에는
    마을 하나를 통째로 쓸어버리는 경우도 종종 있었다.

    “어서 달아나라! 어서 달아나!”

    “텐스이야! 어디있니, 텐스이야!”

    애비는 옷가지를 챙기고 어미는 자식들을 불러모은다. 마을 전체가 외치
    고 부르짖는 아비규환에 잠겨들어갔다. 달아나야 한다. 도적떼가 들이닥
    치기 전에……. 결국 말을 탄 약탈자에게서 벗어날  수는 없겠지만 마을
    사람들은 야수에게 쫓기는 토끼떼 마냥 부리나케 달아났다.

    “…….”

    단 한 사람, 기이한  이방인만 빼놓고는. 주막의 그  나그네만이 국물을
    들이마시면서 아수라장 속에서 홀로 침착하게  앉아있었다. 기이한 옷차
    림이라고 해서 도적의 흉악한 칼날이 피해갈 리  없다. 그런데도 젊은이
    는 요지부동 앉아있었다.

    소음 속의 적막.  이질적인 차분함. 지평선에서  솟아오르는 먼지구름을
    바라보는 젊은이의 눈은, 여전히 바보스러울 정도로 태평했다.

    “곤란하네. 아직 손도 발도 꽁꽁 얼어서 녹지 않았는데.  사흘 만에 겨
    우 만난 마을이 도적떼의 습격을 받다니, 나는 불행한 남자…….”

    발치의 동물이 젊은이의 신발을 앞발로 툭툭 쳤다. 사람이라면 ‘헛소리
    그만둬요’라고 말할 법한 모습이다. 젊은이는  스스로의 바보짓을 반성
    하는 대신 깔깔 웃었다. 아이를 업고 짐을 둘러멘 피난의 소란통과 전혀
    어울리지 않는 장면이었다.

    킁킁. 갑자기 동물이 고개를 휙 쳐들었다. 마적떼가 달려오는 한길의 이
    쪽을 쳐다보았다. 말들이 질주해오는 길 위에,  크고 작은 사람그림자가
    둘 똑바로 서 있었다.

    “어라, 저런 데에 사람이…….”

    그것은 추위를 피하기 위해 두건 달린 망토를 뒤집어 쓴 두 사람의 나그
    네였다. 큰 쪽도 키가 큰 것은 아니었지만 작은 쪽은 눈에 띄게 작았다.
    그 몸집은 틀림없이 어린애……. 그 두 사람은  도적떼의 행보를 가로막
    고 있었다.

    “야, 썩 꺼져! 죽고 싶지 않으면 비켜!”

    “그 모가지를 싹뚝 잘라줄까!”

    피와 약탈의 기대로 흥분해있던 도적들은 길 위의 나그네를 대수롭지 않
    게 여겼다. 그러나 나그네들은 반응을 보이지 않았다…  한 치도 움직이
    지 않았다. 그렇게 길을 가로막고 서서, 큰 쪽의  나그네는 날카로운 목
    소리로 물었다.

    “당신들은 뭡니까? 뭘 하려는 거죠?”

    말을 배워가는 어린애처럼 서투르지만 기세만은 서슬 퍼런 어조. 그러나
    그것보다는 다른 것 때문에 도적들은 놀라 말고삐를 당겼다. 이히힝! 이
    히히힝!

    “이 놈… 여자 아냐?”

    “계집년이 유세떠는구먼 그래. 하하핫!”

    놀람 뒤를 저열한 폭소가 이었다. 한 도적이  말채찍을 휘둘렀다. 짜악!
    날카로운 소리와 함께, 나그네가  쓰고 있던 두건이  찢어지면서 벗겨져
    나갔다. 두건 안에서 나타난  것은 이국적인 여인의 모습.  윤기 흐르는
    밤색의 머리카락, 하얀 얼굴, 섬세한 이목구비를  가진 아름다운 소녀가
    도적들을 노려보고 있었다.

    왁자하게 웃는 소리가 사방을  울렸다. 도적들은 웃고 웃고  또 웃었다.
    그들을 가로막은 것이 가냘픈 이국의 소녀라는 것이 우스워  못 견딜 지
    경인 것이다.

    “몸뚱이가 모두 간덩이인 모양이군. 우리가 누구인 줄  알고 눈을 치켜
    뜨고 대거리질 하는 거지?”

    “눈은 왕방울 같지만 살결은 뽀야니 야들야들해 보이는군. 농삿꾼 계집
    들은 살결이 거치니 타국 계집 맛은 어떤지 즐겨볼까?”

    천박한 웃음소리 속에서, 한 도적이 나서서 소녀의  팔을 낚아채려고 했
    다. 말고삐를 다루는 솜씨가 능숙하여 그는 쉽게 소녀에게 다가섰다. 그
    러나…….

    뻑!

    말 다루는 솜씨가 아무리 뛰어나도 얼굴을 후려치는 곤봉을 피할 정도는
    아니었던 모양이다. 소녀가 겉옷 속에서 꺼내 휘두른 곤봉에 맞아, 그는
    비명조차 지르지 못하고 말 아래로 떨어졌다.

    “뭐, 뭐야! 이 년!”

    깜짝 놀라는 도적들 앞에 서서, 그녀는 겉모습에  어울리지 않는 냉엄함
    으로 쏘아붙였다.

    “당신들은 산적이군요. 저 마을을 습격하려 한 겁니까? 법을 어기고 산
    속에 숨어사는 것은 어떤 사정이 있어서 그렇다고  이해할 수 있더라도,
    선량한 사람들을 노략질해서 목숨과 재물을 빼앗다니요! 그렇게 죄에 무
    게를 더해서야 되겠습니까? 하늘이 두렵지도 않은가요?”

    “이 년이 죽고 싶어서 환장했나!”

    소녀의 설교가 먹힐 리 만무하다. 무수한 칼날이  소녀를 난자하기 위해
    서 번뜩이며 허공을 갈랐다. 소녀는 미동도 하지  않고 그것들을 바라보
    았다…….

    끼잉. 날카로운 소리가 울렸다.  그리고 보이지 않는 칼날이  베어낸 듯
    그 많은 창칼이 동강나 떨어졌다.

    “헉…….”

    “뭐, 뭐야!”

    소녀의 동행인 조그마한 체구의 나그네가 앞으로 나섰다. 무기는 가지고
    있지 않았다… 일견 그랬다. 그저 빈 주먹을 앞으로 내밀고 있을 뿐. 그
    는 그 주먹을 조심스레 휘둘러서 마치 무엇인가를 던지려는 듯한 몸짓을
    해보였다.

    스걱.

    “으악!”

    가죽갑옷이 쩌억 갈라지고, 말이 놀라 히힝거리고,  누군가의 뺨에 상처
    가 나서 피가 흘러내렸다. 보이지 않는 칼이 한 바퀴 원을 그린 것처럼.
    그는 가녀리고 맑은 목소리로 말했다. 그것은 어린아이의 목소리.

    “이것은 뭐든지 벨 수 있어요… 뼈든 강철이든…….”

    소년의 손끝을 따라 겨울 햇살이 춤을 추었다.  도적들은 상상도 못했지
    만, 그것은 불과 보이지 않는 실… 칼날보다도 예리한 한 꾸러미의 실이
    었다. 소년은 희고 매끄러운 손가락으로 그 실을  자유자재로 날려 사물
    을 베는 것이었다.

    “횡포를 그만두지 않는다면 어디를 다쳐도 책임질 수 없습니다.”

    그를 대신해서 소녀가 차갑게 쏘아붙였다. 소녀의  당당한 태도, 도적들
    은 이해하지 못하는 소년의 신비한 기예(技藝),  이국적인 용모, 이러한
    것들이 어우러지자 도적들은 돌연  공포에 질렸다. 유난히  요괴가 많이
    나타난다는 때이다. 설마, 혹시…….

    “…이, 인간이 할 수 있는 일이 아냐!”

    “요괴다! 도깨비다!”

    누군가가 소리친 것을 시작으로,  도적들은 제각각 비명을  올리며 말을
    돌려 달아나기 시작했다. 히히힝! 다그닥  다그닥! 말울음소리와 말발굽
    소리가 처음 울려퍼졌을 때와 같이 순식간에 사라졌다.

    겨울 들판에는 금방 고요함이 되돌아왔다.

    피신하느라 벌집 쑤셔놓은 모양이 되었던  마을도 차분하게 가라앉았다.
    마을 사람들은 이마의 땀을 씻고 꾸렸던 짐을 기꺼이 풀었다. 어떤 이는
    댓돌에 앉아 이마에 철철 흐르는 땀을 씻었다. 또  어떤 이는 도적을 내
    쫓아준 나그네들을 보려고 마을 어귀로 몰려갔다.

    나그네들은 경외의 시선을 받으며 마을 쪽으로  걸어오고 있었다. 하긴,
    이 추운 날 다른 마을은 찾을 길 없는데 눈앞에  있는 마을에 들리지 않
    는다는 것은 얼어죽고 싶어하는 행동이라고밖에 볼 수 없으리라.

    젊은이도 그의 동물도,  새로이 나타난 이방인을  물끄러미 바라보았다.
    그것은 다가오는 이방인들도 마찬가지. 도리없이 눈에 띄는 젊은이를 가
    만히 마주보았다.

    “실례… 하겠습니다.”

    마을 어귀에 다다른 두 사람은 일단 주막의 주모를 찾았다. 아낙은 너무
    나 갑작스레 일어난  상황의 급변에 놀라서  아직도 넋이  나가 있었다.
    “실례합니다, 아주머니.” 이렇게 두  번 세 번 부르고  나서야 주모는
    정신을 차리고 손님을 맞이했다.

    “어, 어서 오시구료. 대체 뭐가 어떻게 된 건지  통 알 수가 없어…….
    색시가 도적떼를 쫓아낸 거요?”

    “제 동생이 도와준 거지요. 게다가 조금 놀라게 한  것 뿐이지 한 일도
    없는걸요.”

    “참 신통방통하네. 색시처럼 고운 처자가… 아, 여기서 이럴 것이 아니
    지. 추우니 어서 들어가요. 토방이지만 불  때면 따뜻하다우. 에그머니,
    뭐라도 먹게 해주어야 할 텐데 내가 뭘 하고 있담!”

    주모는 황급히 부엌으로 뛰어 들어갔다. 이런 계절에  식탁에 오르는 것
    이야 대단할 것 못 되지만 아낙의 정성만큼은 믿어볼 만 하리라. 젊은이
    가 지켜보는 가운데, 소녀는 동행의 겉옷을 벗겨주고  툇마루 위로 올려
    주었다. 두건과 망토를 벗고 보니 과연 열 살 남짓한 어린아이. 동국 사
    람과 다를 바 없이 새카만 머리카락에 같은  빛깔의 눈동자를 가졌지만,
    눈만은 동국 사람답지 않게 커다랗다. 표정 없는 차분한 얼굴에, 옆구리
    에는 비파(琵琶)를 단단히 끼고  있다. 그런 아이를  소녀는 머리카락을
    가다듬어주고 신발을 벗겨주며 퍽 애지중지하는 모습이었다.

    “동생인가 봐요?”

    돌연 젊은이가 붙임성 있게 말을 걸었다. 소녀는 당장 대답하지 않고 그
    를 빤히 쳐다보았다. 아이를 돌보면서도 그에게서 눈을  떼지 않던 소녀
    였다. 경계라기보다는 탐색하는 듯한… 젊은이에게서 무엇인가를 찾아내
    려는 듯한 눈빛.

    “예. 피를 나눈 것은 아니지만…….”

    “이런 날씨에 둘이서만 여행하다니 힘들겠어요.”

    젊은이는 방긋 웃어보였다. 그리고는 금방 고개를 돌리고  자기 일로 돌
    아갔다. 자기 일이라고 해보아야 자신의  애완동물을 마구 쓰다듬으면서
    놀려주는 것뿐이었지만.

    소녀는 그런 바보스런 모습을 보고도 젊은이에게서 시선을 떼지 않았다.
    기이한 문양 같은 것이 그려진 옷과 머리띠를 찬찬히 살펴보았다.

    “…….”

    그 집요한 탐색의 눈과 청년의 태평한 눈이 마주쳤다.

    “그렇게 쳐다보면 부끄러워요. 에헷.”

    그는 두 손으로 자기 볼을 감싸고 부끄럽다는 듯 도리질을 쳤다. 단언컨
    대, 그 나이의 남자가 하는 몸짓으로는 최고의 꼴불견이다. 소녀는 일순
    지극히 어이없어 하는 표정이 되었지만 금방 표정을 굳히고 진지함을 되
    찾았다.

    “실례지만 여쭈어볼 것이 있습니다. 혹시…  케이론이라는 점술가를 아
    십니까?”

    물끄러미. 젊은이는 바보 같은 몸짓을 그만두고 소녀를 쳐다보았다.

    “그걸 왜 묻지요? 아, 참참. 그 전에 아가씨는 왜 그 사람을 찾아요?”

    “제 이름은 클로에 헤어벨이라고 합니다. 이 아이는 민스트렐 힘멜이라
    고 하고요. 리펠라루드 대륙 출신입니다만 사정이 있어서  이 곳에 왔습
    니다……. 사람을 찾고 있는데, 듣기에 그 점술가가 사람을 찾는 데에는
    탁월한 재주가 있다고 해서…….”

    “흐음. 누굴 찾으시는데요?”

    젊은이는 건성으로 물었다. 그렇게 물으면서도 손은 동물의 앞발을 들어
    만세를 시킨다거나 하며 놀고 있었지만.

    그 가벼움에 비하여 소녀, 클로에의 얼굴에 드리워진 그림자는 너무나도
    깊고 무거웠다. 형언하기  힘든 고통이 그  고운 얼굴에  먹물처럼 번졌
    다…….

    “…그건… 점술가 본인에게 이야기할 일입니다…….”

    “심각한 일인 것 같네요.”

    “신경쓰지 말아주십시오…….”

    “어라, 신경써야 하지 않아요?”

    “예?"

    "제가 케이론이거든요.“

    방긋.

    점술가 케이론은 웃었다. 활짝. 아주 활짝.

    “…….”

    클로에의 얼굴은 다른 의미로 형언할 수 없는  표정이 되었다. 민스트렐
    은 토방 문턱에서 몸을  내밀고 이 수상한 점술가를  물끄러미 쳐다보았
    다.

    “아저씨가 케이론이라는 분이세요?”

    “어머, 아저씨라니. 형이라고 해줘.”

    “말투가 이상해요.”

    “너무하다… 솔직한 것은 좋지만…….”

    징징거리면서 우는 소리를 내는 그에게 민스트렐은 다가앉았다.

    “우리 형, 찾아주세요.”

    “이름이 뭔데?”

    희미하게 떨리는 목소리로 대답한 것은 클로에였다.

    “다프니스 힘멜… 링크스라고도 불리지요. 그리고  리히트……. 그리고
    크루세이더…….”

    가볍기 그지없는 케이론의 눈이  기묘하게 빛났다. 검은  눈동자가 문득
    자색으로 보인 것은 겨울 햇살의 장난인가.

    케이론은 괴로움이 드리운 두 사람을 초연하게 바라보았다. 클로에의 떨
    리는 입술도, 민스트렐의 표정 없지만 물기가 어린 눈동자도.

    찾아다녔다. 그러나 사라진 일행의 모습은 흔적조차  없었다. 유일한 희
    망은, 소문으로 듣게 된 점술가의 이름. 점술가 케이론에게서는 찾을 수
    있을 거라는 말을 몇 번이나 들었다.

    찾지 못한다는 절망, 그것은 대수롭지 않다.
    다만 찾고 있는 사람이, 상상도 못하는 다른 사람으로 변해버린 것…….
    그것이 더 무섭고 깊은 절망이어서…….

    그러나 그런 절망에 잠겨있는 이들을, 케이론은 감흥  없는 얼굴로 쳐다
    보았다.

    다른 의미로의 감정의 결여.

    “그 이름이라면 굳이 점을 쳐서  찾을 필요도 없어요. 들어본  적 있는
    걸.”

    “뭐라고요?”

    “여러분 말고도 찾는 분들이 있거든요. 만나게  해드리죠. 다만… 조금
    놀랄지도 모르니까 유념해두어요.”

    케이론은 불가해한 미소를 지으면서 툇마루 아래로 내려섰다.

    ===============================================

    포스트류드, 시작입니다. 프렐류드보다는 길 것 같습니다.
    ....클로에양 등장. 민스트렐까지.
    ...더우기 아는 사람은 아는 미스터리어스한 점술가까지 등장.
    조금 매니악해지는군요....==
    매니악을 어떻게 잔재미로 만드느냐가 관건...(의미불명)

    내일, 아니 오늘 상경합니다. 서울에 한 일주일쯤  있다가 옵니다. 여러
    가지 뵐 분도 뵙고... 망년회에도 참석하고... 기타등등....

    그래도 연재는 가능한한 할 참입니다=ㅁ=
    마감이니까=ㅁ=

    어쨌든 모두 비바한 하루 되시길^^

    Romancer 진냥이었습니다!

    오늘의 이벤트
    크루세이더 연작:나이와 종족 그리고 성별 그리고 이념마저 초월한 러브
    스토리;;;(by 사악천황님)
    (크루세이더에 이어 문샤인까지, 그리고 더 나아갈  전망마저 보이는 이
    야기가 바로 크루세이더 연작^^;-by 진냥)

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 이벤트 진행중>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (캐릭터에게 질문하기 코너가 신설되었습니다!)

『SF & FANTASY (go SF)』 58701번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫11-Postlude(2)                          
 올린이:luminant(박성령  )    02/01/05 19:26    읽음: 71 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            11장. Postlude(2)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                            『 No.111』
                                                           쓴이 : 진냥


    들리지 않아.
    목소리가 들리지 않아.
    부재(不在)한다.
    나의 세상에 더 이상 당신은 없다…….

    꾸웨엑!

    멧돼지는 혼신의 힘을 다해 발버둥쳤다.  그러나 아이올라이트에게 있어
    서 그런 저항은 아무런  의미가 없다. 아이올라이트는  맨손으로 간단히
    멧돼지의 몸통에서 그 머리를 뜯어내버렸다. 우드득!

    “좋았어. 오늘 찬거리는 푸짐한걸…….”

    아이올라이트는 어린애처럼 기뻐하며 싱긋 웃었다.  멧돼지의 몸에서 쏟
    아지는 엄청난 양의 피는 대수롭지 않은 것처럼. 그는 그 커다란 멧돼지
    를 한 손으로 가볍게  들어올려 걸머지고는, 앉은뱅이  소나무가 우거진
    급격한 산비탈을 수월하게 걸어갔다.

    여느 사람이라면 한 나절을 족히 걸릴 산길을 아이올라이트는 그리 시간
    을 들이지 않고 지났다. 산길이라고 이름붙이기에는 기실 걸음직한 데라
    곤 하나도 없다. 깎아지르는 천길 벼랑과 뾰죽뾰죽한 산봉우리 투성이인
    것이다. 그러나 아이올라이트는 아침 산책이라도  하는 듯한 걸음걸이로
    기어올라서 어느 바위 틈새기에 난 동굴 앞에 도착했다.

    인적이라고는 없는 동국의 산중이다. 사람이 있는 것이 더 이상하다. 그
    러나 동굴 앞 바위의 이끼 위에는 틀림없는 사람이 앉아있었다. 감정 없
    는 눈을 들어 아이올라이트를 쳐다보며 성의 없는 인사를 던진다.

    “아아, 왔어?”

    “그 태도는 뭐야? 부루퉁해가지고서는. 이것 좀  봐, 링크스. 아침밥으
    로 멋진 걸 가져왔다고. 크루세이더 좀 빌려줘. 털가죽 벗기게.”

    “내가 무슨 고깃칼인 줄 아냐!”

    링크스 옆에 기대선 마검 크루세이더는 어김없이  발끈하여 빽 소리질렀
    다. 그는 여전하지만, 링크스는 여느 때와는 달리  시무룩해 있었다. 크
    루세이더와 아이올라이트가 티격태격하건 말건 무심하게  앉아 있다. 아
    니, 얼마간 우울해하고 있다고 표현하는 편이 옳을까.

    크루세이더의 표정도 마냥 태연한 것만은 아니었다. 말다툼이 쉬는 사이
    사이 그 역시 음울한 침묵에  잠겨 있다. 변함없이 태평한  것은 오로지
    아이올라이트 뿐. 무엇보다 일행의 마지막 구성원은…….

    “리히트는 여전해?”

    “척 보면 알잖아.”

    “저러고 있어도 배도 안 고픈 걸까?”

    아이올라이트는 난처한 듯 이마를  문질렀다. 사룡인 그는  인간의 감정
    같은 것을 이해할 수 없다. 넋을 태워 재로 만드는 분노의 불길도, 그리
    고… 육신을 해칠 정도로 깊고 깊은 비애의 늪도.

    동굴 안에 그가 있었다. 마치  시체와도 같이 핏기 잃은  얼굴의 리히트
    가. 그 모습은 실로 부서진 인형……. 눈동자는 공허한 유리알과 다름없
    이 허공만을 언제까지나 바라보고 있을 따름. 입술  또한 불그레한 기운
    이라고는 찾을 길 없이 밀랍처럼 탈색되어 있을  따름……. 사지수족 역
    시 힘이라고는 없이 차가운 돌바닥 위에 늘어져  있는, 그야말로 버려지
    고 부서진 인형의 모습이었다. 혼도 생명도 없는 인형.

    아니, 단 하나 살아있다는 증거가 있었다. 그 손가락만큼은 꼭 오그라들
    어 움켜쥐고 있었다. 마치  생명이 오로지 그것에 달린  것처럼. 그것을
    붙잡고 있는 것 이외에는 아무 것도 존재하지 않는 것처럼. 리히트의 손
    가락이 모든 의지를 걸고 끌어안고 있는 것은, 한 뭉치의 탐스러운 황금
    빛 머리카락 다발.

    일주일, 꼭 일주일동안 리히트는 저 모습  그대로였다. 레오힐트를 죽인
    직후부터 줄곧……. 리후안과 뇌공을 뿌리치고 달아나는 그 결사의 도주
    중에도, 리히트는 그저 생명 없이 늘어진 인형의 모습 그대로였다. 레오
    힐트의 주검을 부둥켜안은 채……. 도망치는데  거치적거리기 때문에 주
    검을 내버리려고 했을 때만, 리히트는 그 손에 필사적으로 힘을 주었다.
    주검의 머리카락을 잘라 안겨주는 것으로 대신할  때까지 리히트는 양보
    하지 않았다. 주검보다 더 주검 같은 얼굴을 하고서도.

    그런 리히트를 데리고 험한 산중을 헤치며 성스러운 자들의 습격을 피하
    는 일, 여느 사람이라면 골백번 죽어나가도 할 말  없을 정도로 고되다.
    그러나 이런 상태의 리히트를 이끌고 맞서 싸우는 것도 할 짓이 아니다.
    그러나… 저버릴 수도 없다.

    아무도 그를 제대로 상대해주지 않자 아이올라이트는 궁시렁거리면서 홀
    로 식사준비를 했다. 다행히 지금은 불을 피우고  고기를 구워도 추적자
    들에게 들키지 않을만한  형편이었다. 아이올라이트야  날고기를 씹어도
    개의치 않지만 링크스와  리히트는 익힌 것을  먹지 않으면 안  될 터이
    다… 그러나 일주일 동안 변변한 음식이라곤 입에  대지 못했음에도, 링
    크스도 리히트도 고기 굽는 것을 일별하지 않았다.  리히트는 그렇다 치
    고라도 링크스의 눈빛은 허공을 짚으며 다른  이유로 무섭도록 번뜩이고
    있었다.

    “…크루세이더.”

    “…….”

    크루세이더는 말없이 눈만 굴려 링크스를 쳐다보았다. 그의 눈에 이유를
    묻는 빛은 없었다. 현명한 마검은 그의 주인이 무엇을 생각하고 있는 것
    인지 모두 직감하고 있었던 것이었다.

    “말해봐. 리히트가 왜 저 모양 저 꼴이 되었지?”

    “몰라서 묻는 거냐?”

    “미심쩍은 게 있어서 묻는 거야. 리히트는  파이톤이잖아. 파이톤이 무
    엇인지 잊어버렸을 정도의 바보는 아냐.”

    파이톤. 죽은 자의 넋을 살아있는 자의 생피로 위로하는 자들.

    태어나서 죽을 때까지, 눈을 감고 잠들더라도,  그들은 ‘잊혀진 자’의
    목소리에서 벗어나지 못한다. 죽은  자들의 저주어린 목소리는  늘 그들
    곁에 있다. 그래서 파이톤에게 있어서 죽음이란 여느 사람들처럼 절박한
    의미가 아니다. 그들은 죽음을 흡족하게 받아들인다.  죽음이란 정녕 원
    념들에게는 해방을, 죄 지은 자들에게는 속죄를,  그리고 파이톤 스스로
    에게는 평안을 가져다주는 것이기 때문에…….

    파이톤은 언제나 시신 곁에서 산다. 그 잔혹하고  차가운 손가락을 어버
    이의 것이라도 되는 양 어루만진다. 요컨대 그들에게 있어서, 죽음은 두
    려워하고 꺼려할 것이 못 되는 것이다.

    “그런데 리히트는 왜 이렇게 된 거지? 파이톤인 리히트가 왜 이렇게 된
    거지?”
    리히트 역시 파이톤… 권표를 가진 나무랄 데  없는 망자(亡者)의 친구.
    제물의 피로 손을 흠뻑 적셔온  그가, 고작 발키리 하나  죽였다고 해서
    이렇게까지 부서질 이유가 있을까?

    크루세이더는 그 이유를 짐작하고 있었다.

    “없는 거다.”

    “…있는 대로 줄여서 뱉어놓지  말고, 영문을 모르는  사람도 알아듣게
    이야기해봐.”

    크루세이더는 깊이 한숨을 내쉬었다. 그로서는 드물게…….

    “파이톤은 그래, 죽음을 두려워하지 않지. 죽음이  그들에게 특별한 의
    미가 있기 때문에? 그런 고상한 원론은  집어치우자구. 파이톤이 죽음을
    겁내지 않는 것은, 모든 것은 죽어서도 아주 사라지지 않는다는 것을 알
    기 때문이다. 오히려 죽어서 남게 되는 넋이야말로 파이톤에게는 더없이
    마음이 맞고 친밀한 벗……. 하지만 예외도 있지.  바로 성스러운 자들,
    신의 자식들이 그거다.”

    “…….”

    지글지글 돼지의 살이 구워지는 구수한 냄새가 풍겨왔다. 그러나 그것에
    주의를 기울이는 자는 아무도 없다.  아이올라이트조차도 무심한 눈길이
    나마 크루세이더에게 쏟아 붓고 있다.

    “성스러운 자들은 그게 없다. 다른 온갖 생물처럼  원한을 품고 지상에
    남아 떠돌아다니는 넋이 없다구. 그들의 넋은 육체의  숨이 끊어지는 즉
    시 지상을 떠나지. 그들의 신의 곁인지 알 바  아니지만, 적어도 파이톤
    조차 짚어내지 못하는 곳임은 분명해.”

    셋의 시선은 이번에는 리히트에게 집중되었다. 다 부서진 인형과도 같은
    그에게.

    부재한다.
    풀은 시들어도 대지에 뿌리를 남기는데. 꽃은 시들어도  겨울을 지낼 씨
    앗을 남기는데. 사람은 죽어도 잊혀진 목소리를 남기는데.
    당신은 없다. 완전히, 지워진 것처럼.
    당신이 없는 세상은 이렇게 공허한데…….
    들리지 않아. 보이지 않아. 아무리 찾아도 없어.
    이렇게… 이렇게 사랑하는데…….
    이 손으로 당신을 죽이고 말았기 때문.
    당신의 모습을 볼 수 없게  만든 것은… 당신의 목소리를 들을  수 없게
    만든 것은…….

    나다…….

    “이왕 더러워진 거라면, 신에게 돌아갈 수 없을  정도로 완전히 더러워
    져 주었다면 좋았을 것을…….”

    리히트를 바라보면서 크루세이더는 나지막히 뇌까렸다. 설명을 촉구하는
    링크스의 눈빛이 크루세이더에게 가 박혔다.

    “발키리가 정말로 하고자 했다면 끝장나는  것은 리히트라구……. 레오
    힐트도 마음만은 정말로 싸우려 들었는지는  모르지만……. 무엇보다 성
    스러운 자의 그림자가 파이톤의 사술에 침범당할 리가 없었는데…….”

    레오힐트를 붙잡은 것은 그녀 자신의 그림자. 사기가 범접할 리 없는 성
    스러운 자의 그림자가…….

    그 침범을 허락했던 것은 대체 무엇이었을까.

    신에게 선택받지 못한 자에게 몸을 맡긴 타락?
    신을 섬기는 긍지에 비견할 정도로 죄인을 사랑했던 마음?

    크루세이더의 눈빛은 그로서는 드문 빛이었다. 쓸쓸한, 연민 어린, 진심
    을 털어놓는 눈빛.

    유구한 세월을 살면서 언제나 떠나보내는 쪽이었던 그는, 홀로 남겨지는
    쪽이었던 그는, 잘 알고 있었다.

    “…난 리히트 편이라서 하는 말이지만, 이왕이면 신을  섬기는 긍지 따
    위는 버려버릴 정도로 타락해주었으면 좋았을 텐데 말이다.”

    하지만 그것은 리히트도 마찬가지.

    레오힐트를 사랑하는 마음에 못지않을 정도로 그의  ‘잊혀진 자’를 아
    꼈던 리히트도 마찬가지…….

    “다 구워졌어. 먹어.”

    무심한 목소리로 아이올라이트가 권했다. 무거운  분위기를 일말도 배려
    하지 않는 태도이지만, 달리 악의가 있어서가 아니라  정말로 이러한 비
    탄을 이해하지 못하는 사룡이기 때문. 그러나 지금의 그들에게는 차라리
    이런 무신경함이 낫다. 어쨌든 그들은 성스러운 자들에게 쫓기는 몸, 감
    상에 젖어있을 여유는 없었으니까……. 크루세이더 역시 애써 표정을 고
    치고 아이올라이트의 무신경을 흉내 내었다.

    “자, 뭐 씹은 얼굴은 그만두고 배나 채워라. 이런  부질없는 소릴 하느
    니 좀 더 생산적인 일을 하는 쪽이 도움이 될 거다.”

    링크스는 움직이지 않았다. 바위에 걸터앉아서  손을 늘어뜨리고 고개를
    숙인 채 미동도 하지 않았다. 마치 석상과도 같이. 그 순간 그는 리히트
    에 못지 않을 정도로 인형같았다.

    “도움이라니, 무슨 도움?”

    “잠꼬대 하냐? 언제까지 여기서 뭉개고 있을 건데? 사룡도에 가고 있는
    것 아니었냐구! 이제 와서 겁이라도 났냐?”

    “겁이라니… 물론 그렇지. 나는 사룡도에 가고 있는 거지. 하지만 리히
    트는 아니잖아…….”

    “…무슨 소리냐?”

    크루세이더의 아연한 시선과 아이올라이트의 무감각한  시선 아래서, 링
    크스는 여전히 그 자세 그대로… 꼼짝도 하지 않았다.

    “왜 리히트가 저런 꼴이 되었다고 생각해? 왜  레오힐트가 죽어버린 거
    라고 생각해? 모두 리히트가 사룡도로 가겠다고 한 탓  아냐? 그리고 그
    건 다 내가 사룡도로 가겠다고 한 덕분이지!”

    “이봐, 링크스…….”

    “처음부터 확실히 말했어야 했어. 따라오지 말라고.  내 일이니까 상관
    하지 말라고……. 하지만 그러지 못했지. 왜라고 생각해?”

    링크스의 어조는 점점 빠르고 거세어졌다. 크루세이더가 말을 막으려 들
    었지만 소용없었다.

    “이유야 간단하지! 나는 혼자 파멸하는 것이 싫었던 거야. 공범을 갖고
    싶었던 거야. 한 사람이라도 더! 한 사람이라도 더  나와 함께 파멸해준
    다면, 그 공명정대한 신의 자식들에게 조금이라도 더 당당하게 손가락질
    해 줄 수 있다고 생각한 거지! 주눅이 들었던  거야. 혼자 짓밟히고, 흙
    투성이가 되고, 끝장나는 게 겁났던 거야! 그래서 리히트를 끌어들인 거
    지!”

    링크스는 느닷없이 벌떡 일어났다. 아무도 말릴 겨를  없이 링크스는 손
    을 뻗어 리히트의 멱살을 움켜잡았다. 리히트는 축  늘어져서 저항 없이
    허공으로 끌어올려졌다. 꺾어진 꽃송이처럼 고개가  어깨 위로 떨구어졌
    다. 그런 그를 링크스는 이를 앙다물고 사정없이 흔들어대기 시작했다.

    “정신 차려! 정신 차리란  말야! 멍청하게 있지마. 네  탓이 아니잖아!
    차라리 원망이라도 하라고. 저주라도 퍼부어! 너의  망자들이 하듯이 갈
    기갈기 찢어버려! 원망할 상대라면 얼마든지  있잖아? 예컨대 나라든가!
    이렇게 반송장처럼 구는 것보다는 훌륭하게 복수를 하는 편이 낫잖아!”

    “그만둬! 그만두라니까, 링크스!  아이올라이트, 보고만 있지  말고 말
    려!”

    링크스는 미친 듯이 잡아 흔들었다. 일말의 활기도  없는 사지수족이 힘
    없이 퍼덕거렸다. 크루세이더는 그  둘을 잡아떼려 들었지만  손도 발도
    없는 그로서는 역부족이었다. 링크스는 그  무의미한 우격다짐을 계속했
    다…….

    “그만, 그만. 이래봐야 아무  소용없잖아. 리히트는 듣고  있지도 않다
    구. 그렇지?”

    아이올라이트가 링크스의 손목을  휘어잡고 나서야  링크스는 멈추었다.
    링크스는 입술을 깨물며 그제야 물러섰다.  링크스는 내버려진 인형처럼
    땅 위에 널브러졌다. 의지라고는 없이. 그러나 머리카락 다발만은 꼭 붙
    든 채.

    그런 리히트를 내팽개친 가해자  또한 그와 다름없이  인형처럼 보였다.
    생기를 잃은 모습……. 그의 활력, 그 어두운 행동력을 안에서부터 갉아
    먹는 것의 이름은, 죄책감.

    말이 되어 나오지 않는다. 어쩌면 그런 약하면서도 강한  말을 하는 법,
    잊어버린 것인지도 모른다. 그러나 링크스는 말하고 싶었다……. 너무나
    도 말하고 싶었다. 그러지 못해서 이렇게 괴롭다.

    ‘미안해.’

    그러나 입밖으로 나오는 말은 생각과는 전혀 다른 것.

    “…어때, 아이올라이트. 너희 킴메리안 중에도 나같은 것이 있나?”

    아이올라이트는 감흥없는 표정으로 링크스를 쳐다보았다. 링크스는 허공
    에 눈길을 던진 채 조소로 일그러진 입술을 움직였다.

    “혼자서 끝장나기 싫어서 다른 녀석을 끌어들이고야 마는 놈… 자기 혼
    자 파멸하기 싫어서 다른 녀석까지 끄잡아 당기는  녀석이 있냐고. 그것
    도 아무 일도  없이 잘  지냈던, 행복할  수 있었을는지도 모르는  녀석
    을…….”

    “…….”

    아이올라이트는 잠시 대답하지 않았다. 링크스의  기묘한 비탄에 마음이
    흔들렸다기보다는, 그야말로 뭐라  대답할 말을  생각해내느라 고심하는
    순진한 태도였지만. 그것도 갈비에서 살코기를 뜯어먹으면서.

    “…주위나 돌아보고 오지.”

    링크스는 크루세이더조차 놔두고는 몸을 돌려  숲 속으로 걸어들어갔다.
    무슨 요물이 숨어있을지 모르는 검은 숲이지만  크루세이더는 그것을 걱
    정하지 않았다. 링크스라면 어느 상황에라도 목숨 정도는  부지할 수 있
    을 것이다. 염려스러운 것은, 넉살좋게 비웃을 여유조차 잃어버린 그 마
    음.

    지금의 번뇌는 아직은 괜찮다. 죄책감은 후회할 여유가 있을 때 가질 수
    있는 것. 하지만, 언젠가는 찾아올지도 모른다.

    너는 어떻게 할까. 같은 선택에 직면했을 때…….

    “아 참, 생각났다. 그런데 가버렸네."

    제법 시간이 흐른 뒤에, 문득 아이올라이트가  불쑥 말했다. 크루세이더
    는 기묘한 눈매를 하고는 물었다.

    “뭐가 생각났냐?”

    “아까 링크스가 물어본 것 말야. 대답이 생각났는데, 가버렸잖아.”

    “…뭔데?”

    “킴메리안들은 말야, 배신을  하거나 남을  절벽에서 밀어떨어뜨리거나
    간에…….”

    있을 수가 없다. 애초에 킴메리안  중에 이런 일로 마음  아파하는 녀석
    은…

    “지금 링크스같은 눈을 하는 녀석은 없다구.”


    나뭇가지 사이로 불어오는 겨울의  삭풍. 그것이 계절에  어울리지 않게
    한 순간 부드러움을 띄었다.

    그 부드러움이, 살며시 리히트의 얼굴을 스쳤다.

    ===============================================

    오래간만입니다☆
    ....매번 이 말을 할 때마다, 다음에는 이런 말  좀 안 하자고 맹세하건
    만, 결국 하고 마는 것이 이 '오래간만입니다♡'.
    ....즉 게으름 피우는 모습을 매번 보이고  만다는 것이겠지요ㅡㅜ 죄송
    합니다ㅜㅜ

    서울 올라갔다가 마산에 돌아왔습니다. 망년회  있었어요- 코믹월드에도
    가고요. 즐거웠습니다.  언제나 그렇듯이   체력은 역시 소모가  심했지
    만....
    이런저런 관계로 서울 있는 동안은 통 글을 쓰지 못했습니다. 참말 바보
    생물이지요ㅡㅜ

    사람은 상상할 수 있는 동물이어서 그런지, 죽음이  사랑하는 사람을 갈
    라놓는다 해도 완전히 무너질 정도로 절망하지 않을  수도 있습니다. 날
    지켜보고 있을 거야- 천국에서 내가 잘되는 것을 바라고  있을 거야- 이
    렇게 되뇌이면서, 부재의 아픔을 견디어 낼 수 있을지도 모릅니다.
    하지만 리히트는 그렇게 할 수 없었습니다.
    그를 짓누르고 있는 것은 더할 나위 없이 싸늘한  현실. 꿈 꾸고 희망을
    가질 여지조차 없을 정도로 현실이 그의 목을 조르고 있는 것입니다...

    그리고- 링크스는-
    그렇지만-

    어쨌든, 리히트에게는 못해준 것이 너무 많아서 진냥도 슬픕니다ㅡㅜ

    그래도 심기일전해서 계속 가겠습니다!

    Romancer 진냥이었습니다!

    오늘의 이벤트
    링크스 : 내일 세상이  멸망한다고 하면 심심했는데  잘ㄷ다고 손뼉치며
    전망 좋은데 자리 깔고 있을 녀석. 하지만 그  멸망이 자신과 친한 사람
    들에게도 영향을 끼친다면(당연한 거잖아!)  벌떡 일어나 팔  걷어 부칠
    인물.

    ...으음. 이름을 '크루세이더'로  바꿔도 크게 다르지는  않을 듯한....
    ...;;
    -by 나타샤 님

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 이벤트 진행중>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (캐릭터에게 질문하기 코너가 신설되었습니다!)

『SF & FANTASY (go SF)』 59284번
 제  목:[펌] ≪ MOONSHINE ≫11-Postlude(3)                          
 올린이:luminant(박성령  )    02/01/10 08:06    읽음: 71 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼오는 글입니다.



                         << MOONSHINE >>
                            11장. Postlude(3)



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                            『 No.112』
                                                           쓴이 : 진냥


    타락은 언제나 비참한 것인가?
    썩어들어가는 진흙 속에서, 가장 아름다운 연꽃이 핀다.


    “그럴 리가… 그럴 리가 없어요…….”

    어슴푸레한 빛 속에서, 반나마 어둠에 잠긴 채, 클로에는 신음처럼 목소
    리를 흘렸다. 끊어질 듯 끊어질 듯 잦아드는 목소리로.

    리펠라루드에서는 백안시당하는 불가사의한 존재들이,  동국에서는 신이
    되어 섬김을 받는다. 킴메리안과의 오랜  원환관계를 다져왔던 리펠라루
    드와는 사정이 다르기 때문일까. 여하튼 사람들은 불가사의한 것들과 접
    하는 곳 어디에나 사당을 세우고 제사를 지내어  그들을 섬겼다. 불가사
    의한 이형(異形)의 존재들 역시 사당에 거처하면서  제물을 흠향함과 함
    께 응당 힘을 발휘하여  그 대가를 치러왔다.  인간과 귀(鬼)?요(妖)?마
    (魔)의 기묘한 친분관계랄까.

    지금 클로에가 서 있는 곳은 그러한 불가사의한 자들을  섬기기 위한 사
    당 안이었다. 동국의 벽촌인지라 지극히 초라한  건축물. 정방형의 좁은
    실내를 가득 채우고 있는 공기는 먼지의 퀴퀴한 냄새에 찌들어 있다. 들
    어오는 문 맞은편 벽에는 제사상이 차려져 있지만,  그 모양새도 볼품이
    없다. 신상(神像)과 제구(祭具)도 먼지를 함빡 뒤집어썼다.

    그러나 그 앞에 걸터앉아 있는 자는 녹록한  위인이 아니었다. 촛불빛에
    거무스름하게 드러난 모습은  분명치는 않지만 참으로  당당하고 고귀한
    것이었다. 이 초라한 사당의 진짜 주인인 꾀죄죄한 토지신(土地神)은 그
    발치에 무릎 꿇고 엎드려 감히 고개도 들지 못하는 터였다.

    천궁(天宮)의 신장(神將). 갖가지 보석으로 치장한  갑옷을 걸치고 있지
    만 눈에 띄는 것은 수놓은 비단도포의 독특한  모습. 태양처럼 휘황하게
    사위를 밝히는 것 같은 그는, 천우원수(天佑元帥) 리후안.

    “거짓을 말하는 바는 일호도 없느니.”

    “…….”

    클로에와 민스트렐은 그를 마주보고  서 있었다. 점술가가  무슨 수작을
    부렸는지는 알 수 없지만 그들은 천우원수가 임시로 거처하는 이 사당으
    로 안내되었다. 그리고 역시 이유는 알 수  없지만 거침없이 전후사정을
    들을 수 있었다.

    클로에와 민스트렐이 고의로 배제되었던 마나결정의 비밀을.

    그리고, 지금 사룡왕자와 동행한 링크스가 어디로 가고 있는지도.

    모든 것을 들은 클로에의  몸은 사시나무처럼 떨렸다.  입술이 바싹바싹
    타고, 전신에는 식은땀이 흐른다. 그러나 그보다 더 무섭고 집요하게 넋
    을 유린하는 것은…….

    사룡도. 킴메르의 문이 항시 열려 있는, 이 세상에 내려온 지옥.

    그곳에서 할거하고 있는 킴메리안의 손아귀에 마나결정이 들어간다면 어
    떻게 될까. 말 그대로 최대최악의 재앙.

    세상을 지옥도로 바꿀 수 있는 일을 그들의 다프가 하고 있다?

    아니, 그들이 알고 있는 다프는 정말로 죽어버린 것일까. 스스로가 선언
    한 것처럼…….

    ‘다프니스 힘멜은 죽었어.’

    클로에는 격렬하게 진저리를 치면서 귀를 막았다. 마지막으로 들었던 다
    프니스의 차가운 목소리가 머릿속을 쟁쟁 울렸다. 아냐. 아냐. 거짓말이
    야. 그럴 리가 없어. 거짓말이야…….

    그러나 목을 짓누르던 차가운 손가락의 감촉이 그대로 살아난다. 온몸의
    털구멍이 열리는 느낌, 피가 혈관을 거꾸로 달리는  느낌이 전신을 달린
    다. 섬뜩하게 심장을 쥐어짜는 감정은 공포. 죽음에 대한 공포.

    나를 죽이려 한 그는 정말 아닌 걸까?
    우리가 만났던 그는 정말로 우리가 알고 있던 다프니스가 아닌 걸까?

    다프니스 힘멜. 10년 전의 그 소년은 정말로 죽어버린 걸까?

    “우… 윽…….”

    부지불식간에 뺨을 타고 눈물이 흐른다.

    아아, 정말 그렇다면, 정말 없어져버린 거라면…….

    흐트러진 머리카락, 언제나 검은 옷차림, 비뚤어진  조소… 그것들을 생
    각하면서 이렇게 가슴 아플 리가 없잖아?

    “…….”

    소매를 잡아당기는 손을 느끼고 클로에는 고개를 들었다. 민스트렐의 까
    만 눈동자가 가만히 올려다보고 있었다. 피가 섞이지  않은 누이를 위로
    하듯 바라보고 있었다.

    엄청난 사실을 들었음에도 불구하고 그 얼굴은 지극히 차분했다. 그러나
    그 크고 맑은 눈동자에는 결의가 가득히 담겨 있다…….

    민스트렐은 클로에와는 다르다.  과거의 다프니스 힘멜을  알지 못한다.
    그래서 진작에 알고  있었다. 클로에가 지금  막 어렴풋이  깨달은 사실
    을…….

    클로에는 울음과도 닮은 미소를 지었다. 그리고  고개를 들었다. 인간의
    희비를 알지 못하는 리후안은,  조금은 어리둥절한 빛을  얼굴에 띄우고
    그녀를 쳐다보고 있었다.

    “리후안 공, 부탁드리고 싶은 것이 있습니다.”

    “말하라.”

    “부디 동행할  수 있겠습니까?  사룡왕자 일행을  찾으러 가는  데에…
    ….”

    “흐응?”

    리후안은 무표정했다. 놀람과 초연의 정확히 중간쯤에 가 닿은 콧소리를
    낸 사람은 벽 그늘에 기대선 자였다. 그들을 이곳까지 안내해주고, 리후
    안에게 소개시켜주고, 사정 설명을 해주도록 길을 터 준  자. 점술가 케
    이론이었다.

    “굳이 대답할 필요는 없어요, 리후안 공. 아니 왜 그러길 바라지요? 사
    룡왕자 일행을 찾는 이들은 하늘의 군세이고, 그들은 여행안내인이 아니
    란 말예요. 클로에 아가씨가 사사로운 이유로 동행하고 싶어도…….”

    “사사롭지 않은 이유가 있습니다. 제 뜻은 그렇다  치고라도 제 신분은
    대지의 여신 오프스를 섬기는 몸. 이곳에서는 어떤 이름으로 불리는지는
    알 수 없습니다만……. 어쨌든 신의 이름으로 킴메르의 모략을 저지하는
    데에 미력하나마 조력하고자 한다면, 훌륭한 명분이 아니겠습니까?”

    리후안은 관심조차 없는 눈치이지만 케이론의 눈은 동그랗게 뜨였다.

    “찾고 있는 사람… 링크스라고 했던가. 그 사람을  처벌하는 쪽에 서겠
    다는 건가요?”

    “그 방법 외에는 다시 만날 수가 없으니까요.”

    “흐음…….”

    케이론은 미소를 지었다. 사심을 감춘  것 같지는 않지만 그  진의 또한
    캐낼 수 없는 불가해한 미소.

    “어떻게 생각하시죠, 리후안 공?”

    “아무래도 좋소. 그대가 좋다면 뜻대로.”

    리후안은 관심없다는 듯 무심히  고개를 까닥거렸다. 인간의  일은 그의
    관심 두는 범주 내에 있지 않았다. 클로에에게 모든 것을 다 이야기해준
    것도, 실로 케이론에 대한 예우일 뿐. 무엇이 천궁의  원수에게 그런 대
    접을 이끌어내었는지는 알 수 없지만…….

    “그럼, 결정되었군요.”

    케이론은 손바닥을 딱 마주치고는 어린애처럼 웃었다.




    “도시… 인가.”

    “흠, 정말 오래간만이군.”

    “저게 마지막으로 들릴 수 있는 도시야. 앞으로 동쪽에서 마주칠 수 있
    는 것이라곤 오랑캐 족속이 사는, 말도 안 통하는 동네뿐이라고.”

    “그래도 동쪽 끝까지  오는데 꽤  많이 온  셈이군. 동국도 넓긴  넓구
    나.”

    경사가 급격한 산비탈, 나무줄기를 잡아 몸을 지탱하면서 까마득한 아래
    를 내려다보는 이들이 있었다. 그들의 시선이 닿는 곳은 계곡 사이에 세
    워진 성. 돌을 쌓아  지은 성격에 둘러싸인, 작지만  엄중하게 경비되는
    이 성은 태안(泰安). 동국의 동쪽 국경을 이루는 국경도시였다.

    “배고파. 탕추러우 실컷 먹고 싶다.”

    “칭얼거리지 마. 킴메리안인 너한테 먹는 것이  그렇게 중요하냐? 우리
    가 저 도시에 꼭 들리려는  것과 마찬가지로, 우릴 쫓고  있는 녀석들도
    저길 눈을 부릅뜨고 감시하고 있을 거라구! 눈알이  빠지도록 주의를 살
    피며 조심해도 모자랄 판에… 힘은 확실히 봉인해두었지? 두건 좀 푹 눌
    러써라. 힘은 느끼지 못해도 얼굴을 보고 알아차릴  수도 있으니까 말이
    다.”

    “알았어 알았어. 거 참 잔소리하곤. 동국에서는 잔소리 많은 사람 보고
    시어머니 같다고 한다지?”

    “생각해서 말해주었더니 하는 소리가 고작 그거냐!”

    누더기 천으로 빈틈없이 몸을 감춘 ‘무엇인가’가 빽 소리질렀다. 크루
    세이더는 복장 터지는  일일 수밖에 없다…….  아이올라이트와 링크스,
    리히트로 이루어진 이 일당 중에서 추적자의 존재를 염려하는 녀석은 없
    는 것이다. 그래서 기껏  머리 짜내서 걱정해주었더니  시어머니 취급이
    다. 본인으로서는 분통이 터지는 것이 당연하겠지만 사실 모르는 사람이
    보더라도 역락없는 시어머니.

    크루세이더가 끓어넘치는 분기를 애써 삭이고 있는  것을 아는지 모르는
    지. 아이올라이트는 금방 쾌활해져가지고는 다른 일행들에게 손짓했다.

    “자, 가자! 오늘만은 푹 쉬자고. 먹기도 든든히 먹고… 리히트는 잘 챙
    겼지?”

    “그래.”

    그답지 않은 무심한 어조로 링크스는 툭 내뱉었다.  그러나 손만은 리히
    트를 부축하기에 여념이 없다. 공허한 눈과 핏기없는 얼굴, 결여된 표정
    은 변함이 없지만… 다행히도 리히트는 자기 발로 걸을  만큼 나아진 모
    습이었다. 꼭두각시 인형, 그것도 줄 끊어진  인형처럼 비척거리긴 했지
    만.

    “가자.”

    링크스의 말에, 리히트는 걸음을 옮기는 것으로  대답을 대신했다. 여전
    히 의지라곤 일말도 느낄 수 없이… 그저 링크스가  잡아끄는 대로 따라
    간다. 손을 놓고 내버려두면 몇  시간이고 선 자리에 멍하니  서 있으리
    라.

    “그래도 이만큼 나아진 게 어디냐. 그렇지?”

    크루세이더는 위로삼아 말을 던졌다. 그러나 오래 전부터 딱딱하게 굳어
    져버린 링크스의 얼굴은 그만한 위로에는 화색이 돌지 않는다.

    “멈추어라!”

    걸걸한 동국 말 외침이 쩡 울렸다. 그들이 성문으로 다가오는 것을 발견
    한 문지기들이 소리친 것이다. 누누이 밝히는 바이지만 동국에는 길손이
    적다. 그래서 무슨 일이건 첫째로 미심쩍은 눈길을 받는 것이 바로 여행
    자다.

    “누구시오? 신분을 밝히시오!”

    “이런, 이런. 수상한 패거리가 아니라구.”

    아이올라이트가 두건을 벗고 앞으로  나섰다. 그는 동국  사람들 중에는
    드물 만치 키도 크고 기골도 장대하다. 요컨대 수상하다면 그가 제일 수
    상한 것이다.

    “실례하외다. 우리는 여행객인데, 하룻밤 잠자리를 찾아서 들리게 되었
    소이다. 동행중에 환자도 있는지라…….”

    “이런 외지에 무슨 볼일이오? 게다가 환자라니?”

    “역병은 아니니 염려마시오. 심환(心患)이 들어서… 저 치의 부모가 오
    랑캐에게 참살당하여 이 부근에 묻혔다는 풍문을 들은지라, 뼈라도 수습
    할까 하여 왔지요.”

    아이올라이트는 구변 좋게  늘어놓았다. 모두 지아오두안,  명부의 왕과
    가까이 한 덕분에 배운 말투이지만.

    아무튼 이 예스런 말투와  꾸며낸 이야기가 설득력이  있는지, 병사들은
    더 이상 묻지 않고 일행의 짐을 조사하기 시작했다. 리히트의 무기는 지
    팡이 속에 숨겨져 있다. 그리고 크루세이더는 스스로  원하기만 하면 두
    부도 썰지 못할 만큼 무뎌질 수 있다. 우환거리는 없다고 판단한 병사들
    은 쾌히 일행을 들여보내주었다.  리히트의 금발과 누런  눈을 보았다면
    생각이 달라졌을는지도 모르지만, 마음의 병을 앓고 있다는 설명을 듣고
    안쓰러워지기라도 했는지 굳이 두건을 벗기지 않았다.

    끼이익…….

    “좋소. 들어가시오.”

    “감사하외다.”

    육중한 성문이 조금 열렸다. 일행은 열린 틈새로  빠져나와 성에 들어섰
    다.

    저자거리의 모습에서는 겨울의  고요함이 묻어났다. 인적  드문 한길도,
    덧문 닫힌 창도, 깊이  쌓은 눈도 모두가 잿빛의  적막으로 채색되었다.
    마치 도시 전체가 겨울잠을 자는 듯 웅크려있는 형상이다.

    “와, 휑하니 되게 썰렁하다. 문을 연 밥집이 있으려나?”

    “아무려면 어때. 돈만 주면 누구에게라도 살 수 있어.”

    여전히 실없는 말을 뇌까리는 아이올라이트에게 링크스는 매몰차게 핀잔
    을 주었다. 그러나 누그러지는 기색은 감출 수 없다. 안심한 것이다. 이
    성에는 성스러운 자들의 손길이 미친 것 같지  않아서이다. 이렇게나 고
    요하고 한적하지 않은가…….

    성스러운 자들이 사악한 자들을 쫓는 방법은  무턱대고 습격하는 것만이
    아니었다. 인간 권력자의 꿈에 나타나서 악인을 퇴치할 것을 계시하기도
    했다. 링크스나 크루세이더가 특히 걱정했던 것은 그것. 그러나 성문 문
    지기 병사들의 평범한 반응을 볼 때, 태안에는 아직 신의 사자들의 덫이
    놓이지 않음이 분명했다.

    눈더미를 걷어차면서 링크스는 씁쓸하게 웃었다.

    사실 각오쯤이야 진작 되어있었다.  벌써 10년이나 전에.  신의 사자들,
    그토록 성스럽고 공명정대한 자들과 싸우는 것은.

    하지만 링크스는 그 전의를 잠시 접어두어야 했다.  최소한 리히트가 스
    스로를 돌볼 수 있을 만큼이라도 기운을 차릴 때까지.

    사랑하는 사람의 목숨을 자기  손으로 끊어버린 직후의 그  참혹한 절규
    는, 지금도 링크스의 고막을 울리고 있다.

    지금도 리히트는 여전히 금빛 머리채 다발을 부여잡고 있다…….

    삐익삐익삐익.

    “어라?”

    감각만은 예민한 아이올라이트가  제일 먼저 반응했다.  새소리, 그러나
    얇은 얼음판 같은 겨울 하늘에는 어울리지 않은 새소리였다.

    “이런 계절에 새가 있나? 잉꼬 같은데…….”

    그러나 링크스와 크루세이더는 거기에 신경 쓰지 않았다. 여태껏 잡아끄
    는 대로 힘없이 따라온 리히트가 문득 발길을 주저하고 있는 것이다. 링
    크스는 의아해서 그를 돌아보았다.

    “리히트?”

    초점 없이 공허하기만 하던 눈이 색다른 움직임을  보였다. 리히트는 오
    른쪽을 돌아보고 있었다. 텅 빈 눈동자가 얼빠진 채 허공을 더듬는다.

    “뭐해?”

    아이올라이트가 뒤늦게 알아차리고 다가왔지만, 링크스는 대답하지 않았
    다. 리히트를 방해하고 싶지 않았던 것이다. 얼마 만에 리히트가 보이는
    자의에 따른 행동이란 말인가. 링크스는 다른 한 손을 들어 ‘가만히 보
    고나 있어’라는 몸짓을 해보이고는, 계속 리히트를 주시했다.

    “대체 뭔데 그래?”

    아무 것도 모르는 아이올라이트는 태평하게  되풀이했다. 링크스는 찌푸
    린 얼굴을 대함으로서 면박을 주었지만, 그 보람도  없이 리히트는 다시
    눈길을 떨구었다. 실 끊어진 인형으로 되돌아갔다.

    “이봐, 리히트?”

    크루세이더가 조용하게 불렀지만 반응은 없었다.

    “무슨 일이야, 대체? 리히트가 뭘 봤나?”

    “알 게 뭐야! 쓸데없이 떠들기나 하고선… 그런데 아이올, 너도 킴메리
    안이잖아. 뭐 느껴지는 것 없어?”

    “뭘 바라는 거냐. 킴메리안은 부수고 짓밟을 때 외에는 다른 것에 관심
    을 쏟는 일이 거의 없다구. 파이톤과는 본질적으로 다르단 말이다.”

    “뭐야, 틀려. 여자한테도 관심있단 말야. 아아,  여기에는 어디 괜찮은
    여자 없으려나…….”

    아이올라이트를 질타하는 대신, 링크스는 그의 정강이를 세게 걷어찼다.
    별 효과는 없었지만.

    크루세이더는 그것을 쳐다보지도 않았다. 그는  리히트를 바라보고 있었
    다. 리히트는 아까 전 모습 그대로였다. 넋이 없는 인형. 생기가 결여된
    무표정.

    무엇이 그를 깨운 것일까?

    크루세이더는 정신을 집중했다. 아이올라이트는 워낙에 태평해서 느끼지
    못할는지도 모르지만, 크루세이는 신경 써서 찾고  있었다. 파이톤의 주
    의를 끌 정도의 부정한 것, 저주와 원망과 비애와  증오 같은 것이 주위
    에 있는지를.

    역시 없었다. 크루세이더는 찾아내지 못했다. 또 알지도 못했다.

    죽어서 바뀌는 것도 있다. 산 것이 감당하기 힘든  비애가, 죽어서 바뀐
    다.
    썩은 진흙 속에서 아름다운 연꽃이 움트는 것처럼.

    ==================================================

    이제 고비로군요. 여러 의미로....
    우-후.
    참, 탕추러우는 탕수육이에요.

    Romancer 진냥이었습니다!

    오늘의 이벤트
    샤 할리드: 최고의 신랑감. 이 두마디로 표현 될수 있는 남자.
    -by 썩은사과님

    팬페이지:
    http://lustar20.fanpy.com
    (리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

    진냥 집:
    http://www.romancer.wo.to
    (독자도전란에 이벤트 진행중>.<)

    크루세이더-문샤인 카페:
    cafe.daum.net/thecrusader
    (캐릭터에게 질문하기 코너가 신설되었습니다!)

MOONSHINE 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 유수   Date : 18-01-2002 00:13  Line : 379  Read : 167 
[26] MOONSHINE-11. Postlude(4) 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.234.147.164
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)




마치 무슨 일이 일어날 것을 예감이라도 한 듯, 일행은 추운 한길에서 꾸물거렸
다. 적당한 가게에서 들고 먹을 수 있는 찐만두며 튀긴 고구마 따위를 사다가한길
에서 요기를 했다.

그러나 ‘무슨 일’이 정말로 일어날 줄은 아무도 생각하지 못했다.

턱! “아얏!” “허어?”

골목에서 쏜살같이 뛰어나온 조그만 어린아이가 아이올라이트를 멋지게 들이받
았다. 가슴께를 느닷없이 당했으니 호흡곤란을 느낄 만도 하건만, 아이올라이트
는 아무렇지도 않게 습격자를 내려다보았다. 일곱 살? 여덟 살? 다 떨어진 누더기
를 걸치고 때 묻은 데다 야위어서 나이를 짐작하기 힘들다. 그러나 가느다란 얼굴
선이 계집아이임을 짐작케 한다. 소녀는 빼빼 마른 손으로 무엇인가를 소중히 감
싸 안고 있었다.

“뭐냐, 꼬마야?”

휘청거리는 소녀의 목덜미를 한 손으로 가볍게 잡아 부축한다. 아이는 겁에 질려
서 바둥거렸다. 아이올라이트의 덩치를 감안하자면 당연한 일이지만. 아이올라이
트는 그저 재미있다는 듯 웃었다.

“겁내지 마라. 잡아먹을 것 같냐? 너처럼 말라빠진 계집애는 맛도 없는걸.그러니
까 쓸데없는 걱정은 마. 흐음? 뭘 들고 있지?”

“도둑질이라도 했나 보지. 시끄러운 소리가 다가오는데…….”

링크스는 소녀를 제대로 쳐다보지도 않았다. 길거리에서 시시한 지갑 따위나 훔
쳐 달아나는 애로구나, 잡히건 말건 우리와는 상관없지, 그는 이렇게 대수롭지 않
게 생각했다. 그래서 링크스는, 리히트가 고개를 번쩍 쳐드는 것을 보고 깜짝놀랐
다. 빛 한 점 느껴지지 않는 눈동자가 자신의 뜻으로 소녀를 응시한다.

“리히트?”

“…….”

대답은 없다. 그러나 부동의 의지로 한 점만을 응시한다. 소녀를, 아니면…….
멈춘 시간과 얼어붙은 공기를 가르며, 소녀의 모아쥔 손 안에서부터 맑은 소리가
울려 퍼졌다.

삐익삐익삐익.

“어라?”

아이올라이트도 링크스도 새삼 놀라서 소녀를 쳐다보았다. 그러나 제대로 놀랄 
기회조차 없었다. 소란스러움과 웅성거림이 극도로 커진다 싶더니, 소녀가 튀어나
온 골목에서 이번에는 건장한 장정들이 튀어나왔다. 그들은 소녀를 보고 소리쳤
다.

“여기 있다! 여기 있어!”

“이쪽입니다, 도사님!”

삽시간에 십 수 명의 사람들이 일행을, 정확히 말하면 아이올라이트가 붙잡고 있
는 소녀의 주위를 둘러쌌다. 그러나 좀도둑을 잡으려는 분위기는 분명 아니다. 사
람들은 적당히 거리를 두고 서서 소녀를 손가락질하고 자기네들끼리 수군거릴
뿐, 포위하고 지켜서는 것 외에는 아무 것도 하지 않았다.

“뭐야 뭐?”

“우리는 애꿎은 쪽인 것 같군, 아무래도.”

일행으로서는 영문도 모른 채 마른하늘의 날벼락 맞은 셈. 링크스와 아이올라이
트는 사내들에게 소리쳤다.

“이봐들, 이 애가 뭘 훔쳤다면 이 애만 얌전히 모셔갈 것이지 우리까지 덩달아서
뭐하는 짓이야?”

“무슨 연고인지 사정 설명쯤은 들을 권리 있다고 생각하는데.”

그러나 군중은 자기네들끼리 곁눈질할 뿐, 사람의 벽도 풀지 않고 사정을 설명하
지도 않았다. 일행이 한 번 더 항의하려는 찰나, 문득 군중의 한쪽이 길을 텄다. 
그 길로 한 사람이 위풍당당하게 걸어 들어왔다.

그것은 전형적인 도사(道士)의 모습이었다. 도사란 향을 사르고 부적을 태우며영
패(令牌)를 흔들어 불가사의한 존재들을 힘닿는 대로 부리는 동국 마법사의 일종.
누른 빛깔의 도포에 관을 쓰고 허리띠를 둘렀는데, 하얀 수염이 그 허리띠까지 내
리덮고 있었다. 주름 없는 얼굴이 아기처럼 하얗다. 도사 특유의 양생술(養生術)
을 터득한 덕이리라. 어줍잖은 흉내로 백성을 미혹하는 무리는 아님이 자명했다.

노인은 몇인가 따르는 자들을 거느리고는 일행 앞에 섰다. 역시 정확히 말하자면
소녀 앞이지만…….

“어째서 도망을 쳤느냐? 네가 가진 것은 틀림없이 요망한 것이다. 어서 퇴치해야
평안할 것인데 무슨 연고이냐? 부질없는 짓은 말아라! 자칫했다간 너도 홀려서 목
숨조차 부지하지 못할는지도 모른다!”

마르고 초라한 얼굴에 불길이 이는 것만 같았다. 소녀의 얼굴에는 나이에 어울리
지 않는 독기가 서렸다. 진창만을 걸어온 자들, 천하다고 일컬어지는 자들, 밑바
닥 인생을 걷는 자들 특유의 독기가 앳된 얼굴에 피어올랐다.

소녀는 독살스럽게 쏘아붙였다. 참으로 나이에 어울리지 않는 어조였다.

“어째서 나쁘다고 생각하오? 이 아이는 못된 장난질을 한 적도 없고 누구에게해
를 끼친 적도 없소! 내 일찍이 부모를 여읜 것은 홀로 되어 빌어먹고 살다가 이아
이를 찾아 벗한 거요. 그전까지는 팔자가 기구하여 그렇다 치더라도 이 아이까지 
빼앗는 것은 무슨 심보요? 그리고 이 아이를 보여주고 돈을 받는 내 장사를 망치
는 것은 또 무슨 심보요? 이걸로 버는 몇 푼 구리돈으로 내가 끼니를 잇는단 말이
오!”

“어허, 어찌 그리 옹졸한 생각이냐.”

노인이 얼굴을 더욱 엄하게 하여 꾸짖으려는 찰나, 링크스가 끼어들었다.

“이봐요, 말 하는 중에 가로막아서 미안한데, 대체 무슨 영문인지 설명해줄 수있
겠소? 이 아이가 무슨 짓을 했건 간에 우리까지 지체되잖나.”

엄숙한 시선이 일행을 쓰윽 훑어보았다. 일행이 어떤 종류의 인간이건 간에 그판
단을 보류하고 예의바르게 굴기로 결정한 걸까. 늙은 도사는 낯빛을 고치고 점잖
게 사죄했다.

“실례했소이다. 이 몸은 성은 황이요 이름은 량, 자는 백당이라고 하오. 사람들은
이 몸을 백당선생이라고 부른다오. 재간이 얼마간 있어 악귀에게 고통 받는 백성
을 구제하는 것으로 업을 삼고 있소. 지금은 보시다시피 이 아이가 물정을 모르고
요괴를 숨기고 다니기에…….”

“요괴? 어디보자, 어디 봐. 꼬마야, 잠깐만 보여주라. 돈은 낼게.”

아마도 이런 상황에서 보여줄 맘은 없었을 테지만, 아이올라이트의 말투는 친근
하고 호탕해서 호의를 끌어내는 데가 있다. 소녀는 손바닥을 살짝 펼쳐서 가지고 
있는 것을 보여주었다.

삐익삐익삐익.

그것은 네 치나 될까말까한 조그마한 사람 모양을 한 것이었다. 그냥 사람이아니
다. 절세미녀의 모양이다. 그 조그마한 얼굴에는 아름답고 섬세한 이목구비가 다 
갖추어져 있었다. 어글어글한 눈, 복숭아빛 고운 뺨, 삼단같이 반지르르한 머리카
락, 털 하나 없는 살결은 옥구슬같이 희고 매끄럽다. 그것은 누더기 천쪼가리를두
르고 소녀의 손바닥 위에 얌전히 올라앉아 있었다. 어째선지 우수의 어두운 빛을 
얼굴에 드리우고, 앵두 같은 입술을 열어 잉꼬 소리로 노래한다.

“이야, 이런 건가. 좀 더 컸으면 좋았을 텐데.”

“이렇게 조그만 게 무슨 해를 끼친다는 거지?”

겉보기에는 그저 작은 미녀일 뿐, 아무리 뜯어봐도 무슨 악의를 품은 것 같지는 
않다. 그러나 늙은 도사는 엄중한 얼굴로 고개를 가로저었다.

“이것의 태생을 안다면 그리는 말씀하지 못하실 거요. 이것의 이름은 화백(花
伯). 꽃나무 아래서 태어나는 요괴요.”

“꽃의 정(精)인가?”

“아니, 그보다 훨씬 사악한 것이오. 나무 아래서 자결한 자의 넋이 무수히 많이모
여서 이루어진 요물, 그것이 화백이라오.”

말을 맺으면서 백당선생은 무서운 눈길로 화백을 노려보았다. 작은 미녀, 화백은
더욱더 근심어린 얼굴을 하고는 가냘프게 잉꼬 소리로 울었다.

저 아리따운 얼굴을 보면 도무지 연관지을 수 없지만, 어쨌든 링크스는 도사의말
에서 떠오르는 것이 있었다.

“자실한 자의 원념… 그렇다면 혹시 환(患) 같은 것인가? 푸르스름한 소같이생기
고 괴상한 소리로 우는…….”

“견문이 넓으신 분이구료. 과연 그렇소이다.”

환과 같은 동기로 생겨나는 것이라면 어째서 리히트가 그 우짖는 소리에 반응하
는지 납득이 간다. 링크스는 자신이 부축하고 있는 이를 찬찬히 바라보았다. 리히
트는 변함없이 공허한 눈으로, 그러나 일순도 눈을 떼지 않고 화백을 바라보고 있
었다.

무엇을 생각하고 있는 것일까. 레오힐트를 잃고 다 부서져버린 넋에, 무엇이 남
아 인형을 삐거덕거리며 움직이게 하는 것일까.

“그런데, 이렇게 조그만 것이 무엇을 할 수 있다고 못 죽여서 안달이지? 정말 해
끼칠 것 같지는 않는데.”

링크스가 생각에 빠진 사이 아이올라이트가 물었다. 이상하기도 할 것이다. 이사
룡의 왕자 본인이야말로 진실로 온 세상에 해를 끼치는 축이었으니까. 산을 짓뭉
개고 바다를 엎고 초목을 썩어 들어가게 만드는 무도한 사룡. 그에 비하면 화백은
참으로 미미한 존재.

그러나 그것은, 늙은 도사의 입장에서는 중요한 것이 아니었다.

“해를 얼마나 끼치는가 하는 것은 중요한 것이 아니오. 중요한 것은 이것이하늘
의 법도를 거부하고 부당하게 이 세상에 자리하고 있다는 것이오! 명부의 심판을 
받아야 할 원념이 심판을 피하고 이렇게 부당한 생물로 환생한 것 자체가 불가하
는 것이오! 천하에는 하늘의 명을 받아 지상에 내려온 신이(神異)가 무수히 많
소… 그러나 요괴는 그와는 다르오. 모든 법도와 무관하게 존재하기에 사악한 것
이오! 이 늙은이가 보아온 것은 비록 얕으나 얼마나 많은 선량한 사람이 요괴에게
해 입음을 보아왔는지 헤아릴 수 없소.”

백당선생은 분연히 부르짖었다. 수염을 떨면서 노여움을 토로하는 그를, 링크스
는 미묘하게 가라앉은 시선으로 쳐다보았다.

미워하는 사람.
남을 미워하는 사람, 자신을 미워하는 사람.

해를 입히건 득을 주건 노인에게 있어서 그것은 어쩌면 상관없는 것일는지도 모
른다. 단지 요괴가 미울 뿐일는지도 모른다. 저렇게 수염이 희게 물들 때까지 무
슨 짐을 지고 왔는지 알 수 없지만, 어떤 길을 걷고 어떤 아픔을 밟아왔는지 알 수
없지만, 그 아픔을 떠맡길 것으로 부조리하게 태어난 것들을 선택한 것일는지도 
모른다.

방향이 없는, 이유를 모르는 증오. 그리고 그것은 링크스도 마찬가지…….

그 10년 전 고향을 불태웠던 불은 어린 다프니스 힘멜의 마음을 태우고, 타고 남
은 재 속에 증오의 씨앗을 뿌렸다. 그러나 그 상대가 없기는 마찬가지. 단지 공명
정대하다고 일컬어지는 자들, 그 공명정대함으로 다른 자들을 도륙할 권리를 가
진- 혹은 가졌다고 믿는 자들을 미워했을 분.

다만 뒤집어씌우고 싶었을 뿐. 내가 받은 상처, 내가 느끼는 아픔, 그 모든 것이
오로지 한 사람 혹은 한 종류의 인간 혹은 종족 때문이라고 믿고 그를 증오하는것
으로 이 마음을 달래고 싶었던 것뿐.

그러나 그렇게 하지 않는 자도 있다… 아픔의 원인을 자기자신에게 돌리는 자. 
내 탓이라며 자신의 가슴을 피가 나도록 치는 자…….

링크스는 눈을 돌려 리히트를 내려다보았다. 부서진 그 모습을.

그런 리히트를 보자면, 자신이 얼마나 증오에 더럽혀져 있는 것인지 실감한다.

무의미한 화풀이, 허무한 억지는 이제 질렸다. 하지만 이 마음을 태우는 증오의 
불꽃은 꺼지지 않아. 나는 리히트처럼 스스로 부서질 만큼 좋은 놈이 아냐.
어떻게 하면 좋을까. 나는…….

“너는 어떤 선택을 할까.”

일순 스며든 적막 속에서 단 한 사람의 목소리가 울려 퍼졌다. 링크스는 똑똑히 
들었다. 그리고, 내려다보았다.

“크루세이더…….”

그 완고함처럼 차가운 검은 빛을 흘리며, 마검은 더 이상 말이 없었다.




“어서 드려라! 너 하나 때문에 우리 마을이 화를 입을지도 모른다!”

“출신도 모르는 너를 성에 들여 준 은혜를 잊었느냐? 배은망덕한 것!”

둘러싼 어른들은 소녀를 마구 윽박질렀다. 마침내 참다못한 사내 하나가 소녀의 
손목을 휘어잡고 여괴를 빼앗으려 들었다. 하지만 순순히 내어주려 했다면 진작
에 도망치지도 않았을 것이다……. 소녀는 목을 틀어 자신의 목덜미를 붙잡고 있
는 손을 꽉 깨물어버렸다.

“허어?”

아이올라이트는 아파서라기보다는 재미있다는 듯 손을 놓아주었다. 풀려난 소녀
는 가을들판의 메뚜기마냥 이리 뛰고 저리 뛰었다. “요 년이!” “가만있지못해!” 사
내들은 놀라서 잡으려 들었지만 어찌나 잽싼지 여의치가 않다. 소녀는 힘껏 몸을 
날려 다리 사이를 빠져 포위망을 벗어나려 들었다…….

“서 있거라, 서 있거라, 서 있거라!”

그 때 백당선생이 재간을 부렸다. 주문처럼 말을 뇌까리면서 발을 들어 땅을 꽝 
하고 굴렀다. 그러자 소녀는 그만 발등에 못질이라도 당한 마냥 우뚝 멈추어섰다.
작은 몸은 돌처럼 딱딱하게 굳어버리고, 얼굴만이 두려움과 절망에 일그러졌다.

“쓸데없는 생각은 말거라. 다 너를 위해서 좋은 일이다.”

백당선생은 근엄하게 손을 내밀었다. 단지 악의 뿌리를 근절시키겠다는 의지로. 
소녀의 마음도, 화백의 근심도 이해해 보려고 하지 않은 채.

삐익삐익삐익…….

그때, 그 주름진 늙은 도사의 손목을 제지하는 희고 야윈 손이 있었다.

“무슨 일이오?”

“…….”

놀라서 묻는 물음에 그는 당장 대답하지 않았다. 마치 백치나 벙어리처럼 입술만
달싹거렸다. 그 입술에서 어눌하나마 말이 흘러나오기까지는 얼마간의 시간이 필
요했다.

“…이 아이에게… 손을 대도록… 둘 수는 없습니다.”

링크스에게 있어서 지금까지는 남의 일이었다. 생계와 벗을 한꺼번에 잃는 계집
애도, 슬픈 얼굴의 화백도 그에게는 남의 일이었다. 그러나 상황은 돌변하였다.

“리히트!”

어느 새일까. 리히트는 링크스의 부축하는 팔을 빠져나갔다. 뿐만 아니라 백당선
생의 앞을 가로막고는, 떠듬거리나마 틀림없이 말하고 있다. 유리알 같던 눈이 생
기를 띄고 있다.

그러나 링크스가 무얼 할 새도 없었다.

“천도를 바로잡는 일에 훼방을 놓는 것이오?”

백당선생은 엄중한 눈으로 청년을 노려보았다. 그러나 상대방은 꿈쩍도 하지 않
고 그 눈길을 받았다. 그리고 태연하고도 당당하게 눌러쓰고 있던 두건을 벗었다.

“그런 천도 같은 것… 저는 모릅니다.”

얼마나 깊고 치명적인 상심에 시달렸을진저! 제 빛깔을 잃어버린 머리카락이 백
일하에 드러났다. 그럼에도 불구하고 그 빛깔은 동국의 벽촌에 있을 리 만무한 기
이한 금발이었다. 그리고 그 손에는 보기에도 흉측하고 불길한 지팡이가 들려 있
었다…….

미신적인 공포가 맑은 물에 먹물을 떨어뜨린 것처럼 사위로 번져나갔다. 도사의 
눈에도 번뜩이는 빛이 어렸다.

“그대는 옳지 못한 데에 종사하는가?”

“그럴지도 모르지요… 아무래도 좋지만…….”

그들이 그런 말을 주고받는 사이 한길은 아주 소란통이 되어버렸다. 리히트의 출
현에 겁먹은 마을 사람들은 들판에 독수리 그림자 깔릴 제의 병아리 떼처럼 일치
단결하여 사방으로 내달았다. 그 와중에서도 부동으로 서 있는 사람들이 있었다. 
링크스, 아이올라이트, 그리고 화백을 안고 있는 계집아이. 그 소녀는 무엇에끌리
는 마냥 우뚝 서서 링크스를 쳐다보고 있었다.

팽팽한 대치상태에서 싸움이 촉발하는 순간은 극히 찰나였다. 리히트의 지팡이
에 숨겨져 있는 칼날이 번뜩이며 모습을 드러내었다. 허공을 쪼개는 칼날을 백당
선생은 놀랍게도 소맷자락으로 막아내었다. 하르르한 소맷자락은 무쇠라도 되는 
양 리히트의 칼날을 받았다. 텅1 리히트의 몸이 비틀 균형을 잃는 사이, 도사는손
을 모아 인을 맺고 낭랑하게 주문을 외웠다.

“복원復原 삼계 해마대제신위三界解魔大帝神位 천상天上 천우원수天佑元帥 급급
여율령急急如律令!”

그리고 공기가 변하였다.

“맙소사… 하필이면!”

이목을 생각지 않고 크루세이더가 부르짖었다. 그 눈의 표정은 사람이라면 능히 
‘사색이 되었다’라고 표현함직한 것이었다.

“왜 그래?”

“저 노인네가 부른다는 게 하필이면 그놈이잖냐!”

“그놈?”

대답을 들을 필요는 없었다.

푸득거리는 소리가 천지를 진동했다. 고작해야 새 날갯짓 소리, 천지를 진동한다
면 어불성설일지도 모른다. 그러나 그럴 수밖에 없는 것이 있다.

일식이라도 일어난 것처럼 검은 그림자가 하늘을 삼켰다. 그러나 민간에서 일컬
어지듯 한 마리 개가 있어 해를 삼키어 천지가 깜깜해진 것은 아니었다. 하늘을가
리우고 있는 것은, 찬란한 한 마리의 거대한 붕새였다.

==========================================================

....특대슬럼프 중이었습니다.
그렇지만 어떻게든 끝을 내야 합니다...
아아 인생은 번뇌.(눈물 한 방울)
어쨌거나 늦어서 죄송합니다.(쿨럭- 각혈 한 움큼)

도사의 주문은 천도교 쪽의 주문을 대충 나름대로 꿰다맞춘 겁니다. 개인적으로
는 제대로 된 경을 읽어서 만들고 싶었는데... 마산에는 이런 때에 유용한 도서관
이 없네요. 집 앞 문화의 집이 정비되면 사정이 좀 필는지(그러나 2월 개장이라는
말을 들었는데).

아아 진냥은 왜 이렇게 못 쓰는 걸까요 왜 이렇게 못 쓰는 걸까요ㅡㅜ
어서 이 기분을 원동력으로 하여 제대로 써볼 날이 왔으면 좋겠습니다ㅡㅜ
어쨌든 시간이 촉박하다는 것이 제일 괴롭습니다.(피 움푸)

어쨌드으으으은.
근일 내에 뵙겠습니다;ㅁ;

Romancer 진냥이었습니다!

오늘의 이벤트
리히트:예쁜 외모, 뛰어난 능력, 착한 마음씨....만으론 행복해지지 못한 불쌍한녀
석TT;;;;;아~그는 구원받을 수 없던 것이더냐?!(갑자기 신파극조^^;;)그래도 너는
내 가슴속에 영원히 살아있단다^^;;;(-by 나티러브님)
(안 죽었어요^^;-by 진냥)


팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com 
(리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to 
(독자도전란에 이벤트 진행중>.<)

크루세이더-문샤인 카페:
cafe.daum.net/thecrusader
(캐릭터에게 질문하기 코너가 신설되었습니다!)
 

MOONSHINE 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 바다냥   Date : 19-01-2002 23:58  Line : 374  Read : 143 
[27] MOONSHINE-11. Postlude(5) 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.203.207.191
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98; Win 9x 4.90)


MOONSHINE-11. Postlude(5) 첨부파일 : 


등록자 : 진아름(jinf) 조회수 : 33 

등록일 : 2002-01-19 19:50:30 관련자료 : 없음 본문크기 : 14368 bytes 





구름이 엷게 깔린 무채색 하늘에 새카만 점이 무수히 떠오른다. 마치 깨강정과같다. 그
러나 눈 밝은 자 있어 그 낱낱을 자세히 살필 수 있다면, 그는 당장에 뒤도돌아보지 않
고 내달았을 것이다. 하늘을 장식하고 있는 그 무수한 형체는 실로 하늘의 군세. 그하나
하나가 뇌공(雷公)이요, 천응(天鷹)이요, 비천야차(飛天夜叉) 따위인 것이다.

그리고 그 모두를 압도하며 하늘을 덮는 큰 그림자가 있다. 밤과 같은 깃털, 해와같은 
눈동자. 날개 끝에서 광풍을 일으키는 한 마리 붕새. 그는 수하들을 선도하며고요히 공
중에 머물러 있었다. 용맹한 그 시선이 가 닿는 곳은 손바닥만한 인간의 성. 하늘의큰 
장수가 고작 인간을 벌하는 데에 그 신위를 떨치는가? 물론 그렇지 않다. 인간의 성태안
의 한 구석에서 불길한 검은 구름이 피어오른다 싶은 순간, 한 마리 자색용이 그모습을 
드러내었다. 발톱으로 성벽을 거머쥐고 꼬리를 휘둘러 누대를 부수면서 흉포한 몸을떨
쳐 상대를 노려본다.

아직 싸움이 시작되지도 않았건만, 그 아래 인간의 성과 거리는 그야말로아비규환이 
되어버렸다. 남편은 아내를 부르고 부모는 자식을 잡아끈다. 무엇을 해야 할지어디로 
도망할지 알지도 못하면서 마냥 사방으로 이리 뛰고 저리 뛴다.

그 공황 중에서, 링크스는 솜씨 있게 늙은 도사의 뒤통수를 쳐서 기절시켰다.그러나 이
미 엎질러진 물. 리후안은 졸개까지 거느리고 몰려온 터이다. 도사의 소환 때문에저 대
군을 이끌고 온 것은 아니리라. 마나결정이 무도한 자들의 손에 들어가지 않도록하라
는 명령을 받았음이 틀림없다.

천지를 진동하는 날갯짓소리, 별처럼 무수히 빛나는 병장기들. 이렇게 막대한군대를 
앞에 놓고서야 천하의 링크스라도 목소리가 떨려 나오지 않을 수 없다.

“아이올 녀석은 무슨 생각으로 나선 거지? 리후안 말고도 다른 패거리가 저렇게많은
데…….”

그와 달리 크루세이더의 목소리는 더한층 낮고 차가웠다. 그것이 피바다를 수없이헤
쳐 온 마검이기 때문인지, 혹은 냉정해지지 않으면 안될 어떤 예감을 느꼈기때문인지
는 지금은 알 수 없다.

“무슨 수가 있겠지. 없으면 어쩌겠냐. ‘동쪽으로 유인한다. 이렇게 몰려온 이상우리 쪽
도 가만히 있지 않을걸.’ 이라는데……. 어쨌든 너야말로 정신 똑바로 차리는 것이좋을 
거다. 리후안은 아이올이 맡는다손 치더라도 그 이상을 기대할 수는 없으니까. 우리힘
만으로 저 하루살이들을 뚫어야 한다구. 알겠지?”

“그쯤은 각오하고 있어. 다만…….”

링크스는 시선을 비꼈다. 한길의 한가운데, 아수라장의 한가운데, 리히트가 우뚝서 있
었다. 무릎을 구부리고 그의 허리께에 올까 말까한 조그마한 계집아이와 눈을맞추고 있
다.

“그 아일… 내게 맡겨주겠니?”

심금을 울리는, 애수에 젖은 부드러운 목소리. 인정이 쌀알 한 톨만큼이라도 있는사람
이라면 손아귀에 든 것이 황금이건 보석이건 상관없이 내어주었을 것이다.
그러나 소녀는 머뭇거렸다. 손에 들린 그것은 황금보다 보석보다 귀한 하나뿐인가족이
며 친구였기에.

“미안해. 그렇지만 그 아이는 산 사람의 마음을 달래기 위해서 여기에 있는 것이아니란
다…….”

리히트는 다시 한 번 상냥하게 간청했다. 소녀의 손바닥 안에 있는 화백도리히트를 향
해 손을 뻗었다. 마치 아기가 어머니에게 그렇게 하듯이.

소녀는 화백을 보고 마음의 위안을 얻을는지는 모르지만, 화백은 그 누구와 함께있어
도 그 마음을 위로받지 못한다. 오직 단 한 사람만 제외하고는.

눈물로 눈동자를 어른거리게 하면서, 소녀는 화백을 내밀었다. 리히트는 부서지기쉬
운 유리 입상이라도 받아드는 듯 지성스레 화백을 받아들었다.

스스로 목숨을 끊어야 할 만큼 슬프고 슬픈 넋이, 아름다운 정(精)의 모습으로다시 태
어나는 것은 무슨 연고인가.

한 계절을 아름답게 치장하는 고운 꽃이 찬 바람을 맞으며 매년 어김없이 시드는것은 
무슨 이유에서인가?

꽃이 다시 피어나는 것은, 다음 해 아름답게 피어나길 소망함이라…….

삐익삐익삐익…….

마저 울지 못한 울음, 토해내지 못한 곡성을 리히트는 들었다. 여느 사람이라면고작 노
랫소리에 불과할는지도 모르지만 리히트의 귀에는 천 마디 만 마디의 말. 단지그렇게 
듣고 이해해주는 것만으로도 비통한 넋을 달랜다.

낱낱이 흩어진다. 화백의 아름다운 몸뚱이가 수백 장 헤아릴 수 없는 꽃잎으로화해 흩
어진다. 부드러운 붉은 빛깔을 띈 꽃잎은 이별을 고하며 아름답게 춤춘다.

“…미안해.”

꽃잎이 다 스러지고, 리히트도 계집아이에게 작별인사를 건네었다. 그런 그를 향해링
크스는 용기를 내어 다가갔다. 리히트는 그를 쳐다보았다.

“걱정 많이 끼쳤지요. 죄송해요.”

핼쓱한 얼굴에 꺼질 듯한 미소가 어른거린다. 상냥한 마음씀씀이도 공손한 태도도변하
지 않았다. 그래서 링크스는 더욱더 아랫입술을 질끈 깨문다.

차라리 미워해주었다면 좋을 텐데.

“…이미 늦은 것 같지만, 가려면 얼른 가.”
그러나 입술을 비집고 튀어나오는 말은 전혀 다른 말.

링크스가 대답할 것도 없었다. 돌연 광풍이 몰아치나 싶더니, 마치 밤을 지새운것처럼 
하늘과 땅에 빛이 들이차기 시작했다. 해를 가리던 두 마리 신수(神獸)가 날갯짓을하여 
그들의 싸움터를 동쪽으로 옮기기 시작한 것이다.

“나는…….”

“자, 어서 가요.”

링크스가 무어라 말하기도 전에 리히트는 앞장서서 그의 손을 잡아끌었다. 야윈손에 
이끌리는 링크스의 마음은 더욱더 아렸다.

차라리 미워해주면 좋겠어…….




검은 날이 허공을 가로 벤다. 일격에 적을 참수(斬首)한다. 천상의 졸개라도 피와살은 
있는 것인지 붉은 피가 솟구쳐 올라 전신을 적신다. 한 몸뚱이를 무너뜨려도 곧새로운 
상대가 둘씩 셋씩 덤벼온다.

하늘에도 산봉우리에도 계곡에도 벼랑에도, 천병(天兵)이 개미떼처럼득시글거린다. 리
후안과 아이올라이트가 맞붙어 싸우면서 만들어지는 지옥도(地獄圖)는차치하고라도, 
인간의 성을 빠져나오길 기다렸다는 듯이 천병들이 달려든다. 뇌공은 변개를번뜩이고 
천응은 부리로 쪼고 비천야차는 창질을 해댄다. 한 걸음 내딛을 때마다 생사가오간다. 
마치 꿀에 달라붙는 파리떼 마냥, 주검에 내려앉는 독수리떼 마냥 그 모든 성스러운날
짐승들은 덤벼들고 또 덤벼든다. 무슨 연고에서 그 조그마한 인간 둘이 신의 미움을받
았는지 아는 사람은 몇 안 되리라.

그 모든 추격의 목적이 되는 고귀한 금빛 결정을 가슴에 품은 채, 링크스는 마검을휘두
르고 또 휘둘렀다. 검은 옷이 붉게 보일 정도로 피를 뒤집어쓰고서. 때때로크루세이더
를 치켜들고 한 소리 부르짖으면 천지를 격동시킬 만한 마법이 칼끝에서 쏟아져나온다.

옆에 있는 리히트 또한 그의 충실하고도 끔찍한 벗들을 한껏 불러내어 성스러운자들
을 그 먹이로 주고 있었다. 링크스의 힘이 마나결정에서 나온다면 리히트의 힘은사룡
의 유독한 피. 머리 위 수천 자 높이에서 이루어지는 결투로 제물이 될 피는얼마든지 비
처럼 쏟아져 내리고 있었다.

“큭…….”

아무리 베고 후리고 날뛰어도 이 빗발 같은 모든 창칼을 온전히 피해낼 수는 없다.달
군 쇠로 문지르는 것 같은 아픔이 링크스의 등줄기를 지졌다. 등줄기만이 아니다.벼락
이 스쳐 새카맣게 타버린 살가죽, 창이 후벼낸 상처, 억센 부리가 쪼아낸 자국이시시각
각 늘어났다.

아픔은 몸뚱이만 괴롭히는 것이 아니었다. 통증이 머릿속까지 불사른다. 링크스는출혈
과 고름이 녹초가 되어서, 아픔 외에는 아무 것도 느끼지 못한 채, 벼를 수확하는농부
가 낫을 휘두르듯이, 꾸준히 그러나 기계적으로 베고 베고 또 베었다.
팔도 다리도 등도 가슴도 어디든 찢기고 뜯기지 않은 데가 없다. 잠시도 쉬지 않는격
한 움직임에 전신의 근육이 비명을 합창한다. 괴로워 몸부림치는 경계조차 이미지났
다. 칼날처럼 예리하고 지독하던 통증이 차차 납덩이처럼 무겁고 둔한 것이 된다.고통
을 느끼는 몸뚱이란 거추장스러운 소지품처럼 거치적거린다…….

“…찮냐? 정신차려!”

링크스는 눈을 번쩍 떴다. 언제 감고 있었던가. 전신의 살가죽에 천 개의 바늘을찔러넣
는 것 같은 고통이 되돌아왔지만, 그것은 차라리 죽지 않았다는 증거. 그는 바싹말라 갈
라져 터질 것만 같은 입술을 힘겹게 움직였다.

“내가 어떻게 되었었나, 크루세이더……?”

“1초나 2초쯤 기절한 거다. 그 새 목이 떨어질 수도 있었다구.”

“아아…….”

달려드는 자의 팔을 베고, 그 기세를 몰아 허리를 끊는다. 쏟아지는 피. 쿠르릉,천둥소
리가 아주 먼 데서 들려오는 것 같다.

“아이올은… 그리고 리히트는…….”

그러나 고개를 들어 주위를 살필 여유조차 없다. 뒷덜미의 솜털이 오싹 곤두서는것을 
느끼고 몸을 날린다. 정강이를 뜨거운 것이 스치지만 다리가 날아가는 것보다는낫다.
피와 뇌수에 더럽혀진 눈 위를 구른다. 철퍽! 입 안에까지 튀어 들어오는 끔찍한진창. 
욕지기가 치밀어오른다.

“삼매신풍(三昧神風)!”

크루세이더가 동국풍의 주문을 내질렀다. 무쇠도 갈기갈기 찢어버리는 질풍이휘몰아
쳤다. 무수한 사지수족과 날개깃이 수십 수백조각으로 토막 나 흩날렸다. 피보라를맛
본 망령들이 환호를 올리고 제물을 탐닉한다.

한숨 내쉬는 것도 잠시. 곧이어 또 다른 날갯짓이 엄습한다.

“끝도 없군…….”

링크스는 재빨리 몸을 일으키려고 했다. 그러나 한 번 엎어져 뻗어버린 몸은좀처럼 마
음대로 움직여주지 않았다. 물 먹은 솜처럼 하염없이 늘어질 뿐…….

웅. 파공성이 링크스의 귀를 간질였다. 동시에 날갯짓에 일어난 바람이 뒤통수를스쳤
다. 직감을 찌르는 것은 살의. 적인가?

“왔다… 아이올 녀석이 말한 것이 이건가!”

그러나 다음 순간 그가 들은 것은 크루세이더의 고양된 부르짖음이었다. 링크스는전신
의 통증을 애써 무시하며 몸을 뒤집었다.

촤악! 수백의 창칼이 부딪는다. 선명한 붉은 피와 구역질나는 녹색 체액이 한데뒤섞인
다. 하늘을 올려다본 링크스의 눈에 비친 것은, 신전 벽화에서나 볼 수 있었던천상과 지
옥의 싸움. 하피, 괴물 박쥐, 와이번, 사룡… 그 외에 이름도 모를 온갖 더럽고추악한 생
물들이 하늘을 메우며 날아들고 있었다. 성스러운 자들과 맞붙어 살을 뜯고 있었다.괴
성과 절규와 병장기 소리가 천지를 뒤흔든다.

“사룡도의 킴메리안들이다. 마나결정은 놈들에게도 귀중한 것이니까. 눈 벌겋게뜨고 
빼앗길 수야 없었겠지! 이제 이야기가 좀 되는걸?”

크루세이더가 환성을 올렸다. 그 모든 추악한 악귀들이 지금껏 일행을 쪼아대던 그모
든 신성한 자들에게 맹렬한 공격을 가하고 있다. 악의 화신들이 그들에게는구원군이 
된 것이다. 참으로 기기묘묘한 사실이지만…….

“하… 하하… 재미있네…….”

링크스는 기어 일어났다. 기진맥진한 팔다리를 북돋아 적에게 달려들기 위해서.악마
의 도움을 받아 천사의 목을 딴다.

신은 이미 그를 버렸다. 자그마하고 순진하고 선량하던 다프니스 힘멜이었을 때그를 
버렸다. 신의 이름을 수놓은 깃발이, 불타는 그의 마을과 도륙당하는 그의 가족이웃들 
위에서 드날렸다. 그때부터 그 모든 밝은 것들, 사람을 행복하게 하고 순결하게하고 고
귀하게 하는 온갖 감정들, 미덕들, 그리고 축복들은, 그를 버렸다.
링크스는 크루세이더를 휘둘러 날아 내리는 비천(飛天)을 베었다. 신성한 날개,희게 빛
나는 날개가 피에 물든다. 쓰러진 몸뚱이를 몇 번이나 내리친다. 이미 생명 없는주검을 
난도질한다. 주위의 동료 악마들과 마찬가지로. 퍽, 퍽. 뽑혀나간 깃털이 피웅덩이위를 
떠돈다.

“…링크스?”

근심어린 목소리가 그를 불렀다. 링크스는 천천히 손을 멈추었다.

“걱정하지 마, 크루세이더. 난 괜찮으니까. 아주 말짱하다고. 머릿속이유리그릇처럼 맑
아. 그래, 이제야 나에게 제일 잘 어울리는 곳을 찾은 거야.”

대지가 피에 젖는다. 신성한 피건 더러운 피건 가리지 않고. 갈가리 찢어진주검이, 생
전의 고귀하고 더러운 것과는 상관없이 평등하게 널브러진다.

“나는 이런 것을 바랐어…….”

평등하게 서로 찌르고, 평등하게 서로 뒈져버리는 거다.

링크스는 오래간만에 입술에 미소를 떠올렸다…….

“다프!”

그러나 그 웃음은 피자마자 굳어버렸다. 그리고 온몸의 혈관을 달리던 피가싸늘하게 
식어버렸다. 광기에 끓어올랐던 뇌수가 겨울바다처럼 얼어붙었다.

“다프… 다프니스…….”

유령인가? 환상인가? 선 채로 꿈을 꾸고 있는 것인가? 갖가지 망상이 링크스의머릿속
에서 춤을 추었다. 굳어버린 그의 입술을 대신해서 크루세이더가 부르짖었다.

“클로에! 대관절 어떻게 여기에? 민스트렐은?”

그러나 유령도 환상도 꿈도 아니었다. 차라리 그런 것이었다면 좋았을 것을.링크스의 
눈동자에 비치는 것은 틀림없는 그녀였다. 저만치에서 피로 얼룩진 옷을 걸치고,안색
은 납빛과도 같고, 지팡이를 움켜쥔 손에 푸른 정맥이 비치고, 입술이 보랏빛이되긴 했
지만, 그것은 틀림없이 살아있는 클로에 헤어벨이었다.

“함께 왔습니다… 그 애는 안전한 곳에 있어요.”

말을 맺지 못하고 그녀는 지팡이를 휘둘렀다. 퍽! 달려드는 악귀가 머리통이터져서 쓰
러졌다. 어떻게 여기에 왔는가, 그것은 설명할 필요도 없는 것이었다. 피에물들었지만 
여전한 아마빛 사제복. 그리고 신의 표지가 붙은 묵직한 지팡이. 링크스가 찢어죽인 자
들과 마찬가지로, 신성한 전투의 사명을 띠고 이곳까지 온 것이다.

“다프…….”

그녀는 주검을 넘고 피웅덩이를 건너면서 다가왔다. 링크스는 움찔 몸을 떨었다.마치 
그녀가 자신을 벌하려는 징벌의 여신이라도 되는 양. 그래서 무섭기라도 한 양.

클로에의 마른 입술 사이에서 목소리가 흘러나왔다. 눈물에 젖어 떨리는 목소리가.그
리고 상처자국 선명한 손을 내민다…….

“…돌아가자. 다프. 데리러 왔어…….”

신이라든지 악마라든지, 그런 것은 처음부터 생각하지 않았어.

클로에는 계속해서 걸어왔다. 난자된 나뭇가지를 휘어잡으며, 산산조각 난 바위를밟으
며. 저열한 마귀가 이빨을 드러내며 덤벼드는 것을 단호하게 후려쳐 물리치며.그것을 
바라보던 링크스는 문득 도망치려는 듯 뒷걸음질 쳤다.

“다프?”

“…뭐야……. 말했잖아. 그 앤 죽었다고… 대체 뭘 찾느라 여기까지 온 거지?”

“바보같은 소리 하지마!”

날카로운 호통이 쨍 하고 울렸다. 천지를 진동하는 악다구니여, 어째서 이 호통에겁먹
고 침묵하지 않는가.

클로에는 걸음걸이를 빨리 하면서 말 또한 빠르게 이었다.

“무슨 말을 하는 거야? 내가 십 년 전의 이름만 되뇌고 있다고 생각하는 거야?내가 십 
년 전의 모습만 찾고 있다고 생각하는 거야? 내가 보고 있는 것은 지금 내 눈 앞에있는 
너야. 다른 누구도 아냐! 다프니스이건 링크스이건 상관없잖아. 십 년 동안 무슨일이 있
었건 고작 그런 것으로 인연이 끊어지진 않아! 가르쳐주지 않은 것은 너잖아.아무리 옛
날에 좋지 못한 일이 있었다 해도 내가 정말 외면할지 어떨는지 알지도못하면서!”

내가 찾으러 온 것은 ‘너’. 내가 데리러 온 것은 ‘너’. 달려드는 악마를후려치면서도, 괴
조의 발톱을 피하면서도, 바라보는 것은 ‘너’.

클로에의 그 눈을, 링크스는 차마 마주보지 못했다.

똑바로 바라보고 있는 건가? 이렇게 피와 증오로 더럽혀진 나를?

아아… 너마저 끌고 오고 말았구나. 민스트렐을 끌고 오고 말았어…….
똑같이 피로 얼룩지게 하고 싶지 않았는데. 이런 악몽에 끌어넣고 싶지않았는데.
차라리 미워해준다면 좋았을 것을.
정말로 사랑하니까…….


"링크스!"

갑자기, 마치 재앙을 뿌리는 신이 그의 뱀 이륜차를 부리며 밤이슬 내리는 대지를번갯
불처럼 휙 스쳐지나갈 때와 마찬가지로, 하나의 창칼이 링크스에게 날아들었다.

웅 하고 공기를 가른다. 그 투박하고도 예리한 칼날은 링크스의 정면에서 닥쳐오고있
었다. 빤히 보이는 무기였다. 마검을 한 번 내두르는 것만으로도 물리칠 수있었다.

그러나 링크스는 피하지 않았다.

억센 쇠이빨이 살가죽을 뚫고, 늑골을 부수고, 등으로 튀어나오는 그순간까지도…….
그는 조용히 서 있을 따름이었다.

=======================================================


















...두 건 째♡(연쇄살인범 대사)

농담입니다. 아, 심각한 부분 쓰는데 왜 이런 개그 후기를 쓰고 싶은 거지^^;
...그, 그런 눈으로 보지 마세요!; 한 편 남았습니다!;

Romancer 진냥이었습니다!

오늘의 이벤트
클로에: 외강내유형의,정의를 사랑하는 순수한 여사제. 무엇보다 중요한 건,[일등며느
리감]이라는 것.-by Daky님
(진짜?; -by진냥)

팬페이지:
http://lustar20.fanpy.com 
(리뉴얼 언제 끝날까요;ㅁ;)

진냥 집:
http://www.romancer.wo.to 
(독자도전란에 이벤트 진행중>.<)

크루세이더-문샤인 카페:
cafe.daum.net/thecrusader
(캐릭터에게 질문하기 코너가 신설되었습니다!)




MOONSHINE 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 쎄쎄쎄   Date : 22-01-2002 03:23  Line : 353  Read : 116 
[28] MOONSHINE-11. Postlude(6) 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.224.190.41
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90; Q312461)


“…….”

젊은이는 문득 고개를 들어 하늘을 올려다보았다.

보드라운 눈이 천지사방을 내리덮은 겨울의 산중. 젊은이는 조그마한 정자에 앉
아있었다. 이런 깊은 산 속에 어떤 연유로 자리 잡은 정자인지 알 수 없지만,빛바
랜 단청이 쇠락한 느낌보다는 편안한 느낌을 더욱 안겨주는 나그네들의 쉼터.

그러나 젊은이는 한가로이 쉬는 마음을 품을 수 없었다. 그는 동녘하늘을 바라보
았다. 첩첩이 휘우듬한 산봉우리, 그 너머에 시커먼 그림자가 드리워져 있다. 귀
를 기울이면 들을 수 있다… 쇳소리와 고함소리와 비명소리를. 그 검은 구름은 싸
움의 불길이요 살육의 폭연인 것이다. 시체 태우는 연기인 것이다.

그리고 젊은이는 지금 막 전율을 느꼈다. 얼빠진 듯 보이지만 여간한 일에는 눈
썹 하나 움직이지 않는 그를 놀라게 한 것을 느꼈다. 그것은 귀나 눈이 아닌 이마
에 와 닿는 것. 저주할 만치 지독한 예지.

“케이론 아저씨?”

어린아이가 젊은이를 돌아보며 불렀다. 가볍고 명랑하고 유쾌하기만 한 젊은이
의 분위기가 미묘하게 변한 것을 눈치 챈 걸까. 젊은이는 아이를 쳐다보았다. 난
간 너머로 몸을 내밀고 동녘하늘을 하염없이 바라보던 아이를.

“형이랑 누나가 걱정되니?”

“…….”

아이는 가만히 고개를 주억거렸다. 젊은이는 미소를 지었다. 상냥했다. 그러나정
말 상냥하기만 한 것일까?

“그럼, 몰래 가 볼까? 누나한테 들키지만 않으면 괜찮을 거야. 그렇지?”

젊은이는, 점술가 케이론은, 아이가 무엇을 보게 될지 잘 알고 있었다. 그는‘지켜
본다’. 그리고 ‘지켜보는 것’ 외에는 아무 것도 할 수가 없다. 그리고 거기에너무
나 익숙해졌다.

크고 깊은 까만 눈과 오목조목한 얼굴, 천사처럼 고요한 표정이 어떻게 변할는지
잘 알고 있으면서도, 그는 감싸려고 하지 않는다.

무엇을 보게 될는지 잘 알고 있으면서도…….




마치 천 년 만 년의 유구한 간극이 있는 것만 같았다. 가슴을 꿰뚫린 링크스가나
무등걸처럼 쓰러지기까지는.

구부러진 채 굳어진 손가락에서 크루세이더의 손잡이가 흘러내렸다. 손가락뿐만 
아니라 손도 발도 사지 모두가 기력을 잃고 진창 속에 나뒹군다. 격전 중에서도간
신히 흰 빛을 지키고 있던 눈 더미가 링크스의 피로 선명하게 물든다.

그 몸뚱이가 피의 진창에 완전히 처박히고 나서야, 시간은 다시 흐르기시작했다.

“링크스!”

“다프!”

찢어질 듯한 비명이 허공을 갈랐다. 크루세이더는 진창 속을 뒹굴면서도 소리소
리 질러대었다. 저만치 멀리 있던 리히트 또한 시체처럼 창백한 얼굴로 그들 쪽을
돌아보았다. 그리고 클로에는, 번개처럼 달려와서 링크스 옆에 무릎을 꿇었다. 부
들부들 떨리는 눈으로 재빨리 상태를 살폈다.

“커… 헉…….”

핏기를 잃어가는 입술 사이에서 신음이 새어나왔다. 그러나 그 신음의 말미는 넘
쳐흐르는 피로 막혀버렸다. 코와 입에서 쏟아지는 거품 섞인 피, 그것은 치명적인
폐의 손상을 의미하는 것. 공기를 들이마실 수 없게 되어버린 폐가 고통스럽게 헐
떡인다.

“조금만… 참아줘!”

이런 상태에서 인간의 힘으로는 할 수 있는 것이 없다. 신의 가호를 바라는 수밖
에……. 링크스의 몸을 꿰어놓고 있는 창, 클로에는 그것을 떨리는 손으로 단숨에
잡아 뽑았다. 상처에서 솟구쳐 나온 피가 클로에를 그리고 링크스 자신을 물들인
다. 축 늘어진 몸뚱이가 경련을 일으킨다.

도와주소서. 도와주소서.

클로에는 피를 토하는 그 머리를 자신의 무릎으로 받치고는 기도를 시작했다. 입
으로는 신에게 바치는 말을 읊조리면서, 마음에는 절망의 검은 이빨이 침범해오
는 것을 느낀다. 링크스의 새카만 눈동자가 급속도로 빛을 잃어간다. 눈물이 뚝뚝
떨어져 죽어가는 자의 피와 뒤섞인다.

“젠장… 젠장, 젠장, 젠장! 빌어먹을!”

크루세이더는 덧없이 욕설을 짓씹었다. 무한한 힘을 약속해준다는 마나결정이 손
아귀에 있건만, 그가 할 수 있는 것은 아무 것도 없다. 그가 읊조릴 수 있는 마법
은 고작해야 창칼이 가른 살을 아물게 하는 것이 전부. 죽어가는 인간의 생명의촛
불을 되살리는 데에 필요한 것은, 신의 영역에 속하는 성스러움.

그러나 속수무책인 것은 육체의 상처를 치료하는 방법만이 아니었다. 이것이 마
음이라고 부르는 것일는지 알 수는 없으나, 차가운 마검의 몸뚱이 어딘가가 이토
록 아파오는 것은, 링크스가 이렇게 되고 말 때까지 자신이 수수방관했다는 사실
이었다.

리히트처럼 소중한 것이 앞을 가로막을 때, 너는 무엇을 선택하겠냐고 나는 물었
다.

이것이 너의 선택인가?
이렇게 ‘자살’해버리는 것이 너의 선택이란 말인가?

스스로가 역병 환자처럼 여겨지기라도 했더냐? 클로에와 민스트렐이 곁에 있기
만 해도 유독한 병을 옮기기라도 한다더냐?

그것이 아니라면? 스스로가 악마라도 된 것 같은 기분이라도 들었더냐? 악마와
함께 춤을 추고, 성스러운 자들의 날개를 뜯어서 질겅질겅 씹으며, 그 피로 건배
를 올리는 자신이 정말 킴메리안이라도 된 것 같았나?

손발과 조직과 살가죽 아래 곳곳에 악의가 살고, 맥동하는 심장은 킴메르의 심연
을 퍼 올리는 두레박이라도 되는 양 생각했단 말인가?

…진짜 킴메르와 다름없는 나를 앞에 두고?

“멍청한 자식… 얼간이 자식!”

크루세이더가 되지도 않는 욕설을 퍼붓는 동안에도, 클로에는 쉼 없이 기도를 올
렸다. 입술이 갈라지고 목이 쉬어 피맛이 느껴질 때까지. 구해주소서. 구해주소
서, 오프스여. 이대로 보낼 수는 없나이다!

아아, 그러나 어째서 토해내는 피는 이렇게 차가워지기만 하는 것인가. 링크스의
손도 발도 몸뚱이 전체가 차츰 온기를 잃어가고… 클로에의 품에 안긴 얼굴마저
도 죽은 자의 잿빛을 띄어갔다. 숨을 쉴 수 없는 고통에 일그러지던 그 얼굴은 끔
찍하게도 공허가 깃들기 시작했다. 클로에는 기도를 내동댕이치고 비명을 질렀다.

“다프!”

“…형?”

가녀린 목소리가 그 비명에 답했다. 크루세이더는 삼킬 수도 없는 숨을 삼켰다. 
클로에는 눈물범벅의 얼굴을 들었다. 간신히 적을 떨쳐내고 달려오던 리히트가 놀
라서 외쳤다.

“민스트렐!”

소년은 보고 있었다. 주위를 둘러싼 어떤 참상보다도 끔찍한 것을. 그것은, 이미
주검이 되어버린 소년의 형. 가슴에는 구멍이 뚫리고 스스로 토한 선홍색 피에 젖
은 참혹한 모습. 이제는 아무 것도 볼 수 없게 된 눈동자가, 피에 젖어 공허하게반
들거린다.

“…아…….”

울음은 소리가 되어 나오지 않는다. 천 마디 만 마디로도 다 말하지 못할 슬픔. 
백 소절의 진혼가로도 마저 달래지 못할 슬픔이 작은 가슴 속에서 부풀어오른다.

다만 뜨거운 눈물만이 흰 뺨을 적실 뿐. 민스트렐은 형의 주검을 끌어안으며소리
도 내지 않고 울었다…….

터진 것은 크루세이더 내면의 무엇인가.

소중하다면… 그렇게 소중해서 목숨을 내어줘도 개의치 않을 만큼 소중하다
면…….

저런 표정을 짓게 해도 좋은가?

“깨어나는구나.”

나무그늘에 몸을 숨기고 있던 점술가가, 묘하게 일렁이는 어조로 중얼거렸다.




그것은 죽음과도 같은 침묵으로 시작되었다.

이곳은 전쟁터, 그것도 천상과 지옥이 맞부딪히기라도 한 것처럼 맹렬한 싸움의 
한복판. 비통한 절규가 울려 퍼지고 소리 없는 흐느낌이 뜨겁게 땅을 적신다 해도
위로하기 위해 돌아볼 사람은 없다. 악다구니와 같은 싸움은 여전히 계속되고 있
었다. 그런데 그것이 일제히 뚝 하고 그쳐버린 것이다.

마치 무덤 속처럼 고요한 중에, 모든 이들은 고개를 돌려 단 한 점을 바라보았다.
단 일순간 전까지만 해도 없었던 모습이 하나 우뚝 서 있었다. 침묵은 그를중심으
로 해서 파문처럼 번지는 것이었다.

훤칠한 키. 단정한 이목구비. 그러나 첫째로 눈에 뜨이는 것은 풀어헤친 길고 검
은 머리카락. 땅에 끌릴 듯이 길고 별 없는 밤처럼 검은… 바람이 사랑스럽게어루
만지면 그 머리카락은 한 올도 엉켜 머뭇거리는 바 없이 비단베일처럼 허공을 타
고 흘렀다. 같은 빛깔의 옷으로 몸을 감싸서 더욱 희게 보이는 얼굴에는 새빨간홍
채의 눈동자가 번뜩이고 있었다.

그러나 그 모든 천병과 그 모든 악귀들의 시선을 일제히 모으게 한 것은 그 모습
이 아니었다. 대붕이 쪼는 것을 잊고 사룡이 물어뜯기를 멈추게 한 것은 눈에보이
는 존재 탓이 아니었다. 그들의 넋은 떨렸다. 한 치 만한 독충에서 성스러운 붕새
에 이르기까지, 포악한 사룡에서 자그마한 선녀에 이르기까지, 그들은 청년의 출
현에 몸서리를 쳤다. 신성한 것들은 극도의 두려움에 떨었고, 추악한 것들도 그들
보다 더욱 부정한 것을 느끼고 전율에 떨었다.

그러나 청년 자신은 그 무엇도 개의치 않았다. 그는 오로지 그의 발치에 자리한 
세 사람에게 눈길을 쏟아부었다. 싸늘하게 식어가는 몸뚱이에 뜨거운 눈물을 뿌리
는 남매를 바라보았다. 청년의 갑작스러운 출현에 놀라서, 젖은 두 얼굴은 눈물쏟
아지는 눈을 커다랗게 뜨고서 그를 마주보았다. 아무 것도 묻지 않음은 눈물에 목
이 멘 탓일까.

청년의 곁에 리히트가 다가와 섰다. 리히트도 클로에도 민스트렐도, 이 청년을 
본 것이 이번이 처음은 아니었다. 그리고 리히트는 진작부터 파이톤의 직감으로 
그 정체를 짐작하고 있었다.

“크루세이더…….”

과연 때를 같이하여 검은 마검의 모습은 온데간데없었다.

“당신이었군요…….”

그러나 클로에의 목소리에는 놀란 기색이 없었다. 비애와 절망이 그녀의 넋 안에
있는 다른 것들을 모두 부숴버린 것이다. 숨을 쉬고 움직이고 말을 하지만, 기실
은 얼마 전의 리히트와 다를 바 없다. 인형이었던 리히트와.

“…….”

그것은 민스트렐도 마찬가지……. 천천히 고개를 떨구어 다시 땅을 내려다보는 
그 눈동자는 유리알과 다를 바 없었다. 생기라고는 없이 오로지 눈물만 담은… 그
눈에는 본래 총명한 빛과 깊은 감수성이 넘쳐흘렀건만. 크루세이더는 가슴이 아팠
다. 마검일 때 날붙이 어딘가가 아팠던 것과 마찬가지로.

“리히트, 이 녀석들 좀 부탁한다.”

“크루세이더? 무얼 하시려고…….”

“이런 망할 자식, 킴메르에 떨어지더라도 끌고 나와야지!”

외치는 것과 동시에 어둠이 피어올랐다. 날빛 비치는 세상에서는 일찍이 없었고 
앞으로도 없을 불길한 것이었다. 먹장 같은 구름이 가장 희미한 별빛조차 가려버
리는 밤의 검은 빛보다 더 검은 빛깔. 연기처럼 안개처럼 물줄기처럼 불꽃처럼 꿈
틀거리면서 어둠은 크루세이더의 주위로 모여들었다.

그것은 날개. 그러나 킴메르의 심연에서 불씨를 받은 타오르는 날개.

크루세이더는 문득 주위의 얼굴을 조용히 둘러보았다. 링크스의 얼굴도, 클로에
의 얼굴도, 리히트의 얼굴도, 민스트렐의 얼굴도……. 팔만 년이 백 번지나가더라
도 잊어버리지 않도록 기억 속에 각인하려는 듯이. 인간적인 촉감이라곤 한 번도 
느껴보지 못한 길고 매끈한 손이, 어린애의 머리카락을 살짝 쓰다듬었다.

“…그러니까 울지 마라.”

“크루… 세이더…….”

가냘픈 목소리가 애타게 불렀다. 그러나 크루세이더는 대답하지 않고 등을 돌렸
다. 불길한 검은 날개를 퍼득이면서, 그는 천상에라도 닿으려는 듯 비상했다.

동국에서 천상이라고 부르고 리펠라루드에서 천국이라고 부르는 그곳은 이 지상
에는 없었다. 아무리 높이 날아올라도, 낮이 사라지고 밤만 있으며 가장 날개가튼
튼한 생물이라도 오를 수 없는 하늘에 이르러도, 신은 그곳에 없다.

정적. 모든 것이 먹물 같은 고요함에 싸여있는 허공에서 크루세이더는 문득 멈추
었다. 머리 위에는 별빛뿐이고 발아래 아득한 곳에는 검푸른 대지가 동그마니 자
리 잡고 있다. 그 공간을 채우고 있는 것은 오로지 침묵 뿐.

그곳에 홀로 머물러서, 크루세이더는 부르짖었다.

“나와라!”

소리를 전할 공기조차 희박하다. 그러나 힘을 실은 뜻은 말보다도 멀리 퍼진다. 
그 뜻은 크루세이더의 주위에도 작용하였다. 그를 감싸고 있는 어둠이 부풀어 올
랐다. 마치 악마가 자신의 사업에 매진할 때처럼, 인간을 타락시키고 종내에는 파
멸시킬 때처럼 미친 듯이 춤추었다. 그 어둠이야말로 실로 마신의 수족. 존재하는
모든 것을 부정하는 힘. 그것에 닿으면 무엇이든 스러진다… 킴메르의 심연에 던
져진 것처럼 사라지고 만다. 심지어 공기나 마나처럼 보이지 않는 것조차 삼켜버
린다.

“나와라! 내 낯을 꽤나 보고 싶어 하지 않았나? 기회를 주겠단 말이다! 나를죽이
고 싶어서 쩔쩔 맨다고 들었다. 내 존재가 세상의 균형을 파괴하는 부조리라지?그
래, 지금처럼!”

어둠이 엉기어간다. 엉키고 뭉쳐서 하나의 원, 하나의 심연을 만들어간다. 더욱
더 탐욕스럽게 모든 것을 삼켜버리는 심연. 이 무한의 심연이 세상에 내려오는 때
야말로 모든 것이 끝장나는 때인 것이다.

이 심연의 중심에서 크루세이더는 떠 있었다. 그의 또 다른 불길한 이름을 아는 
자는 거의 없지만, 알고 있는 자는 이렇게 부른다. 선와의 무저갱 디스… 라고.

있어서는 안 되는 부조리. 존재하는 것 자체로 죄업인 기원자.

그런 그가 날뛰려는 것을, 상대는 간과하지 않았다.

크루세이더는 오싹하는 기분에 고개를 들었다. 그는 위에서 오는가? 아니…….

삽시간에 크루세이더는 천지사방에서부터 넘쳐흐르는 빛에 휩싸였다.


광명의 신이라 이름 하는 자. 인간이 섬기는 모든 신들의 위에 선 자. 모든 존재
와 질서와 섭리의 수호자. 세상에 법칙을 가져다 준 두 번째 기원자. 그를 부르는
이름은 많지만 크루세이더는 미트라스라는 이름을 알고 있었다.

그러나 그 이름을 부를 형태는 이곳에 없다. 크루세이더는 뻔뻔하리만치 당당하
게 그에게 도전했으나, 지금 이 순간만은 그의 이름을 부르는 것을 잊었다.크루세
이더는 떨리는 몸을 가누며 서 있을 따름이었다. 아니, 존재를 버티어나갈 따름이
었다.

이 세상의 어떤 것도 흉내 낼 수 없을, 몇 천만 셀 수 없는 하얀 빛의 포말이하염
없이 춤을 추었다. 포말 하나하나가 노래였다. 말이었다. 의지였다. 천 마디 만마
디 합창이 되고, 웅변이 되고, 세상을 다스리는 법칙이 된다.

그 목소리들이 지금 이 순간 말하는 것은 오로지 하나의 뜻.

선와의 무저갱 디스, 그 존재의 절대부정.

“윽……!”

비명조차도 휘말려 사라질 것만 같았다. 살점도. 혼도. 크루세이더를 이루고 있
는 모든 것이 낱낱이 흩어져 없어지는 것만 같았다. 세상천지가 한 목소리를 내어
그의 존재를 부정하고 있었다. 법칙이, 질서가, 정의가……. 세상을 정연하게운행
하도록 하는 모든 것이 크루세이더를 거부하고 규탄하고 배제하고 있었다.

나는 그렇게까지 사라져주어야 하는가? 그렇게까지?

“…원한다면… 사라져주마! 그렇지만!”

크루세이더는 있는 힘을 다해 소리쳤다. 의지의 파도, 무한한 힘의 폭포수속에서
도 자신을 버리지 않고자 몸부림쳤다. 아직 하나가 남았다. 죽어줄까 보냐!

그렇게 발버둥치면서 크루세이더는 한 손을 들어 펼쳤다. 이제 눈에 보이는 형태
는 잃어버렸다. 그러나 황금빛 힘이, 순수한 힘이, 미트라스가 세계를 정돈할 때 
초석으로 썼던 것이, 순수한 마나가 그 손바닥에서 넘쳐흐르고 있었다.

“그냥 죽어주진 않겠다. 이걸로 난동 피울 만큼 피워주겠다! 그걸 원하나? 네가
그렇게도 지키려는 세계가 아주 끝장나진 않더라도 형편없이 부서진 꼬락서니를 
보고 싶은 거냐!”

그렇지는 않았다. 부조리를 이토록 증오하는 질서의 신일지라도, 그에게서 가장 
소중한 것이 무엇인지는 잊지 않았다. 한 점으로 모아졌던 모든 의지와 힘이 일순
주춤했다. 심판의 뜻을 가지고 백열하던 포말들이 잠시 가라앉았다.

그것은 신실한 이라면 한없는 감동에 젖어서 바라보았을 광경이었다. 모든 것이 
찬란한 흰 빛으로 빛난다……. 오로지 크루세이더만 제외하고는.

고통에 겨워 떨리는 목소리가 간신히 흘러나왔다.

“그러니까 협상하자구……. 내 바람을 단 하나만 들어다오. 그런 다음에는 날갈
아먹든 씹어 먹든 좋을 대로 해봐라…….”

한 인간의 목숨을 구해다오.

인간 주제에 자신이 무엇보다도 추악한 양 생각하고 있던 바보자식을.
그렇게 생각하고 있으면서도 더러운 스스로를 희생해서 사랑하는 사람들을 구하
려고 했으면서도…….

팔만 년 동안 보았던 그 숱한 증오와 저주의 눈길들. 그것을 이제야 다 끝난 것만
같은 기분이 들었다.

크루세이더는 눈을 감았다.

그리고 기다렸다.

=================================================

폐에 개방형 손상(즉 뭔가에 푹 찔렸다던가)이 있다면 정말은 잡아뽑으면 안됩니
다요. 클로에의 경우는 신성마법을 쓰려 한 것이라서 자행한 만행이죠== 그대로 
치료마법을 걸면 살과 창이 붙어버리니까요.==

....저, 저는 왜 이 진지한 이야기 중에 개그 후기를 쓰고 마는 걸까요=ㅁ=

그럼, 다음 편, 대망의 엔딩을 보아주세요>.<

 
MOONSHINE 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 쎄쎄쎄   Date : 22-01-2002 03:24  Line : 214  Read : 157 
[29] MOONSHINE-11. Postlude(END) 완결 

--------------------------------------------------------------------------------




--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.224.190.41
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98; Win 9x 4.90; Q312461)


한심한 놈. 멍청이. 너는 다시없을 얼간이이다. 사랑하기 때문에… 라고 그랬냐?
그렇다면 너는 클로에와 민스트렐이 대관절 무슨 이유에서 너를 쫓아왔다고 생각
하는 거냐? 그저 할 일이 없어서 그랬는줄 아는 거냐?

…혼자 살아가는 거라고 생각하지 마라. 이제는…….

그걸 잊어버리면 그때는 정말 가만 두지 않을 거라구.


밤과 같은 깊은 잠 속에서, 그는 목소리를 들었다. 단지 꿈이었을까.아니면…….
링크스는 눈을 떴다. 그리고 다시 볼 수 있으리라 기대하지 않았던 날빛을 보았
다. 들창으로 쏟아져 들어오는 빛 속에서, 토방의 때 묻은 천장이 시야를 채웠다.
포근하게 몸을 감싼 것은 수의가 아닌 침상의 이부자리.

“…형?”

부르는 목소리를 깨달은 것은 잠시 후. 뻐근한 목을 돌려 주위를 둘러보려는 순
간, 링크스는 이불 위로 닥쳐오는 갑작스러운 무게를 느끼고 괴로워 신음했다.

“우…….”

“형, 형! 깨어났어! 깨어났어요!”

“민스트렐, 진정해. 환자를 그렇게 부둥켜안으면 못써요. 형이 숨 막혀하잖아.”

“…난 괜찮아.”

다시는 못 보리라 생각했던 얼굴을 보고 그 목소리를 들으며 머리를 쓰다듬어줄 
수 있게 되었다. 눈물 그렁그렁한 얼굴이 바로 코앞에서 자신을 쳐다보고 있다.이
전에는 보는 것이 드물던, 아이다운 기쁨에 빛나는 얼굴로 형을 바라보고 있다. 
그 뒤로부터는 함박웃음을 짓고 있는 리히트의 얼굴이 넘겨다본다.

“걱정 끼쳐서 미안해, 민스트렐.”

“무사… 하니까… 괜찮… 누나한테 말하고 올께!”

민스트렐은 눈물과 웃음에 동시에 목이 메여가지고 문 밖으로 달려 나갔다. 동국
의 장짓문을 통해서 햇살이 함빡 스며든다.

리히트는 그 햇살이 부끄러울 정도로 환한 미소를 지었다.

“다행이에요. 많이 걱정했답니다. 좀 어떠세요?”

“죽을 맛.”

“치룽 말로는 뼈는 부러지지 않았다니까, 금방 괜찮을 거예요.”

“치룽이?”

“치룽이 여기까지 데려와주었어요. 그러지 않았으면 큰일 날 뻔 했지요. 그‘빛’
이 있고 나서 싸움은 끝났지만 그 산중에서 인가까지 찾아오는 것이 힘에 부쳐
서…….”

즐겁게 말을 하던 리히트가 문득 주춤거렸다. 이야기하고 싶지 않았던 것이다.링
크스가 쓰러지고 난 다음 무슨 일이 있었는지……. ‘기적’ 그 자체를 이야기하는것
은 대수로운 것이 아니었다. 하늘에서 빛이 쏟아지는 광경, 링크스가 회생하게 된
일 같은 것은 꺼릴 것 없이 이야기할 수 있다. 다만…….

“크루세이더가 한 거지?”

그러나 마치 꿈속에서 전해들은 것처럼, 링크스는 단 한 마디를 내뱉었을 뿐. 리
히트는 고개를 끄덕거릴 수밖에 없었다.

잠시 침묵이 흘렀다. 시간은 각자의 상념을 품고 흘러간다. 곧, 리히트가 잔잔한
물의 흐름과 같은 목소리로 적막을 물리쳤다.

“미리 말할게요. 나, 아이올을 따라 사룡도로 갈 생각이에요.”

“리히트?”

아연실색하여 되묻는 것은 의미가 없다. 리히트의 얼굴은 그와 같지 않았다.절망
과 악의 에 휩싸인 얼굴로 사룡도를 바라보고 있는 것이 아니었다.

“…사랑했어요. 하지만 그에 못지 않게 소중하다고 생각해요. 화백을 보고알았어
요. 세상에 나를 필요로 하고 내 도움으로 아픔이 덜어지는 것이 얼마나 기쁜지. 
내 도움을 필요로 하는 이들을 내가 얼마나 소중히 생각하는지…….”

그것이 그의 불행.

둘 중 하나를 저버릴 수 없을 정도로 깊은 마음으로, 숙명과 연인 둘 모두를사랑
했던 것.

“제가 필요한 곳에 있고 싶어요. 제가 필요한 곳은 웃음을 자아내는 곳이 아니라
눈물이 흐르는 쪽이니까요…….”

말로는 형언할 수가 없다.
그 메어지는 슬픔과 행복이 공존하는 그의 미소를.

그런 지독한 아픔을 딛고도 너는 살아가는구나…….

“다프!”

그때 문이 부서져라 열렸다. 장지문이 뚫어질 지경이었다. 고춧가루 먹은 황소라
도 한 수 접어줄 기세로 한 처녀가 뛰어들어왔다.

“정신이 들었어? 어디 봐! 얼굴 봐! 지금은 괜찮아? 아프지 않아?”

“크…….”

“그렇게 잡아 흔들면 산 사람도 죽겠어요.”

“율란 아가씨도 농담도…….”

“농담으로 안 들리는걸…….”

“치룽은 팔불출이니까요.”

울고 웃고, 반가워하고, 떠들썩하게 이야기를 나누는 가운데, 링크스는 클로에가
자신의 어깨에 얼굴을 묻고 말이 없는 것을 발견했다.

“왜 그래, 클로에?”

“…때려주려는 것을 참고 있어.”

“…….”

그렇지만 이불깃이 촉촉하게 젖어드는 것은 어째서일까.

링크스는 손을 들어 그 고운 밤색 머리카락을 손가락으로 쓸어내렸다. 그 테이네
롭 산맥의 밤, 산기슭에서 그랬던 것보다 훨씬 다정하게.

“미안해.”

“사과하는 대신 할 일이나 해…….”

“무슨 일?”

“다 이야기해줘. 네가 감추어 두었던 것. 10년 동안 무슨 일이 있었는지 말이야.
그리고…….”

클로에는 눈물에 목이 메어 말을 이을 수 없었다.

“…이제 아무 데도 가지 않아.”

빚을 져버렸으니까. 그 녀석에게.
리히트처럼 열심히 하지 않으면 볼 낯도 없게 될 걸…….
부끄럽지 않도록 최선을 다할 테니까…….

그러니까 언젠가 다시 만날 수 있기를.

열린 문 너머로 날빛이, 그리고 새파랗게 갠 하늘이 세상으로 쏟아져 내리고있었
다.




겨울은 그 산맥에서 태어나서 그 산맥에서 머문다. 아래 들판에서는 새로 피어나
는 밀싹이 푸른 융단을 끝없이 펼치더라도, 테이네롭의 산등성이와 골짜기에는 여
전히 겨울이 도사리고 있다. 가장 더운 여름날에도 그 산꼭대기들은 하얀 눈을 머
리에 인다.

춘궁이 들 무렵의 가난한 농가 사람들은 곧잘 산에 올라 나물을 캐곤 한다. 그사
정을 헤아려 관청에서도 순찰대를 보내어 몬스터에게 해를 입는 일이 없도록 토벌
을 한다.

그 날도 세인트 페리제 고갯길 가까이에서 늙어 쪼그라든 노인이 나물을 찾아 헤
매고 있었다.
고갯길에서 좌우의 비탈을 한참 올라가면 커다란 바위절벽이 눈앞을 가로막고 있
다. 예전에 물이 흘렀던 골짜기의 흔적이라는데, 지금은 휘장처럼 담쟁이덩굴이 
빽빽이 드리우고 있다. 그 바위절벽에는 그다지 나물이 자라지 않는다. 괘념치 않
고 아래쪽 비탈에서 돌아다니던 노인의 눈에 이상한 것이 비쳤다.

한 젊은이가 저만치 멀리에서 절벽에 가까이 다가서 있었다. 그것뿐이라면 모르
겠지만 그 젊은이는 칠흑같이 검은 옷을 입고 있다면 이야기는 다르다. 검은색은 
불길한 색. 그리고 이곳은 불길한 곳의 온상 테이네롭. 노인은 황급히 걸음을빨리
했다.

젊은이는 노인을 돌아보지도 않았다. 그는 눈앞의 덩굴에만 정신을 쏟고 있었다.
손을 들어그 천연의 커튼을 젖혔다. 그리고 그 너머의 바위를 물끄러미 바라보았
다.

짙은 잿빛의 거친 표면을 지닌 천년을 지낸 바위. 그 표면에 틀림없이 바위와는 
이질적인 무엇인가가 세워진 모습 그대로 반쯤 박혀 있다. 덩굴 사이에 파묻힌 그
모습은 지금까지 유구한 세월을 지내왔고, 앞으로도 영원히 그렇게 있을 것처럼 
쇠락해보였다.

그 천연의 예술품, 자연이 파낸 부조(浮藻)의 주제는 칠흑의 마검.

그러나 그것은 시체와도 같은 모습이었다. 그 몸뚱이에 활기는 없다. 그의 붉은 
눈은 질끈 감겨진 그대로다. 그 붉은 눈동자를 다시 볼 수 있을까. 그런 희망조차
섣불리 갖지 못하게 하는…….

젊은이는 희미하게 미소를 지으면서 그 검신을 손가락으로 어루만졌다.

“좋은 꿈을 꾸렴.”

다시 만날 때까지 모쪼록…….


-結


