

 [17274] 제목 : [소개] 바람의 마도사를 올리며.
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/22 16:35    읽음 : 929  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




 <바람의 마도사를 올리며>







 안녕하십니까, 바람의 마도사를 쓰고 있는 김근우입니다.



 바람의 마도사는 5월부터  하이텔 창작 연재란과 환타지 동호회

에 동시 연재되었던 장편 환타지  소설입니다.헌데 이것이 의외로

인기(?)를 끌게  되어서 나중에는  이 나우 누리  게시판에서까지

거론될 정도가  되었습니다.저로써는 쑥스럽고  감사하며, 동시에

기쁜 일입니다.



 본래 바람의 마도사는  하이텔 외에는 연재 계획이  없었습니다.

제가 나우 아이디를 해지했었던데다가, 그  아이디를 다시 살리자

니 경제적인 부담(^^;)까지  떠맡게 되기 때문에 하이텔 연재로만

만족했었죠.그러다가 이번에 나우에서도  연재를 하기로 결심, 아

이디까지 다시 살린후 이렇게 여러분 앞에 서게 된 것입니다.



 솔직히 말씀드리자면 지금 바람의 마도사를 처음부터 다시 연재

하고자 하는 저의 마음은  몹시 초조하고, 또 부끄럽습니다.뭐 그

리 잘된 글이라고  두 통신망에 동시 연재  하나 하는 생각도 있

고, 두 통신망을 동시에 신경써야  하는 부담도 있습니다.또 '바람

의 마도사가 나우 게시판에서도 거론되니 그 기회를 노려서 인기

끌어 볼려고 연재하는구나'  하는 비난을 받을 각오도  하고 있습

니다.자연 마음이 무거워지지 않을 수 없죠.



 하지만 제가 나우 연재를  결심한 것은 인기를 끌어보기 위해서

가 아닙니다.인기요.....글쎄요, 저도 사람이니  인기에 관심이 없지

야 않죠.하지만 제가 인기를  끌면 뭐 얼마나 끌까요.바람의 마도

사가 반응이 좋으면  뭐 얼마나 좋을까요.결국 가장  중요한 것은

그런 것이 아니라 저 자신의 글에 대한  사랑이고, 열정이라고 저

는 생각합니다.그리고 전 그것을 위해  지금까지 노력해왔으며 매

일 매일 교만해지지 않도록 기도합니다.

 제가 나우 연재를 결심한 것은 수많은  분들의 요구 때문입니다.

원래 연재 중반에  이르러서부터 나우에서도 자꾸 거론되기 시작

하던 글이고, 하이텔을 통해,  혹은 나우를 통해 연재해달라는 글

과 메일이 많이 날라왔습니다.그러나 저의  개인적인 사정 때문에

여태 연재를 못하고  있다가 이제야 조금 그 사정이 풀려(경제적

인 문제...^^;) 아이디까지 살린후 연재를 개시하게 된 것입니다.



 제 글..솔직히 어줍잖습니다.독자분들을 위해 제  글에 대한 비평

을 스스로 하는  것은 삼가하고 있지만, 솔직히 전 글을  쓰면 쓸

수록 부족함만을  느낍니다.그래서 더더욱 노력하고 있지만  그래

도 아직은 만족스러운 글이 묘연하기만 합니다.

 헌데도 이런 글을 아껴주시는  분들이 있었습니다.글쟁이에게 가

장 중요한 것은  누가 뭐라 해도 글 자체이지만, 그  글을 아껴주

시는 독자분들도 역시  소중하지 않을 수 없습니다.제  글을 재밌

게 읽었다는 편지와 추천사, 심지어는 몇번이나 울었다든가, 인생

에 대한  고민마저 털어놓는 편지들 앞에서  정말 고개를 숙이지

않을 수 없었습니다.비록  그동안은 저 자신의 아이디를  살릴 여

유가 없어서 연재를 못했다지만 지금은 그렇지 않기에 그 독자분

들에 대한 보답의 마음으로  연재를 하게 된 것입니다.물론, 솔직

히 말씀드리자면 사심도 많습니다.^^;



 주절거리는 것 이제 그만두죠.누가 뭐라고 하든  제 글을 읽어주

신 분들을 위해, 그리고 연재해달라고  요청해주신 수많은 분들을

위해 성실한 연재를 하겠습니다.제 글이  아직 너무나도 부족하고

미숙하지만, 글쟁이로써 독자에 대한 작은  성의를 표시하니 이것

으로써 독자분들께 작은 기쁨이 있기를 바랍니다.



 바람의 마도사는  이제 하루에 다섯편씩  올라갑니다.하이텔에서

는 이미 종반부로 치닫고  있기 때문에 연재 격차를 줄이기 위해

어쩔 수 없습니다.1부부터 올라가오니, 양해해주시기 바랍니다.



 바람의 마도사를 아껴주신 모든 분들께, 그리고  나우 누리 연재

를 강력이 요청하셨던 수많은 분들께 감사와 죄송함을 동시에 전

해드립니다.특히 황승희님께 특별한  감사를 드리오며, 언제나 도

와주시는 주님께도 역시 감사드립니다.



 그럼.



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:죄송한 말씀이지만 이것  역시 저 외에는 그 누구의  손으로도

다른 게시판이나  자료실에 올라가지 않기를 바랍니다.너무  심하

다고 하는 분들이  계십니다만, 저의 글에 미쳐버린  심정을 이해

해주셨으면 합니다.




 [17275] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 1회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/22 16:36    읽음 :1182  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                <라니안 나이스만(케리아 력 1578년~1626년)>



                 -젊은 시절 용병으로써 세상을 떠돌다가 삼십대에 테리스

                  왕국의 수석 궁정 마법사가 되어 오년간 숱한 업적을

                  남겼으며, 사직후 마법 학원을 설립, 후계 양성에도 힘을

                  썼다.정령 합체술 쿠론 에이데의 창시자이며, 테리스

                  왕국의 마법 수준을 50년 이상 향상시켰다는 평가를

                  받는 뛰어난 마법사이다.또 흑기사 리크본 체그의

                  보호자였으며, 그의 스승이기도 하였다.모든 마법중

                  특히나 바람에 관한 것에 능통하여, 흔히 바람의 마도사라고

                  불리웠다.- [라니안 나이스만 평전(評全)에서 발췌]





 <한쪽 어깨에는 풍마(風魔) 엘케인을, 한쪽 손에는 정령의 고리 쿠론 에이데를,

   그리고 두눈에는 끝없는 슬픔을 간직한 한 사나이.이것은 바람을 사랑하였던

   한 위대한 마도사의 일대기이다>





                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 1회









 "언제나 말하는거지만, 넌 기술이나 힘보다도 투지가 약하다.상대를 공격할

  때는 인정사정없이 몰아붙이는 투지라는 것을 가지고 있어야 한다.

  투지가 없으면 아무리 검을 잘 휘둘러도 맥 빠진 것에 불과하게 된다.

  연습이라고 해도 상대를 원수라고 생각하며 검을 휘둘러라.알겠니?"



 따사로운 봄볕이 내리 깔리는 어느 숲속 공터에서 턱수염을 기른 중년의

남자가 두 소년 소녀를 데리고 한창 검술 강의에 열중하고 있었다.

남자의 이름은 루제트 나이스만.그 검술 실력으로 세상에 이름 높은

사람이었다.젊어서는 용병이 되어 세계 각지를 떠돌며 많은 전쟁에서

큰 공을 세우기도 했었으며, 나중에 모국인 테리스 왕국으로 돌아와서는

국왕의 친위대에 들어가기도 했었다.그러나 지금은 모두 그만두고

한가로운 시골 마을에서 제자를 기르는데 힘쓰고 있었다.

 그러나 그의 제자는 두 사람 뿐이었다.한 사람은 루제트의 하나밖에

없는 딸인 디아나 나이스만이었고, 또 한 사람은 시몬 하이스라고

불리우는 소년이었다.디아나는 워낙에 성격이 괄괄하여 어려서부터

떼를 쓰다시피해 검술을 배워왔고, 이 시몬이라고 불리우는 소년은

루제트에게서 검술을 배운지 이제 겨우 두달 쯤 되었을 뿐이었다.

시몬은 루제트의 절친한 친구인 클라인 하이스의 막내 아들이었다.

클라인도 루제트와 비슷하게 검술로써 명성이 높은 인물로써, 두 사람은

이십여년전 용병의 입장으로 처음 만났었다.그 이후 계속 우정을 쌓아

오다가 오늘날에는 아들까지 맡기게 된 것이다.



 "무슨 말씀이세요, 아버지? 그럼 제가 시몬 오빠의 원수란 말인가요?"



 디아나가 혀를 낼름 내보이고는 까르르 웃었다.그런 그녀를 그리 험하지

않은 눈길로 노려보며 루제트가 말했다.



 "네가 그런 식으로 시몬을 놀리니, 시몬이 더욱 주눅이 드는 것이다.

  넌 시몬이 계속 바보 취급을 받아도 좋다는 거니?"



 아닌게 아니라 시몬은 벌써 얼굴이 귓볼까지 빨갛게 물들어 있었다.

이 소년은 천성적으로 부끄러움을 잘 타는 것이다.

 디아나는 시몬의 붉어진 얼굴을 보고는 잠시 참는 듯한 얼굴을 보이더니,

이내 웃음을 터트리고 말았다.루제트가 미간을 찌푸리며 노려보았지만

소용 없었다.



 '곤란하군...'



 시몬은 자기도 모르게 오른쪽 귓볼을 만지작 거리며 속으로 그렇게 중얼거렸다.

난처할때 저절로 나오는 그의 버릇이었다.

 그는 클라인이라는 유명한 검사의 막내 아들이었다.위로는 두 형이 있었는데,

모두 아버지를 닮아서 뛰어난 검술 실력을 가지고 있었다.그래서 사람들은

호랑이 같은 아버지 밑에서 어찌 개같은 자식이 나오겠냐며 그들을 칭찬했다.

그러나 시몬만은 그 칭찬에서 제외되었다.그는 아버지를 닮지 않았는지,

검술에는 영 소질이 없었던 것이다.더욱이 타고난 성격도 내성적이고

소심해서 그저 조용히 책 읽는 것을 즐기지, 시끌벅적하거나 소란스러운

것은 좋아하지 않았다.그래도 클라인은 별로 신경쓰지 않았건만, 이상하게

최근들어 시몬에게 검술을 익히라고 닥달을 하더니 결국 루제트에게 보내버린

것이었다.



 "자, 그럼 둘이 다시 한번 해보렴.그리고 디아나!"



 루제트가 한켠에 물러서며 자신의 딸을 불렀다.디아나는 찔끔하며

아버지의 눈치를 살폈다.아버지가 자신의 애칭을 부르지 않는 것은

화가나 있다는 증거임을 그녀는 잘 알고 있었다.



 "너 시몬을 두들겨 패도 좋긴 하다만, 놀리지는 마렴.시몬을 자꾸

  주눅들게 하면 곤란해, 알겠니?"



 다행히 그다지 화난 음성은 아니었다.디아나는 내심 안도하며 입술을

삐죽 내밀었다.



 "알았다구요, 뭐..."



 루제트는 짧게 자신의 딸을 노려보고는 다시 시몬을 바라보았다.그 노려보는

듯한 시선에 시몬이 찔끔 놀라며 고개를 움츠렸다.



 "넌 너무 투지가 없어.네 앞에 맹수가 나타나 널 잡아먹으려고 해도 넌

  그렇게 맥빠진 꼴로 검을 휘두를 참이냐? 시몬, 살아가기 위해서는

  화낼줄도, 싸울줄도 알아야한다.너같이 착하고 순하기만한 성격으로는

  세상을 살아갈 수 없어.네 아버지 클라인도 그 점을 걱정하고 있을게다.

  넌 지금 검술이나 싸우는 법을 배우는 것이 아니라 당당히 살아가는

  법을 배우는 거야! 알겠니?"



 엄하면서도 자상하기 그지 없는 루제트의 말에 시몬이 얼굴을 붉히며

작은 소리로 대답했다.



 "네, 명심하겠습니다."



 루제트는 딱한 눈으로 그를 바라보고는 그대로 고개를 돌리며 손뼉을

두어번 마주쳤다.



 "자자, 그럼 다시 한번 해보거라."



 그 말에 디아나가 시몬 앞으로 불쑥 나아오며 목검을 치켜 들었다.

시몬도 짐짓 진지한 표정으로 마주 목검을 세우고는 그녀를 노려보았다.

아니, 노려본다고 생각했다.딴에는 험악한 시선인데 디아나가 보기에는

어떻게 해야 할지 몰라 당황한 시선 밖에는 되지 않았던 것이다.



 "푸하핫..."



 디아나가 마침내 참지 못하고 목검으로 땅을 짚으며 웃음을 터트렸다.

시몬의 멍청하다시피 순한 성격을 싫어하는 것도 아니고, 되려 은근히

그를 이성으로 생각하는 그녀였지만 왠지 그와 마주 대하면 자꾸

웃음이 나오는 것을 참을 수 없었다.여성이지만 남성적인 성격을 가진

디아나가 보기에는 시몬의 순하고 물러터진 성격이 우습지 않을 도리가

없었던 것이다.



 "디아나!!"



 루제트가 미간을 찌푸리고 디아나를 노려보며 소리쳤다.그제야 디아나도

간신히 웃음을 멈추고는 자세를 갖추었다.시몬은 당황해 빨개진 얼굴로

그녀를 바라보며 어쩔줄 몰라했다.



 "자, 가요, 시몬 오빠!"



 디아나가 빙긋 미소지으며 목검을 쭉 내뻗었다.시몬도 지지 않고

마주 목검을 뻗어나갔다.허공에서 두 자루의 목검이 맞부딪치며 탁탁하는

둔탁한 소리를 토해냈다.



 "핫!!"



 디아나가 한차례 기합성과 함께 목검을 아래로 향해 시몬의 한쪽

다리를 찔러갔다.시몬이 저도 모르게 뒷걸음질 치는 순간, 디아나가 보폭을

크게 해 한걸음 앞으로 나서며 몸을 회전시켰다.그러자 그녀의 목검이

크게 원을 그리며 빠른 속도로 시몬의 오른쪽 어깨를 향해 왔다.



 "앗!"



 당황한 일성을 터트리며 시몬이 어설프게 디아나의 목검을 막아내었다.

그리고는 채 자세를 갖추기도 전에 다시 디아나의 공격이 이어졌다.

디아나의 목검이 연달아 세번 그의 가슴을 찔러왔다.시몬이 크게 놀라며

뒷걸음질 치는 순간, 디아나의 발이 돌부리에 걸려 그녀의 몸이 휘청였다.

시몬은 순간적으로 기회를 포착했다고 판단, 더 생각을 정리해볼 틈도

없이 그대로 목검을 뻗어나갔다.그러나 정말로 찌르거나 할 생각은

없었고, 그저 위협만 할 생각이었다.

 시몬의 목검이 디아나의 어깨 부근까지 다다르자 디아나가 순간적으로

몸을 숙이며 시몬의 다리를 사정없이 후려쳤다.



 "악!!"



 시몬이 비명을 내지르며 뒷걸음질 치자 디아나가 득의양양한 미소를

머금고 그대로 목검을 내질러 시몬의 이마를 향했다.시몬이 깜짝

놀라며 저도 모르게 상체를 다급히 젖히자 곧 균형을 잃고는 뒤로

나자빠지고 말았다.



 "푸하하하....."



 자신의 간단한 속임수도 파악하지 못한데다 어이없이 넘어지기까지

한 시몬이 너무 우스워 디아나는 그만 커다랗게 웃음을 터트리고

말았다.시몬은 아파서 정신이 없는데다가, 부끄럽기까지해 그대로

누운체 어쩔줄을 몰라했다.그런 시몬과 디아나를 바라보며 루제트가

나직하게 중얼거렸다.



 "저놈은 절대 전사는 못될 놈이야........."



 케리아 력 1596년, 어느 따사로운 봄날에 일어난 작은 헤프닝이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17276] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/22 16:36    읽음 : 916  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2회









 "후......"



 시몬은 자신이 머물고 있는 루제트의 초라하지만 아담한 집 뒷뜰에

나와 하늘을 올려다보고 있었다.이미 칠흑같이 어두운 밤이었지만

달빛과 별빛이 어슴푸레하게나마 주위를 비추고 있었다.

 시몬은 잠시 은색의 교교한 달을 바라보다가 시선을 떨구어 자신의

두 손을 내려다보았다.타고나게 작고 연약하던 두 손이 지금은

굳은살도 많이 박히고 꽤 거칠게 변해 있었다.무술 훈련 덕분이었다.

하지만 손은 변했어도 그의 천성은 변하지 않았다.아무리 검을 휘두르고,

무술을 익혀도 시몬은 그런 것이 전혀 즐겁지가 않았다.그는 조용한

초원에 드러누워 낮잠을 자거나, 자신의 방에 처박혀 책을 읽거나,

아니면 이런 밤중에 홀로 피리를 불거나 하는 것이 훨씬 즐거웠다.

싸움이나 폭력 따위 그에게 있어서는 혐오스러운 것일뿐, 그 이상도

그 이하도 아니었다.그가 굳이 무술을 익히는 이유도 결국은 아버지의

강압 때문이었다.사실 시몬의 아버지 클라인 하이스도, 이 아들의

천성을 잘 아는지라 굳이 무술을 익히도록 하지는 않았었다.그러나

최근 들어 강압적으로 무술을 익히게 만들더니 기어이 루제트에게 떠맡기기까지

한 것이다.다소 의아했지만, 자신의 나약한 성격 때문에 아버지가 창피를

당하셨나보다 하고 시몬은 생각했다.죄송한 일이긴 했지만, 자신의 천성은

어쩔 수 없는 법.시몬은 그저 씁쓸한 마음으로 즐겁지도 않은 무술을

익힐 뿐이었다.

 멍하니 상념에 젖어있던 시몬이 문득 품에서 피리 하나를 꺼냈다.손끝에서

팔꿈치까지 정도의 길이인 이 피리는 시몬이 가장 아끼는 물건중 하나였다.

어렸을때, 우연히 피리를 접하게 된 이후 그것에 취미를 들이게 되었고,

열 네살 되던 해에 자신의 타고난 손재주로 직접 피리를 만들기까지 하였었다.

그 피리가 지금 손에 쥐고 있는 물건인 것이다.



 "휘리리리리릭~~~"



 어두운 밤하늘에 나직한 피리 소리가 울려 퍼지기 시작했다.넓게, 아주

넓게 퍼져 가는 그 아름다운 선율에 몸을 맡기며 시몬은 어머니를 생각했다.

자신이 아주 어렸을때 돌아가셨던 어머니.아버지는 그의 어머니가

실수로 일어난 화재 때문에 죽고 말았다고 하셨다.원래 시몬은 어머니와

함께 한 성에서 살았었다.시몬 자신이 기억하는 것이라고는 아주 희미한

영상들 뿐이었지만.어쨌거나 어머니가 어이없이 돌아가신 이후 시몬은

아버지의 고향으로 갔고, 거기서 배다른 형 둘과, 계모를 만났다.계모는

시몬에게 퍽 잘해주었지만 몸이 약해 얼마 안가 병사하고 말았고, 결국

집안에 남은 이들은 네 부자 밖에 없게 되고 말았다.다툼도 많고

아픔도 많았지만 그래도 시몬은 가족들이 그리웠다.그리고 안개 속에

서있는 사람을 보듯 희미하기만한 어머니의 잔상.....시몬은 잡힐듯 잡힐듯

잡히지 않는 그 영상을 쫓으며 피리를 불었다.



 "그대 아시나요

  바람 타고 전해오는 한 슬픈 이야기를

  아주 오랜 옛날, 어느 작은 마을에 엄마와 단둘이 사는 소년이 있었답니다."



 문득 한 소녀의 음성이 들려왔다.시몬은 잠시 움찔하고 놀랐지만, 그

음성이 디아나의 것임을 깨닫고는 내심 미소지으며 연주를 이어 나갔다.

디아나의 고운 음성도 그의 연주와 함께 공명하며 밤하늘을 휘저었다.



 "소년은 행복했답니다.

  자상한 어머니와 친절한 이웃들과 사랑하는 친구들이 있었지요.

  그들에게는 보석도 황금도 없었지만 모두 행복했답니다.

  푸르른 초원에 드러누워 바람을 느끼며, 소년은 더없이 행복했답니다."



 이 노래의 제목은 아무도 알지 못하였다.누가 지은 것인지도 알지 못하였다.

그저 언제부턴가 많은 사람들이 이 노래를 입에 올리기 시작했고, 지금은

그 아름다운 선율과 슬픈 노랫말로 인해 수많은 이들이 곧잘 부르는

애창곡이 되어 있었다.

 가사의 내용은 결국 소년의 어머니가 병으로 죽게 되고, 소년이 홀로

세상을 떠돌게 되는 것으로 계속 이어진다.그러다가 소년은 중년의

나이가 되어 다시 고향에 돌아와 행복하게 살아간다는 것으로 끝을 맺는다.

다소 진부한 이야기였지만 묘하게 사람의 가슴을 울리게 하는 매력이

있는 가사였고, 무엇보다도 그 아름다우면서도 슬픈 선율이 수많은

사람들을 사로잡았다.특히나 시몬과 디아나는 이 노래를 너무나도

좋아했다.



 디아나의 고운 음성과 시몬의 아름다운 피리 소리가 한참 동안 밤하늘을

휘젓더니 곧 끝을 맺었다.시몬이 먼저 피리를 입에서 떼고는 디아나를

바라보며 빙긋 미소지었던 것이다.디아나도 노래를 멈추고는 시몬과

눈을 마주쳤다.디아나가 시몬과 알게 된 것은 아주 어려서부터였다.

예전부터 이 바보같으면서 착한 두살 위의 소년과 곧잘 어울리던 디아나였다.

무술은 자신에게도 질 정도로 형편 없었고, 성격도 물러터져서 화낼줄도

모르는 바보였지만 디아나는 결코 그에게 싫증내지 않았다.어쩌면 그녀도

일찍 어머니를 병으로 잃었기 때문에 그와 무언가 통하는 것이 있었던

것일런지도 몰랐다.어쨌거나 디아나는 어린 시절부터의 연모가 지금 이 순간

자신의 가슴을 세차게 두근거리게 하는 것을 느끼고는 얼굴을 붉게 물들였다.

다행히 주위의 불빛은 어슴푸레한 정도여서 시몬은 그런 그녀의 얼굴빛을

알아보지 못하였다.



 "안 잤어?"



 시몬이 바위에서 살짝 옆으로 물러나며 디아나에게 말했다.디아나는 그가

비켜준 자리에 조심스레 몸을 앉히고는 천천히 고개를 끄덕였다.

 두 사람은 잠시 침묵을 지켰다.시몬은 그저 할말이 없어서 입을 다문

것이었고, 디아나는 왠지 자꾸만 부끄러워져서 입을 다문 것이었다.

그런 침묵이 아무래도 어색했던지, 디아나가 먼저 입을 열었다.



 "낮에 맞은데...괜찮아요?"



 "아, 괜찮아.끄떡 없어."



 시몬이 밝게 웃으며 말했다.그 환한 미소를 마주 바라보며 디아나가 픽

웃었다.



 "하여간 오빠는 바보야.맨날 얻어 터지기만 하고......수련이고 뭐고 다

  소용 없다니깐......."



 "하지만 날 두들겨 패는건 너라구.하하..."



 시몬이 그리 크지도 작지도 않은 소리로 웃음을 터트렸다.디아나는 다시

피이 하고 장난끼 어린 웃음을 터트리더니 곧 입을 다물었다.디아나가

갑자기 입을 다물자 어색해진 시몬도 같이 입을 다물어 버렸다.



 '으이구.......바보같애...'



 통 말이 없는 시몬을 곁눈질로 바라보며 디아나는 눈쌀을 찌푸렸다.

원래 말이 없고 조용 조용한 남자인건 알지만, 그래도 이렇게 분위기가

잡혔을때는 적당히 멋진 말도 할줄 알아야 할거 아냐? 디아나는

시몬의 쑥맥같은 성격이 원망스럽기만 했다.

 그러나 시몬도 나름대로 고민(?)하고 있었다.그도 디아나에게 이성으로서의

감정을 품고 있었으니, 이런 멋드러진 상황에서 왜 아무 생각도 들지

않겠는가.저도 모르게 얼굴도 붉어지고 무언가 말을 해야 한다고

생각하긴 했지만 좀체 입이 떨어지지가 않았다.



 "저기...시몬 오빠.."



 결국 참다 못한 디아나가 먼저 입을 열었다.그녀의 시선은 자신보다

목 하나는 더 위에 올려져 있는 시몬의 옆얼굴을 향하고 있었다.시몬은

디아나에게서 전해오는 소녀의 체취와 은근한 음성에 아득함마저

느끼며 다소 당황한 음성으로 이렇게 대답했다.



 "으응...."



 "이번 여름 지나면 돌아갈거죠? 그럼 언제쯤 다시 볼 수 있을까요...."



 "그...글쎄..내가 언제고 다시 놀러올게.뭐 얼마나 멀다고...하...하하하.."



 아무래도 어색하고 쑥스러운 분위기여서 시몬은 의식적으로 웃음을

터트렸다.상당히 큰 소리로.디아나는 그런 시몬을 퍽 귀엽다는 듯 생긋

웃으며 바라보았다.

 디아나의 시선이 문득 시몬의 손가에 닿았다.원래 연약하고 보드러워

여자를 연상케하는 손이었으나, 지금은 투박하게 변해있었다.디아나는

그 손을 보고 왠지 가슴이 미어지는 느낌이 들었다.



 "클라인 아저씨도 이상해요......예전에는 오빠에게 특별히 무술 훈련을

  시키려고 하지는 않았잖아요? 헌데 왜 이제와서....덕택에 오빠만

  고생이에요.시몬 오빠는 무술에는 소질이 없는데 말이에요."



 그러며 디아나는 시몬의 거친 손등을 조심스레 쓰다듬었다.시몬이

씁쓸한 웃음을 머금은체 이렇게 말했다.



 "글쎄...아버지도 요즘에 나 때문에 창피를 당하시나보지....내 형들은

  다들 벌써 뛰어난 검사로 인정받으며 아버지의 명성을 높여주고

  있으니까."



 "피! 라틴 오빠나 라이딘 오빠가 무술에 능하다고 시몬 오빠까지

  그럴 필요는 없잖아요? 그건 억지라구요."



 디아나의 톡 쏘는 말에 시몬은 다소 머쓱해져서 뒷통수만을 긁적였다.

맞는 말이었다.시몬의 형인 라틴이나 라이딘이 검술에 뛰어나다고

시몬까지 그럴 필요는 없었다.하지만 아버지에게는 명검사로서의 체면이

있을거야-시몬은 나름대로 생각하며 스스로를 달랬다.자신에게 잘해주는

아버지는 아니었다.바람둥이로 소문난 사람이었고, 술도 좋아해서

자식들에게 다정한 면이라고는 거의 없었던 것이다.그러나 시몬은 타고난

그 착한 성격으로 그런 아버지를 그저 무뚝뚝한 사람으로 생각하고

있었다.다만 그가 왕실 제 2 근위대의 대장인데도 자꾸만 도박에

열중하는 것이 걱정될 따름이었다.

 그리고 자신의 두 형.라틴은 맏이로써 나이차도 많고 해서 도무지 통하는

점이 없었다.더욱이 그는 욕심많고 여자를 지나칠 정도로 탐해서

시몬은 그를 좋아하지 않았다.

 그러나 둘째 형인 라이딘은 달랐다.라이딘 하이스는 그야말로 타고난

검술의 천재였다.라틴도 그에게는 상대가 되지 못하였고, 클라인과

싸워도 그리 밀리지 않을 정도로 그는 뛰어났다.더욱이 그는 기품있고

침착한 성격과 자애로운 인품으로 수많은 이들에게 신망을 사고 있었다.

특히나 라이딘과 시몬은 서로 잘 통하는 사이였다.라이딘은 배다른 동생인

시몬을 누구보다도 아껴주고 이해해주었다.하지만 예전에 가끔씩

시몬을 바라보며 아주 슬픈 눈을 하던 그 모습.그것 때문에 시몬은 왠지

가슴이 얹히는 듯한 느낌을 받고는 했다.왜 그러냐고 물어도 대답하지

않고 고개를 내젓던 형의 모습.시몬은 문득 지금은 라틴과 함께 왕실

근위대의 대원이 된 라이딘이 보고 싶어졌다.



 "무슨 생각해요?"



 디아나의 뾰로퉁한 음성에 시몬이 화들짝 놀라며 상념에서 깨어났다.

자신을 험하지많은 않은 눈길로 노려보고 있는 디아나를 바라보며

시몬이 어색하게 미소지었다.



 "아니..그냥 가족 생각이 나서......."



 "흐음........"



 그 말에 디아나도 수긍이 가는 듯 고개를 주억이더니 고개를 돌려

하늘을 바라보았다.별이 쏟아진다-그런 표현이 유치하지많은 않은

그런 밤하늘이었다.

 디아나는 잠시 그런 밤하늘을 바라보더니 기분좋은 표정으로 눈을

감았다.시원한 밤바람을 만끽하고 싶은 모양이었다.

 그러자 두 사람 사이에 어색한 침묵이 감돌았다.시몬은 왠지 몸이

굳는 듯한 느낌을 받아 여기저기 두리번거리다가 문득 디아나의

옆얼굴에 시선을 고정시켰다.은은한 달빛과 별빛이 주위를 어슴푸레하게

밝혀주고, 시원한 밤바람이 그녀의 붉은 머리칼을 스치고 지나갔다.



 '아름답다.......'



 한순간 머리를 스치고 간 그 생각에 시몬의 얼굴이 붉어졌다.

왠지 모르게 일어나는 어색한 감정에 시몬은 자꾸만 귓볼을 만지작거리며

당황하고 있었다.그러다 디아나의 붉은 머리칼을 보는 순간, 갑자기

어머니가 떠올랐다.



 '어머니도 붉은 머리를 갖고 계셨다고 했지.......'



 예전에 클라인에게서 들은 어머니의 모습이 생각나자 시몬은 왠지

디아나가 자신의 어머니를 닮았을지도 모른다는 생각이 들었다.

그러나 그것은 엄연한 자신의 환상일뿐, 그 이상도 그 이하도 아님을

잘 알기에 시몬은 쓴웃음을 머금었다.

 그때 조용하던 두 사람 사이제 제 삼자가 끼어들었다.산같이 거대한

덩치를 가진 루제트가 어느새 두 사람의 등뒤로 다가와 불쑥 고개를

들이밀었던 것이다.



 "와악!!"



 깜짝 놀란 시몬이 그만 바위에서 미끄러져 바닥에 엉덩방아를 찧고

말았다.그 소란에 깜짝 놀라 눈을 뜬 디아나도 역시 루제트의 얼굴을

보고는 꺄악 비명을 지르며 벌떡 일어났다.



 "왜 그리들 놀라냐? 내가 귀신이라도 돼니?"



 루제트가 장난끼 머금은 얼굴로 디아나와 시몬을 번갈아 바라보며

그렇게 말했다.검술을 가르칠때는 엄한 그였지만 평상시에는 자상하다

못해 장난끼마저 넘치는 루제트였다.



 "피이......"



 디아나가 골이 난듯 입술을 삐죽거리더니 홱 몸을 돌려 성큼성큼 집쪽으로

걸어갔다.그런 딸의 뒷모습을 흘깃 바라본 루제트가 다시 엉거주춤

일어서는 시몬에게 시선을 돌렸다.



 "늦은 밤이구나.이제 그만 자렴."



 "예....예........"



 황급히 고개를 숙이며 대답하는 시몬의 얼굴은 죄짓다 들킨 사람마냥

붉게 변해있었다.루제트는 그런 그에게 의미있어 보이는(?) 미소를

한번 지어보이고는 그대로 몸을 돌려 집쪽으로 걸어갔다.시몬은

그의 넓은 등짝을 바라보며 허탈한 웃음을 터트렸다.

 잠시 옷에 묻은 흙먼지를 털어낸 시몬은 바위 위에 놓아둔 피리를 주워

들었다.그리고는 아까 디아나가 불렀던 노래의 한구절을 생각했다.



 '소년은 행복했답니다..............'



 "그랬겠지.........."



 자신도 그 의미를 정확히 모를 한마디를 중얼거린 시몬은 피리를 한손에

쥔체 발걸음을 옮겼다.그러다 문득 시몬의 입술에서 무언가 중얼거리는

소리가 흘러나오고, 그의 손끝이 부드럽게 움직였다.그리고 순간,

부드러운 바람이 불어와 그의 온몸을 감싸안았다.



 "안녕, 친구..."



 그러자 바람의 하급 정령 엘리가 작게 속삭이듯 그의 머리칼을 흩날렸다.

시몬, 바람을 사랑하는 그 소년은 후후 작게 웃으며 다시 걸음을

옮기기 시작했다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17277] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 3회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/22 16:36    읽음 : 899  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 3회









 시몬이 루제트의 집에 머문지 어느새 석달째가 되었다.그동안 그는

매일같이 부지런하게 무술을 익혔지만 뭐 그리 대단한 성과는

없었다.타고난 운동 신경이 그 모양인데다가, 스스로도 억지로

하는 일에 불과하니 좋은 성과가 나올리 만무했다.루제트는 그를

가르치는 일에 은근히 싫증이 났지만 내색치 않고 끈기있게

가르침에 열중했다.그런 루제트에게 미안해서라도 시몬은 노력해보려

했지만, 그래도 싫은 일을 억지로 하는 것임에는 변함이 없었다.



 그러던 어느날, 시몬은 자신의 소중한 비밀 하나를 디아나에게

들키고 말았다.그것은 소중한 비밀인 동시에 그의 숨겨진 재능이기도

한 것이었다.

 그날도 시몬은 왠지 청승맞은 기분이 들어 밤에 잠도 자지 않고

뒷뜰에 나와 멍하니 하늘을 올려다보고 있었다.그렇게 고요한 밤하늘을

바라보고 있노라면 마음이 편안해지는 것이다.그리고 또 한가지.스쳐가는

바람을 느끼노라면 편안해지는 것 이상의 커다란 행복감을 느꼈다.

스쳐가는 바람.스쳐가면서 모든 것을 감싸안는 그 바람을 시몬은 사랑했다.

시몬은 문득 작은 음성으로 무언가를 읊조리기 시작했다.

 디아나가 뒷뜰로 나온 것은 바로 그때였다.그녀도 왠지 잠이 잘 오지

않아 바람이나 쐴까 하는 마음으로 나와봤던 것인데 뜻밖에도 시몬이

나와 있어서 반가운 마음이 들었다.그래서 얼른 그에게 다가가려는데,

문득 이상한 것이 느껴졌다.왠지 주위의 공기가 시몬을 향해 흐른다는

느낌이 든 것이다.공기? 아니, 정확히 말하자면 바람이었다.주위에

바람이 조용히 불어오더니 그 시원한 기운이 시몬을 중심으로 빙글빙글

맴돌고 있었던 것이다.그리고 시몬은 아무 것도 없는 허공에 대고

푸근한 미소를 머금고 무언가를 중얼거리고 있었다.마치 대화를

나누는 듯 했다.그것도 바람과 함께.



 "오...오빠.."



 놀란 디아나가 시몬에게 다가와 그를 불렀다.무척이나 당황한

음성이었다.그제야 정신이 든 시몬이 퍼뜩 놀라며 앉은 자세 그대로

디아나를  올려다 보았다.디아나의 당황한 얼굴과 마주치자 시몬은

얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다.



 "아...안잤어? 하하..."



 그리고 곧 계속해서 불어오던 바람이 그쳤다.디아나는 이상한 느낌에

주위를 살폈다.특별한 것은 아무 것도 없었다.하지만 분명히 조금전까지만

해도 바람이 불고 있었다.그것도 그냥 불어온 것이 아니라 시몬을

향해 불어온 것이다.시몬을 중심으로 빙글빙글 도는 바람.단순한

우연이라고 하기에는 어색한 점이 있었다.



 "오빠, 어떻게 된거죠? 방금 바람이 오빠를 중심으로 빙글빙글

  돈 듯 한 느낌을 받았는데..."



 디아나가 안 그래도 큰 눈을 더욱 크게 뜨며 시몬에게 물었다.

시몬이 붉어진 얼굴로 귓볼을 만지작거리더니 이윽고 작은 음성으로

무언가 알아듣지 못할 말을 읊조렸다.



 "자..."



 시몬이 자신의 오른손을 디아나의 눈앞에 가져갔다.바람이 다시금

불어오기 시작했고, 동시에 그의 오른손에 빛이 반짝이더니 아주

자그마한 날짐승들이 그의 손 위를 맴돌고 있는 것이 디아나의 눈에

들어왔다.



 "어머!"



 디아나가 깜짝 놀라며 그것을 자세히 바라보니 날짐승이라고

하기에는 이상한 존재들이었다.아주 작기는 했지만 그 모습은

분명히 인간의 것이었다.다만 등에 날개가 달리고 온몸에서 빛을

뿜어내고 있다는 것이 특이할 따름이었다.



 "이거...정령이에요?"



 "응."



 디아나가 묻는 말에 시몬이 쑥스럽게 웃으며 고개를 끄덕였다.

디아나가 감탄성을 내뱉더니 조심스럽게 손을 뻗어 정령들을

붙잡으려 했다.그러나 정령들은 디아나를 놀리듯 교묘하게

그녀의 손길을 피해서는 곧 공중으로 달아나버렸다.그리고

곧 그 모습이 보이지 않게 되어버렸다.

 시몬이 정령이 사라진 허공을 올려다보며 말했다.



 "방금 그것은 바람의 하급 정령 '엘리' 라고 하는거야.원래

  보통 사람의 눈에는 보이지 않아서 내가 잠시 보이게 한거지.

  손으로 움켜쥐거나 할 수 있는 존재가 아니야."



 "그렇군요...."



 다소 놀란 얼굴로 허공을 멍하니 응시하던 디아나가 한차례

그렇게 중얼거리고는 곧 시선을 돌려 시몬을 바라보았다.



 "헌데 언제부터 이런걸 다루게 되었어요? 오빠한테 정령사의

  능력이 있는 줄은 몰랐어요."



 디아나의 시선은 감탄과 놀라움에 흠뻑 젖어있었다.그 시선에

왠지 부담을 느낀 시몬이 겸연쩍은 미소를 머금고는 이렇게

말했다.



 "사실은 이곳에 오기 한달전부터 익히기 시작했어.심심하기도

  하고 해서 우연히 서가에서 발견한 정령 마법책을 공부하기

  시작한거야.그래봤자 아직은 바람의 중급 정령 엘바이런

  정도까지 다루는게 한계야.그것도 완전하게 다루는 것도 아니고."



 "흐음..."



 디아나가 흥미롭다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.그녀는 마법이나 정령에

대해서는 잘 몰랐기에 지금 시몬의 말에 별로 놀라거나 하지 않았지만

만약 그녀가 마법에 대해 조금만 더 알았더라도 매우 놀랐을 것이다.

정령 마법은 모든 마법중 가장 자유로운 동시에 익히기 까다로운

마법이었다.더욱이 시몬같이 특별한 스승이나 학교에 간 것이 아니라

그저 혼자 책을 읽고 독학한 사람이 불과 몇개월만에 중급 정령까지

다루는 것은 대단한 일이었다.



 "이런 걸 나한테도 숨기고 있었다니....너무하잖아요?"



 디아나가 시몬을 곱게 흘겨보며 그렇게 말했다.시몬이 쓴웃음을

머금으며 대답했다.



 "미안, 미안....뭐 그리 대단한 것도 아니라서 말하고 싶지

  않았을 뿐이야.게다가 이건 그냥 취미라구."



 시몬도 사실 책에 있는대로 공부해서 정령을 다루게 되었을뿐,

특별히 누가 정령에 대해 잘 가르쳐준 것이 아니어서 자신이

지금 어느 정도의 경지에 이르러있는지를 알지 못하였다.

그도 그럴 것이, 그의 가족은 모두 검을 잡은 전사들이었고,

그러다보니 어울리는 이들도 모두 그런 류의 사람들이어서

시몬은 마법사나 마법에 대해 잘 아는 이를 만나본 적이 없는

것이다.그러니 자신이 어느 정도의 경지인지조차 모른체,

그저 '취미'라고만 말하는 것도 이상할게 없었다.

 디아나가 픽 웃으며 시몬의 옆에 앉고는 말했다.



 "그나저나 오빠 답네요.정령을 다뤄도 바람의 정령을 다루다니..

  정말 오빠는 바람 없이는 못 살 사람이야."



 "그래, 맞어....."



 시몬은 조용히 디아나의 말에 맞장구를 치고는 편안한 마음으로

밤하늘을 올려다보았다.바람.그는 바람이 좋았다.어려서부터

왠지 모르게 바람은 그의 마음을 사로잡았다.신나게 뛰어놀다가도

바람이 휙 불어오면 멈추어서서 그 바람을 온몸으로 느껴야만했던

시몬이었다.보이지도 않고, 특별한 냄새 따위도 없다.어쩌면 존재하지

않을런지도 모를 무언가가 의식하기에도 짧은 한순간에 모든 것을

감싸안았다가 사라져간다.그래서 바람은 신비하다-이것이 바람에

대한 시몬의 생각이었다.다소 감상적이고 유치한 면도 없지는 않았지만

어쨌거나 시몬에게 있어서 바람은 더없이 좋은 친구였고 또 신비의

대상이었다.그래서 정령술을 익히면서도 바람의 정령을 먼저 익힌

것이다.

 어쩌면 그의 어두운 현실 때문일런지도 몰랐다.일찍 어머니를 잃고,

계모와 배다른 형제들, 그리고 무뚝뚝한 아버지 밑에서 자란 시몬이었다.

타고난 착한 성격으로 모든 것을 좋게 생각하며 이겨나갔지만, 그래도

싸움과 가슴 아픈 일은 많았다.도박에 미쳐가면서 점점 집안을 망쳐가는

아버지도 그렇고, 아버지와 별 다를바 없이 타락한 맏형 라틴도

그렇고, 슬프게만 보이는 라이딘도 그렇고, 친절했지만 일찍 죽은

계모도 그렇다.그리고 또 한사람.시몬의 어머니도 결코 좋은 기억일 수는

없었다.도무지 모습조차 잘 떠올라지지 않는 그 어머니에 대한 환상.

그것을 시몬은 어려서부터 지금까지 품에 안고 살아온 것이다.

이 모든 것들이 어쩌면 시몬에게 한순간 스쳐가는 무색, 무취, 무형,

그리고 신비의 존재 바람을 사랑하게 만든 것인지도 몰랐다.



 그 이후 디아나는 시몬이 정령술을 익히는 것에 대해 함구해주었다.

시몬의 부탁 때문이기도 했지만, 왠지 시몬과만 공유하는 비밀이

있다는 것이 그녀에게는 즐거운 일이기도 하였다.

 어쨌거나 시간은 계속해서 흘러가 시몬이 루제트의 집에 온지

어느새 넉달 가량이 지났다.그동안 시몬은 무술에는

별 성과가 없었지만 체력과 완력은 꽤 성장할 수 있었다.원래 무술가

집안에서 태어난 시몬이기에 어려서부터 형들과 함께 기초 체력 훈련은

받은바가 있었다.덕택에 안그래도 또래보다는 훨씬 강하던 체력이

지금은 루제트의 강도높은 훈련 덕분에 더더욱 강해지게 되었다.

 자란 것은 체력과 완력뿐이 아니었다.몸놀림도 제법 발달하게

되었다.아무리 운동 신경이 둔한 시몬이라고는 해도 몇달간 그렇게

수련했는데 몸놀림의 발달이 없을리 없는 것이다.예전과는 다른

제법 빠르고 민첩한 움직임.루제트는 어쩌면 이것이 시몬의 한계일지도

모른다고 생각했다.시몬도 자신은 이 정도 한 것도 대단하다고 나름대로

생각해버렸다.그래서 자신의 성과에는 별 관심을 가지지 않았다.

그러나 훗날, 그는 그때 받은 훈련이 얼마나 소중하였는지를 자꾸만

회상하게 된다.그야말로 그의 목숨을 살려준 귀중한 훈련이 되는

것이다.



 마침내 시몬이 이제 그만 집으로 돌아갈 날이 다가왔다.

루제트나 디아나는 물론이고 시몬 자신도 아쉬웠지만

이미 넉달이나 이곳에 있어온 터였다.당초 계획대로 이제 그만 집으로

돌아가야 할 때가 온 것이다.그래도 시몬은 그 나이 또래 소년들이

가고 싶어하기 마련인 대학에도 가지 않았기에 다시 이곳에 올

시간은 얼마든지 있었다.돈을 많이 내야하기 때문에 부유층 자제들만이

갈 수 있다는 단점이 있기는 해도 입학 시험 자체가 어렵거나

하지는 않은 대학이었지만 시몬은 왠지 그곳에 가길 꺼려했다.

어차피 무인(武人) 집안이었기에 가족들도 굳이 그를 대학에 보내고자

하지는 않았다.훗날 시몬은 그 일을 가리켜 '난 얽매이고 싶지 않았던

거야' 하고 말하기도 하였다.



 집으로 돌아가기 전날밤.시몬은 루제트, 디아나와 함께 간단한 잔치를

열고는 웃고 떠들며 즐거운 시간을 보냈다.어머니의 존재가 없다는

것은 루제트의 집안도 클라인의 집안과 마찬가지였지만, 루제트의

집안에는 클라인의 집안과는 다른 화목한 분위기가 있었다.그 부드러움과

따뜻함이 시몬은 좋았고, 또 부러웠기에 이별이 더더욱 아쉽지 않을 수

없었다.

 웃음 반 눈물 반 식의 아쉬운 시간도 끝나고, 시몬은 자신의 방으로가

침대에 누웠다.떠나게 되어서 아쉽기는 해도 원한다면 언제든지 다시

올 수 있기에 울고 싶다거나 하지는 않았다.다만 씁쓸할뿐, 그뿐이었다.

자기의 집안과 이곳과의 차이 때문이라고나 할까.차갑고 적막한

하이스 가문과는 분명히 다른 이곳의 분위기에 너무나도 도취한 나머지

시몬은 돌아가기가 싫은 것이다.그래서 시몬은 씁쓸했다.



 '아버지와 형들은 무얼하고 있을까..'



 시몬은 침대에 누워 천장을 바라보며 그런 생각을 했다.하긴, 아버지

클라인은 근위대장으로써의 임무도 제쳐두고 도박에 미쳐있을게

뻔했고, 라틴도 어디선가 여자를 품에 안고 있을 것이었다.그리고

라이딘, 그는 아마도 왕궁 안에서 열심히 임무에 열중하고 있을

것이었다.클라인도, 라틴도 벌써 윗사람들에게 안 좋은 모습으로

비춰서 쫓겨날 위기에 처해있지만 그들은 아직도 정신을 못 차리고

있었다.그나마 예전에 세운 클라인의 공도 적잖고, 그의 명성도

감안해서 아직 봐주고 있을 뿐이었다.



 "잘 되겠지....."



 답답한 자기 집안을 생각하던 시몬이 문득 두눈을 질끈 감고는 그렇게

중얼거렸다.잘 되겠지...잘 되겠지...그 한마디를 무슨 최면같이

중얼거리며 시몬은 서서히 깊은 잠의 나락 속으로 빠져들어갔다.

그리고 바로 그 시간, 어둠을 뚫고 세 사람의 그림자가 루제트의

자그마한 오두막집을 향해 다가오고 있었다.



                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17278] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 4회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/22 16:37    읽음 : 859  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 4회









 "여기군........."



 밤늦은 시간에 루제트의 집까지 온 세 괴한중 한 사람이 그렇게

입을 열었다.어슴푸레한 달빛에 비취인 그의 얼굴은 섬짓하게

느껴질 정도로 음산하고 차가워보였다.



 "아버지."



 문득 그 남자 옆에 서있던 청년 하나가 그를 불렀다.남자가 고개를

돌리자 청년이 말을 이었다.



 "뭔가 잘못 알고 계신거 아닙니까? 전 아무래도 믿을 수가 없습니다.

  루제트 아저씨께서 시몬을 해치려고 하다니요! 어떻게 그런 일이...."



 "라이딘!"



 라이딘이라고 불리운 청년의 말이 끝나기도 전에 그 음산한 분위기의

남자가 그의 말을 가로 막았다.남자가 라이딘에게 한걸음 다가서며

그에게 얼굴을 바싹 들이 밀었다.



 "날 못 믿겠다는거냐?"



 차가운 눈동자로 라이딘과 눈을 맞추며 남자가 그렇게 말했다.라이딘은

온몸에 엄습해오는 지독한 살기와 광기에 저도 모르게 한걸음 뒤로

물러서며 침을 삼키지 않을 수 없었다.



 "그...그런거 아닙니다.하지만......"



 "시끄럽다! 잔말말고 시키는대로만 해! 시몬을 죽이고 싶지 않다면

  말이다!"



 남자가 사나운 눈길로 라이딘을 짧게 노려보고는 고개를 돌려버렸다.

그의 옆에 서 있던 또 다른 청년이 멍하니 서있는 라이딘을 향해

이죽거렸다.



 "흥, 네가 그렇게 아끼는 시몬의 목숨이 걸린 문제라고.알아듣겠어?"



 ".........."



 라이딘은 말없이 고개를 떨구었다.뭔가 심상치 않은 분위기였다.

이들이 꾸미고 있는 일은 도대체 무엇일까? 짐작이 잘 안갔지만,

거의 본능적인 느낌으로 좋지 않은 일이라는 것 만은 확실히

알 수 있었다.



 "알겠습니다, 아버지....가시죠."



 마침내 라이딘이 고개를 들고는 결심한듯한 어조로 그렇게 말했다.

그제야 그 남자, 즉 클라인 하이스도 흡족한 얼굴을 하고는 다시

발걸음을 옮기기 시작했다.그리고 그의 두 아들인 라틴 하이스와

라이딘 하이스도 뒤따라 가기 시작했다.





 '날 사랑하지 않으시나요?'



 여자가 울고 있었다.애처롭게 어깨를 흔들며 그녀는 울고 있었다.



 '그건 아냐! 널 사랑해! 진심이야!!'



 젊은 남자가 그녀의 어깨를 붙잡고 안타깝게 소리쳤다.그 청년의

얼굴을 정면으로 바라보며 여자가 다시 말했다.



 '그렇다면 왜요? 도대체 왜?'



 '그......그건......'



 대답이 궁색해진 남자가 푹 고개를 떨구었다.그의 몸이 가늘게 떨리더니

이윽고 나직한 음성이 그의 입술 사이에서 흘러나왔다.



 '넌 내 친구의 약혼자야.난 내 친구를 배신할 수 없어.'



 '하지만 그 약혼은 당신의 친구와 아버지가 멋대로 결정한 거에요!'



 여자가 발악하듯 소리쳤다.남자가 이를 악물고는 벌떡 일어났다.



 '그래도 안돼! 널 사랑하지만......그래도 난...난.........

 친구를 배신할 수는 없어.'



 그리고 남자는 등을 돌렸다.그의 발걸음이 떼어지는 순간, 여자가

소리질렀다.



 '가지 말아요! 제발!!'



 남자의 발걸음이 멈추었다.땅에 붙박히기라도 한듯 남자는 가만히

멈추어서서 자꾸만 흔들리는 마음을 굳게 붙잡았다.



 '미안해..........'



 한참만에야 남자가 간신히 그 한마디를 중얼거렸다.그리고 그는

달리기 시작했다.



 '루제트!!!!'



 여자의 비명같은 외침이 울려 퍼졌다.주위에 울리고, 그 청년 루제트의

마음 속에도 울려퍼졌다.그리고 남겨진 여자.그녀는 서럽게 울음을

터트렸다.



 '도대체 왜..............'



 그 한마디를 시작으로 점차 주위의 모든 것들이 알 수 없는 빛 속에

묻혀가기 시작했다.찬란한 섬광.그것이 모든 것을 감싸고, 한순간

모든 것이 사라져버렸다.남은 것은 오직 하나.피를 토하듯 여자의

한마디 뿐이었다.



 '도대체 왜..........'





 "헉!"



 루제트는 짧은 비명을 터트리며 눈을 번쩍 떴다.그의 온몸에는 식은땀이

흐르고 있었고, 호흡도 거칠어져 있었다.



 "또 그 꿈을......."



 루제트가 천천히 몸을 일으키며 그렇게 중얼거렸다.오래전에 끝난

일인데도, 그 일은 아직도 꿈속에서 루제트를 괴롭히고 있었다.

다 끝난 일.그렇게 뇌까리며 스스로를 달래보았지만 그래도 자꾸만

미어지는 가슴은 어찌할 수 없는 루제트였다.



 "응?"



 침대에 걸터앉아있던 루제트는 문득 어둠 속에서 인기척이 나고

있다는 것을 깨달았다.그리고 또 한가지 날카로운 기운이 뻗어나오고

있었다.살기, 바로 그것이었다.



 "누구냐..."



 루제트가 인기척이 느껴지는 곳을 노려보며 침대 머리쪽으로 손을

뻗었다.그곳에 그가 애용하는 철검 한자루가 놓여 있었다.

루제트의 손이 그 철검을 꽉 움켜쥐는 순간, 어둠 속에서 차가운 음성이

들려왔다.



 "오랜만이네, 친구."



 도둑쯤일거라고 생각하던 루제트는 그 낯익은 음성에 그만 깜짝

놀라고 말았다.다름아닌 죽마고우 클라인 하이스의 음성이 아니던가!



 "클라인? 자네인가?"



 루제트가 검을 다시 내려놓고는 손을 더듬어 등잔불을 밝혔다.

깜깜하던 방에 밝은 빛이 가득 퍼지며 루제트의 친구 클라인

하이스의 모습이 드러났다.그는 방문 앞에서 싸늘한 웃음을

머금은체 루제트를 바라보고 있었다.

 루제트가 클라인을 돌아보며 반갑게 말했다.



 "이 친구! 사람 놀라게 하는건 여전하군! 도대체 어떻게 된건가,

  이 늦은 시간에? 더군다나 근위대장인 사람이 이런 시간에

  나와도 되는건가?"



 그러나 클라인은 말이 없었다.다만 차가운 눈빛으로 루제트를

바라보고 있을 뿐이었다.그제야 루제트도 심상치 않은 분위기를

감지할 수 있었다.클라인에게서는 아직도 아까 느낀 그 날카로운

살기가 감지되고 있었다.먹이를 앞에 두고 득의양양해하는

사자의 모습같은 클라인의 모습.루제트는 온몸에 소름이 돋는 것을

느끼며 한걸음 뒤로 물러섰다.그러자 클라인이 한걸음 앞으로

내딛으며 이렇게 입을 열었다.



 "반겨줘서 고맙네, 친구.자넬 깨울까 했는데 왠 악몽 때문에 괴로워

  하는 것 같길래 지켜보고 있었지.꿈속에서 자꾸만 앤의 이름을

  부르던데...아직도 못 잊은 모양이지?"



 "무...무슨......"



 루제트의 얼굴이 하얗게 질렸다.그의 음성은 떨리는 구석까지 있었다.

그러나 클라인은 아랑곳 않고 느릿느릿한 걸음으로 루제트에게 다가왔다.



 "자네와 앤이 서로 사랑했었다는 사실은 나도 알고 있었어.그러면서도

  말을 안했을 뿐이지.비밀이 밝혀질까봐 떨건 없네.앤도 이제는 죽고

  없지 않은가? 응?"



 루제트는 반사적으로 한걸음 뒤로 물러서며 가만히 클라인을 노려보았다.

지금 내 앞에 서있는 이 사람이 정말 그 클라인 하이스인가 하는 의문이

루제트의 머리를 스쳤다.클라인은 다소 오만하고 바람둥이 기질이

다분하긴 했어도 루제트와는 누구보다도 잘 통하는 친구 사이였다.

다툼도 많았지만 한번도 이런 매서운 살기를 서로에게 겨눠 본 적이

없는 것이다.더욱이 지금 클라인의 눈가에는 살기와 더불어 알 수 없는

광기마저 서려 있었다.



 "자네...지금 기분이 안 좋은 것 같군."



 루제트가 잔뜩 경계하는 음성으로 그렇게 말했다.클라인이 씨익

입술을 일그러뜨리며 미소 지었다.



 "아니, 천만에.지금 내 기분은 최고야.아주 좋다구, 친구."



 그 말이 떨어지자마자 클라인이 번개같이 허리에 차고 있던 검을

뽑아 들고 루제트를 향해 찔러나갔다.루제트가 헛바람을 삼키며

몸을 옆으로 피하는 순간, 클라인의 검이 둔탁한 소리를 내며 벽과

부딪쳤다.



 "빠른데!"



 클라인이 비웃는듯한 감탄성을 뱉어내며 다시 검을 휘둘렀다.

그의 검이 눈깜짝할 새의 빠르기와 절묘한 움직임으로 루제트의

거구를 압박해왔다.루제트는 미처 검을 들 사이도 없이

계속해서 그의 공격을 피하기만 했다.



 '날 죽이려 하고 있다.'



 루제트는 클라인의 검을 피하면서도 이 상황이 도무지 믿기지가

않았다.누구보다도 믿고 사랑했던 친구 클라인이 자신에게 검을

겨눈다니.믿기지 않는 정도가 아니라 거의 넋이 나갈 정도로

충격적인 일이 아닐 수 없었다.어째서 날 죽이려는걸까? 내가

앤을 사랑했던 것 때문에? 하지만 그건 오래전 일이다.그런 일로

날 죽이려고할 클라인이 아냐.

 루제트가 재빠른 몸놀림으로 클라인의 사정권에서 벗어나고는

이렇게 소리쳤다.



 "클라인! 지금 자네는 무슨 약에 취해있거나 지독한 마법에 걸린게

  틀림없네!! 마음을 가라앉히도록 노력해!!"



 루제트는 클라인이 제정신이 아닐거라고 생각한 것이다.루제트나

클라인은 둘 다 평생동안 검을 휘두르며 살아온 사람들이어서

원수들도 꽤 많았다.그런 자들의 음모로 인해 클라인이 어떻게

된 것임에 틀림이 없다-루제트는 그렇게 생각했다.



 "뭐? 약이나 마법? 하하하..."



 루제트의 말을 들은 클라인이 고개를 떨구고는 발작적인 웃음을

터트렸다.그러더니 곧 고개를 번쩍 쳐들고는 루제트를 노려보며

이렇게 말했다.



 "걱정해줘서 고맙네, 친구.하지만 자네는 너무 둔한게 탈이야!"



 동시에 그의 검이 루제트를 향해 뻗어갔다.여태까지와는 다른

너무나도 빠른 공격.맨손인 루제트가 당해낼 수 있는 공격이

아니었다.



 "앗!"



 비명을 지르며 루제트가 몸을 비틀었으나 클라인의 검은 여지없이

루제트의 팔을 베어버렸다.그 한차례의 공격으로 루제트의 자세가

흔들리는 순간, 클라인의 공격이 계속해서 이어졌다.하체를 향해

두번 연속 찌르기, 그리고 루제트가 그것을 피하는 순간 절묘한

베기.명검사로 이름을 날린 클라인 하이스 다운 실력이었다.

도박과 여자로 인해 많이 타락했다고는 하지만 그의 실력만은

여전히 매서웠다.



 "크...클라인..."



 피가 철철 흐르는 팔을 움켜쥐고 루제트가 그렇게 말했다.

그는 그제야 클라인이 결코 약이나 마법에 당한 것이 아님을

깨달았다.



 "왜 그러나, 친구!"



 클라인이 소리치며 매섭게 검을 휘둘렀다.루제트가 움찔하며

몸을 피하려는 순간, 클라인의 검이 한발 빨리 루제트의 오른쪽

다리를 베어버렸다.루제트가 짧은 외마디 신음을 내지르며

바닥에 나뒹굴었다.



 "자, 이제 말해보실까? 앤이 준 물건들은 어디있지?"



 클라인이 검끝을 쓰러진 루제트의 목에 겨누고는 그렇게 말했다.

난데없는 그 질문에 루제트는 어이가 없었다.



 "물건? 무슨 물건?"



 "시치미 떼지 말게, 루제트 나이스만! 앤이 준 물건들은 어디

  있느냔 말일세! 역시 시몬에게 준 것인가? 응?"



 "무...무슨...소리를...."



 더듬거리는 음성으로 루제트가 말하는 순간, 클라인의 검이 사납게

 루제트의 목줄기를 향해 파고들어왔다.루제트가 깜짝 놀라며 눈을

감자 곧 둔탁한 소리가 들려왔다.루제트가 두눈을 떠보니 차가운

검날이 자신의 목에서 불과 약간의 거리를 둔체 바닥에 박혀

있는 것이 보였다.



 "역시 순순히 말하기는 싫은 모양이군.좋아, 그렇다면 나도

  비열한 협박이라는걸 해보기로 하지."



 차갑게 루제트를 노려보며 후후 웃음짓는 클라인.그의 악귀같은

모습을 바라보며 루제트는 소리쳤다.



 "디아나!!"



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17279] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 5회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/22 16:37    읽음 : 874  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 5회









 자신의 딸 디아나에게까지 생각이 미치자 루제트의 수그러져 있던

분노가 폭발했다.



 "내 딸을 건드리면 아무리 자네라도 가만두지 않겠네!!!"



 루제트가 성난 얼굴로 소리치자 클라인이 싱긋 차가운 미소를 머금었다.



 "자네는 지금 그런 말을 할 입장이 아니네."



 그러더니 클라인이 품속에서 무언가를 꺼내 루제트의 코앞에 대고

흔들어보였다.밧줄이었다.



 "잠깐 참아주게나, 친구."



 루제트가 씩씩 숨을 거칠게 몰아쉬며 고래고래 소리질렀지만 클라인은

들은척도 하지 않고 그의 팔을 등뒤로 돌려 꽁꽁 묶어버렸다.한손으로는

칼을 들고 있어야 했기에 다소 시간이 걸렸다.

 한참만에 묶기를 마친 클라인이 루제트의 거구를 일으키고는 등뒤에서

그의 팔을 붙잡고 방을 나섰다.루제트가 한순간 클라인을 돌아보며 사납게

으르렁거렸다.



 "자네가 왜 이러는지 모르지만 타당한 이유가 없다면 내 손에 무사하지

  못할걸세."



 "아까 한 말을 벌써 잊었나? 자네의 지금 입장을 다시 한번 생각해

  보게."



 클라인은 특유의 유들유들한 웃음으로 루제트의 말을 되받아치고는

그대로 루제트의 몸을 떠밀며 집밖으로 나갔다.

 뜰에는 벌써 시몬과 디아나가 나와있는 상태였다.둘 다 자다가

갑작스레 당한 일이어서 뭐가 뭔지 알지도 못한체 넋나간 얼굴을

하고 있었다.라이딘은 자세한 설명도 해주지 못한체 그들과 똑같이

안절부절 못하고 있었다.지금까지는 아버지 클라인이 워낙 강경하게

나와서 그대로 따랐지만, 아무래도 이상했다.어떻게든 해야한다고 생각은

했지만 도대체 뭘 어찌해야 할지는 알 수 없었다.



 "디아나! 무사했구나!"



 끌려나온 루제트가 디아나를 보고는 반갑게 소리쳤다.디아나가 아버지의

꽁꽁 묶인, 더욱이 피까지 흘리고 있는 모양새를 보고는 깜짝 놀라며

루제트에게 달려들었다.



 "아버지! 도...도대체......"



 디아나가 루제트의 가슴에 매달려 울먹이는 음성으로 그렇게 말했다.

기가막혀서 말도 제대로 나오지 않았다.그때 클라인이 검을 디아나의

목에 겨누었다.디아나가 흠칫 놀라며 한걸음 뒤로 물러서는 순간,

클라인도 한걸음 앞으로 나서며 디아나의 목줄기에서 검을 떼놓지 않았다.



 "클라인!!"



 루제트가 분노한 음성으로 소리쳤다.클라인이 그를 흘깃 돌아보고는

씨익 웃으며 말했다.



 "귀여운 아이군.이런 딸을 가지고 있어서 좋겠구만, 루제트.

  하지만 목이 잘린 모습도 과연 귀여울까? 가슴에 커다란 바람

  구멍이 뚫린 모습도 귀여울까? 배가 쭈욱 찢어져서 내장이 모두

  튀어나온 모습도 과연 귀여울 수 있을까? 응?"



 클라인의 잔인한 말에 디아나는 정신이 다 아득해졌다.놀랍고 두렵기는

루제트도 마찬가지였다.여태까지와는 다른 애원하는 듯한 음성으로

크게 소리쳤다.



 "클라인! 제발 디아나만은 살려주게! 난 어찌해도 좋으니....."



 "후후...."



 클라인은 아무 대답도 하지 않고 그저 차갑게 웃을 뿐이었다.

그때 여태 멍하니 있던 시몬이 문득 상황을 파악하고는 거칠게

달려나와 클라인의 몸을 떠밀었다.그 바람에 클라인의 몸이

잠시 휘청거리자 디아나가 재빨리 시몬의 등뒤로 돌아가버렸다.

 시몬이 클라인을 정면으로 노려보며 소리쳤다.



 "무슨 짓이에요, 아버지!!"



 "반항하는거냐, 시몬?"



 클라인이 시몬을 마주 노려보며 나직히 말했다.그 음성에 시몬은 소름이

끼쳐왔다.평소 아버지에게는 말대꾸도 잘 못하던 시몬이었다.언제나

아버지에게 눌리며 살아왔고, 아버지에게 대항하는 것은 꿈도 못

꿔본 그런 시몬이었다.워낙 갑작스런 상황이어서 한번 대들기는

했지만 아버지가 자신을 정면으로 노려보며 그렇게 말하니 온몸이

오그라드는 느낌을 받지 않을 수 없었다.



 "아...아버지...루제트 아저씨는 아버지의 친구분이시잖아요.헌데 왜..."



 시몬이 덜덜 떨리는 음성으로 한걸음 뒤로 물러서며 그렇게 말했다.

디아나는 그의 등뒤에 매달려 바들바들 떨기만 하고 있었다.

 클라인은 잠시 싸늘한 눈빛으로 시몬을 훑어보았다.마치 물건을

감정하는 듯한 눈길이었다.그의 또 다른 아들들인 라틴과 라이딘은

한켠에 물러서서 그 모양을 가만히 지켜보고만 있었다.라틴은 실실

웃으며 이 상황을 즐기고 있었고, 라이딘은 착 가라앉은 눈빛으로

상황을 살펴보고 있었다.



 "닮지 않았나, 루제트?"



 문득 클라인이 루제트를 향해 시선을 돌리며 그렇게 말했다.루제트가

움찔하는 사이, 클라인의 말이 이어졌다.



 "아주 닮았다네.....하하하."



 "설마......."



 루제트가 멍한 얼굴로 클라인을 바라보며 그렇게 중얼거렸다.그러자

클라인의 얼굴이 다시 얼음장같이 싸늘하게 변해버렸다.



 "루제트, 앤이 준 물건을 건네주게.그러면 자네 딸은 살려주기로

  하지."



 루제트가 발끈하며 소리쳤다.



 "도대체 무슨 소리하는거야!!"



 클라인은 흥 하고 코웃음을 치더니 다시 시몬에게 시선을 돌렸다.

시몬이 깜짝 놀라자 클라인이 흐흐 웃더니만 이렇게 말했다.



 "시몬, 루제트 아저씨가 준 물건이 있지? 그걸 내게 다오."



 시몬이 멍한 얼굴로 한걸음 뒤로 물러서며 말했다.



 "무슨 말씀이세요, 아버지.전 아무 것도 받지 않았어요."



 "아무 것도?"



 반문하며 클라인이 한걸음 앞으로 나섰다.클라인의 몸에서 싸늘한

살기가 감돌고, 눈에는 광기가 감돌았다.독이 오를대로 오른 독사를

연상케하는 클라인의 모습에 시몬은 저도 모르게 꿀꺽 침을 삼켰다.



 "그러지 말고 내놓으렴.안 그러면......."



 클라인이 눈을 가늘게 좁히며 말했다.그리고 순간, 오른손에 쥐고

있던 검을 번개같이 휘둘렀다.



 "다친단다, 아들아!!"



 시몬의 눈에 순간 섬광이 보였다.교교한 달빛을 받아 반짝이는

은색의 섬광.그 섬광이 스치고 지나간 다음, 시몬은 오른팔에

불에 데인 듯한 통증이 일어남을 느꼈다.시몬이 멍한 눈길로

오른팔을 보자 그곳에서 피가 주르륵 흘러내리고 있었다.



 "죽고 싶지 않다면...내놓아라.."



 클라인이 작게 으르렁거리며 시몬을 노려보았다.시몬은 그 눈빛을

보며 난생 처음 죽음의 공포를 느꼈다.아버지는 날 죽이려 하신다.

시몬은 거의 본능적인 감각으로 그것을 감지했다.도대체 어찌해야

될지 알 수가 없었다.도망은 치고 싶었다.당장에 등을 돌려 달아나

버리고 싶었다.힘껏 뛰어 클라인의 손길이 닿지 않는 곳까지 달아나고

싶었다.그러나 몸은 움직이지 않고 있었다.덜덜 떨리기만 할뿐

도무지 발걸음을 내디딜 수도, 말을 할 수도 없었다.

 바로 그때 차분히 상황을 살피고 있던 라이딘이 몸을 움직였다.

타닥 하는 발걸음 소리가 울리고, 다음 순간에 퍽 하는 둔탁한

소리가 울려 퍼졌다.깜짝 놀라며 몸을 돌리던 라틴이 라이딘의

주먹 한방에 나가 떨어지는 소리였다.

 클라인이 두눈을 크게 뜨고 어이없는 얼굴로 라이딘을 돌아보았다.

그때는 이미 라이딘의 몸이 클라인의 앞까지 다가와있는 상태였다.

라이딘이 한차례 기합성과 더불어 재빨리 검을 뽑아 그에게 휘둘렀다.

클라인이 헛바람을 삼키며 몸을 뒤로 물리자 라이딘이 재빨리 시몬

앞에 우뚝 섰다.



 "시몬!! 디아나와 함께 어서 달아나랏!!"



 고개도 돌리지 않은체 라이딘이 그렇게 소리쳤다.시몬은 너무 놀라

멍한 얼굴로 그의 넓은 등을 바라보며 망연히 중얼거릴 뿐이었다.



 "혀...형.."



 "뭐하는거냐, 시몬! 어서 달아나!!!"



 라이딘이 시몬을 돌아보며 발악하듯 소리쳤다.그리고 한순간, 라이딘의

뇌리에 실수다 라는 생각이 스치고 지나갔다.잠깐의 틈을 놓치지

않은 클라인의 검이 자신의 몸을 향해 짓쳐 들어왔던 것이다.



 "핫!"



 기합성과 함께 라이딘이 검을 마주 뻗어나갔다.클라인과 라이딘의

검이 맞부딛치며 쩌렁쩌렁한 금속음을 토해냈다.그 천재적인 재능으로

크게 인정받고 있는 라이딘이었다.아무리 클라인이 뛰어나도 한순간에

그를 제압할 수는 없었다.



 "기고만장했구나, 라이딘!! 이 아비를 거역하려는 것이더냐!!"



 클라인이 라이딘과 함께 검을 맞댄체 소리질렀다.라이딘이 슬픈 눈길로

그를 바라보고는 속삭이듯 작은 음성으로 이렇게 말했다.



 "죄송합니다, 아버지...하지만 지금의 아버지는 제가 따라야할 분이

  아니군요.지금까지는 아버지가 너무 강경하게 나와서 따라왔지만

  이제부터는 틀립니다."



 라이딘이 힘껏 클라인의 검을 떨쳐내며 소리쳤다.



 "아버지는 예전의 잘못도 모두 잊으신 겁니까?!!"



 "이놈이!!"



 한순간 힘으로 밀리던 클라인이 라이딘의 검을 피하고는 다시

매섭게 검을 뻗었다.챙챙 하는 소리가 울려퍼지고, 두 사람의 무서운

격돌이 이어졌다.



 "시몬!!!"



 멍하니 클라인과 라이딘의 싸움을 바라보던 시몬을 루제트가 큰소리로

불렀다.시몬이 퍼뜩 정신을 차리며 그를 돌아보았다.



 "아버지!"



 시몬과 마찬가지로 멍해져 있던 디아나도 그제야 정신을 차리고는

울먹이는 음성으로 아버지를 불렀다.그리고는 재빨리 루제트에게

달려가 그에게 묶인 밧줄을 풀어보려고 하였다.루제트가 무겁게

고개를 내저으며 그런 딸을 내려다보았다.



 "그만두렴.난 이미 상처를 입어서 빨리 뛸 수가 없단다.라이딘이

  시간을 벌어주는 틈을 타 어서 달아나렴."



 "하지만....."



 디아나가 눈물에 젖은 눈으로 아버지를 올려다보았다.잠시 자신의

딸을 애처롭게 바라본 루제트가 다시 시몬에게 시선을 돌리고는

엄한 음성으로 소리쳤다.



 "멍청한 녀석! 어서 디아나를 데리고 가란 말이다!!"



 그 말에 시몬이 루제트와 라이딘을 번갈아 바라보며 어찌할바를 몰라했다.

여기 있으면 죽는다는 것은 알고 있었다.하지만 루제트를 두고 달아나기는

싫었다.더욱이 라이딘도 있었다.자신에게 너무나도 잘해주었던 고마운

형.그 사랑하는 형이 목숨을 걸고 아버지와 싸우고 있는 것이다.

 답답해진 루제트가 성난 음성으로 머뭇거리고 있는 시몬에게 소리쳤다.



 "어리석은 녀석아! 넌 왜 일의 경중을 가리지 못하는 거냐!!!"



 그러자 클라인과 힘겹게 격돌을 벌이고 있던 라이딘도 초조한 음성으로

소리쳤다.



 "시몬! 어서 가라!! 여긴 내가 맡는다!!"



 그는 지금 몹시 초조했다.시몬이 꾸물럭거리고 있는데다가, 점점 아버지

클라인에게 압도당하고 있기 때문이었다.역시 아직은 클라인을 당해낼 수가

없는 라이딘이었다.



 "흥! 내가 있다는 걸 잊으셨군!"



 라이딘에게 한방 얻어맞은 덕에 잠시 쓰러져있던 라틴이 어느새

몸을 일으키고는 사납게 시몬에게 달려들었다.시몬이 깜짝 놀라며

뒤로 물러섰으나 그보다 더 빨리 라틴의 손이 시몬의 멱살을 움켜쥐었다.



 "잡았다!"



 라틴이 득의양양한 음성으로 소리치자 여태 루제트에게 매달려있던

디아나가 재빠른 몸동작으로 다가와 냅다 라틴의 정강이를 걷어 차버렸다.

라틴이 비명을 지르며 저도 모르게 시몬을 놓은 순간, 디아나가 제법

힘이 실린 주먹으로 라틴의 명치를 강타해버렸다.



 "컥!"



 라틴이 숨넘어가는 소리를 토해내며 상체룰 숙였다.그러자 디아나가

놀라 가만히 서있기만 하고 있는 시몬의 손을 움켜쥐었다.



 "가요, 어서!!"



 "뭐..뭐?"



 디아나의 외침에 시몬이 깜짝 놀라며 디아나를 내려다보았다.

디아나가 사나운 눈길로 그를 노려보며 소리쳤다.



 "가잔 말이에요!!"



 동시에 디아나가 냅다 뛰기 시작했다.그녀에게 손을 잡힌 시몬도

엉겁결에 그녀를 따라 걸음을 옮겼다.그러다 문득 뒤돌아보며

소리쳤다.



 "라이딘 형!!"



 그 외침에 라이딘이 순간적으로 고개를 돌렸다.실수라는 생각도

없었고, 아버지의 검이 두렵지도 않았다.그 찰나의 순간에 그는

마지막으로 동생의 모습을 보고 싶었다.시몬의 안타까운 시선과

라이딘의 슬픈 시선이 허공에서 교차하고, 라이딘의 마음 속에서

작은 외침이 터져나왔다.



 '안녕, 시몬........'



 그리고 순간, 기회를 포착한 클라인의 검이 매섭게 짓쳐 들어왔다.

푹 하는 소름끼치는 소리가 작게 울리고, 클라인의 날카로운

검이 라이딘의 복부를 꿰뚫었다.헉 하는 비명을 내지르며 라이딘이

고개를 떨구었다.지독한 고통이 느껴졌고, 동시에 아득한 느낌도

전해져왔다.이것이 죽음인가.그렇게 뇌까리던 라이딘이 순간 고개를

들었다.



 "아버지......"



 "이놈..."



 다소 당황한 듯한 클라인이 라이딘을 바라보고 있었다.그도 친아들인

라이딘을 죽이고 싶지는 않았다.하지만 워낙에 이성을 잃은 상태였기에

그만 이렇게 되고만 것이다.

 라이딘이 후후 웃음을 터트리더니 클라인을 향해 이렇게 말했다.



 "당신을 증오합니다............"



 그리고 힘없이 떨구어져 있던 라이딘의 오른손이 빠르게 움직였다.

클라인은 워낙에 깝작스러운 일이어서 아무 대응도 하지 못하고

눈만 크게 뜨고 있었다.그때, 그제야 간신히 몸을 가눈 라틴이

아버지의 위기를 보고는 달려와 재빨리 검을 휘둘렀다.그의 검이

라이딘의 등 깊숙히 박혀버렸고, 그러자 라이딘의 손이 허공에서

딱 멈추어 서버렸다.



 "아......"



 두눈을 부릅뜨고 작은 신음을 토해낸 라이딘이 힘없이 검을 떨구었다.

클라인을 노려보고 있는 그 두눈에 엄청난 분노와 한이 서려있었다.

그러나 그것도 잠시, 곧 그의 두눈이 힘없이 감기고 그 분노와 한도

모습을 감추고 말았다.

 형이 죽는 모습을 시몬도 보았다.먼 발치에서나마 그의 처절한

죽음을 그도 지켜보았다.다정하게 대해주었던 라이딘의 모습이

스쳐가고, 한순간 그가 소리질렀다.



 '형..........!!'



 그러나 그 외침은 목구멍을 넘어오지 못하였다.너무 놀라고 어이없는

마음에 말문마저 막혀버린 것이었다.



 "바보!!"



 디아나가 사납게 소리치며 시몬을 잡아 끌었다.그녀도 미칠 것만

같았다.갑작스레 일어난 비극.아버지 루제트.자신에게도 잘해주었던

라이딘.그러나 지금은 가야한다.저들의 죽음을 헛되이 하지 않게

하기 위해서라도.아직 어린 소녀는 누구보다도 냉철하게 생각하고,

또 행동하고 있었다.그리고 잠깐 사이에 둘의 모습이 어둠 너머로

사라져버렸다.



 "괜찮으십니까, 아버지?"



 라틴이 제법 의기양양한 음성으로 클라인에게 말했다.라틴에게는 어차피

형제끼리의 정 따위 존재치도 않았다.시몬뿐 아니라 라이딘마저

그와는 배다른 형제에 불과했다.더욱이 천성적으로 욕심이 많고

사악한 그였기에 엄청난 이익이 눈앞에 있는 지금 이 순간 형제

따위가 눈에 들어올리 없었다.



 "음..."



 작게 침음성을 뱉으며 클라인이 고개를 끄덕였다.그의 눈길이

아들 라이딘의 시체에 머물렀다.잠시 그의 눈가가 좁혀지더니, 곧

쯧하는 소리와 함께 고개를 돌려버렸다.루제트가 그런 클라인을

향해 소리쳤다.



 "아들을 죽이고도 아무렇지도 않은거냐, 클라인!"



 클라인이 가늘게 좁혀진 눈으로 루제트를 바라보더니 라이딘의

몸에 박힌 자신의 검을 쭈욱 뽑아내고는 느릿느릿 그에게

다가갔다.



 "잘 가게나, 친구.저 세상에서 다시 만나세."



 그 싸늘한 한마디를 클라인은 아무렇지도 않게 뱉어내었다.루제트가

두눈을 크게 뜨는 순간, 클라인의 검이 그의 목을 베어버렸다.

탁탁하는 소리와 함께 방금전까지만 해도 몸과 붙어있던 루제트의

목이 땅위를 나뒹굴었다.커다란 분노와 저주가 가득 담긴 그 얼굴.

너무나도 소름끼치는 것이었건만 클라인은 눈하나 깜짝하지 않았다.

이미 아들을 죽인 그였다.더 이상은 누구를 죽이든 충격받을 만한

것이 못 되었다.



 "시몬을 쫓아가자."



 루제트의 굴러다니는 목을 보고는 일그러진 표정을 짓고 있는

라틴에게 클라인이 그렇게 말했다.클라인의 그 사나운, 마치

독사같은 눈길은 저쪽의 숲길을 향하고 있었다.바로 그곳에

그의 먹이가 달아나고 있는 중인 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17322] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 6회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/23 07:57    읽음 : 864  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 6회









 한편 디아나는 시몬을 잡아끌고 숲속으로 내닫고 있었다.디아나에게

손이 잡혀 반강제로 끌려가며 시몬은 거의 울부짖고 있었다.



 "형!!! 라이딘 형!!"



 형의 몸에 칼이 꽂히던 모습을 도무지 잊을 수가 없었다.먼 거리였다.

어두운 밤이었다.그러나 이상하게도 그 모습은 선명하게 시몬의

뇌리에 남아 있었다.그리고 또 하나.라이딘의 그 슬픈 눈길도

남아 있었다.그 처참한 모습과 슬픈 시선이 하나로 뭉치고, 뱅그르르

돌아 암흑 깊은 곳으로 추락했다.그리고 비명.그것이 시몬의 입에서

터져나왔다.



 "형!!!"



 거칠게 소리치며 시몬이 디아나의 손을 뿌리쳤다.지금까지는 엉겁결에

끌려왔다지만 아무리 그래도 시몬은 남자였다.완력에 있어서는 여자인

디아나보다 훨씬 강하지 않을 수 없었다.

 디아나가 잠시 몸을 휘청거리는 사이, 시몬이 넋나간 얼굴로 여태

뛰어온 방향의 반대편을 향해 발걸음을 내딛었다.디아나가 깜짝

놀라며 재빨리 그의 팔을 움켜잡았다.



 "오빠!!"



 디아나가 애타게 외치며 시몬을 바라보았다.시몬이 눈물로 범벅이

된 얼굴로 그녀를 돌아보았다.



 "이거 놔!!"



 시몬이 사납게 소리지르며 팔을 거칠게 움직였다.디아나가 비틀거리며

시몬의 팔을 놓더니 곧 그를 등뒤에서부터 힘주어 껴안았다.



 "혀...형을....형을 구해야돼!! 네 아버지 루제트 아저씨도 있잖아!

  놓으란 말이야!"



 시몬이 발악하듯 소리지르며 몸을 바둥거렸다.비록 디아나가 여자라지만

죽어도 안 놓겠다는 기세로 그의 몸을 끌어안고 있어서 시몬도 어찌할 수가

없었다.



 "시몬 오빠..."



 디아나가 안타까움에 절은 음성으로 시몬을 불렀다.시몬이 다시 몸을

버둥거렸다.디아나가 팔에 힘을 풀지 않으며 다시 그를 불렀다.그러나

시몬은 대답하지 않고 온몸을 버둥거릴뿐이었다.그러기를 몇번만에야

시몬이 버둥거리던 몸을 멈추고는 힘없이 고개를 떨구었다.



 "시몬 오빠......"



 디아나가 정확히 열번째 시몬의 이름을 불렀다.시몬은 고개를 푹

떨군체 아무 대답도 하지 않았다.디아나가 시몬의 등에 고개를

파묻었다.그의 슬픔이 느껴졌다.작게 오열하며 몸을 떠는 그의

그 슬픔이 가슴 깊히 느껴져왔다.



 "시몬 오빠......"



 디아나가 시몬의 등에 고개를 묻은체 작게 말했다.



 "라이딘 오빠는 죽었어요.그리고.......우리 아버지도 분명히 돌아가셨을

  거에요.알겠어요? 두 사람은 이미 죽었어요.가봐야 소용없어요.

  똑같이 죽음을 당할뿐이라구요.왜 이런 일이 일어났는지는 모르겠지만....

  그래도 우리 일단은 도망쳐서 살길을 찾아봐요.라이딘 오빠와 아버지의

  죽음을 헛되게 하지 않기 위해서라도...그 두 사람이 우리 대신

  죽어주었다는걸 잊지 말라구요."



 디아나가 말을 마치자 시몬의 몸이 스르르 무너져 내리기 시작했다.

마치 뼈가 부러진듯 힘없이 주저앉는 시몬.그가 땅에 주저앉은

자세 그대로 이렇게 입을 열었다.



 "미안해, 디안...........미안해......."



 "오빠........."



 애처로운 시몬의 모습을 바라보며 디아나는 뒤늦게 슬픔이 밀려

들어오는 것을 느꼈다.급하게 도망치느라 느끼지도 채 느끼지도

못하고 있었던 그 슬픔이 그녀의 혈관을 따라 온몸 구석구석까지

퍼져갔다.

 디아나도 천천히 몸을 숙이더니 등뒤에서부터 시몬의 목덜미를

양팔로 감싸안았다.



 "나도 슬퍼요, 오빠.아니, 슬프다는 걸로는 부족해요.아주 미칠

  지경이라구요.하지만 참고 있잖아요.그러니 이제 나를 봐서라도

  제발 일어나요.빨리 가지 않으면 그들이 다시 쫓아올거라구요."



 디아나가 시몬의 귓가에 대고 작게 속삭였다.애처롭구나.디아나는

스스로를 그렇게 생각했다.하지만 자신이 어떻게 이렇게 냉정하고

강한 모습을 보이고 있는지는 알 수 없었다.이것이 삶에 대한

미련인가.....다만 그렇게 뇌까려볼 뿐이었다.

 문득 시몬이 떨구고 있던 고개를 천천히 들어올리고는 웃는

낯으로 디아나를 돌아보았다.그가 손을 뻗어 자신의 목을 감싸고

있는 디아나의 새하얀 손을 살짝 쥐었다.



 "미안해...내가 바보같았어.디안 생각도 못하고......."



 "오빠..."



 디아나가 애처롭게 웃으며 시몬을 불렀다.시몬이 억지로나마 빙긋

웃더니 부드럽게 디안의 팔을 풀고는 몸을 벌떡 일으켰다.



 "가자, 디안.살아야지......반드시 말야."



 시몬이 애써 밝게 말하며 손을 뻗었다.디아나도 밝은 표정으로

그의 손을 잡고는 몸을 일으켰다.문득 여태까지의 입장이 뒤바뀐

듯한 느낌이 들었다.하지만 그따위 것은 아무런 상관도 없었다.

시몬이 일어선 것이 그녀는 못내 기쁘기만 하였다.



 "그런데 어디로가지?"



 시몬이 어둠 너머 저편을 가만히 응시하며 그렇게 말했다.디아나가

잠시 생각을 정리하더니 씁쓸한 음성으로 대답했다.



 "일단은 숲속 깊숙히 들어가보죠.이 근처에는 가까운 마을도 없고

  인가도 없으니 일단은 숲속으로 들어가 숨어 지내는게 좋겠어요.

  그러다 시간이 좀 지나면 다시 나오죠, 뭐."



 그렇게 말하며 디아나는 내심 인가도 없는 이런 외진 곳에

살았던 것이 후회되었다.루제트가 아내를 잃고는 상심하여 마음의

위로를 찾고자 한적한 이곳으로 온 것이기는 했지만 만약 사람이

많은 곳에서 살았더라면 오늘같은 일은 당하지 않았을런지도 모를

일이었다.



 "그래, 일단 가고 보자."



 시몬이 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.디아나가 그런 시몬을 물끄러미

바라보더니 시몬의 오른팔을 붙잡았다.그러자 여태 잊고 있었던

통증이 날카롭게 전해져와 시몬은 몸을 움츠리지 않을 수 없었다.



 "일단 지혈부터..."



 디아나가 그렇게 중얼거리며 시몬의 팔 소매를 길게 찢어냈다.

그리고는 그것으로 시몬의 상처를 단단히 감싸매었다.그리

깊은 상처는 아니었지만 시몬의 몸에 난 상처가 방치되어 있는

것은 디아나에게 기분좋은 일이 될 수가 없었다.더욱이 그 상처에서

흐르는 피가 추격하는데 유용하게 쓰일 것임은 뻔한 일 아니던가.

 상처를 다 싸맨 디아나가 시몬의 손을 잡아끌며 말했다.



 "자, 가요."



 "응."



 시몬도 고개를 주억이며 그녀와 함께 발걸음을 내딛었다.문득 그는

끔찍한 느낌을 받았다.나름대로 잘 살고 있던 평범한 소년 소녀가

갑자기 이런 식으로 추격당하며 짐승 몰리듯 몰리고 있다니.혹시

이것은 꿈이 아닐까.시몬은 어이없는 마음에 그렇게 뇌까려보기도

하였다.그러나 오른팔에 느껴지는 통증과 거기서 흘러나와 팔에

엉겨붙은 검붉은 색의 피가 이것은 꿈이 아님을 입증해주고 있었다.

꿈이 아닌 현실.눈앞에 당당히 버티고 서있는 현실.그러나, 일단은 살고

보자.시몬은 혼잣말을 중얼거리며 힘껏 달리기 시작했다.



 시몬과 디아나가 떠난 그곳에는 싸늘한 적막감만이 감돌았다.간혹

지나가는 들짐승들의 부스럭거리는 소리와 멀리서 들려오는 부엉이

울음소리외에는 적막, 오로지 그것 밖에는 없었다.그 조용한 땅에

교교한 은색의 달이 빛을 비추어 한층 음산한 느낌을 더해주었다.

 잠시후, 그 음산한 땅에 역시 음산한 분위기의 남자가 발걸음을

내딛었다.그리고 그의 뒤에는 음산한 것보다는 탐욕스러운 것에

가까운 청년이 있었다.바로 클라인 하이스와 그의 장남 라틴 하이스였다.

 클라인은 잠시 주위를 살피더니 몸을 숙여 바닥에 난 핏자국을

바라보았다.여기까지 핏자국이 계속 이어져 있었으나 조금 앞에서부터는

그 핏자국이 사라지고 없었다.



 "핏자국이 사라졌다.그리고 이곳의 땅바닥들이 어지럽게 되어있는

  것을 보아 아마도 여기서 많이 서성대거나 주저앉아 있었던것

  같다.그러며 상처도 치료했겠지.그렇다면 거리는 그리 멀리

  떨어져 있지 않을 것이다."



 클라인이 몸을 일으키며 그렇게 말했다.라틴은 그저 흐음 하는 소리를

내며 고개를 끄덕일 뿐이었다.클라인이 그런 맏아들을 돌아보며

말했다.



 "횃불을 꺼라, 라틴."



 그 말에 라틴이 움찔 놀라며 횃불과 아버지의 얼굴을 번갈아 바라보았다.

루제트의 집에서 가져온 횃불이었다.이것이 없으면 어두운 숲길에서

무얼보고 길을 나아갈 수 있겠는가.그는 아버지의 말을 이해할 수가

없었다.



 "횃불을 끄란 말이다, 라틴.횃불을 들고 숲 깊숙히 들어가면 자칫 불이

  일어날 수도 있거니와, 무엇보다도 놈들이 멀리서 그 불을 보고

  어딘가에 깊이 숨어버릴 수도 있다.아직 더 도망쳐야지 하는 마음에

  달아나고 있을 이 때에 잡아야만 한다.그렇지 않고 꽁꽁 숨어버리면

  우리 둘이 아니라 이백명이나 되는 사람들을 데리고 와도 찾기가

  어렵게 된다."



 클라인이 맏아들을 노려보며 싸늘한 음성으로 설명을 덧붙여주었다.

라틴이 잠시 고개를 갸우뚱거리더니 곧 이렇게 대꾸했다.



 "하지만 횃불을 안 들고 있어도 소리는 나지 않습니까? 그렇다면

  차라리 횃불을 들고 있는게 낫지 않을까요?"



 클라인이 미간을 살짝 찌푸리며 말했다.



 "멍청한 녀석.밤에는 소리도 멀리 퍼지기는 하지만, 그보다는 불빛이

  더 눈치채기 쉽다.밤중에 저쪽에서 불빛이 보인다고 가까이 있는

  것이 아니라, 사실은 아주 멀리 있는 것이다.그만큼 밤중의 불빛은

  식별이 쉽다.차라리 소리가 들리는게 나아."



 그제야 라틴이 수긍하는 표정을 지으며 횃불을 꺼버렸다.그 모양을

잠시 지켜보고 있던 클라인이 곧 발걸음을 내딛기 시작했다.라틴이

재빨리 그의 뒤를 따르자 클라인이 문득 걸음을 멈추고는 그를

뒤돌아보았다.



 "내 뒤를 천천히 따라오면서 소리를 적게 내도록 조심해라."



 클라인의 노려보는 듯한 시선에 움찔 놀라며 라틴이 고개를 끄덕였다.

클라인이 다시 고개를 돌리더니 앞으로 걸어가기 시작했다.뛰는건

아니지만 걷는 것보다는 훨씬 빠르면서도 소리가 거의 나지 않는

발놀림.오랜동안 용병 생활을 하며 자연스레 터득한 기술이었다.



 "헌데 무작정 쫓아가는 겁니까? 이 넓은 숲속에서요."



 라틴이 클라인의 뒤를 쫓으며 조심스레 그렇게 물었다.클라인이 뒤도

돌아보지 않은체 무뚝뚝한 음성으로 대답했다.



 "좀 깊숙히 들어간 곳에 있는 공터를 알고 있다.전에 루제트와

  함께 와본 적이 있는 곳이다.듣기로 놈들은 매일 그곳에서

  수련을 했다고 하니 일단은 거길 가보는 것이다.놈들은

  아직 어리니 냉정한 판단 보다는 감상에 의지하려 할 것이다."



 그리고 클라인은 금방 저 어둠 너머로 사라져버렸다.라틴은 아버지같이

빨리 걸었다가는 소리가 크게 날듯하여 기는 듯 느릿느릿한 걸음으로

아버지의 뒤를 따를 수 밖에 없었다.



 시몬과 디아나는 과연 클라인의 예상대로 그 숲속 공터로 향하고

있었다.거의 본능이라고나 할까.예전에 안심하고 즐거운 시간을

보냈던 곳이기에 누가 뭐라 하지도 않았는데 그들은 그쪽으로 발걸음을

옮기고 있었다.

 한참만에 수풀을 헤치고 나아와보니 예전의 그 공터가 조금도 변하지

않은 모습으로 시몬과 디아나를 반겼다.하기사 하루만에 바뀔 턱이

없는 일이긴 했다.

 시몬과 디아나는 공터 한가운데 놓인 커다란 나무에 같이 몸을 기대더니

그대로 스르르 주저앉아 버렸다.한참을 정신없이 뛰어온데다가, 엄청난

긴장과 두려움에 계속해서 사로잡혀 있던 그들이었다.추억이 서린 장소에

도착하자 자연스레 긴장이 풀리면서 잊고 있었던 피로가 파도같은 기세로

온몸을 덮쳐왔다.



 "시몬 오빠.나무 위에 올라가서 주위에 불빛이 없나 살펴보세요."



 비교적 냉철하고 영민한 디아나가 지친 음성으로 시몬에게 말했다.

시몬이 응하고 고개를 끄덕이더니 몸을 일으켜 나무 위를 오르기

시작했다.지쳐서 한참만에야 간신히 어느 정도 높이에 다다른 시몬이

나무 가지에 올라선체 주위를 둘러보았다.아무리 자세히 살펴도

주위에 불빛 따위는 보이지 않았다.



 "없어.불빛은 전혀 보이지 않아."



 시몬이 나무에서 느릿느릿 내려와 지친 눈으로 자신을 보고 있는

디아나에게 말했다.디아나가 고개를 푹 떨구더니 곧 이렇게 말했다.



 "그럼 여기서 잠깐 쉬었다가요.아마 밤중이라서 찾기 힘드니까

  날이 밝고나서 이 일대를 뒤지고 다닐 모양인가봐요."



 클라인의 용의주도함이 제대로 먹혀 들어간 것이었다.커다란 실수를

하고 있건만, 그도 깨닫지 못한체 시몬은 고개를 끄덕이고 말았다.



 "그래, 일단 쉬자."



 시몬도 디아나 옆에 털썩 주저앉고는 길게 숨을 들이쉬었다가

곧 내뱉었다.

 시몬과 디아나 사이에 잠시 침묵이 감돌았다.추억이 서린 장소에서

가만히 앉아 몸을 쉬고 있자니 새삼 아까의 정경이 다시 떠올랐다.

갑작스레 나타난 클라인과 그의 두 아들들.클라인의 이해할 수 없는

언행.그리고 라이딘의 죽음.루제트의 죽음은 보지는 못했지만 틀림없는

사실이라고 해도 과언이 아닐터였다.이러한 일련의 사실들이

두 소년 소녀의 머릿속을 꽉 메워버렸으나 왠지 둘은 눈물도 나오지

않았다.아까는 도주하느라 정신없는 와중에도 간간히 비통함이 느껴지고는

했지만 지금은 되려 담담해질 뿐이었다.어쩌면 그것이 바로 인간의

망각일런지도 몰랐다.



 "오빠...우리 도망치면 어떻게 하죠? 다시 이곳으로 올 수도 없겠고..."



 문득 디아나가 오랜 침묵이 지겨웠던듯 시몬에게 그렇게 말을

건넸다.시몬이 흘깃 디아나를 바라보더니 희미하게 미소지으며

대답했다.



 "글쎄...."



 "다른 나라로 가버릴까요? 이웃 나라 호베 왕국이나...아니면 알프란...

  아니, 차라리 대륙을 건너가 버릴까요? 난 구스레이아 대륙마저

  싫어졌어요.차라리 네이샤 대륙에 가버리고 싶어요."



 디아나가 멍한 눈길로 허공을 응시하며 중얼거리듯 그렇게 말했다.

지금 이 소녀에게는 복수하고자 하는 마음도 없었다.커다란 비극 앞에서

일단은 도망치고 싶은 마음, 오로지 그것 뿐이었다.



 "그래, 디안이 좋을대로 하지, 뭐."



 시몬이 애써 밝게 웃으며 디아나의 말에 맞장구를 쳐주었다.그도

디아나와 똑같이 일단은 도망치고 싶은 마음뿐이었다.시몬의 나이

이제 겨우 열여덟, 그리고 디아나는 열여섯.아직 어린 나이에 어려운

현실 앞에서 무조건 도망치고 싶은 것은 너무나도 당연한 일이었다.



 "그래요.그럼 우리 네이샤 대륙으로 건너가서 그곳에서 살아요.

  이곳의 일 따위 다 잊어버리고......다....."



 디아나가 작게 중얼거리며 시몬의 어깨에 머리를 기대었다.

그제야 시몬은 자신들이 의지할 사람은 오로지 서로밖에 없다는

것을 깨달았다.세상 천지에 두 사람만이 함께 어둠 속에 떨어진

신세가 된 것이다.그렇다면 함께 도망쳐 그곳에서 함께 가정을

이루어도 좋으리라.더욱이 예전부터 둘은 서로를 좋아했다.

아직 이르긴 했어도 시몬은 디아나에게 청혼하리라 마음 먹었다.

왠지 지금이 가장 적절한 시기일듯한 느낌도 들었다.



 "디안...."



 시몬이 어색하게 떨리는 음성으로 디아나를 불렀다.함께 도망쳐서 아내가

되어달라고 말할 참이었다.음성이 떨리지 않을 수가 없는 것이다.

 그러나 디아나는 대답이 없었다.시몬이 눈을 크게 뜨고 그녀를

보니 디아나는 이미 새근새근 잠들어 있었다.이런 이런, 멍청하게도..

스스로를 자책하며 시몬은 쓴웃음을 머금었다.그리고는 부드럽게 디아나의

어깨를 한팔로 감싸안았다.그리고 순간, 시몬은 알 수 없는 행복감을

느꼈다.



 '방금전에는 죽음의 공포와 슬픔 속에서 제정신이 아니었는데 지금은

  행복감을 느낀다...이래서 인간은 간사하다는 건가.....'



 왠지 씁쓸해지는 마음으로 하늘을 올려다보며 시몬은 그렇게 뇌까렸다.

하늘, 그 어두운 공간에 달이 있었다.별이 있었다.그것들의 빛이 있었다.

그 교교한 은색의 빛이 모든 것을 부드럽게 비추고 있었다.시몬은

그 광경을 바라보며 온몸이 녹아드는 듯한 아름다움을 느꼈다.



 '은색의 빛?'



 푸근한 마음으로 고개를 돌리던 시몬의 얼굴이 문득 하얗게 질려

버리고 말았다.그 은색의 빛이 하늘에만 있는게 아니라 저쪽 수풀

너머에서도 순간적으로 보였던 것이다.



 "핫!"



 그리 작지도 크지도 않은 기합성과 함께 수풀을 헤치며 한 남자가

달려나왔다.그의 한쪽 손에는 은색의 섬광과 함께 살기를 토해내고

있는 날카로운 검 한자루가 들려 있었다.바로 클라인 하이스였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17323] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 7회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/23 07:57    읽음 : 807  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 7회









 클라인의 기합성 때문에 자고 있던 디아나마저 눈을 뜨고 말았다.

그녀는 눈앞에서 검을 들고 달려오는 클라인의 모습을 보고는

이게 꿈인지 생시인지 분간이 안가 잠시 두눈을 껌벅거리고만 있었다.



 "디안!"



 그때 시몬이 벌떡 일어서더니 디아나의 팔을 잡아 끌었다.거친 손길에

아픔이 느껴지면서 디아나는 이게 현실임을 깨달았다.

 클라인의 몸은 어느새 지척 거리에 까지 닿아 있었다.젊었을때는

여자에 미쳐 지내고, 이제는 도박에 미쳐 지내는데도 이렇게 빠르다니.

그런 감탄이 한순간 시몬의 뇌리를 스쳤다.



 "타핫!"



 짧은 기합성과 함께 클라인이 검을 휘둘렀다.치명상을 줄 정도의 거리는

아니었다.그러나 살짝 스치더라도 위협이 될 수는 있는 거리.되려

무리하게 좀 더 가까기 다가가 검을 휘두르려고 하면 도망칠 기회만

주는 격임을 클라인은 잘 알고 있었다.



 "윽?!"



 한차례 비명과 함께 시몬이 몸을 피했다.거의 동시에 클라인의

검이 시몬의 팔을 스쳐갔다.



 "아버지를 놔두고 그냥 가면 어쩌니, 시몬.버릇이 없어졌구나."



 클라인이 시몬 앞에 우뚝 서서 그를 노려보며 음산하게 말을

건넸다.진한 회색빛의 머리칼 때문에 원래 다소 음산하게 보이는

클라인인데다가, 지금은 지독한 광기에 사로잡혀 있어서 그 모습이

마치 악마같이 느껴질 정도였다.시몬은 저도 모르게 기가 질리는

것을 느끼며 한걸음 뒤로 물러섰다.옆에는 시몬의 팔을 붙잡고

있는 디아나가 있었다.



 클라인은 싸늘한 눈빛으로 그 둘을 바라보았다.어느 정도의

거리를 유지한체 대치하고 있는 세 사람.그 중 한명은 지독한

광기와 살기에 휩싸여 있었고, 나머지 두 사람은 공포와 두려움에

휩싸여 있었다.주위에 팽팽한 긴장과 함께 적막이 흐르고, 한순간

클라인이 발걸음을 앞으로 내디뎠다.시몬이 움찔 놀라며 뒤로 한걸음

물러서자 여태 그의 옆에 매달려 있던 디아나가 재빨리 시몬의

앞으로 나섰다.



 "디안!"



 시몬이 깜짝 놀라며 디아나를 불렀다.그래도 디아나는 대답지 않고

클라인을 정면으로 노려볼 뿐이었다.



 "잠깐만요, 아저씨."



 디아나가 자꾸만 떨리는 음성을 애써 침착하게 바꾸며 그렇게 입을

열었다.클라인이 싸늘하게 웃으며 대답했다.



 "뭐냐, 디아나."



 "왜 이런 일을 하시는거죠? 죽을 때 죽더라도 그것만은 알고 싶어요.

  이유도 모른체 죽기는 싫다구요."



 디아나가 목구멍으로 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.가슴이 저려오다

못해 뻣뻣하게 굳은듯 느껴질 정도로 강렬한 긴장감이 그녀를 휘감고

있었다.한차례다.단 한차례.그녀는 그렇게 뇌까리고 있었다.

 클라인이 잠시 그녀를 바라보더니 흐음 하는 소리를 내며 고개를

갸우뚱거렸다.



 "글쎄다....그걸 말해줘서 무엇할까."



 그러며 클라인은 자세를 흐트러트렸다.눈앞에 서있는 것은 무기도

없는 연약한 소녀에 불과하다.그런 생각이 그를 방심케 한 것이었다.

 그 한순간의 기회를 디아나가 놓칠리 없었다.생쥐를 앞에 둔 고양이같은

눈빛으로 눈을 빛내며 그녀가 발걸음을 내디뎠다.클라인이 그것을

보고 미처 반응하기도 전에 디아나의 작은 주먹이 매섭게 허공을

갈라 클라인의 명치를 강타했다.



 "윽!"



 클라인이 비명을 내지르며 상체를 숙였다.디아나가 아무리 아직

어린 소녀라지만 아주 어려서부터 지금까지 무술 수련을 해온

터였다.더군다나 지금은 완전히 방심한 상태에서 급소를 맞았으므로

클라인에게는 제법 큰 타격이 아닐 수 없었다.



 "가요, 오빠!!"



 디아나가 즉시 몸을 돌리며 시몬에게 외쳤다.시몬도 이 상황에

머뭇거릴 정도의 바보는 아니었다.즉시 디아나와 함께 저쪽을

향해 내닫기 시작했다.



 "시모오온!!!"



 그때 클라인이 튀어나왔던 수풀 속에서 한 청년이 뛰쳐 나오며

큰 소리로 외쳤다.클라인만큼의 기술이 없어서 느릿느릿 겄다가

이제사 도착한 라틴이었다.

 라틴이 어느새 손에 빼들고 있던 단검을 시몬을 향해 힘껏 던졌다.

라틴의 외치는 소리에 저도 모르게 고개를 돌리던 시몬도 그 단검을 보았다.

그러나 그의 기술로도, 디아나의 기술로도 막거나 피하는 것은 무리였다.

라틴은 장검을 이용한 전투에도 유능하지만, 그보다는 단검을 던지는 것에

더 뛰어난 능력을 가지고 있었다.백보 밖에서 단검을 던져 사과 한알을 맞출

수 있는 실력이라고 라틴 스스로가 으스댈 정도였다.물론 허풍이 실린 것이긴

했어도 그가 단검을 한번 뿌리면 왠만한 상대는 목줄기에 바람 구멍이

뚫리며 죽고 만다는 것을 부인하는 사람은 아무도 없었다.



 '나를 부르세요.......'



 한순간 시몬의 뇌리에 그 한마디가 번개같이 떠올랐다.단검이

번개같은 기세로 자신의 목줄기를 향해 날아오는 절대절명의 순간.

그 순간에 생각해낸 그 한마디는 바로 예전에 난생 처음 정령을

소환해냈을때 정령이 했던 말이었다.그것은 맹약을 맺은 이와의

약속.맹약자가 자신을 부르면 시간과 공간의 암흑을 뚫고 나타나는

것이 정령인 것이다.



 "엘바이런!!"



 시몬이 두눈을 질끈 감으며 비명과도 같은 외침을 토해냈다.

엘바이런, 그것은 바람의 중급 정령의 이름이었다.정령 마법은

가장 자유로운 마법.그것은 곧 한번 그 정령을 소환해냈으면

다음부터는 특별한 주문이 필요없이 그저 몇마디 외침이나

생각하는 것만으로 그 정령을 소환, 자유자재로 부릴 수 있다는

것을 의미한다.지금 시몬은 절대절명의 순간에 자신이 부릴 수 있는

정령중 최고의 존재를 거의 무의식적으로 소환한 것이다.

 시몬의 외침이 끝나자마자 주위에 세찬 바람이 불어왔다.

그리고 시몬을 향해 날아오던 단검이 갑자기 허공에 딱 멈추었다.

시몬의 눈에 허공에 딱 버티고 서있는 푸르스름한 그 무언가가

들어왔다.자세히 보니 그것의 모습은 한마리의 작은 새였다.

온통 푸른 빛깔로 둘러쌓인 신비스러운, 그러나 아주 작은

그런 새였다.그 새의 이름이 바로 바람의 중급 정령 엘바이런이었고,

지금 시몬을 향해 날아오던 단검도 엘바이런이 막아낸 것이었다.



 "마.....마법?"



 자신의 단검이 허공에서 알 수 없는 존재의 의해 멈춰버린 것을

보고는 라틴이 맥빠진 음성으로 중얼거렸다.시몬이 마법을 쓰다니?

의아한 일이었지만 그렇게 밖에는 생각할 수 없는 일이었다.



 "크아아앗!"



 시몬과 디아나가 잠시 머뭇거리고 있던 그 찰나, 방금까지만

해도 상체를 숙이고 컥컥 거리고 있던 클라인이 번개같은

몸놀림으로 시몬과 디아나를 향해 달려들었다.라틴의 단검이

시몬을 맞추지는 못했지만, 아주 소중한 시간을 클라인에게

벌어주기는 한 것이다.

 시몬이 소스라치게 놀란 와중에 거의 무의식적으로 멈추어

있는 정령 엘바이런에게 명령을 내렸다.아니, 그것은 명령이

아니었다.살고 싶다.저 공격을 막아야 한다.아버지를 쓰러뜨려야

한다.그러한 시몬의 생각이 강한 파장이 되어 엘바이런과 공명한

것이다.



 "휘이이이이이익!!!"



 잠자코 있던 엘바이런이 시몬의 생각에 의해 높은 울음을 토해내며

클라인에게 달려들었다.그 조그만 날개가 퍼득거리자 거짓말같이

세찬 바람이 불어와 클라인의 온몸을 휘감았다.그 모양을 바라보며

한순간이나마 시몬과 디아나는 기쁨의 탄성을 울렸다.



 "웃기는군......"



 강한 바람에 눈을 가늘게 좁히며 클라인이 중얼거렸다.동시에 그의

손에 들려있던 검에 알 수 없는 강한 기운이 집중되기 시작했다.

눈앞에 있는 정령 엘바이런의 마력을 능가하는 그 강대한 기운.

엘바이런은 그 기운을 감지하면서도 피하지 않았다.정령도 약간의

의식과 자기 의지는 가지고 있다.다만 그 최상위에 놓여 있는것이

맹약자와의 맹약일뿐이다.맹약을 지키기 위해서는 소멸도 감수한다.

그것이 정령의 규칙이었다.맹약을 지키며 행동하는 것이 곧 정령의

모든 것이었으므로.



 "타핫!"



 클라인이 기합성을 터트리며 검을 휘둘렀다.세찬 바람을 더욱

세찬 기세로 가르고, 그대로 정령 엘바이런을 향해 짓쳐 들어갔다.

물론 클라인에게는 엘바이런이 그저 푸르스름한 무언가로 보일

뿐이었지만 그래도 오랜 경험으로 그것이 정령, 그것도 바람의

정령임을 클라인도 알고 있었다.

 클라인의 검이 날카로운 기세로 엘바이런을 갈라버렸다.

그 칼부림이 끝나자마자 엘바이런이 부르르 몸을 떨더니

곧 마치 가루가 된듯 허공중으로 흩어져버렸다.



 "저........저건......."



 엘바이런이 맥없이 클라인에 의해 소멸되고 마는 것을 본 시몬이

멍한 얼굴로 그렇게 중얼거렸다.정령은 손으로 잡거나 검으로 베거나

할 수 있는 존재가 아니었다.그런 물리력이 통하지 않는 존재가

바로 정령인 것이다.그렇다면 역시 물리력이 아닌 다른 힘으로 정령과

맞서야만 한다.그러한 힘은 세상에 단 두가지뿐이었다.하나는 마법사들의

강한 마력, 그리고 또 하나는 강한 전사들만의 기술.



 "검기(劍氣)!"



 디아나가 짧게 소리지르며 클라인의 검을 바라보았다.클라인의 검에는

새하얀 광채가 희미하게 맺혀 있었다.사람의 몸에는 기가 흐른다.

그것을 조절해서 전투에 이용하는 것이 전사들의 특징인 것이다.

그 기라는 힘은 물질적인 것이 아니어서 역시 물질적이 아닌 힘에

강하게 대응할 수 있었다.이야기로나마 전해오는 어떤 고수들은

목검만으로 나무를 베어버릴 정도로 강한 검기를 구사했다고도 한다.



 "멍청한 녀석.내가 그런 저급한 수준의 장난에 당할줄 알았더냐?

  그나저나 정령 마법까지 익히고, 너도 꽤 분발했구나.아마

  네 외할아버지의 책을 집에서 발견한 모양이지?"



 "외...외할아버지?"



 멍하니 있던 시몬이 클라인의 빈정거림에 정신을 차렸다.그러고보니

전사 가문인 자신의 집에서 그런 마법책이 나왔다는 것은 이상한

일이었다.하지만 여태 별 의문을 갖고 있지 않았는데 그것은 아버지 클라인이

세계를 떠돈 경험이 있었기에 어디선가 얻은 물건이겠지 하고 간단히

생각해버렸던 탓이었다.헌데 지금 그 책이 외할아버지의 것이라니

시몬으로서는 귀가 번쩍 뜨이지 않을 수 없었다.외가의 일이라면 무엇이든

듣고 싶다.그것이 시몬의 솔직한 심정이었다.



 "네 외할아버지는 마법에 대한 취미를 갖고 계셨지.이제보니

  너도 그런 모양이구나.자자, 어쨌든 네가 루제트에게서 받은

  물건이 있다면 어서 내놓거라."



 클라인이 비웃는 미소를 지어보이며 그렇게 말했다.그 미소를

보는 순간 시몬은 외가에 대한 일은 순식간에 잊어버렸다.

다만 발끝부터 머리끝까지를 모두 흠뻑 적시는 엄청난 공포감만이

남을 뿐이었다.



 "아...아무 것도 받은건 없어요.........."



 시몬이 덜덜 떨리는 음성으로 대답하며 한걸음 뒤로 물러섰다.





디아나도 따라서 한걸음 뒤로 물러서며 클라인을 노려보았다.

 클라인이 두눈을 부릅뜨고 말했다.



 "그렇다면 그냥 죽어줘야겠구나.어차피 너희들이 물건을 잘 숨길리도

  없으니 루제트의 집에 가서 뒤져보면 될터.그렇다면 이제 너희들은

  그만.........."



 클라인은 말을 채 끝마치지 못하였다.말하는 중의 그 빈틈을 놓치지

않은 디아나가 자신에게 쏜살같이 달려들었던 것이다.그야말로

동물과도 같은 움직임과 날카로움이었다.아직 어린 소녀이기는 해도

대단한 전사로서의 재질이 돋보였다.



 "도망가요, 오빠!!"



 하지만 지금 이 상황에 재능따위 아무래도 상관없는 일.디아나는

오직 시몬을 살리고 싶은 마음에 클라인의 몸을 힘껏 껴안고는

그렇게 소리쳤다.자신이 목숨을 버려 시몬에게 시간을 벌어주겠다는

것이었다.



 "아....."



 너무 놀란 시몬이 짧은 신음을 토해내며 한순간 뒤로 물러섰다.

그는 지금 용케 참고 있었다.당장에 몸을 돌려 달아나고 싶은

그 마음을 그는 용케 참고 있었다.아까 라이딘과 루제트를 구하러

가겠다며 발악할때는 제정신이 아닌 상황에서 치솟는 분노가

있었다.하지만 지금 남은 것은 공포뿐이었다.분노는 공포보다 강하다.

그러나 공포는 분노보다 오래 지속된다.시몬은 사그러진 분노의

불꽃 때문에 마음 저 깊은 곳에서나마 달아나고 싶다는 생각을

하고 있는 것이다.



 "이 계집애가!"



 클라인이 눈쌀을 찌푸리며 소리치더니 검을 들어 디아나를 내리쳤다.

그의 검이 인정사정없이 디아나의 몸을 베어버리고, 디아나의 몸이

애처롭게 흔들렸다.그리고 다음 순간, 그녀의 몸이 무너지듯 힘없이

땅바닥에 주저앉았다.



 "아깝군...."



 어느새 클라인의 옆에 다가와있던 라틴이 죽은 디아나를 보고 쩝

입맛을 다셨다.호색한으로 유명한 그는 은근히 디아나의 몸을 탐내고

있던 참이었다.



 '디안.................'



 디아나의 죽음을 바라보며, 시몬은 중얼거렸다.그러나 말이 되어

나오지가 않았다.그 말이 도무지 목구멍을 넘지 않았다.그 짧은

한마디가 도무지 튀어나오질 않는 것이다.꽉 막힌듯, 정말이지

꽉꽉 막힌듯 말은 나오지 않고, 가슴은 답답했다.터질듯한 무언가가

가슴 깊은 곳에서부터 솟아오르고, 그 팽창하는 기운에 시몬은

정신이 아찔할 지경이었다.그 기운의 이름은 분노.여태 잠자고

있던 분노가 다시금 깨어난 것이다.

 라이딘을 잃었다.루제트를 잃었다.아버지 클라인과 라틴도 잃어버린

셈이다.사랑하는 이들을 우후죽순격으로 하룻밤 사이에 모두 잃은

시몬이었다.남은 사람은 오로지 디아나, 그녀 하나뿐이었다.

하나 남은 무언가가 사라지고, 자신이 어둠 속에 홀로 있다는

것을 깨달았을때, 바로 그때 인간은 미쳐버리고 만다.



 "디아아아아안!!!"



 시몬이 왈칵 눈물을 쏟으며 한순간 그렇게 소리질렀다.가슴을 꽉

메우던 답답함도 뚫은 그 한마디가 주위를 진동했다.그리고 한순간,

시몬의 몸속에서 감돌던 그 분노가 제약을 이겨내고 폭발하듯 그 기운을

토해내기 시작했다.그리고 순간, 시몬의 귓가에 시간과 공간의 암흑을

초월한 음성이 들려왔다.



 -나를 불러라..........-





 "응?"



 깊은 숲속에서 홀로 야광초(夜光草)를 캐고 있던 프라임이 문득

몸을 일으키며 주위를 둘러보았다.순간적으로 강대한, 그야말로

강대한 기운이 느껴진 것이다.더군다나 그 기운은 아주 어두운

성질의 것이었다.



 "이것은...정신 정령의 힘이다.더욱이 정신 정령중 가장 무서운

  분노의 정령.......이 근처에서 어떤 자가 엄청난 분노를 터트리고

  있다."



 프라임이 저쪽 어딘가를 뚫어져라 응시하며 작게 중얼거렸다.

그러더니 곧 잰 걸음으로 정신 정령의 작용이 느껴진 곳을

향해 내닫기 시작했다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17324] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 8회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/23 07:58    읽음 : 784  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 8회









 -나를 불러라.......!-



 그 수수께끼의 음성이 다시 한번 시몬의 귓가를 파고 들었다.

아주 멀리서 말하듯 웅웅 울리고 있었지만, 그러면서도 이상하게

또렷이 들리는 그런 음성이었다.더욱이 아주 음습하면서도 어두운

기운이 느껴졌다.

 멍해진 시몬이 그 음성의 주인을 향해 말했다.



 "누....누구? 다.....당신은 누구죠?"



 시몬의 입에서 저절로 존대말이 튀어나왔다.음성의 주인에게 저도

모르게 위압당하고 있는 것이다.



 -나는 태초부터 지금까지 분노와 함께 하는자, 곧 분노의 왕

  데이먼이다.너의 분노를 내가 들었노니, 지금 곧 나를 부르라.

  시간과 공간의 암흑을 뚫고 내가 가서 너의 힘이 되어 주리라.-



 "히...힘?"



 시몬이 멍한 얼굴로 허공을 바라보며 그렇게 반문했다.그는 지금

엄청난 분노와 또 갑작스레 들린 음성 때문에 주위의 변화를 눈치채지

못하고 있었지만, 사실 클라인과 라틴은 제대로 서있기도 힘들었다.

시몬의 몸에서부터 검은색의 기운이 아지랑이같이 피어오르며

주위로 그 촉수를 내뻗고 있었을 뿐 아니라, 그 기운에서부터

그야말로 엄청난 공포가 느껴졌던 것이다.그 검술 실력으로 세계적으로

이름을 날렸던 클라인 하이스마저 덜덜 떨리게 할만큼 엄청난 공포.

그것은 거대한 힘의 차이에서 기인하는 것이었다.시몬이 듣는 목소리를

그들은 듣지 못하고 있었지만 그 위압감만은 분명히 느낄 수 있었다.



 -힘을 원하지 않는가?-



 스스로를 데이먼이라고 밝힌 존재가 다시 시몬에게 물어왔다.

시몬은 망연한 얼굴로 힘이라는 그 한마디를 조용히 뇌까렸다.

힘.아주 강인한 힘.스스로를 보호하고 사랑하는 이들을 지켜줄 수

있는 힘.그리고, 다른 이를 자신의 마음대로 할 수 있는 힘.

시몬은 자신의 마음속에서 그 힘에 대한 열망이 폭풍같이 일어나고

있음을 깨달았다.나는 힘을 원한다.힘을, 아주 강한 힘을.



 "원....."



 시몬이 제정신이 아닌 상태에서 허공을 올려다보며 그렇게 입을

열었을 때였다.갑자기 데이먼이 비명과도 같은 외침을 토해냈다.



 -너...너는?!-



 -멈춰요, 데이먼.정령의 규칙을 또 다시 깨뜨릴 작정입니까?-



 데이먼과는 전혀 다른 제 삼의 음성이 들려왔다.음산하고 어두운

기운을 느끼게 하는 데이먼의 음성과는 전혀 다른, 따뜻하고 부드러운

기운이 가득찬 그런 음성이었다.



 -당신은 소멸되고 싶은 겁니까? 샤이니아가 두렵지도 않은

  모양이죠, 데이먼?-



 -으음......-



 -자꾸 이런 식으로 정령의 규칙을 깨뜨리지 마세요, 데이먼.

  계속 이러면 샤이니아는 물론이고 우리 모두가 당신을 용서치

  않을 것입니다.-



 -빌어먹을....좋아, 이번에는 내가 물러서지.하지만 오늘의 치욕을

  절대 잊지 않을 것이다!-



 성난 외침과 더불어 데이먼이 사라져갔다.시몬의 눈에 보이는 것은

아니었지만 그것이 확실히 느껴져왔다.그리고 시몬의 몸 주위에

일어나던 그 검은색의 기운도 사라져버리고 없었다.



 "도...도대체....."



 망연해진 시몬이 허공을 멍하니 응시하며 그렇게 중얼거렸다.

그러자 데이먼을 쫓아낸 그 음성의 주인이 부드럽게 말을

건네왔다.



 -슬픈 일을 당했군요.하지만 힘을 내요, 소년.내가 데이먼을 느낄

  수 있었던 것은 곧 당신의 의지.그것을 잊지 말아요, 강한 소년이여.-



 그리고 그 음성의 주인도 사라져갔다.시몬이 깜짝 놀라며 부르짖었다.



 "잠깐만요! 당신은 도대체 누구죠?"



 저 어디선가부터 아주 부드럽고 따스한 음성이 들려왔다.



 -나의 이름은 아이네.태초부터 영원까지 사랑과 함께 하는 존재.

  나는 정령이라 인간계의 일에 끼어들 수 없지만 당신의 구원자가

  오고 있으니 너무 걱정 말아요, 소년.-



 그리고 스스로를 아이네라고 밝힌 존재도 사라져버렸다.시몬은

잠시 멍하니 선체 아무 동작도 취하지 못하였다.갑작스럽게

분노가 치솟아 제정신이 아니었던데다가, 이런 이상한 일을

당하고 보니 그럴만도 했다.



 "사라졌어........"



 클라인 옆에 딱 붙어서서 오들오들 떨고 있던 라틴이 간신히

떨리는 몸을 진정시키고 그렇게 중얼거렸다.그는 음성도 듣지

못했고, 시몬같이 확실한 느낌을 받지도 못했지만 자신들을

누르던 그 거대한 기운이 사라졌음은 알 수 있었다.

 클라인은 냉정한 얼굴로 시몬을 바라보았다.시몬은 멍하니

서있을뿐 다른 동작은 취하지 않고 있었다.뭐가 어떻게 된

일인지는 모르겠지만 아까만도 분명히 느껴졌던 그 기운이

사라진 것은 분명했다.그렇다면 망설일게 무엇이던가.바로

지금 시몬의 목숨을 끊어놓아야 하는 것이다.



 "무슨 일인지는 모르겠지만......."



 클라인이 앞으로 한걸음 나서며 입을 열었다.



 "어쨌든 이제 끝장이다, 시몬."



 그제야 시몬도 퍼뜩 정신을 차리고는 클라인을 바라보았다.

그 눈빛에 엄청난 공포와 분노가 동시에 담겨 있었다.



 "죽어랏!"



 커다란 외침을 터트리며 클라인이 달려들었다.시몬이 움찔 놀라며

몸을 뒤로 물렸다.그 아슬아슬한 순간의 차이로 클라인의 검이

시몬의 몸을 스쳐갔다.

 클라인이 흥 하고 코웃음을 터트리더니 다시 보폭을 크게 해

앞으로 나서며 검을 휘둘렀다.시몬이 재빨리 몸을 피하려는 순간,

클라인의 검이 시몬의 팔을 깊숙히 베어버렸다.



 "윽!"



 시몬이 비명을 내지르며 휘청휘청 뒤로 물러섰다.몇달간 루제트에게

훈련을 받은터라 제법 몸은 날쌔져 있었지만 그래도 클라인의 공격을

피할 수는 없었다.클라인을 잠시나마 막아주었던 그 기운들도

떠나가버린 지금, 시몬에게 남은 것은 죽음의 공포와 무한한

분노뿐이었다.



 "받아랏!"



 한쪽에 물러서서 관망만하고 있던 라틴이 발걸음을 내디디며

단검을 던졌다.안그래도 고통에 몸을 떨고 있던 시몬의 오른쪽

허벅지에 단검이 박혀버렸다.



 "헉!"



 시몬이 비명을 내지르며 한쪽 다리를 허물듯 꺾으며 주저앉아

버렸다.시몬은 분노하고 있었다.클라인과 라틴에 대한 분노도

엄청났다.순한 성격의 시몬이라지만 화낼줄 모르는 것은 결코

아니었다.그러나 그보다 더 큰 분노는 따로 있었다.바로 자기

자신에 대한 분노였다.왜 나는 아무 것도 못하는 것인가?

죄없이 죽어가는 이 마당에 도망칠 재주도 없다니.사랑하는 이들을

지켜줄 힘도 없었다니.왜, 도대체 왜 나는 이리도 무능한가?

그러한 자기 자신에 대한 분노가 시몬의 의식을 완전히 장악했다.

아까 데이먼에게 힘을 달라고 하려 한 것도 사실 그러한 이유

때문이었다.힘, 바로 그것이 있다면 나는 더 이상 무능한 존재가

아니다.그런 생각이 시몬의 무의식속에서 고개를 쳐든 것이었다.



 "잘가거라, 아들아!"



 클라인이 소리치며 검을 높이 쳐들었다.그러자 달빛을 받은

클라인의 장검이 시몬의 눈앞에서 번쩍거리는 빛을 토해냈다.

그 빛에 한순간 눈을 찌푸리며 시몬은 생각했다.



 '나는 한심한 놈이다............'



 라이딘과 루제트가 목숨을 버려가며 자신을 구해주었다.그리고

디아나도 자신을 구하기 위해 죽었다.헌데 왜 나는 아무 것도

못하는가? 왜? 왜? 도대체 왜?!

 시몬이 죽음의 문턱 앞에서 자기 자신을 향해 실컷 저주를 퍼붓고

있을때, 저쪽 수풀에서부터 문득 부스럭거리는 소리가 들렸다.

마악 시몬의 목을 잘라버리려던 클라인이 움찔 놀라며 그쪽을

돌아보았다.이윽고 수풀을 헤치고 한 노인이 그들 앞에 모습을

드러냈다.아까 정신 정령의 작용을 느끼고 이곳까지 달려온

프라임 바웬사였다.



 "이런 이런, 아주 나쁜 짓을 하고 있구먼."



 프라임이 주위의 정경을 둘러보며 눈쌀을 찌푸렸다.피투성이가 된

한 소녀의 시체가 나뒹굴고 있는데다가, 척 보기에도 전사인듯한

남자 둘은 아주 음산하고 사악한 살기에 휩싸여 있었다.그리고

한 소년.한쪽 무릎을 꿇은체 아랫 입술을 깨물고 있는 처량한

모습의 소년이 있었다.프라임은 문득 그 소년에게서 아주 놀라운

느낌을 받았다.



 "강하군....정령의 냄새가 이렇게 강하다니.더군다나 저렇게

  정신이 혼란스럽다니.미치지 않은게 다행이군."



 프라임이 혀를 끌끌 차며 그렇게 말했다.그제야 시몬도 갑자기

나타난 이 노인을 향해 고개를 돌렸다.부드럽게 보이는 백발의

머리와 인자함이 물씬 풍겨나오는 진한 청색의 눈동자가

왠지 보는 이로 하여금 절로 마음이 푸근해지도록 만들고

있었다.프라임은 체구도 작은 편이었는데, 그럼에도 불구하고

거구의 젊은이들보다 훨씬 강렬한 느낌을 전해주었다.뭔가

특별한 존재.한순간 시몬은 그렇게 생각했다.



 "뭐야, 영감탱이는?"



 잠시 멍하니있던 라틴이 문득 자신들의 처지를 떠올리고는 벌컥

성을 내며 프라임을 향해 소리쳤다.프라임이 눈을 가늘게 좁히며

그를 노려보더니 살짝 웃으며 이렇게 말했다.



 "이곳에서 정신 정령의 작용이 아주 강하게 느껴지길래 달려

  와보았다네.하나는 분명히 분노의 정령이었고, 또 하나는

  달려오던 도중에 느꼈는데 틀림없이 사랑의 정령이었어.

  어쨌거나 오길 잘했지.무슨 이유인지는 모르겠지만 멀쩡한

  어른들이 아직 어린 소년과 소녀를 이렇게 다루는걸 보면

  좋은 일은 아닐터이니 말일세."



 "뭐야?!"



 라틴이 소리치며 허리춤에 달려있는 장검을 뽑아들었다.프라임이

그걸 보고는 살짝 이마를 찌푸리는 순간, 라틴이 땅을 박차고

프라임을 향해 달려가다.이 광경을 봤으니 죽일 수 밖에 없는게

그의 입장이었다.



 "날 원망하지마라!"



 거리가 가까워지자 라틴이 그렇게 외치며 힘껏 장검을 휘둘렀다.

장검이 마악 프라임의 백발 머리에 닿으려는 순간, 갑자기 프라임이

여태 축 늘어뜨리고 있던 오른손을 번개같이 쳐들었다.라틴이 움찔

놀라는 사이, 프라임의 오른손이 새하얀 빛을 토해냈다.



 "카이덴!"



 프라임의 짧은 외침과 더불어 그 새하얀 빛이 라틴의 몸을 휘감았다.

카이덴은 번개의 하급 정령.프라임은 순간적으로 평소 부리던 카이덴을

불러내 그 힘으로 라틴을 공격한 것이다.



 "으아아악!!"



 라틴이 비명을 내지르더니 곧 그 자리에 풀썩 주저앉고 말았다.

하급 정령의 힘이긴 해도 마법에 약한 전사를 기절시키기에는

충분한 정도의 힘이였다.더욱이 정령 마법은 같은 수준의 정령이라도

그것을 부리는 이의 능력에 따라 그 위력이 판이하게 달라지는

법이었다.

 그때까지 모든 광경을 물끄러미 보고만 있던 클라인이 눈가를 찌푸리며

프라임을 향해 몸을 돌렸다.프라임도 기절해버린 라틴에게는 더 신경

쓰지 않고 정면으로 클라인을 노려보았다.



 "제법하는군, 늙은이.하지만 난 쉽지 않을걸?"



 클라인이 음산하게 웃으며 입을 열었다.프라임은 아무 대답도

하지 않은체 그의 검만을 바라보았다.어느새 클라인의 검에는

새하얀 광채가 맺혀 있었다.검기, 그것도 아주 강한 수준의

검기였다.프라임은 난생처음 등줄기에 식은땀이 흐르는 것을

느꼈다.보는 것만으로도 위압감을 느끼게하는 강한 검기를

부리는 전사에게 과연 이길 수 있을까 하는 생각이

든 것이다.



 "안 온다면 내가 갈까?"



 클라인이 후후 웃으며 한걸음 앞으로 나섰다.일단은 노인부터

죽이고는 기진맥진해있는 시몬을 죽이자.그것이 클라인의 생각이었다.

시몬이야 축 늘어져 있으니 도망도 못 치겠지만, 노인은 시몬을 먼저

죽이는 순간 허겁지겁 달아날 수 있었다.그렇게되면 일이 귀찮아

지는 것이다.

 그러나 그것이 곧 클라인 최대의 실수였다.시몬은 축 늘어져 있기는

해도 살 수 있을지 모르는 이 순간에 맥없이 주저앉아 있을만큼

지치지는 않았다.

 시몬이 벌떡 몸을 일으키며 클라인의 다리를 걷어찼다.한번에

그를 넘어뜨려 저 노인에게 기회를 만들어준다는 것이 그의

생각이었다.아무리 클라인이 강해도 쓰러진 상태에서 강력한

마법에 정통으로 얻어맞으면 견딜 수 없을 것이었다.



 "엇?!"



 클라인이 당혹스러운 외침을 토해내며 몸을 앞으로 숙였다.

그러나 그는 쓰러지지 않고 잠시 휘청거릴 뿐이었다.

전사들이 가장 중요하게 생각하는 것중 하나가 바로 하체

단련이었다.혹독한 수련으로 하체를 튼튼히 단련해 왠만한

공격에는 결코 쓰러지지 않는 육체를 만드는 것이다.

지금 비록 시몬이 그의 다리를 걷어찼다지만 평생동안 다져온

클라인의 몸은 본능적으로 균형을 잡고 있었다.

 그러나 그것은 분명히 한순간의 빈틈이었다.프라임이 두눈을

부릅뜨고는 한걸음 앞으로 내딛으며 알 수 없는 말을 중얼거렸다.

그리고 순간, 프라임의 몸에서 새하얀 빛이 뿜어져 나오고,

그 빛은 순식간에 주변 모든 것을 점령해나갔다.그 엄청난 광채

앞에서 시몬은 저도 모르게 두팔로 눈을 가렸다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17325] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 9회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/23 07:58    읽음 : 792  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 9회









 "크아아아앗!!"



 눈부신 광채 속에서 클라인의 찢어지는 듯한 비명이 터져 나왔다.

그 비명을 들으며 한순간 시몬은 끝난건가 하고 생각했다.

 잠시후 엄청난 빛의 소용돌이가 사그라들었다.시몬이 두눈을 가렸던

팔을 내리자 클라인이 땅에 엎드려져 있는 모습이 보였다.



 '죽은건가....'



 프라임이 비틀거리는 걸음으로 쓰러져 있는 클라인의 머리쪽으로 가

그를 살펴보았다.두눈이 꼭 감겨 있긴 했지만 호흡은 어떠한지

알 수가 없었다.호흡을 살펴볼 생각으로 프라임이 클라인의 코앞에

고개를 내미는 순간, 갑자기 클라인이 두눈을 번쩍 떴다.



 "헉!"



 프라임이 짧은 비명을 내지르며 황급히 몸을 일으켜 뒤로 주춤주춤

물러섰다.클라인이 흐흐 음산하게 웃으며 서서히 몸을 일으키기 시작했다.



 "아..."



 한쪽에서 그들의 하는 양을 지켜보며 오들오들 떨고 있던 시몬도

놀란 신음을 내지르며 한걸음 뒤로 물러섰다.마법에 대해 별로 아는 바가

없는 시몬이었지만 아까 프라임이 사용한 주문이 대단한 것임은 그도

알 수가 있었다.확실한 느낌이 전해져왔을뿐 아니라, 지금 프라임이

다소 비틀거리고 있다는 것도 그 증거가 되주었다.온 힘을 다해 그

주문을 사용한 것이다.헌데 지금 클라인은 일어서고 있었다.휘청거리는

바람에 프라임의 주문을 정통으로 얻어 맞고도 그는 일어서고

있었다.사람은 믿었던 무언가가 허무하게 무너지면 그 순간부터

모든 의지를 상실한다.지금 시몬이 그런 상태였다.프라임의 그 주문으로

클라인이 죽을 거라고 생각했었는데, 정작 클라인이 멀쩡히 일어서자

그는 의지를 상실했을뿐 아니라 여태까지와는 비교도 안되는 공포에

휩싸이고 말았다.그야마로 바라만봐도, 그리고 생각만해도 몸을 제대로

가눌 수 없을 정도의 공포.그 커다란 공포가 시몬의 몸과 마음을 모두

삼켜버렸다.



 "하아....하.....대...대단하군, 늙은이.내가 너무 얕봤어."



 그래도 충격은 받은듯 클라인이 상당히 지친 음성으로 프라임에게

말했다.



 "방금 그 공격.틀림없이 바이런 족의 특수 주문 세나임이지?

  그 짧은 틈에 공격 할 수 있는 주문이라면 정령 주문외에는

  바이런 족의 마법 뿐이지.하지만 아까 그 주문은 분명 정령

  마법은 아니었어.과연 마법종족 바이런! 대단해! 하지만 덕택에

  그 늙은 목숨을 잃게되었구만.너도 이제 상당히 지쳤으니

  유리한건 나야."



 클라인의 중얼거리듯 뱉어내는 말에 프라임의 얼굴이 일그러졌다.

자신의 마법 공격을 맞고서도 이렇게 멀쩡히 일어선데다가,

그 주문이 무엇인지까지 꿰뚫어보다니.질려버릴 정도로 대단한

인물이라고 생각되었다.더욱이 바이런 족의 마법은 대단한 식견을

가진 사람이 아니면 알아보기가 무척 힘들었다.



 "자, 어떻게 죽여 줄까? 응?"



 클라인이 살기등등한 눈빛으로 프라임과 시몬을 번갈아 바라보며 그렇게

말했다.안타깝게도 두 사람 다 클라인과 그리 거리가 멀지 않았다.

그런 상황에서 클라인의 빠른 검을 피할 재주는 시몬에게도, 프라임에게도

없었다.



 "과연, 이 숲속에 바이런 족의 부락이 있다는 소문을 듣기는

  했었지.헌데 사실일줄이야....어쨌든 좋아, 늙은이.너부터

  죽여주겠다."



 클라인이 으르렁거리듯 말하고는 재빠른 몸놀림으로 프라임을 향해

다가갔다.프라임이 깜짝 놀라며 한걸음 뒤로 물러서는 순간, 이미 클라인은

프라임의 바로 앞에 우뚝 서있었다.



 "죽어랏!!"



 클라인이 소리치며 검을 휘둘렀다.그의 검이 매섭게 허공을 가르는

그 순간, 프라임의 손끝에서부터 갑자기 찬란한 빛이 터져나왔다.

한순간 번쩍인 그 섬광에 클라인의 두눈이 일시적으로나마 멀고

말았다.빛의 하급 정령 샤론을 소환해낸 것이다.

 목숨을 걸고 만든 기회를 놓칠리 없는 프라임이었다.클라인이

욕지기를 내뱉으며 휘청거리는 틈을 타 그대로 몸을 돌려 시몬을

향해 뛰었다.



 "도망가자! 어서!"



 멍하니 서있는 시몬의 팔을 붙잡으며 프라임이 소리쳤다.시몬이

망연한 얼굴로 그를 바라보더니 곧 고개를 내저으며 이렇게 말했다.



 "몸이 이 꼴이어서 도망칠 수도 없어요.그리고 아버지는 반드시

  쫓아올거에요."



 프라임은 어이없다는 얼굴로 시몬을 바라보았다.상처 때문에 빨리

뛸 수 없다는건 이해했지만, 그렇다고 이렇게 맥빠진 소리를 하니

어이없지 않을 수가 없었다.아까 용감하게 클라인의 다리를 걷어찬

그 소년이라고는 생각되지 않는 모습이었다.믿었던 프라임의 공격이

실패한 지금, 시몬에게 남은 것은 결국 공포와 절망밖에는 없는

것이다.어려서부터 눌려살던 아버지였다.그 아버지에 대한 두려움이

백배 천배로 부풀려져 그를 둘러싸고 있었다.



 "크으......이놈들이........"



 클라인이 눈을 가늘게 뜨며 으르렁거렸다.시간이 지나며 조금씩

시력이 회복되고 있었다.눈앞에 있는 모든 것을 죽이고 싶은

엄청난 광기와 분노.그것이 클라인의 의식을 점령했다.

 그런 클라인을 돌아보며 프라임은 초조한 마음을 어찌해볼 수가

없었다.지금 빨리 도망치지 않으면 죽는다는 것은 명백한 사실이었다.

자기 혼자라면 달아날 수 있을지 모른다.그러나 이 소년과 함께

가는 것은 불가능에 가까웠다.소년에게 도망가겠다는 의지가 있다면

가능했을지도 몰랐다.잠시 마비의 마법을 걸어 고통을 잊게 해준다면

잘 뛸테니까.핏자국이 남긴 하겠지만 깊은 숲속으로 들어가면

핏자국을 보고 쫓아오기는 힘들었다.더욱이 프라임은 숲이라면 그 누구보다도

자신이 있었다.헌데 이 소년이 완전히 맥빠진 소리만 하고 있는

것이다.



 '그렇다면..........'



 프라임은 재빨리 생각을 정리했다.남은 방법은 하나 뿐이었다.

성공할 자신이 없긴 했지만 지금 이 순간에는 도박을 해보는 수

밖에 없었다.

 프라임이 멍하니 있는 시몬의 손을 단단히 움켜쥐고는 작은

음성으로 무언가를 중얼거리기 시작했다.시몬은 난생 처음

듣는 언어인, 바이런 족의 말이었다.



 "흥!"



 시력이 제법 회복된 클라인이 주문을 외우는 프라임을 보고는

코웃음을 쳤다.이제는 절대 당하지 않는다.너희 모두를 단칼에

죽여주겠다.악에 받친 결의가 그의 두눈에 가득 담겨 있었다.



 "죽어랏!!"



 클라인이 눈을 약간 가늘게 뜬 체 프라임과 시몬을 향해 달려

나갔다.여태 멍하니 있던 시몬의 눈에 그의 모습이, 그리고 얼굴이

보였다.그 얼굴, 악마같은 그 얼굴.반드시 죽이고 말겠다는 살기와

광기가 있는대로 뒤섞인 그 악마같은 얼굴이 시몬을 향하고

있었다.

 시몬의 얼굴이 공포로 일그러졌다.무서웠다.정말 무서웠다.

분노도, 의지도 모두 상실한 지금 느껴지는 것은 오로지 그 공포

밖에 없었다.어렸을때부터 무서워했던 아버지였다.더욱이

오늘밤에는 몇사람이나 무참히 죽이고 또 자신을 죽이려고 덤벼드는

아버지였다.아까 잠시동안 분노했던 것은 결국 잠시동안의 감정일

뿐이었다.분노보다 긴 공포.바라만 보아도, 생각만해도, 온몸을 가눌 수가

없는 그 절대적인 공포심이 나약한 시몬의 의식을 완전히 점령하고만

것이다.



 "으아아아!!"



 공포에 질린 시몬이 저도 모르게 비명을 내지른 것과, 클라인이

그들을 향해 검을 치켜든 것은 동시에 일어난 일이었다.그리고

클라인의 검끝이 내려가는 순간, 그 찰나에 프라임의 주문이

완성되었다.



 "이드란!(순간 이동 주문)"



 프라임의 짧은 외침이 밤공기를 타고 주위에 울려퍼졌다.그리고

동시에 찬란한 백색 섬광이 주위에 퍼져나가기 시작했다.



 "크읏?!"



 클라인은 빛 때문에 두눈을 꼭 감으면서도 검을 멈추지 않았다.

베어야 한다.반드시 죽여야 한다.그런 일념이 가득한 일격이었다.

 곧 탁 하는 소리가 울리며 클라인의 검이 무언가에 닿았다.

그러나 그것은 검이 허무하게 허공을 베고는 땅에 닿은 소리밖에는

되지 않았다.아주 가늘게 뜬 클라인의 눈에는 프라임의 모습도,

시몬의 모습도 보이지 않았다.이미 사라져 버린 것이었다.



 "순간 이동 주문........"



 클라인의 허탈한 음성이 공허하게 주위에 울려퍼졌다.





 "기적적으로 성공했군......."



 프라임은 편안하게 땅바닥에 몸을 누인체 그렇게 중얼거렸다.이곳은

그가 사는 바이런 족의 마을 앞이었다.절대절명의 순간에 순간 이동

주문을 사용해 이곳까지 시몬과 함께 온 것이다.사실 그 주문을

성공시킬 자신이 없었던 프라임이었다.커다란 주문을 사용한 후라서

상당히 지쳤던 것이다.그러나 살아야겠다는 그 일념이 주문을 성공

시켜주었다.정말 기적같은 일이었다.

 프라임은 지쳐서 정신이 가물가물한 와중에도 함께 온 그 소년을

돌아보았다.시몬은 이미 의식을 잃고 땅바닥에 쓰러져 있었다.



 '어쩌면 운명일런지도 모르겠다.'



 기절한 상태에서 되려 편안해 보이는 시몬의 얼굴을 바라보며 프라임은

그렇게 뇌까렸다.운명적 만남.다소 유치하게 들리는 그 말은 바로

지금같은 상황에서 쓰라고 선조들이 만들어 준것이 아닐까 하는 생각조차

들었다.



 "저기 누군가 쓰러져 있다!!"



 마을 안쪽에서부터 누군가 소리소리 지르며 프라임을 향해 달려오기

시작했다.아마도 이곳에 도착할때 그대로 땅에 쓰러지는 바람에 쿵하고

소리가 울렸던 것을 다들 들었겠지.프라임은 그렇게 생각하며 두눈을

감았다.잠깐동안의 일이었지만 너무나도 고되었던 그 싸움도 모두

잊고 그는 편안히 잠속으로 빠져들어갔다.



 이렇게해서 시몬은 어이없게 사랑하는 이들을 잃고, 그리고 의지도

잃은체 바이런 족의 마을에 오게 되었다.운명적 만남.어쩌면 프라임이 중얼거린

그 한마디가 이 만남을 설명하고 있는 것일런지도 몰랐다.

클라인의 습격이 처음으로 시몬의 인생을 바꾸어 놓았다면, 바로

이곳 바이런 족의 마을은 두번째로 시몬의 인생을 바꾼 곳이

되므로.

 어쨌거나 힘들었던 하룻밤은 그렇게 흘러가고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:바이런 족이란? 읽다보면 알게됨.








 [17326] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 10회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/23 07:58    읽음 : 873  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 10회









 다음날 아침.하룻밤 푹 잤어도 영 찌뿌둥한 몸을 이끌고 프라임은

시몬이 놓인 방을 향했다.

 시몬은 자연스럽게 프라임의 집에 묵게 되었다.물론 자신의 의사는

아니었다.기절한데다가 열까지 펄펄 끓어서 급하게 비어있던

방에 눕혀 놓았을 뿐이었다.원래 그 방은 프라임의 아들 내외가

쓰던 방이었다.그러나 얄궂게도 아들 내외가 나란히 똑같은 병으로

세상을 떠버린 바람에 비워놓고 있었던 것이다.그 끔찍한 일 이후

이 집에서는 프라임과 그의 손자 슈트, 단 둘만이 살아가고 있었다.

 프라임은 방 앞에서 잠시 멈추고는 고갯짓을 했다.특별히 과거가

떠올라서 괴롭다거나 한 것이 아니라 그저 무의식적인 행동일 뿐이었다.

어쩌면 그 무의식속에 무언가 괴로운 것이 들어있는지도 모르지만.



 "그 소년은 좀 어떻니, 슈트?"



 프라임이 곧 방문을 열고는 그 안으로 들어서며 입을 열었다.

그 말은 침대 앞에 의자를 갖다놓고 앉아있는 한 금발머리 소년을

향한 것이었다.바로 프라임의 손자 슈트 바웬사였다.



 "할아버지는 밤새 잠도 못잔 이 손자는 안 보이시나보죠?"



 슈트가 인상을 있는대로 찌그러뜨리고는 프라임을 매섭게 노려보았다.

허허 쓴웃음을 머금으며 프라임이 슈트의 곁으로 다가왔다.



 "그래, 그래 수고했다.헌데 넌 아직도 어리광이 심하구나."



 "무...무슨 말씀이세요! 전 그냥 갑자기 영문도 모른체 이런 인간 녀석의

  병간호나 해야한다는게 화가날 뿐이라구요!"



 슈트가 더더욱 발끈하며 큰소리로 항의했다.프라임은 말없이 손을

내저어 보이고는 아직도 의식을 못 찾고 있는 시몬의 얼굴을 바라보았다.

열은 많이 내린듯 했지만 얼굴 표정은 그다지 편안해 보이지 않았다.



 "열은 그래도 많이 내렸어요.하지만 밤새 뭐라 뭐라 헛소리를 하던데

  원, 알아들을 수가 있어야 말이죠! 인간들은 무슨 그런 말을 쓰는

  거죠? 꽥꽥대는 소리가 꼭 오리가 우는 것 같다니깐요! 시끄러워서

  제 귀가 다 멍멍할 정도라구요.그냥 떠들면 차라리 좋은데 갑자기

  악악 소리를 지르지 않나 몸을 뒤틀지 않나, 아주 발광을 하드라구요!

  아, 정말이지 밤새도록 이런 놈을 간호하고 있었다니! 할아버지

  말씀이 아니었으면 당장에 침대를 걷어차고 나가버렸을거에요!

  제가 고생한걸 알기나 하세요? 네?"



 프라임의 등뒤에서 슈트가 입에 불이 나도록 불평불만을 터트렸다.

수다스러운 손자의 모습에 질려버린 프라임이 손으로 이마를 짚고는

나직하게 입을 열었다.



 "슈트!"



 "네?"



 슈트가 턱을 쳐들고 오만한 표정으로 대답했다.그 바람에 그의 목을

덮는 긴 황금색의 머리칼이 출렁거렸다.



 "입 다물어라."



 "으......"



 프라임의 냉정한 말에 슈트가 오만상을 찌푸렸다.도대체 무슨 말씀이신가.

밤새도록 잠도 안자고 수고한 손자에게 이렇게 대하시다니.이건 너무해.

정말 너무해.



 "할아버지!!"



 슈트가 화가 잔뜩 난 표정으로 프라임을 불렀다.프라임이 뒤돌아선체로

잠시 고개를 흔들더니만 갑자기 몸을 홱 돌리고 슈트를 바라보았다.

프라임의 갑작스런 행동에 깜짝 놀란 슈트가 움찔 몸을 움츠리며 한걸음

뒤로 물러섰다.



 "슈트!"



 프라임이 슈트의 어깨에 두 손을 얹었다.자신보다 목 하나는 더 큰 키를

가진 슈트였지만 어깨까지는 손이 닿아주었다.



 "예...예?"



 슈트가 다소 더듬거리는 음성으로 할아버지를 바라보았다.프라임이

인자한 미소를 띄고 그대로 걸어나가며 슈트의 몸을 떠밀었다.



 "피곤한 것 같구나.네 방에 가서 한숨 푹 자렴.여기는 이제 할아버지가

  맡을테니."



 "아...할아....."



 그제야 상황을 눈치챈 슈트가 다시 입을 열었으나 그보다는 프라임의

손길이 더 빨랐다.재빨리 슈트를 문밖으로 밀어내더니 곧 문을 쾅 소리나게

닫아버렸다.



 "시끄러운 녀석..."



 프라임이 한숨을 후 하고 내쉬며 그렇게 중얼거렸다.자신은 워낙

지친데다가, 다른 가족은 아무도 없어서 슈트에게 병간호를 맡겼었다.

슈트가 밤새 수고했다는걸 모르는건 아니지만 그래도 그의 수다에는

정말 질려버린 프라임이었다.



 "뭐, 친구가 될 수도 있겠지......."



 누워있는 시몬을 향해 걸어가며 한순간 프라임이 그렇게 중얼거렸다.

부모없이 키워서일까, 왠지 제멋대로이면서도 어린애같은 구석이

아직 남은 슈트와, 아직은 의식도 못 찾고 있는 소년이 친한 친구가

된다면 그것도 좋으리라고 프라임은 생각했다.





 "쳇! 쳇! 제기랄! 빌어먹을! 망할!"



 있는대로 욕지기를 내뱉으며 슈트는 집을 나섰다.밤새도록 시몬을

간호하느라 피곤하긴 했지만 별로 자고 싶은 생각은 없었다.

더군다나 자기의 수고를 몰라주는 할아버지 때문에 어지간히 언짢은

기분이기도 하였다.



 "슈트!"



 누군가가 저쪽에서부터 슈트를 불렀다.잠시 서성이고 있던 슈트가

고개를 들어보니 어렸을때부터 소꼽 친구였으며 지금은 은근히

서로 좋아하는 감정까지 품은 샬롯 미네암이었다.



 "샬롯..."



 언짢은 얼굴과 말투를 감추려고도 하지 않고 슈트가 그렇게 말했다.

지금같은 기분으로는 아무에게나 화풀이를 하고 싶었다.물론 샬롯이

다소곳하게 이야기 들어주는 그런 여자는 아니었다.대놓고 삿대질까지

해대며 으르렁거리는 사나운 여자이긴했지만, 그래도 마음편한

상대로는 샬롯만한 이가 없었다.



 "슈트! 촌장님이 어제 이상한 인간 소년을 데리고 오셨다며?"



 샬롯이 슈트 앞에 다가오자 마자 대뜸 그렇게 말을 건네왔다.

윽, 너까지 그 빌어먹을 자식 이야기를 꺼내는 거냐.슈트의 인상이

무자비할 정도로 일그러져버렸다.



 "갑자기 촌장님이 왜 인간 소년을 데리고 오신거야? 그 인간은

  많이 다쳤었다며? 촌장님도 자세한 이야기는 해주지 않았다고

  하던데 넌 알고 있겠지? 응? 아, 이러지 말고 직접 그 인간에게서

  이야기를 들었으면 좋겠다.인간도 우리랑 비슷하게 생겼다며?

  사실이니?"



 슈트의 얼굴이 계속해서 일그러짐에도 불구하고 샬롯은 입을

다물지 않았다.불평을 터트릴때의 슈트와 맞먹는 수준의 수다.

그것도 남의 기분 따위 아랑곳도 않고 자기 하고 싶은 말 다해버리는

안하무인.슈트와 샬롯은 어찌보면 정말 천생연분이기도 하였다.



 "시끄러워!"



 계속 인내하며 샬롯의 끊임없는 수다를 가만히 듣고 있던 슈트가

문득 그렇게 소리쳤다.샬롯이 어머 하며 말을 뚝 그치더니 곧

눈가를 찌푸리며 슈트를 나무랐다.



 "어쩜 넌 여자한테 그런 식으로 소리를 지르니? 더군다나 얘기하고

  있는 와중에."



 "으으, 시끄러워, 이 수다쟁이 입만 살아있는 계집애야."



 "뭐...뭐야? 바보 멍청이에 겁쟁이인 주제에 누구한테 욕을 하는거야?"



 샬롯도 지지 않고 사납게 으르렁거리기 시작했다.슈트가 더더욱

인상을 구기며 그런 샬롯에게 말했다.



 "누가 겁쟁이라는거야?"



 "누구긴 누구야, 잘난척하는 슈트 바웬사이지! 두달전에 다른 애들과

  사냥하러 갔을때 겨우 멧돼지 한마리에게 쫓겨 달아난게 누군데!"



 "멧돼지는 맹수야, 이 멍청한 계집애야! 곰도 피해간다구!"



 "흥! 바이런 족의 마법으로 겨우 멧돼지 한마디도 못 잡는다, 이거야?

  평소 자랑하던 그 마법 실력으로 잡아보시지 왜 다짜고짜

  달아나기부터 하셨어? 응?"



 "가...갑작스레 달려드니까 놀랬을 뿐이야!!"



 "흥! 핑계는 좋다! 그럴려면 차라리 잘난체나 하지 말것이지!"



 "으........."



 슈트가 정말이지 더 이상 구겨질 수 없는 얼굴로 살롯을 노려보았다.

하지만 뭐라 할말이 없었다.말로는 여자를 이길 수 없다는 어른들의

말을 슈트는 샬롯을 통해 직접 체험하고 있었다.그렇다고 여자를

상대로 폭력을 휘두를 수도 없는 일이 아니던가.슈트는 이러지도 못하고

저러지도 못하며 그저 분한 마음으로 콧김만 씩씩 뿜어낼 뿐이었다.



 "너희들 아침부터 왜 그렇게들 싸우고 있는거냐?"



 문득 슈트와 샬롯 사이에 제 삼자의 음성이 끼어들었다.슈트와 샬롯이

동시에 고개를 돌려보니 마을에서도 손꼽을 정도로 똑똑하고 지식이

많은 덴 아헤사가 어느새 그들 옆으로 다가와 미소짓고 있었다.



 "덴! 글쎄 이 멍청한 겁쟁이가 나더러 시끄러운 계집애라고 하잖아요!"



 샬롯이 재빨리 한손으로 슈트를 가리키며 덴에게 그렇게 말했다.

슈트가 움찔 놀라더니 큰소리로 샬롯에게 항의했다.



 "너는? 그러는 너도 나한테 멍청한 겁쟁이라고 하고 있잖아!"



 두 소년 소녀의 유치한 입씨름을 바라보며 덴이 설레설레 고개를 내저었다.



 "너희는 어쩜 조금도 달라지지를 않는구나.너희도 열여덟살이나

  되었으면 철들때도 되지 않았니?"



 그 한마디에 슈트와 샬롯이 찔렸다 하는 표정으로 입을 다물어버렸다.

둘 다 어린애 취급받는걸 가장 싫어하지만, 그러면서도 자신들이

어린애같은 구석이 많이 남아있다는 것을 잘 알고 있는 그들이었다.



 "이 마을은 멈춰버렸어....그래서 너희도 그러는걸거야.."



 문득 덴이 슬픈 표정으로 슈트와 샬롯을 번갈아 바라보며 그렇게

중얼거렸다.



 "네? 무슨 말씀이세요?"



 슈트가 두눈을 동그랗게 뜨고 반문했다.덴이 항상 이상한 말을

주절대고 다닌다는건 잘 알고 있었지만 그래도 궁금하지 않을 수

없었다.



 "아니, 아무 것도 아니다.그보다 촌장님이 인간을 데리고 오셨다며?"



 덴이 슈트의 질문은 회피하며 되려 그렇게 질문을 던졌다.슈트가

금새 볼멘 표정을 짓더니만 툭 내뱉는 음성으로 이렇게 대답했다.



 "네, 그래요.하지만 상처가 많아서인지 의식을 못 찾고 있어요."



 "그래....한번 인간의 이야기를 듣고 싶었는데.그럼 나중에 오마."



 덴이 아쉬운 표정을 지으며 슈트와 샬롯에게 손을 흔들어보였다.

그리고는 그대로 몸을 돌려 저쪽으로 가버리는 덴을 바라보며

슈트는 문득 이상한 느낌을 받았다.



 "덴이 요즘 이상하지 않아?"



 슈트가 심각한 목소리로 옆에 서있는 샬롯에게 물었다.그러자

샬롯이 눈을 동그랗게 뜨고 반문했다.



 "뭐가?"



 "뭐랄까..자꾸만 이상한 소리를 해.예전부터 저러긴 했지만서도 말야.

  헌데 요즈음 더 심해진 것 같애."



 "흐음......"



 슈트의 말에 샬롯이 건성으로 고개를 끄덕였다.그녀는 지금 난생처음

인간을 볼 수 있다는 것만 관심사일뿐 그외에 것은 별로 문제거리로

생각지를 않고 있었다.하지만 그 무관심함이 실수였다는 것을 그녀는

나중에 가서야 깨닫게 된다.



 "슈트!"



 잠시 침묵을 지키고 있던 샬롯이 밝은 음성으로 슈트를 부르며

그의 팔을 붙잡았다.



 "집에 들어가보자.나 인간이 보고 싶어."



 귀엽게 웃으며 말하는 샬롯을 내려다보며 슈트는 쓴웃음을 머금었다.

방금 싸운 것은 다 잊어버렸다는 태도이니 그럴만도 했다.하지만

그런 성격이 샬롯의 장점이었다.기분이 아무리 나쁘고 불쾌해도

한번 돌아서면 모두 잊어버리는, 그 뒷끝없는 성격.어쩌면 슈트는 그런

점에서 샬롯에게 이끌리고 있는지도 몰랐다.더욱이 두 사람의 말다툼은

어린애같은 구석이 있어서 진짜 싸움이라기보다는 그저 잠깐의 화풀이

수준을 못 넘는 것이었다.



 "그래, 좋아.하지만 조용히 해야 돼.아직 의식이 없을테니까."



 아까와는 달리 완전히 풀어진 음성으로 슈트가 대답했다.

그러며 슈트는 문득 샬롯같은 여자라면 평생 함께 살아도

괜찮지 않을까 하는 생각이 들었다.비록 평생동안 입을 쉬게

할틈이 없을지라도.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17367] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 13회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/24 08:31    읽음 : 653  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 13회









 시몬의 마음이 조금 진정되고 눈물도 그칠  때쯤, 누군가가 세차

게 문을 두드렸다.그 쿵쿵 울리는 소리에 시몬이  깜짝 놀라며 말

했다.



 "드...들어오세요."



 그 말이 끝나자마자 거칠게  문이 열리며 두 소년소녀가 방안으

로 들어왔다.슈트와 샬롯이었다.

 슈트는 잔뜩 찌푸려진 얼굴을  한체 한손에는 쟁반 하나를 들고

있었다.쟁반 위에는 방금 슈트가 직접 끓인 죽이 놓여 있었다.



 "안녕?"



 샬롯이 반갑게, 그러나 어울리지 않는 인사를  건네며 종종 걸음

으로 시몬에게  다가왔다.시몬은 저도 모르게 몸이  움츠러드는걸

느끼며 이불로 몸을 가렸다.아까는 정신없던  와중에 깨닫지 못하

고 있었지만, 눈앞의  이 바이런은 틀림없는 '여성'인 것이다.그러

나 어렸을때부터 남자들에게  둘러쌓여 살았던 샬롯은 정작 그런

데에는 신경도 안쓰고 있었다.



 "어머, 놀랐나보네.미안."



 시몬의 얼굴을 보고는  샬롯이 작게 웃으며 그렇게  말했다.그러

나 시몬이  그 말을 알아들을  리가 없었다.다만 그 표정을  보고

장난끼 넘치면서도  악의가 있다거나 하지는 않다는  것을 알 수

있을 따름이었다.



 "어이, 인간! 이거나 먹어!"



 슈트가 성큼거리는 걸음으로  시몬에게 다가와서는 불쑥 오른손

에 들고 있던  쟁반을 내밀었다.시몬이 보기에도 슈트는  잔뜩 골

이 난 표정이었다.



 "왜 그렇게 무례해? 손님한테."



 샬롯이 슈트를 흘겨보며  그를 나무랐다.그러자 슈트가 금새  얼

굴을 붉게 물들이며 소리쳤다.



 "제기랄! 난  어제 밤새도록  이 녀석을 간호했어!  헌데 오늘은

  이 녀석을 위해 손수 죽까지 끓였다고! 짜증안나게 생겼어?"



 "그래도 손님한테 그러는게 아냐! 더욱이 아직 몸도 좋지 않은

  사람에게!"



 샬롯도 지지 않고 맞받아치며  슈트를 노려보았다.두 소년소녀의

하는 작태를 바라보며 시몬은 다소  어이없어졌다.외모로 보면 자

기 또래인듯 한데 하는  행동은 꼭 일곱살 먹은 어린애같이 느껴

졌던 것이다.더욱이 둘의 말싸움은 말도  못알아듣는 시몬이 보기

에도 진짜 싸움이라고 하기엔 어색한데가  있었다.샬롯이 잠시 슈

트를 노려보고 있더니 곧 고개를  홱 돌려버렸다.그리고는 갑자기

생글생글 웃는 얼굴로 시몬을 바라보며 말했다.



 "자자, 어쨌든 이것부터 좀 먹어보라구."



 그러며 그녀는 여태 슈트의 손에 들려 있던 쟁반을 홱 낚아채었

다.슈트가 움찔 놀라더니 곧 샬롯을 노려보았지만 그녀는 신경도

쓰지 않았다.



 "고...고마워요."



 얼결에 샬롯이 건네주는 쟁반을  받으며 시몬이 고개를 꾸벅 숙

여 보였다.그 모양을 보고는 샬롯이 까르르 웃음을 터트렸다.그녀

는 시몬의 생김새나 하는 행동 모두가 귀엽게만 보였다.



 "으으...."



 한쪽에서 샬롯의 하는 양을  가만히 지켜보고 있던 슈트는 분해

서 어쩔줄을 몰라하고 있었다.다른 무엇보다도  샬롯이 이렇게 시

몬에게만 관심을 쏟아붓는게  영 언짢게 느껴졌다.이종족의 이성.

분명히 끌릴만한 존재이긴  했다.더욱이 눈앞의 이 인간은  꽤 준

수한 얼굴을 하고 있었다.그런 점이 슈트로써는 더더욱 불쾌했다.



 "난 샬롯 미네암이야."



 쟁반을 두손으로 받아들고는 다소  어색한 미소를 짓고 있는 시

몬에게 샬롯이  그렇게 자신을 소개했다.시몬이 두눈을  동그랗게

뜨자 샬롯이 후후 웃더니만 다시 아까의 말을 반복해주었다.



 "샬롯, 샬롯 미네암."



 그러며 그녀는 손가락으로 자기  자신을 가리켰다.시몬은 그제야

그것이 그녀의 이름임을 알아챘다.



 "샤...샬롯 미네암?"



 다소 어색한  발음으로 시몬이  그렇게 말했다.샬롯이  즐거운듯

까르르 웃음을  터트렸다.그 밝은  웃음을 바라보며 시몬은  문득

자신도 소개를 해야 한다는 것을 깨달았다.



 "시몬, 시몬 하이스."



 시몬이 손가락으로 자기 자신을 가리키며 그렇게 말했다.샬롯이

두눈을 동그랗게  뜨고 시몬을 바라보더니만 곧  그 말을 천천히

되뇌였다.



 "시몬?"



 꽤 정확한 발음이었다.시몬은  저도 모르게 빙긋 미소지으며  고

개를 끄덕였다.샬롯이 다시 즐거운 웃음을  터트리더니 한쪽에 어

정쩡하게 서있던 슈트를 돌아보았다.



 "슈트!  이 인간의  이름은 시몬인가봐.듣기에는  괜찮은 이름인

  데?"



 "그렇군."



 슈트가 벌레씹은 표정으로 중얼거리듯 대답했다.질투하는건가.바

보같으니라구, 일부러 놀리려는  것도 모르고.그렇게 생각하며 샬

롯은 후후 짖궂은 웃음을 머금었다.



 "자자, 이젠 네 소개를 하라구.응?"



 샬롯이 슈트의 어깨를 툭툭 치며 말했다.아무  것도 모른다는 듯

그저 밝은 얼굴.그 여우 기질에 깜빡 속아버린  슈트가 눈가를 가

늘게 좁히며 이를 뿌드득 갈았다.



 "하지."



 짧게, 그리고 간단하게  대답하며 슈트가 한걸음 앞으로 나섰다.

그러더니 갑자기 주먹으로 침대를 쾅 내려치며 소리질렀다.



 "내 이름은 슈트  바웬사! 어제 잠도 못자고  네녀석을 간호한데

  다가 오늘은 손수 죽까지 끓여다준 고마운 어르신이다!  알아서

  잘 받들어 모셔라, 빌어먹을 인간아!"



 슈트의 그 갑작스런 행동에  시몬은 그만 넋이 나가버리고 말았

다.처음부터 다소 불친절하긴  했어도 이 정도는 아니었는데.내가

뭘 잘못한걸까? 시몬의 머릿속이  자신의 행동 거지를 다시 살피

느라 바쁘게 돌아가기 시작했다.



 "슈트!!"



 샬롯이 정말  화난 음성으로  그렇게 소리쳤다.매서운  눈초리로

슈트를 노려보는 품새가 심상치 않아보였다.



 "왜!!"



 슈트도 지지 않고  빽 소리지르며 샬롯을 노려보았다.그  커다란

소리에 되려 놀라버린 샬롯이 두눈을 크게 뜨고 슈트를 바라보았

다.표정에는 얘가 왜 이래 하는 생각이 역력하게 드러나 있었다.



 "칫......"



 슈트가 입술을 꾹꾹 깨물며  놀란 표정의 시몬과 샬롯을 번갈아

바라보았다.어제밤에는 낯선 인간 때문에 밤새  잠도 못잤던 슈트

였다.헌데 오늘은 샬롯이 오로지 그  인간에게는 정신이 팔려있으

니 자연 부아가 치밀지 않을 수 없었다.하지만  샬롯의 행동이 어

느 정도는 자신을 놀리기  위함인 것을 그는 깨닫지 못하고 있었

다.



 "둘이 잘해봐라!!!"



 한순간 커다란 소리로 그렇게 외치며 슈트가 성큼성큼 발걸음을

내딛었다.그리고는 시몬과 샬롯이 미처 반응을  보이기도 전에 방

을 나가버리고 말았다.시몬과 샬롯은 방금  슈트가 나가는 바람에

활짝 열려버린 방문을 바라보며 그저 멍한 표정을 지을뿐이었다.





 "나가고 싶군......."



 집앞의 작은 뜰에서 도끼를  든체 그렇게 중얼거리는 한 남자가

있었다.호리호리한 체격과 슬픈 눈매를 가진 그 남자.그의 이름은

덴 아헤사였다.마을에서도 손꼽을  정도로 아는게 많은 남자.그러

나 그는 똑똑한  식자로서보다는, 그저 이상한 소리  잘하는 엉뚱

한 청년으로 인식되고 있었다.

 덴은 그 슬픈  눈으로 자신의 앞에 놓여있는  작은 나무 토막을

바라보았다.장작을 패고  있는 것이지만, 도무지  그 일에 집중할

수가 없었다.나이는  스물 셋.그야말로 한창 때였다.헌데  겨우 장

작이나 패고 있다니.그것도  이런 답답한 마을에서.덴은 너무나도

원통한 생각이 들었다.



 "나가고 싶어....."



 다시 아까와 똑같은 말을 중얼거리며 덴은  도끼를 던져 버렸다.

장작패는 거고 뭐고 다  지겹게 느껴졌다.이 마을, 수백년간 문을

닫고 살아가고 있는 이  마을안에서의 일이라면 모든 것이 다 지

겨웠다.

 문득 그  인간이 떠올랐다.촌장  프라임이 데리고 왔다는.언제고

찾아가서 꼭  그 인간에게 여러 이야기를  들어야지 하고 생각했

다.



 "이 마을은 멈춰버렸어......."



 한순간 그렇게 중얼거리며  덴은 등을 돌렸다.그리고는 딱히  갈

곳도 없는 상태로  무작정 발걸음을 옮기기 시작했다.그의  그 축

처진 어깨와 슬픈  눈매.그리고 그 아픈 가슴을  돌아보지 않았던

것은 이 마을의 바이런들에게는 분명히 커다란 실수였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17368] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 14회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/24 08:31    읽음 : 670  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 14회









 슈트가 그렇게 나가버리자 샬롯도 얼마 안가 다소 골이 난체 자

기 집으로 돌아가버렸다.시몬은  그제야 푹 휴식을 취할  수 있었

다.상처들이 생명을 위협할 정도로 중한  것은 아니었지만 밤새도

록 고열에 시달렸고,  또 정신적으로 커다란 충격을  받았기에 온

몸이 물먹은 솜마냥 무겁게만 느껴졌다.결국  그날 하루는 그렇게

노곤한 상태로 흘러가고 말았다.

 다음날이 되어서야 시몬은 체력을  회복했다.상처는 여전히 욱씬

거리며 아팠지만 그래도 많이 나아진  편이었다.시몬은 새삼 자신

이 살아있다는 것을 느꼈다.살아서 숨을 쉬고 이곳에 존재한다.그

걸 자각하기는 쉬운  일이 아니다.그러나 지금 시몬은  생사의 갈

림길을 지나온 덕에  그걸 느끼고 있었다.다만 삶의  기쁨과 아울

러 끝없는 자괴감까지 느끼고 있다는 것이 문제였지만.



 "몸은 어떠냐?"



 아침 나절에 시몬에게 찾아온  프라임이 제일 먼저 건넨 말이었

다.시몬은 빙긋 웃어보이며  이제 괜찮다는 뜻을 전했다.프라임도

마주 미소지으며 의자에 털썩 주저앉았다.



 "옷이 잘 맞는 것 같구나."



 프라임이 흐뭇한 시선으로 시몬이  입고 있는 옷을 바라보며 그

렇게 말했다. 시몬의  옷은 여기 저기 찢어지고  지저분해져서 버

린지 오래였고, 지금  그가 입고 있는 것은 어제 오전  무렵에 슈

트가 갖다준 바이런들의 옷이었다.인간의 옷과  뭐 그리 특별하게

다른 점은 없었지만,  굳이 차이점이 있다면 아무런  문양도 없는

매우 단순한 옷이라는 점이었다.

 옷이라는 것도  결국 자연에서  빌려오는 것이다.아무리  화려한

옷도 그 근본은 초라한 옷과 다를 바가  없다.근본이 같을찐대 무

엇하러 굳이 화려함을 추구하는가.그런 것이  바이런 족의 생각이

었다.자연을 개척하여 마음껏 이용하는 인간과는  달리 그들은 자

연에 융화되어 자연의 하나로써 살아가고 있는 것이다.



 "헌데 슈트가  좀 화나 보이던데..어제는 고함까지  지른듯 하고.

  무슨 일이 있었나?"



 프라임이 턱을 한손으로 부드럽게 쓰다듬으며 말했다.



 "슈트? 그 금발 머리의......"



 "맞어, 바로 그 녀석.내 손자지."



 프라임이 미소를 머금고  고개를 끄덕였다.어제 슈트가 직접  소

개를 해주긴 했어도 도무지 알아들을  수 없었던 시몬이었다.샬롯

도 골만 내다가  돌아갔고, 프라임은 어제 하루종일  약재를 만드

느라 바빴다.그러다 오늘에야 그의 이름을 듣게 된 것이다.



 "그...글쎄요...잘은 모르겠습니다만,  왠지 저한테  화를 내는  것

  같던걸요."



 시몬이 어색한  미소를 머금고  그렇게 말했다.프라임이  두눈을

크게 뜨고  시몬의 얼굴을 바라보았다.난처해하는 표정이  역력하

게 떠올라 있었다.순진하고  맑은 녀석이다.프라임은 한순간 그렇

게 생각했다.



 "그래? 하지만 너무 신경쓰지마.원래 그  녀석은 부모 없이 키워

  서인지 좀 제멋대로고 참을성이 없으니까.아마  밤중에 널 간호

  하느라 잠도 못잤던 것 때문에 좀 짜증이 났었나보지."



 "슈트가 절 간호했나요?"



 이번에는 시몬의 눈이 크게 뜨여졌다.거칠고 냉랭하던 슈트였다.

어제 프라임의 말 때문에  옷을 가져다 주면서도 말 한마디 안했

었다.헌데 그 슈트가 밤새  잠도 안자고 자신을 간호했었다니, 왠

지 믿기지가 않았다.

 프라임이 다소 씁쓸한 얼굴로 말했다.



 "이 집안에는 나와 그 녀석 밖에는  없어.헌데 난 너무 지쳐있었

  거든.그러니 남은건  그 녀석 밖에  없지.짜증이 난건 이해해도

  손님에게 좀  무례했던 모양이군.내가 혼낼테니 너무  신경쓰지

  말라구."



 "아, 아닙니다.저야말로 불청객이어서 죄송한 일인걸요."



 시몬이 쓴웃음을 머금으며 급히  고개를 내저었다.프라임은 아무

말도 않고 잠시  그를 바라보았다.아무리 봐도 예전의  그와 닮은

얼굴이었다.물론 '그'와 무슨 관계가 있을리는 없었다.다만 우연히

닮은 얼굴을  하고 있는 것이다.그리고  성격도, 풍기는 분위기도

닮아 있었다.



 '불청객이라......'



 그 말을 속으로 중얼거리며  프라임은 과거를 떠올렸다.행복했던

그 시절을 떠올렸다.자꾸만 그리워지는 그 시절을.



 "촌장님 계십니까? 저 덴입니다."



 그때 문득 문밖에서부터  덴 아헤사의 음성이 들려왔다.한참  상

념에 빠져들던 프라임이 퍼뜩 정신을 차리고는 몸을 일으켰다.



 "덴? 자네인가?"



 프라임이 성큼거리는 걸음으로  문가로 다가가 확인하는듯한 말

을 건넸다.문밖의 청년 덴 아헤사가 공손히 대답했다.



 "네, 접니다."



 프라임은 더 이상  주저하지 않고 문을 열어주었다.문밖에는  엉

뚱한 말  잘하기로 소문난 덴 아헤사가  무표정한 얼굴로 서있었

다.



 "무슨 일인가?"



 덴이 들어올 수  있도록 문옆으로 비켜서며 프라임이  물었다.덴

이 고개를 꾸벅 숙이고는 집안으로 발을 들여놓았다.



 "아침부터 죄송하지만 촌장님이  데리고 오셨다는 그 인간과 얘

  기를 좀 나누고 싶어서 말입니다."



 덴의 말은 들은  순간 프라임이 딱딱한 미소를  지었다.바이런들

에게 인간이 신기한거야 당연하다.하지만 마치  물건 구경하듯 하

는 태도는 아무래도  거슬리지 않을 수 없었다.더욱이  어제도 이

렇게 구경하러 오는  바이런들이 많았던 터였다.일단 좀  쉬게 놔

두자며  그들을 모두  쫓아버리다시피한 프라임이었으니,  이제는

은근히 짜증도 일어났다.



 "미안하지만 그건 안되겠네.지금 그 인간은 자고 있어서 말야."



 프라임이 고개를 내저으며 그렇게  말해보았으나, 아무래도 어색

한 점이 있었다.그걸 눈치 못챌 덴이 아니었다.



 "그러지 말고 한번 만나보게 해주십쇼.해꼬지를  하겠다는 게 아

  니라 그저 이야기를 나누고 싶을 뿐입니다."



 "좀 쉬게 놔두어야 하지 않겠나?  힘든 일을 겪은 인간일세.그리

  고 말도 통하지 않을텐데, 뭘."



 "그럼 어제 샬롯은 어째서 인간을 만날 수 있었던 겁니까? 그리

  고 말이야 촌장님이 통역해주시면 되지 않습니까?"



 프라임이 계속 거절하자  덴도 은근히 부아가 치밀었다.안  그래

도 평소 프라임과, 이 마을의 원로격인 이들에게  불만이 많던 그

였다.



 "샬롯은 슈트가  갑자기 데려왔을 뿐이야.자네가  인간과 얘기해

  보고 싶은 마음은  잘 알겠지만 좀 더  기다려주게.끔찍한 일을

  겪은 인간이어서 좀 편안히 쉴 시간이 필요해."



 어지간한 프라임도 덴의 무례한  태도에 불쾌해짐을 느꼈다.자연

말이 딱딱하고 냉랭하게 변해서 나와버렸다.



 "촌장님은 이 마을을  죽이고 있으면서 이제는 인간을 만나보겠

  다는 것 까지 막으시겠다는 겁니까?"



 덴이 큰소리로 외치며 프라임을  향해 한걸음 다가갔다.프라임이

깜짝 놀라며 반문했다.



 "자네 무슨 소리하는건가?"



 "몰라서 물으십니까? 정말  몰라서 물으시냔 말입니다! 이  빌어

  먹을 마을이  멸망해가고 있다는  사실을 모르시냔  말입니다!!

  인간은 위험하다.바깥  세상은 위험하다.그런  소리들로 모두를

  가로  막고는 마을을 폐쇄해버리지 않으셨습니까? 촌장님 위에

  촌장들부터 지금까지  그런 식으로  우리는 수백년을 살았습니

  다!! 이미 우리들의 숫자도 이곳에서만  살기에는 너무 많단 말

  입니다!! 더욱이  우리는 마을 안에만 갇혀서  수백년을 살았기

  에 발전이 없습니다! 아니, 오히려 퇴보하고 있습니다! 모두 멈

  추어버렸단 말입니다!!"



 "자...자네...."



 덴의 돌변한 모습에 당황한  프라임이 망연한 얼굴로 그렇게 중

얼거렸다.젊은이들의 불만, 특히 덴의  불만을 그도 잘 알고 있었

다.하지만 덴이 갑자기 이런 행동을 하리라고는 생각지 못했었다.

오랫동안 쌓이고 쌓인 불만이라는 것이 얼마나 무섭고 위험한 것

인가를 프라임은 알지 못했던 것이다.



 "덴! 무슨 짓이에요!"



 한차례 외침과 함께 누군가가  거실로 뛰어들어왔다.자신의 방에

서 책을 읽고 있다가 이 소란을 들은 슈트였다.



 "할아버지한테 손대면 가만 안두겠어요!!"



 슈트가 사납게 소리치며 재빨리  프라임의 앞을 가로막았다.하지

만 덴의 성난 눈과  마주치니 절로 두려움이 일어나는 것은 어찌

할 수 없었다.마법 실력이라면 덴은 슈트에게 상대가  될 수 없었

다.슈트는 아주 어려서부터 촉망받던 걸출한 소년이었고, 덴은 마

법보다는 다른  생각에 골몰하며 한평생을 살던  청년이었다.하지

만 지금의 덴은 그동안  쌓인 분노가 폭발했기에 다른 이를 절로

오싹해지게 만들  만큼의 광기에  휩싸여 있었다.다소 겁이  많은

슈트가 오그라드는 것은 당연한 일이었다.



 "물러서거라, 슈트."



 어느새 평정을 되찾은 프라임이  가만히 손자를 밀어내었다.슈트

는 그런 할아버지를 가만히 내려다보더니 별 반항 없이 한쪽으로

물러섰다.프라임에게서 함부로  범할 수 없는 위엄도  느껴졌거니

와, 무엇보다도 그의 마법 실력을 믿었던 것이다.



 "자네의 불만은 잘 아네, 덴.하지만 우리의 안전을 생각하면...."



 "위선자!"



 프라임이 덴을 바라보며 말을 꺼낸지 얼마  되지도 않았을때, 덴

이 광기어린 눈으로 프라임을 노려보며  그렇게 말했다.한순간 슈

트의 눈꼬리가 치켜 올라갔다.



 "촌장님은 위선자이십니다.그렇게 말씀하는  촌장님은 바깥에 나

  가 본 적이 없으십니까?  촌장님이 인간의 언어를 할줄 아는건

  뭘 의미합니까? 그저  책에서 보고 배운겁니까? 그렇다면 어떻

  게  그렇게 능숙하죠? 저도 어른들이  하는 얘기를 들었습니다.

  촌장님이야말로 젊은 시절 바깥 세계를 떠돈 적이 있지 않으십

  니까? 그러면서 우리에게는 이곳이 제일 안전하고 좋은 곳이라

  구요? 이곳에서만 살자구요? 도대체 그게 말이나 됩니까!!"



 "덴....."



 프라임이 씁쓸한 얼굴로 중얼거리며  고개를 흔들었다.지난 수백

년간 이 마을은 폐쇄적으로 살아왔다.그것은  선대 바이런들의 결

정이었다.인간 세계의  그 혼란함과 난잡함에 질려버린  바이런들

이 평화로운 이  숲속에서 평생 살아가기로 마음  먹었던 것이다.

그래서 그들은 마을 근처에 특수한 주문을 걸어 사람이든 동물이

든 일체 마을에  접근할 수 없도록 만들었다.근처에  오면 곧바로

길을 잃고 헤매다가 결국은 원래 있던 자리로 돌아가버리도록 하

는 주문이었다.덕택에 이 마을은 수백년간  외부와는 일체의 교류

를 갖지 않고 살아갈 수 있었다.

 분명히 그들은 평화로웠고,  즐겁게 살아갈 수 있었다.하지만 그

에 따른 부작용도  없지는 않았다.점차 그 숫자가  늘어나면서 거

주지를 좀 더 늘려야하는 불편도  있었고, 무엇보다도 젊은이들의

불만이 폭발했다.넓은 세상에 나가보고 싶은  것은 너무나도 당연

한 욕구였다.어른들은  인간의 사악함이니 바깥 세계의  위험함이

니 하는  것으로 젊은이들을 세뇌하려고 노력했다.하지만  기어이

바깥으로 나가고 마는 이들이 생기고  말았다.프라임이 촌장이 된

이후에도 두명의  젊은이가 마을을 떠나버린 적이  있었다.그렇게

나가버린 이들은 다시는  이 마을로 돌아오지 않았다.대신  이 숲

속에 바이런 족의 마을이 있다는 소문만이 바깥 세상에 퍼졌을뿐

이었다.하지만 그 소문을 믿는 이는 많지 않았고, 설령 믿고 찾으

려해도 주문 때문에 그것은 불가능했다.

 어쩌면 우리의  잘못일런지도 모른다.프라임은 그렇게  생각하며

더더욱 씁쓸해지는  기분을 가누지 못하였다.애당초 폐쇄적인  방

법으로 계속 살아간다는게 어처구니 없는  발상일 수도 있었다.분

명히 좀  더 넓게 살아야  하는 것이다.하지만 점점 더  바이런의

긍지니 명예니  하는 것을 버리고 인간  속에 동화되어 살아가는

이들이 늘어나고, 바이런의 진정한 모습도  점차 잊혀져가는 지금

에는 어쩔 수  없는 것이라고 생각했다.더욱이 바깥  세상의 끔찍

함을 많이 본 프라임은 더더욱이 이 마을을 개방할 수 없다고 생

각했다.



 "좋습니다.전  그동안 이  마을을  바꾸어보려고 했지만  이제는

  그게  불가능하다는 것을  깨달았습니다.그렇다면 제가  포기하

  죠."



 한참의 침묵이 흐른후  문득 덴이 그렇게 입을  열었다.아까같은

성난 음성은 아니었다.하지만  그 속에 담긴 분노는  아까와는 비

교도 할 수 없을 정도로 커다란 것이었다.그리고 한, 그것이 담겨

있었다.



 "덴..."



 프라임이 안타까운  음성으로 덴을  불렀다.하지만 덴은  대답도

하지 않고 그대로 등을 돌려  바깥으로 나가버렸다.그의 뒷모습을

바라보며, 그리고 열려진 문을 바라보며  프라임은 아득해지는 느

낌을 받았다.



 '이 마을의 수백년의 역사도 끝나고 마는가..............'



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17369] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 15회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/24 08:32    읽음 : 715  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 15회









 "무슨 일이죠?"



 말은 못 알아들어도 큰소리로  고함치는걸로 보아 뭔가 일이 일

어났다는 것을 눈치챈  시몬이 마악 방안으로 들어서는 프라임에

게 물었다.프라임이 힘없이 고개를 저으며 말했다.



 "아니, 아무  일도 아니다.신경쓰지 말고 푹  쉬기나 하렴.무리해

  서 움직이면 상처가 벌어진다."



 그리고 프라임은 더 시몬의  말을 들어보려고도 하지 않고 그대

로 몸을 돌려  방을 나가버렸다.시몬은 닫겨진 문을  바라보며 두

눈만 꿈뻑거릴 뿐이었다.



 '이따 저녁쯤에 덴에게  가봐야지.마음이 좀 진정되고 나면 얘기

  가 통할 수 있을거야....'



 프라임은 되도록 긍정적으로  생각하며 분해서 어쩔줄 몰라하는

슈트를 달랬다.하지만 그가 근심스러운 것은  덴의 문제가 아니었

다.그가 정말로 근심하는 것은 덴의 말대로 정말  이 마을이 망해

가는 것은 아닌가  하는 것이었다.바이런의 긍지.이제는 잊혀져버

린 그 한마디를 중얼거리며 프라임은 씁쓸히 미소지었다.



 프라임의 생각은 긍정적이었으나,  현실은 그의 그런 생각을  여

지없이 산산조각내  버리고 말았다.저녁 무렵에 프라임이  덴에게

한번 가볼 요량으로 준비하고  있는 와중에 덴의 홀어머니 잔 에

스더가 찾아와 충격적인 일을 말해주었던 것이다.



 "덴이 나가버렸어요!! 이 마을을 떠나버렸다구요!"



 그녀는 그 말만을 소리높여 외치며 거실에 주저앉아 대성통곡을

터트렸다.갑자기 찾아와  이런 행동을 보이는  잔 때문에, 그리고

그녀가 말해준 일 때문에 프라임과 슈트는 큰 충격을 받았다.



 "덴이 가버리다니? 그게 무슨 소리요, 잔?"



 "그...그 아이가......더....더 이상 차....참지 못하고........"



 중간중간 끊기는 음성으로 잔은  덴의 일을 이야기해주었다.본래

덴은 프라임과 한바탕 말다툼을 하고는 성난 그대로 집으로 돌아

가 자기 방안에 틀어박혀버렸다.어머니 잔은  아들이 좀 이상하게

보였지만 그러려니  하며 특별히 신경쓰지는 않았다.그러다  점심

나절이 되어서 식사하라고  아무리 불러도 대답이 없길래 방안에

들어가보니 덴은 어딘가로 사라지고 없었다.그리고  덴의 옷 몇벌

과 물건도 몇가지 없어졌고, 창문만이 활짝 열려져 있었다.불길한

생각이 들었지만 그래도  금방 돌아오려니 하는 마음으로 식사도

안하고 계속 기다리던 잔은 저녁 무렵이 되어도 아들이 돌아오지

않자 더 참지 못하고 프라임에 달려온 것이었다.



 "슈트!"



 이야기를 다 들은 프라임이 급히 슈트를  불렀다.한쪽에 서서 멍

하니 잔의 이야기를 듣고 있던 슈트가 움찔 놀라며 대답했다.



 "네!"



 "당장 가서 마을  어르신들과 청년들을 불러 모아라!  어서 덴을

  찾으러가야 한다!!"



 "하지만 찾을 수 있을까요? 떠난지 시간도 꽤 지났는데..."



 "그래도 혹시 모르는 일이니 어서 찾아봐야 한다! 빨리 가거라!"



 프라임이 다소 성난 듯 그렇게 외치자 그제야 슈트가 몸을 돌려

집밖으로 뛰어나갔다.



 "걱정마시오, 잔.아들을 꼭 찾아내겠소."



 "부....부탁해요, 촌장님......"



 잔이 눈물을 멈추지  않으며 그렇게 말했다.남편이 병으로  일찍

죽고 나서 하나  밖에 없는 아들만 바라보며  살던 그녀였다.아들

이 평소의 불만을 참지 못하고 마을을 떠나버렸으니 그녀로써는

인생의 희망을 잃은 셈이었다.

 프라임은 잠시 애처로운 눈길로 잔을 바라보다가 그대로 발걸음

을 옮겨 집밖으로 나갔다.그리고는 잠시후  슈트가 불러모은 마을

사람들에게 대충의 이야기를  해주고는 함께 수색 작업을 시작했

다.



 수색은 밤늦은  시간이 되어서  끝이났다.그러나 얻어낸  성과는

고작 덴이 마을을 떠났다는 확고한  증거 뿐이었다.주문이 미치는

지역을 벗어나 한참동안 덴이 남기고 간 흔적을 쫓아갔지만 그를

따라잡을 수는 없었다.그렇다고  더 많은 이들을 동원할  수는 없

었다.그랬다가는 전혀 엉뚱한 이들에게 바이런  마을이 들통날 수

도 있었고, 덴이 눈치를 채고는 숲속 깊이 숨어버릴 수도 있었다.

결국 마을 사람들은  덴이 떠났다는 것을, 그리고  돌아오지 않으

리라는 것을 인정하지  않을 수 없었다.오직 덴의  어머니 잔만이

발악하듯 그 사실을 부인하며 울부짖을  뿐이었다.프라임은 그 애

처로운 모습을  가만히 바라보다가 한가지 결심을  굳혔다.자신이

직접 바깥 세계로  나가 덴을 찾아오리라 마음  먹은 것이었다.과

연 덴을 찾을 수 있을런지, 그리고 설령  찾더라도 그가 돌아오려

할 것인지가 문제였지만 일단은  그를 찾으러 가는 수 밖에 없었

다.





 "시몬은 몸도  아직 다 낫지 않았으니  보살핌이 많이 필요할거

  다.부탁한다, 슈트.난 널 믿는다."



 다음날 아침.프라임은  일찌감치 일어나  여러가지 물건과  인간

세계에서도 통용될법한  금붙이 따위를 챙겼다.마을의 인구는  수

백명에 달했지만 그래도  돈은 쓰이지 않았다.다만 이  마을을 처

음 만든 선조들때부터  지금까지 전해오는 보석류의 물건이 있을

뿐이었다.프라임은 이미 자신의 결심을 모두에게 말해주었다.다들

처음엔 깜짝 놀랐지만 결국엔 프라임을 이해하고 그의 성공을 빌

어주었다.다만 오직 한사람, 슈트  바웬사만큼은 그 말을 처음 들

은 어젯밤부터 지금까지  계속 떫은감 씹을 얼굴을  하고 있었다.

그것은 바로 불청객 시몬 때문이었다.할아버지  프라임이 바깥 세

계로 가버리면 당분간은 이 집에서 단 둘이  지내야 할 것이었다.

안그래도 시몬이 밉게만 보이는 슈트인데 그 생활이 달가울리 없

는 것이다.



 "자, 그럼 이만 가보마.내 부탁을 잊지 마렴.알겠지?"



 집밖에서 프라임은 다시  한번 슈트를 향해 그렇게  말했다.슈트

가 마지못해 고개를 끄덕이며 어색한 미소를 머금었다.



 "네, 네 알겠다구요, 할아버지.몸조심이나 하세요."



 "그래, 고맙다."



 프라임은 손자를 향해 빙긋  웃어보이고는 전송 나온 다른 바이

런들과 두루 인사를  나누었다.그 자리에는 상처가 아직  채 아물

지 않은 시몬도 나와 있었다.하지만 마을 사람들은  덴의 일 때문

에 그에게는 별로 관심을 보이지  않았다.어쨌거나 프라임은 어떻

게 될지도 모르는 여행길을 떠났다.모두가  그의 성공을 진심으로

바라마지 않았다.다만  몇몇 젊은이들은 반대로 덴이  프라임에게

잡히지 않기를 바랬다.그들은  덴과 비슷한 생각을 하고  있는 이

들이었다.



 할아버지를 전송하고  집으로 돌아온 슈트는  거실 의자에 앉아

깊이 한숨을 내쉬었다.그를 따라 집안으로  들어온 시몬과 샬롯은

그의 모습을 보고는 프라임이 떠나서  그런가보다 하고 생각했다.

그러나 슈트는 시몬과 앞으로 단둘이 지낼 것을 생각하고는 한숨

을 내쉰 것이었다.



 "왜 거기서 알짱거려?"



 슈트가 고개를 돌려 문가에서  자신을 바라보고 있는 샬롯과 시

몬을 노려보았다.샬롯이  딴에는 부드러운 음성으로 슈트에게  말

했다.



 "걱정마, 슈트.촌장님은 대단한 분이시잖아.꼭  덴을 찾아서 무사

  히 돌아오실거야."



 "제기랄, 그건  나도 알아.난 지금 그런  것 때문에 이러는게 아

  냐!"



 쓸데없다시피한 샬롯의 호의에 되려 짜증을 느끼며 슈트가 퉁명

스레 대답했다.샬롯의 두눈이 자연스레 동그랗게 변했다.



 "그럼?"



 샬롯의 천진난만한 얼굴을 바라보며 슈트는 몹시 불쾌해지는 기

분을 느꼈다.자신의 마음도 모른체 '그럼?'  하고 순진하게 되묻는

꼴이 더없이 밉게만 보였다.



 "바로 저 녀석!!"



 슈트가 의자에서 벌떡 일어서며  손가락으로 시몬을 가리켰다.그

바람에 깜짝 놀란 시몬이 저도 모르게 한걸음 뒤로 물러섰다.



 "바로 저  불청객 때문이라구! 할아버지가 떠나셨으니  이제부턴

  나와 저 녀석 단 둘이 이 집에서 지내야 돼! 저 빌어먹을  녀석

  이랑 단 둘이 있어야 한다구! 알어? 응?!"



 슈트의 거의  발악적인 고함성에 샬롯과  시몬의 눈이 커다랗게

뜨여졌다.그나마 말이라도  알아든는 샬롯이 황당하기는 덜  황당

했다.



 "너 도대체 왜 그래?!"



 갑작스런 황당함이  가라앉고, 이번에는  분노가 치솟은  샬롯이

슈트에게 소리쳤다.슈트가 얼굴을 있는대로 일그러뜨리더니 고래

고래 소리질렀다.



 "왜 그러냐고? 도대체  왜 그러냐고? 아악! 그러니까 지금  나한

  테 왜 그러냐고 물었단 말이지!! 엉?!"



 "그....그래....."



 샬롯이 겁먹은 얼굴로 중얼거리듯  대답했다.슈트의 반응은 그녀

를 한순간  겁먹게 만들만큼 격렬하고 갑작스런  것이었다.샬롯은

한번도 이런 모습의 슈트를 본 적이 없었다.



 "바로 저 녀석! 저 빌어먹을 인간 나부랭이가  너무 재수없기 때

  문이야! 알어?! 저 녀석 재수없다고! 재수 없어! 재수 없어!"



 슈트가 다시 한번 손가락으로 시몬을 가리키며 발악하듯 소리쳤

다.말은 알아듣지  못했지만 슈트의  하는 행동이나 말투로  보아

안좋은 소리임을 눈치챈  시몬은 그저 어찌할바를 모르며 멍하니

서있을 뿐이었다.



 "그...그만해! 시몬이 뭘 어쨌다고 그래?"



 샬롯이 여전히 겁먹은 얼굴로  조심스레 몸을 뒤로 물리며 그렇

게 말했다.슈트가 홱  고개를 돌려 그녀를 노려보더니  나직한 음

성으로 대답했다.



 "재.수.없.다.고.알겠냐?"



 "아......."



 샬롯의 표정은 웃어야할지 울어야할지 모르는 그런 표정이 되고

말았다.슈트가 설마 갑자기 이런 행동을  하리라고는 생각도 못했

던 그녀였다.



 "잠깐!"



 그때 가만히  서서 어쩔줄을 몰라하고  있던 시몬이 조심스럽게

슈트에게 다가왔다.슈트와 샬롯의 눈길이 동시에  그의 얼굴을 향

했다.



 "이것 봐, 무슨  일인지는 모르겠지만 나 때문에  화난거라면 사

  과할테니 그쯤해둬.갑자기 이곳에 온 건 정말 미안해.하지만 내

  의사가 아니었고, 또 나도 상처가 다 나으면  이곳을 떠날 생각

  이야."



 시몬이 되도록이면 부드러운  표정과 말투로 차근차근히 자신의

할말을 늘어놓았다.슈트와  샬롯은 한마디 끼어듬도 없이  가만히

그의 얘기를 들어주었다.아니, 정확히 말한다면 그가 도대체 무슨

소리를 하는지 알  수가 없어서 다소 멍해진  상태였다.시몬도 그

들이 자신의  말을 알아들으리라고 생각한건 아니었다.다만  자신

의 말투나 표정을 보고 자신의 순수한 의도를 알아준다면 그것으

로 만족이었다.



 "제기랄."



 한순간 슈트가  얼굴을 일그러뜨리며 그렇게  중얼거렸다.시몬은

한가지 중대한 실수를 하고 있었다.샬롯은  시몬의 진심을 알아줄

수 있을 만큼  눈치도 빠르고, 또 시몬에게  호의적이었지만 슈트

는 정반대라는 걸 간과하고 있었던 것이다.



 "도대체 무슨 소리를 하는거야, 이 멍청한 인간 나부랭이가!!"



 슈트가 빽 소리지르며 눈에 있는 대로 힘을 주고는 시몬을 노려

보았다. 시몬이 움찔 놀라며 한걸음 뒤로 물러섰다.



 "그만좀해! 이 바보 멍청이에 제멋대로인 얼간이 녀석아!"



 여태 슈트의  기세에 눌려있던 샬롯이  그제야 분노를 터트리며

슈트를 향해 쏘아붙였다.그  모습이 또 슈트에게는 영  불쾌한 것

이었다.인간인 시몬에게는  이상할 정도로 호의적이면서 왜  나에

게는 이런 식으로  구는건가.슈트는 사실 그점이 가장  화가 났던

것이다.



 "이 자식...."



 슈트가 시몬을 정면으로 노려보며  중얼거렸다.샬롯이 지대한 관

심과 함께 호의를 쏟아붓고 있음을 떠올리니 분노로 온몸이 부르

르 떨릴 지경이었다.아무래도  한대 때려야지 속이 풀릴  것 같았

다.더욱이 지금은 할아버지  프라임도 없지 않은가? 샬롯이야  연

약한 여자이니 힘으로는 슈트를 어찌할  수 없는 노릇이다.그야말

로 걸릴 것이 없는 상황인 것이다.



 "재수 없는 인간 나부랭이!!"



 드디어 결심을 굳힌 슈트가  커다란 고함성과 함께 오른쪽 주먹

을 번쩍 치켜들었다.그 모습을 본 순간 시몬의  뇌리에 아버지 클

라인의 모습이  떠올랐다.검을 치켜들고 살기어린 외침을  토해내

던 그 모습이 떠올랐다.



 '죽어랏, 시몬!!'



 그리고 라틴의  모습이 보였다.죽어야만  했던 사랑하는  이들이

보였다.동시에 조금씩  잊혀가던 슬픔과 아픔이 다시  복받쳐올랐

다.슈트의 성난   모습을 통해 이것들이 한꺼번에  떠올라 시몬의

여린 몸과 마음 곳곳을 유린했다.



 "이얏!"



 슈트가 다소 어설프게 들리는  기합과 함께 주먹을 곧게 내질렀

다.시몬이 거의  반사적으로 그의 주먹을  피하려는 순간, 시몬의

눈에 출렁이는 갈색의 물결이 들어왔다.샬롯이  급하게 시몬의 앞

을 가로막으며 그녀의 긴 머릿결이  출렁인 것이다.슈트도 그녀를

보았지만 주먹을 멈추기엔  이미 너무 늦어 있었다.퍽  하는 둔탁

한 음과  함께 슈트의 주먹이 여지없이  샬롯의 왼쪽 관자놀이에

작렬했다.



 "꺄악!!"



 샬롯이 날카로운  비명을 지르더니 그대로  의식을 잃으며 풀썩

쓰러져버렸다.아무리 드센  그녀라지만 힘으로 어떻게 남자인  슈

트를  당하겠는가.더욱이 그녀는  지금 관자놀이를  강타당했으니

그 충격은 가히 대단한 것이었다.



 "샤...샬롯!!"



 슈트가 당황한 외침을 터트리며 멍한 얼굴로 샬롯을 내려다보았

다.시몬도 역시 멍한  얼굴로 그녀를 내려다보았다.시몬은 그녀가

왜 자기 대신 슈트의 주먹을 맞았는지 도대체  알 수가 없었다.사

실 그는 슈트의 주먹을 얼마든지 피할 수  있었다.슈트는 마법 실

력은 뛰어나지만  몸을 이용한 격투기에는 너무나도  약했다.평범

한 인간 소년들에게도 못 미칠  정도의 실력이었다.그러나 시몬은

달랐다.비록 둔재로써 인정받은  그였지만, 어렸을때부터 기초 체

력 훈련을  매일 받은데다가 루제트가 몇달간  그의 몸을 다져준

덕에 또래의 소년들보다는 훨씬 월등한 몸놀림과 힘을 갖고 있었

다.물론 전사로써 인정받을 정도의 실력은  아니었지만 그래도 슈

트가 어설프게  내지른 주먹쯤은 슬쩍 흘려보낼  수 있을 정도는

되었다.



 "이 자식! 너 때문에!!"



 슈트가 엉뚱한 시몬에게 버럭 소리지르며 다시 주먹을 치켜들었

다.무엇보다도 샬롯이 시몬을 위해 대신  자기의 주먹을 맞았다는

것이 못내  분통한 슈트였다.슈트의  주먹이 제법 매섭게  허공을

가르고 시몬의  얼굴을 향했다.그러나  어깨에 너무 힘이  들어간

일격이었다.시몬은 그저 살짝 옆으로 물러서는  것만으로 그의 주

먹을 피할 수 있었다.



 "이 자식이 정말!!"



 극도로 화나버린 슈트가  인정사정없이 시몬에게 발차기를 시도

했다.수직으로 떠오르며 자신의 복부를 향하는  슈트의 오른쪽 발

을 시몬은 마치 멈춰있는 것을 잡는듯 간단한게 한손으로 잡아버

렸다.슈트가 어 하는 소리를  내며 당황하는 사이, 시몬이 거칠게

그의 다리를 떠밀어버렸다.그  상황에 슈트가 뭘 어쩔  수 있겠는

가.그대로 뒤로 자빠져버릴 뿐이었다.



 "이.....이..."



 분통한 소리를 내며 몸을  일으키던 슈트가 한순간 시몬과 눈을

마주쳤다.그리고, 오싹한 한기가 슈트의  전신을 훑듯이 지나갔다.

그 순하고  멍청해보이던 시몬의  눈가에 오싹하리만치의 살기가

어려있었던 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


















 [17400] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 16회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/25 11:42    읽음 : 641  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 16회









 시몬은 지금 극도로  분노한 상태였다.어이없이 쓰러져 버린  샬

롯을 보고 있자니  문득 자신의 며칠전 모습이  떠올랐던 것이다.

그때 자신의  나약했던 모습.도무지 아무  것도 할 수 없었던  그

모습 때문에 시몬은 자기 자신을 증오하고 있었다.난  왜 아무 것

도 못하는가? 도대체  왜? 하다못해 아버지에게 달려들 용기라도

있었다면 차라리  나았을 것이다.그러나 나는 바보처럼  소리지르

며 겁낼 뿐이었고,  다른 이의 도움을 받아 겨우 겨우  목숨을 부

지했다.도대체 왜 나는  이렇게 무능한건가? 그러한 분노가  시몬

의 가슴을 점령했다.지금도 시몬은 자신  때문에 샬롯이 다쳤다고

생각하니 너무나도  화가났다.샬롯을 좋아하거나  한건 아니지만,

자신에게 우호적이었던 이가  자신 때문에 다쳤다고 생각하니 화

나지 않을 수가 없었다.그러나 그 분노는 슈트를  향한 것이 아니

었다.자기 자신을 향한 그런 분노였다.



 '이...이놈....'



 시몬의 눈에 어린 그  오싹한 살기에 질려버린 슈트가 주춤주춤

몸을 일으켰다.시몬은 가만히 서서 슈트를  노려보고 있다가 그가

몸을 일으킨 그  순간에 곧바로 주먹을 날렸다.슈트의  어설픈 주

먹질과는 수준이  다른 그 공격이 그대로  슈트의 복부를 강타했

다.



 "컥!"



 슈트가 비명을 내지르며  한걸음 뒤로 물러섰다.그때 다시  시몬

의 주먹이 슈트의 턱에 작렬했다.슈트가 비명을 토해내며 바닥에

나뒹굴었다.



 "이 자식!!!"



 너무 아파서 눈물마저 찡하니  맺히는 순간에 슈트는 마법을 떠

올렸다.다친 상대에게  굳이 마법까지 쓸  생각은 없었지만, 일이

이렇게까지 되니 그런 것 따위 더 생각할 겨를이 없었다.

 슈트가 쓰러진 자세 그대로  정신을 집중하더니 곧 오른손을 앞

으로 쭉 내뻗었다.그러자  그의 손에서부터 곧 새하얀  광채가 빛

나기 시작했다.



 '이건?'



 시몬은 슈트의 손을  바라보며 며칠전의 일을 떠올렸다.그  끔찍

했던 밤에 프라임이 클라인을 향해 쓴 주문과 비슷하다는 생각이

들었다.

 시몬의 그런  생각이 끝나자마자 새하얀  광채가 주위를 뒤덮었

다.그리고 곧 시몬이 윽 하는 비명을 내지르며  바닥에 풀썩 쓰러

졌다.



 "어떠냐, 인간  나부랭이.이것이 바로 바이런  족의 특수 주문중

  하나인 세나임이라는 것이다."



 슈트가 약간 숨을 몰아쉬며 쓰러진 시몬을  향해 그렇게 말했다.

바이런 족의 특수  주문은 순수한 마력(魔力)을 이용하는  주문이

었다.몸속에서 흐르는  마력이라는 그 물질을  초월한 힘을 이용,

공격이나 방어, 치료 따위를  하는 것이다.마력은 기와는 또 다른

힘으로써, 마법사들에겐 필수적인 요건이었다.

 세나임은 그 툭수  주문중에서도 공격 주문에 속했다.몸안의  마

력을 그  자체로써 뿜어내 상대에게 강한  타격을 가하는 것이었

다.이것은 인간들이  흔히 쓰는 고대어  주문에도 있는 것으로써,

인간들은 흔히 마력탄(魔力彈)이라고 불렀다.



 "빌어먹을 자식 같으니라구.단단히 혼내줄테다."



 슈트가 이를 갈며 다시 한번 정신을  집중했다.그러자 슈트의 바

로 앞에서부터  새빨간 무언가가 나타나기 시작했다.불꽃의  하급

정령 프린이었다.



 "혼좀 나봐랏!!"



 슈트가 앙칼지게 소리치며 프린에게  공격을 명령했다.그러자 작

은 개 모양의 정령 프린이 허공을 딛고  시몬을 향해 달려갔다.공

격을 명령하긴  했어도 슈트는 시몬을 죽이거나  할 생각은 없었

다.아무리 화가나도 함부로 다른 이를  죽일만큼 어리석은 슈트가

아니었다.그저 혼좀 내주자는 생각일 뿐이었다.



 "엘바이런......."



 여태 바닥에 쓰러진체 몸을 가누지 못하고 있던 시몬이 작게 중

얼거리는 소리를 토해냈다.슈트가 그 말을  듣고는 눈을 동그랗게

떴다.



 "응? 엘..뭐라구?"



 슈트의 되뇌이는 말이 채 끝나기도 전에 실내에 강한 바람이 불

어왔다.그리고 방금  슈트가 소환해낸 프린과는 비교도  안되도록

강한 마력이  주위를 가득  메우기 시작했다.슈트가 깜짝  놀라며

주위를 둘러보는 사이, 푸른 색의 작은 새  한마리가 어디선가 나

타나 프린을  향해 달려들었다.프린이  채 반응을 보이기도  전에

그 새는 프린의 머리통을 부리로  콱 물어버렸다.그리고는 느릿느

릿한 동작으로 바둥대는 프린을 꿀꺽 삼켜버렸다.



 "바람의 중급 정령 엘바이런? 어째서 너같은 멍청이가 엘바이런

  을 다룰 수 있는거야?!"



 슈트가 자신이 소환해낸  프린이 엘바이런에게 어이없도록 간단

히 제압당하는 것을 보고는 그렇게  소리질렀다.그때 여태 죽은듯

쓰러져있던 시몬이  천천히 몸을 일으켰다.그의 눈가에  아까보다

훨씬 더 지독한 살기와 분노가 서려 있었다.그  눈을 바라보던 슈

트는 한순간 온몸이 오그라드는 듯한 느낌을 받았다.



 "칫! 나도 지지 않는다!"



 슈트가 오싹한 한기를 떨쳐버리려는  듯 일부러 큰 소리로 외치

고는 다시 정신을  집중했다.그러자 그의 앞에 아까  프린이 나타

날때와 마찬가지로 새빨간 무언가가 출렁이기 시작했다.



 "불꽃의 중급 정령 프라스먼이다!"



 완전히 드러난 불꽃의 새 한마리를 바라보며 슈트가 의기양양하

게 소리쳤다.시몬이 소환해낸 정령도 중급 정령, 슈트가 소환해낸

정령도 역시 중급  정령.그렇다면 승부는 정령의 힘이  아니라 그

정령을 부리는  정령사의 기량에 따라 갈라진다.정령은  소환해내

는 것이다.따라서 소환해낸 그 사람의  기술과 역량이 뛰어나야지

만 정령이 제대로 힘을 발휘할 수 있는  것이다.그리고 그런 점에

있어서라면 자신 있는 슈트였다.



 "가랏!!"



 슈트의 자신만만한  외침과 함께 불꽃의  중급 정령 프라스먼이

그 불꽃의 날개를 펄럭였다.그리고는 곧장 시몬을 향해 날아갔다.

시몬의 앞에 있던 엘바이런도 지지 않고 프라스먼과 맞받아 나갔

다.두 마리의 새는 허공에서 맞부딪쳐 서로 쪼고  할퀴는 등의 동

작으로 치열한 싸움을 전개했다.하지만 얼마  안가 시몬의 엘바이

런이 점차  밀리기 시작했다.시몬은  그저 취미삼아 정령  마법을

익혔다.어려서부터 수준높은  마법 교육을 받아온 슈트와  상대가

될리 없었다.



 "흥, 겨우 그 정도냐!"



 슈트가 자신의 승리를 예감하고는  건방진 웃음을 머금었다.그리

고 곧  프라스먼이 엘바이런의 한쪽 날개를  부리에 물고는 길게

찢어내었다.엘바이런이 구슬픈 비명을 내지르는  사이에 프라스먼

은 그 날개를 삼켜버렸다.그것은 먹는다기  보다는 흡수하는 것이

었다.물론 흡수한다고 해서  특별히 더 강한 힘을  얻는다거나 하

는 것은 결코  아니었다.다만 그곳은 소멸의 의미를  가지는 일이

었다.엘바이런이  힘을 잃고  허공중에서 비틀거리자  프라스먼은

더 이상 엘바이런을 상대하려  들지 않고 곧바로 시몬을 향해 날

아갔다.시몬이 움찔 놀라며 한걸음 뒤로 물러서는 순간, 프라스먼

이 부리를 쩍 벌리고 화염을 토해냈다.



 "앗!"



 시몬이 비명을  지르며 재빨리  몸을 숙였다.프라스먼의  뜨거운

화염 줄기가  아슬아슬하게 그의 머리칼을 스치고  지나갔다.이미

이것으로 승부는 결정난거나 다름없었다.



 "하핫! 어떠냐, 멍청한 인간 나부랭이!"



 슈트가 득의만만한 웃음을 터트리며  다시 프라스먼을 움직였다.

승부는 이미 가름난 셈이었지만 그래도 이번 기회에 단단히 혼을

내주고 싶었던 것이다.

 시몬은 슈트의 비웃는듯한 얼굴과 한쪽 날개를 잃은체 비틀거리

고 있는 엘바이런을 바라보며 다시금  며칠전의 일을 떠올렸다.자

신은 무능했다.너무나도 무능했다.처음엔 그래도 화를 낼 수 있었

다.하지만 나중에는  그저 겁에 질릴  뿐이었다.아무 것도 못하고

겁에 질려있기만 한 자신.도무지 용서할 수가 없었다.라이딘의 슬

픈 눈길을 보았는데, 루제트의 가르침을 받았는데, 디아나의 외침

을 들었는데, 그런데 왜 아무 것도 하지 못하였던 말인가.왜 겁에

질리기만 하고 있었단 말인가.그러한 분노가  아까와는 비교도 안

되는 기세로  용솟음 쳤다.그것은  아주 아득한  분노였다.정신이,

그리고 의식이 아득하고 희미해질 정도의 커다란 분노였다.



 '나 자신을 용서할 수가 없다!'



 그 가슴  아픈 외침이 마음 속에서  울려 퍼졌다.그리고 한순간,

시몬이 가슴 깊은 곳에서부터 엘바이런을  소리쳐 불렀다.그의 귓

가에는 이런 말이 웅웅 울리고 있었다.



 -나를 부르세요.......-



 그리고 실내에 커다란  바람이 불기 시작했다.슈트가 깜짝  놀라

며 저도 모르게  한걸음 뒤로 물러서는 순간,  시몬의 앞에서부터

푸른 색의 새 세마리가 그 모습을 드러냈다.바람의  중급 정령 엘

바이런들이었다.



 "엘바이런을 셋이나 소환했어?!"



 슈트가 비명을 내질렀다.같은  수준의 중급 정령이라고 해도  다

수를 소환해내는건  대단히 힘든 일이었다.슈트도 프라스먼을  둘

까지 소환해내는건 할 수 있었지만 그 이상은 무리였다.

 놀란 슈트를 향해  시몬이 두눈을 번뜩였다.무한한 분노와  살기

가 담긴 눈이었다.그리고, 그의 의식이 엘바이런들과 공명했다.



 "휘이이이이이익!!!"



 엘바이런들이 동시에  높은 울음 소리를  토해내며 슈트를 향해

달려 들었다.슈트가  반사적으로 프라스먼을 움직여 보았으나  엘

바이런들의 공격 한번에 그대로 소멸될 뿐이었다.



 "이...이런....."



 무언가 해야 한다.그렇게  생각은 하면서도 슈트는 놀람과  공포

때문에 다른  것을 하지  못하였다.그저 망연한 얼굴로  달려드는

엘바이런들을  바라볼뿐이었다.이 정도의  힘이라면 자신이  죽는

것은 기정  사실이었다.그리고 한순간, 거센  바람이 슈트의 몸을

향해 불어왔다.



 샬롯은 몽롱한 의식  속에서 아주 높은 음의  울음 소리를 들었

다.정확히는 모르겠지만  아마도 정령의 울음 소리일거라고  그녀

는 생각했다.



 '정령?'



 몽롱한 의식 속에서  샬롯이 뇌까렸다.퍼뜩 불길한 예감이  몰려

오고, 그제야 그녀는 몽롱함  중에서 깨어날 수 있었다.말 그대로

벌떡 몸을 일으킨  그녀의 눈에 어처구니 없는  광경이 들어왔다.

푸른 색의  새 몇마리와 성난  모습의 시몬, 그리고 놀란  얼굴을

한체 아무런 행동도 취하지 못하고 있는 슈트의 모습이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [17401] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 17회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/25 11:42    읽음 : 591  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 17회









 슈트를 향해 불어오는 그 엄청난 바람에 의해 주위에 있던 탁자

와 의자가 붕  떠오르더니 맹렬한 속도로 날아가  벽에 부딪혔다.

이 정도의  바람이라면 슈트를 날려버리는 것  정도는 아무 것도

아니었다.더욱이 죽이는  것도 간단했다.단순히  날려버리는 것이

아니라, 바람의 방향을  여러 각도로 비틀어서 슈트의  몸을 갈기

갈기 찢어버릴 수도 있는 것이다.

 자신을 죽여버릴 수도 있는 그 거대한 풍압을 느끼며 슈트는 눈

을 감았다.죽음이라는 단어가  그의 머리속을 가득 메웠다.샬롯도

놀란 마음에  아무런 말이나 행동도 취하지  못하고 그저 바라만

보고 있었다.그녀의 머리칼이 엄청난 바람에  의해 허공중에서 출

렁였다.



 -휘이이이이이이이익!!!!-



 엘바이런들의 울음 소리가 찢어질듯 울려 퍼지고,  다음 순간 거

짓말같이 바람이 멈추어버렸다.그 거대한 풍압이  단 한순간에 사

라져 버린 것이었다.



 "아..."



 슈트가 놀란 표정을  감추려고도 하지 않으며 두눈을  떴다.그의

조금 앞에 시몬이 우뚝 서있었다.



 "하......하......."



 시몬은 거칠게 숨을  몰아쉬고 있었다.바람의 중급 정령  엘바이

런을 여럿 소환해내느라  극도로 지친 데다가, 한순간  긴장이 풀

려서 맥도 빠져버렸다.슈트가 죽을뻔한 그  절대절명의 순간에 시

몬은 제정신을 차리고  재빨리 정령의 힘을 거두어  들인 것이다.

그 바람에  엘바이런들이 천천히  희미해져가더니 곧 사라져버렸

다.



 "슈트!"



 샬롯이 재빨리 상황을 파악하고는  슈트에게 다가갔다.슈트가 그

녀를 멍한  시선으로 바라보았다.아직  방금 전의 공포와  놀람이

가시지 않은 모습이었다.



 "샬롯...."



 멍한 얼굴로 슈트가  그렇게 중얼거렸다.샬롯이 촉촉히 젖은  눈

길로 슈트의 몸을 살폈다.



 "괜찮아? 다친데는 없어? 응?"



 "괘...괜찮아."



 고개를 천천히  내저으며 슈트는 새삼  자신이 살아있다는 것을

실감했다.그리고 곧 맥이 풀려 버려 그만 그  자리에 털썩 주저앉

고 말았다.샬롯이 깜짝 놀라 비명을 질렀다.



 "슈트!"



 슈트는 손을 내저어  괜찮다는 뜻을 표했다.살았다는 기쁨과  맥

빠짐이 교차하면서 그의 온몸에 힘이 쭉 빠져버린 것이다.

 갑자기 어이없다는 생각이  들었다.생과 사가 이렇게 한순간  한

순간에 엇갈리고 교차할 수 있다니  정말 어이없게 느껴졌다.그리

고 시몬에 대해서도  어이없는 감정이 들었다.그 순한  눈을 가진

인간이 이토록  무섭게 정령을 다루리라고는 생각도  못했었다.그

것을 생각하자 여태 시몬을 무시하던 마음이 모두 사라져버렸다.



 "윽..."



 멍하니 한자리에 서있던 시몬이  신음을 토해내며 그 자리에 주

저앉아 버렸다.여태 멍한  정신 상태여서 깨닫지 못하고  있던 통

증이 그의 몸을  자극 했다.어느새 그의 간신히  아물어가던 상처

가 다시 터진 것이다.게다가 꼭 상처 때문이라고만은  할 수 없는

그런 아픔이  온몸 구석  구석을 찔러왔다.능력 이상으로  정령을

소환한데서 오는 일종의 부작용이었다.



 "시몬!"



 샬롯이 깜짝 놀라며 시몬을  돌아보았다.그러나 시몬은 주저앉은

자세 그대로 얼굴을  찡그릴뿐 대답은 하지 않았다.그러다  곧 바

닥에 벌렁 드러눕고  말았다.그의 웃옷 오른팔 소매에  피가 빨갛

게 번지고 있었다.다행히 다리의 상처는 터지지 않은 모양이었다.



 "멍청한 녀석."



 슈트가 조용히 중얼거리며  몸을 일으켰다.샬롯이 그를 묘한  시

선으로 바라보았지만 개의치 않았다.



 "무리하게 엘바이런을  그렇게 많이 소환하니까  이 꼴이지.상처

  까지 터지고 말았잖아."



 슈트가 쓰러진 시몬 앞에 털썩 무릎을  꿇고 앉았다.그리고는 양

손바닥을 시몬의 가슴에 대고 정신을  집중했다.이윽고 슈트의 손

에서부터 새하얀  빛이 나타났다.그것은 시몬의 온몸으로  퍼져갔

고, 곧 시몬의 몸도 하얗게 빛나기 시작했다.



 "무리하지마, 슈트."



 샬롯이 조심스럽게 슈트 곁으로  다가오며 그렇게 말했다.그녀는

지금 슈트가 무엇을 하는지 잘 알고 있었다.바이런  족의 특수 주

문 중  치료계에 속하는 '베이나' 라는  주문이었다.외상에 대해선

효과가 없지만 시몬 같이 마법에 의한 부작용으로 괴로워하는 경

우에는 효과가 탁월한 주문이었다.



 "하아.....하아......."



 시몬의 호흡이 아까보다는  훨씬 고르게 변했다.아직 거칠긴  해

도 고통스럽게 들리지는 않았다.

 시몬이 두눈을  뜨고 슈트를 바라보았다.지친 눈빛이었다.마찬가

지로 슈트도  지친 눈빛을  하고 시몬을 바라보았다.그렇게  둘은

잠시동안 서로를 바라보았다.처음엔 노려보는  시선이었는데 조금

있자니 어이없게도 웃음이 터져나왔다.슈트가 먼저  풋 하고 웃음

을 터트렸고, 이어서 시몬도 후후 하며 웃기 시작했다.



 ".......?"



 샬롯만이 그 둘  사이에서 영문을 몰라 어리둥절해할  뿐이었다.

방금전 까지  서로 죽일듯 싸우다가 갑자기  저렇게 웃고 있으니

그럴만도 했다.그러나 사실 서로 싸웠기에 둘은 웃고 있었다.참으

로 어이없다는 생각이 든 것이다.대단한 일도 아닌  것 가지고 싸

움이 붙더니만  나중에는 생사마저 갈라질뻔 했다니.그  어이없는

행동이 너무나도 우스웠던 것이다.

 그때 문이 거칠게 열리며  일단의 바이런들이 집안으로 뛰쳐 들

어왔다.시몬과 슈트가 소란을  떤 것을 이웃들이 모두  들었던 것

이다.



 "무슨 일이니? 이게 도대체......."



 선두에 선 한  중년의 바이런이 그렇게 말하며 슈트와  샬롯, 그

리고 시몬을 번갈아 바라보았다.망연한 얼굴  표정이 우습게 보였

다.



 "아무 것도 아니에요."



 슈트가 빙긋  웃는 얼굴로  그렇게 대답했다.샬롯이  어이없다는

눈길로 그를  바라보았다.다른 이들도 다소 의심스럽다는  시선으

로 슈트를 바라보았다.그러나  슈트는 했던 말을 다시  반복할 뿐

이었다.



 "아무 것도 아니에요."



 슈트는 웃고 있었다.





 "정말 놀랐어.둘 다  멍청하다니까.별 것도 아닌 일 가지고 그런

  싸움을 하다니.제정신들이 아냐.둘 다 미친게 틀림없어."



 슈트와 시몬은 샬롯의 욕지거리를 아까부터 멍하니 듣고만 있었

다.샬롯은 입을  쉬려고도 하지  않으며 끊임없이 그들의  행동을

비난했다.그리고 동시에 시몬의 상처를 치료해주었다.치료는 약초

와 붕대를 이용해서 하고 있었다.치료  주문이 없는건 아니었지만

샬롯은 할줄 몰랐다.치료  주문은 모든 주문 중에서도  특히나 어

려운 것으로  꼽히는 것이었다.시몬  정도로 깊숙하게 칼에  베인

상처를 단번에 아물게 할  정도의 치료 마법 실력을 가진 사람은

흔치 않았다.마법  종족이라고 불리우는 바이런들의 마을에도  그

정도로 대단한 이는 존재치 않았다.



 "알았다구, 알았어.그만좀  해둬, 제발.네  잔소리를 듣고 있으면

  머리가 다 빠져버릴 것 같단 말야."



 참다 못한 슈트가  미간을 찌푸리며 그렇게 말했다.그러자  샬롯

이 날카롭게 슈트를 쏘아붙였다.



 "죽을뻔 해놓고서는."



 "음....."



 그 한마디에 할말을 잊은  슈트가 어색한 얼굴로 고개를 돌려버

렸다.샬롯은 흥하고  콧방귀를 뀌고는  억센 손길로 시몬의  팔에

붕대를 감았다.



 "아악!"



 시몬이 상처에서부터  느껴지는 그 아찔한  통증에 그만 비명을

내지르고 말았다.그러나 샬롯은 개의치 않고  더더욱 억센 손놀림

으로 붕대를 감았다.시몬이 괴로워하는걸 즐기고 있는 듯 보였다.



 "그 정도 가지고 엄살이냐? 난 아까 죽을뻔 했는데!"



 슈트가 으르렁거리는 음성으로 시몬을  쏘아보며 그렇게 말했다.

의자에  앉아있던 시몬이  멀뚱멀뚱 슈트를  올려다보았다.슈트가

고개를 살래살래 내저으며 말했다.



 "말이 안 통한다는 걸 자꾸 잊는군."



 "바보."



 샬롯이 붕대를 싸매며  톡 쏘아붙였다.슈트가 움찔 놀라더니  샐

쭉한 눈길로 샬롯을 노려보았다.그러나 샬롯은  고개도 돌리지 않

았다.



 "그나저나 이걸 정리하려면 고생스럽겠군."



 슈트가 주위를 둘러보며 맥빠진  음성으로 중얼거렸다.시몬의 정

령 마법 덕분에  거실은 엉망이 되었다.의자는 두어개  정도가 부

러져 버렸고, 탁자는 뒤집혀진체 한쪽 구석에 처박혀 있었다.그외

여러가지 세간 살이니 장식품이니 하는 것들도 어지럽게 이곳 저

곳에 널려 있었다.의아히 여기는 마을  사람들에게는 마법 연습하

다가 이렇게 되었다고  대충 둘러댔지만 어질러진 집안을 정리하

는 것은  말솜씨로 되는 문제가 아니었다.아,  괴롭다.슈트는 속으

로 그렇게 중얼거렸다.



 "흥! 수고하셔.난 이만 가볼테니까."



 샬롯이 입술을 삐죽  내밀며 몸을 일으켰다.슈트가 그녀를  돌아

보았다.



 "가려고?"



 무척이나 애처로운 눈빛과 말투였다.그러니까  집안 정리하는 것

좀 도와달라는 뜻이었다.그 간절한 애원을  모를리 없건만 샬롯의

대답은 냉정하기만 했다.



 "갈꺼야!"



 슈트에게 그 한마디를 내던진  샬롯이 시몬을 바라보았다.그리고

는 인사의 뜻으로 빙긋 미소지었다.시몬도  어색하게 마주 웃으며

고개를 주억였다.



 "그럼 이만."



 그리고 샬롯은 몸을  돌려 문쪽으로 향했다.슈트가 급히  달려가

후다닥 그녀의 앞을 막아섰다.



 "왜 이래?"



 샬롯이 슈트를 노려보며 작게  으르렁거렸다.고양이가 갸르릉 하

는 소리와도 흡사하게 들렸다.



 "한가지만 말해줘."



 슈트가 왠지 딱딱하게  굳은 얼굴로 그렇게 말했다.샬롯이  눈빛

으로 뭐냐고 물어보았다.



 "아까 왜 저 인간..그러니까 시몬 앞을 막아선거지?"



 슈트가 얼굴까지  붉게 물들이며  샬롯에게 물었다.샬롯의  눈에

놀란 빛이 떠오르더니 곧 차분하게 가라앉았다.



 "그러니까 샬롯, 너는........음.... 저 인간을........"



 슈트가 자신을  가만히 바라보는 샬롯의  눈길을 애써 외면하며

더듬더듬 말을 이었다.샬롯이 더 이상 참지 못하고  냅다 그의 머

리통을 후려 갈겼다.슈트가  짧게 비명지르며 그녀를 바라보았다.

황당함이 가득 실린 눈길이었다.



 "바보야! 네가 시몬을  때려서 상처 자국이 남으면  촌장님이 돌

  아오셨을때 네 입장은 어떻게 돼?"



 샬롯이 은근히  힐책하는 눈길로 슈트를  바라보며 그렇게 말했

다.



 "아..."



 슈트의 얼굴이 환하게 변했다.그제야 그는 샬롯의  깊은 뜻을 알

수 있었던 것이다.자신이 바보같다는 생각마저 들었다.



 "이 바보 멍청아, 난......."



 샬롯이 슈트를 노려보며 그렇게  말하더니 갑자기 입을 꾹 다물

었다.그리고는 얼굴을  붉게 물들이며  그대로 슈트를 지나쳐  잰

걸음으로 집을  나서버렸다.슈트의 멍한 눈길이 그녀의  뒷모습에

뿌리라도 박은듯 고정되었다.슈트는 야호 하고  외치고 싶은 것을

간신히 참아내고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17402] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 18회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/25 11:43    읽음 : 599  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 18회









 "이봐, 인간!"



 슈트가 의기양양한 얼굴로 시몬을  돌아보며 소리쳤다.시몬이 움

찔 놀라며 둥그렇게 커진 눈으로 슈트를 바라보았다.



 "이제 정리좀 하자.어서 이리와."



 슈트가 난잡한 거실 한가운데로 걸어가며 시몬에게 손짓을 해보

였다.말은 못 알아들어도  그 손짓과 표정으로 슈트의  뜻을 짐작

한 시몬이 선선히 고개를 끄덕이며 의자에서 일어났다.



 "대단하군...."



 슈트가 주위를 둘러보며 그렇게  중얼거렸다.집안은 난장판도 보

통 난장판이 아니었다.치우는건 다 치우더라도  파손된 물건 여러

가지 들은 대책이 없게 된 것이다.

 시몬이 쭈삣쭈삣 슈트의 곁으로 다가오더니 바닥에 쓰러져 있는

의자 한개를 바로  세우기 시작했다.그 모양을 묘한  시선으로 내

려다보던 슈트가 한순간 픽 하고  악의없는 웃음을 터트렸다.그리

고는 한쪽 구석에 처박힌 탁자를 가리키며 이렇게 말했다.



 "넌 의자와 탁자부터 원상태로 해놔.난 바닥을 쓸테니."



 시몬이 어색한 얼굴로 슈트를  바라보았다.그리고는 슈트가 가리

키고 있는 탁자를 바라보았다.



 '탁자와 의자를 정리하라는 소리로군.'



 그렇게 판단한 시몬이 고개를  끄덕이고는 몸을 움직였다.슈트도

씨익 웃고는 빗자루를 가져와 바닥에 어지럽게 널린 의자의 파편

따위를 쓸기 시작했다.



 "윽..."



 문득 슈트의 귓가에  작은 신음성이 들려왔다.슈트가 고개를  돌

려보니 저쪽 구석에서 시몬이 탁자를 잡고 낑낑대는 모습이 보였

다.오른팔의 상처 때문에 힘을 제대로 못쓰고 있는 듯 했다.

 슈트가 후 하고  한숨을 내쉬며 고개를 내저었다.그리고는  성큼

거리는 걸음으로 곧장  시몬에게 다가가 탁자의 다리를 움켜잡았

다.



 "멍청아, 도와달라고 해야할거 아냐."



 슈트가 시몬을 노려보며 그렇게  쏘아붙였다.시몬이 두눈을 동그

랗게 뜨고 슈트를 바라보았다.무슨 말하는지는  몰랐지만 왠지 나

쁜 소리는 아닐거라는 생각이 들었다.



 "으이구, 빨리 할아버지가 오셔야지."



 슈트가 인상을 있는대로  구기며 팔에 힘을 주었다.시몬도  함께

힘을 써  엎어져있던 탁자를  바로 세웠다.그리고는 함께  탁자를

들어올려 원래 있던 자리로 향했다.쿵 하는 묵직한  음과 함께 탁

자의 네 다리가 바닥에  닿자 슈트가 잡고 있던 탁자 모서리에서

손을 떼며 이렇게 말했다.



 "이봐, 인간.너 다시 봤다.정령을 그렇게 잘 다룰줄은 몰랐어."



 자존심을 깎아가며  하는 말이기에 다소  냉랭하긴 했어도 결코

악의있는 말은 아니었다.아니, 오히려 진심어린 감탄이 담긴 말이

었다.

 바이런 족은 마법  종족이라고 불리울만큼 마법을 좋아하고,  또

그것에 능하다.그들은 마법  실력이 뛰어난 이는 무조건  높게 봐

주었다.슈트는 시몬에 대해 안 좋은 감정만 갖고  있다가 그의 마

법 실력에 놀라 저도  모르게 시몬에 대해 감탄하는 마음이 생긴

것이다.더욱이 샬롯의 행동 덕분에 기분도 아주 좋은 상태였다.

 그러나 슈트가 아무리 좋은  마음으로 말을 해도 시몬이 알아들

을리 없었다.다만 슈트의 표정과 말투만을  신경쓰고 있을 뿐이었

다.



 "엘바이런 말야, 엘바이런.바람의 중급 정령."



 슈트가 눈가를  좁히며 말했다.시몬은 엘바이런이라는  한마디만

알아들을 수 있었다.



 "엘바이런?"



 "그래, 엘바이런.셋이나 소환해내다니  대단했어.덕택에 죽을뻔했

  지만."



 슈트가 팔짱을 끼며  다소 불쾌한 표정을 지어보였다.하지만  그

건 쑥스러움을 감추기 위한 행동일뿐이었다.

 시몬은 슈트가 바람의 중급  정령 엘바이런을 입에 올리며 불쾌

한 표정을 짓자 아까 일에 대해 화내고  있는 것이라고 판단했다.

그 판단이 떨어지자마자, 반사적으로 시몬의 입이 열렸다.



 "미안해."



 "응?"



 시몬의 갑작스런 한마디에  슈트가 두눈을 크게 떴다.시몬은  어

떻게 뜻을 전달할까 잠시  고민하다가 곧 고개를 꾸벅 숙이며 이

런 말을 하였다.



 "아깐 미안했어.내가 제정신이 아니어서 그만...용서해주기 바래."



 말만으로는 뜻을 전달하기  어렵다싶어서 고개를 숙이는 행동까

지 보여준 것이었다.슈트는 두눈을 잠시  깜빡깜빡 거리며 시몬의

의도를 헤아리다가 이윽고  그가 사과하고 있다는 사실을 깨달았

다.



 "사과하는거냐? 의외로 예의바르군."



 슈트가 씨익  웃으며 그렇게  말했다.천성이 다소  제멋대로이고

한번 화나면 물불을 못가리기는 해도, 그만큼 화  풀리는 것도 금

방이고 마음도 제법 넓은 슈트였다.더욱이  그도 사리는 분별할줄

알았다.아까는 자신이 먼저 잘못했다는 것쯤은  스스로도 잘 알고

있었던 것이다.그러나 사과할 마음은 없었다.

 시몬은 슈트가 씨익 웃어보이자  마음이 풀리는 것을 느끼며 마

주 미소지었다.예전같으면 그런 시몬의 미소를  달갑지 않게 여길

슈트였지만 지금은 달랐다.이미 시몬에 대한  적개심따위 모두 사

라진지 오래인 것이다.



 "자자, 일단 치우기나 하자."



 슈트가 밝은 음성으로  말하며 다시 빗자루를 손에  쥐었다.시몬

도 희미한 미소를  머금은체 다시 하던 일에  열중하기 시작했다.

시몬은 문득 가슴 한구석이 따스해지는  것을 느꼈다.불과 며칠전

에 끔찍한 일을  당한 덕에 잊고 있었던  따스함이었다.그것은 바

로 다정한 친구의 느낌이었다.

 그후부터 시몬과 슈트는 죽이 맞는 사이가  되었다.말은 비록 안

통했지만 서로 정령 마법에  대해 관심이 많았던 터라 틈만 나면

정령을 소환해내 대결을 했던 것이다.물론  악의있는 그런 대결이

아니라 순수한 힘 겨루기 수준의  일이었다.처음엔 아무래도 노련

하기 마련인 슈트가 압도적인 우위를 오였으나 차츰 시몬이 그의

뒤를 쫓아오기  시작했다.시몬의 정령  마법에 대한 재능은  정말

놀라운 것이어서, 그 수준이 날마다 날마다 높아져갔다.

 그렇게 이주일이 흐르고 나서 시몬의 상처는 깨끗하게 완치되었

다.그러나 그는 떠나려 하지 않았다.슈트나 샬롯은 물론이고 시몬

스스로도 자신이 불청객이라는 사실을  잊어버린 것이었다.마을의

다른 이들은 시몬을  신기하게 여기면서도 경계심을 가지고 있었

으나 프라임이 데리곤  온 손님이었기에 함부로 말하거나 하지는

않았다.

 그렇게 지내며  시몬은 조금씩  예전의 일을  잊어갔다.한동안은

답답하고 원통한 마음과  자괴감에 시달리기도 했지만 차츰 차츰

그런 감정들을 잊어나갈  수 있었다.하지만 자신에 대한  그 끔찍

할 정도의  증오와 분노만은  가슴 깊은 곳에  갈무리해두었을뿐,

잊지는 않았다.그리고 그의 미소도 예전같이  해맑은 그런 미소가

아니라 슬프고 처연한 것으로 변하였다.



 시몬이 이 마을에 온지  삼주일 가량이 흘렀을때 프라임이 돌아

왔다.혼자서 돌아왔을뿐  아니라 옷도 너덜너덜해진 프라임을  보

고는 아무도 함부로 입을 열 수가 없었다.



 "찾기는 찾았었지.헌데 덴이 날 보고는  재빨리 도망치는 바람에

  놓쳐버렸어.그 이후로는 다시 보지 못했어."



 프라임도 그렇게  간단하게 설명을  끝마쳤다.덴의 어머니  잔은

그의 말에 기절까지 하고 말아 모두의 가슴을 아프게 하였다.

 덴을 데려오지 못하긴 했어도  프라임은 슈트와 시몬 덕분에 많

은 위안을 받을 수 있었다.다행히도 둘이 말도  안 통하는 상황에

서도 친하게 지내고 있었기 때문이었다.헌데  마법 연습을 하다가

의자 몇개와  세간 살이 몇개가 박살나버린  것은 별로 믿기지가

않았다.하필이면 왜 집안에서 마법 연습을 한단 말인가.아마도 무

슨 일이 있었던 모양이라고 생각하며  프라임은 내심 웃음지었다.

굳이 들출 필요는 없는 것이다.

 시몬은 그동안 있는 눈치  없는 눈치 총동원해서 간신히 몇마디

의 간단한 말들을  배울 수 있었다.덕택에 지금은  다른 바이런들

과도 간단한 인사 정도는 나눌 수 있게  되었다.물론 발음이나 억

양은 꽤나 우스꽝스러운 것이어서 그의 인사를 들은 이는 누구든

지 일단은  웃음부터 터트렸다.그래도  시몬은 인사라도 나눌  수

있다는 사실이 즐겁기만했다.슈트와 친한 친구가 되었고, 또 말을

배우기 위해 노력하는  시몬을 바라보며 프라임은 엉뚱한 생각을

했다.그것은 시몬을 떠나보내고 싶지 않다는 생각이었다.순하면서

도 예의바르고  싹싹한, 더욱이  마법사로서의 재능도 걸출한  이

소년을 곁에  두고 싶었다.그리고 무엇보다도 '그'와  닮은 모습을

언제나 보고 싶었다.



 바깥 세계에서 힘든 여행을  마친 프라임은 다음날 해가 중천에

뜨도록 일어나지 못했다.그러다 점심 무렵이  지나서야 간신히 일

어나서는 대충 세수와  식사를 마치고 곧 시몬의  방을 향했다.시

몬에게 비워주었던 그 방은 이제 완전히 시몬의 것으로 인정받고

있었다.



 "너도 이젠 떠나야하지 않니?"



 프라임이 시몬과 마주해  앉자마자 제일 먼저 던진  말이었다.그

한마디에 시몬의  얼굴이 딱딱하게 굳어버렸다.짖궂은가.프라임은

내심 후후 웃음을 터트렸다.



 "네, 그래야죠.너무 오랫동안 폐를 끼쳐왔습니다..."



 시몬이 마지못해 작은 음성으로  그렇게 말했다.얼굴에 난처해하

는 빛이 역력했다.이런 숫기 없는 녀석 같으니라구.프라임은 속으

로 시몬을 나무라며 빙긋 미소지었다.



 "그래, 갈 곳은 있고?"



 "그...그건......"



 시몬이 채 말을  잇지 못하고 고개를 푹 숙였다.갈  곳이 있을리

없었다.디아나와 함께  했을때는 다른 대륙으로 가겠다는  의지라

도 살아있었다.그러나  지금은 혼자  다른 대륙으로 가  고생하고

싶다는 생각따위  눈꼽 만큼도 없었다.진심을 토로하자면  이곳에

서 편안하게 살고 싶었다.모든 것을 잊고 아주 편안하게.



 "그렇다면 나도  짖궂게 말 돌리지  않으마.어떠냐, 우리와 함께

  생활하는 것이?"



 프라임이 인자한 웃음을 머금으며  시몬에게 말했다.시몬이 고개

를 번쩍 쳐들고 프라임을 바라보았다.



 "아까 한 말은 네  마음을 떠보고자 한 것 뿐이었으니 신경쓰지

  말렴.난 네가  마음에 들었다.슈트도  널 좋아하고.물론  우리가

  좋다고 무조건  결정되는 것은 아니지.다른 이들과도  의논해봐

  야하는데 설득할  수 있을거라고  생각한다.넌 마법 실력도  뛰

  어나니 얼마 안가  다들 널 마을의 일원으로써  인정해줄 거야.

  너도 어차피 바깥 세상에서 끔찍한 경험을 했으니 차라리 이곳

  에서 편안히 지내는게 좋지 않겠니?"



 "아......"



 밀려오는 감격에 시몬은  할말을 잃고 말았다.그토록 원했던  일

이었지만 막상 닥치고보니 말문부터 막혔다.



 "싫은거냐?"



 프라임이 짖궂은 웃음을 머금으며  시몬에게 물었다.시몬이 황급

히 고개를 내저으며 말했다.



 "아닙니다, 그건 절대 아닙니다."



 "그럼?"



 "그..그게......너무 감사해서......."



 "그럼 좋다는거지?"



 "네!"



 시몬이 밝은 얼굴로  힘차게 대답했다.프라임이 후후 웃으며  몸

을 일으키더니 그의 어깨에 손을 얹었다.



 "그래, 좋다.그럼 넌 이제부터  우리들과 한식구이다.진심으로 환

  영한다, 시몬."



 그 따스한 말을 들으며 시몬은 진한  행복감과 안도감을 느꼈다.

바깥 세계는 그에게 끔찍하기만했다.하지만 이곳은 달랐다.친절하

게 대해주는 이들과  좋은 친구들이 있었다.이 따스한  곳에서 평

생을 행복하게 살리라.시몬은 그렇게 결심했다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17403] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 19회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/25 11:43    읽음 : 591  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 19회









 "어떤게 제일 좋을까? 음..."



 샬롯은 지금 프라임의 집  뒷뜰에 있는 커다란 바위에 엉덩이를

걸치고 앉아  한참 고민에 빠져들고  있었다.그 옆에서는 슈트가

역시 무언가 고민하는 표정으로  서성이고 있었고, 바로 그 옆에

시몬이 어정쩡한 얼굴로 서있었다.



 "샨(바이런 어로 '바보'라는 뜻) 어때?"



 문득 슈트가 손가락을  딱 소리나게 퉁기며 샬롯에게 말했다.샬

롯이 입술을 삐죽 내밀며 대답했다.



 "말도 안돼! 시몬을 놀림거리로 만들 셈이야?"



 "흐음....."



 샬롯의 말에 슈트가 다시  고민하는 표정을 지으며 서성이기 시

작했다.잠시후 샬롯이 밝은 표정으로 이렇게 소리쳤다.



 "레르넨(바이런 어로 '귀엽다' 라는 뜻) 은 어떨까?"



 "그거야 말로 놀림감 되기  딱 좋은 이름이다.사내 녀석한테 귀

  엽다는게 뭐야?"



 슈트가 미간을 찌푸리며  샬롯을 향해 톡 쏘아붙였다.샬롯은 피

하는 소리를 내더니 다시 생각에 잠겨들었다.



 '뭣들 하는거람?'



 시몬은 한쪽에 서서 그들의  하는 양을 지켜보며 멍하니 서있었

다.갑자기 불러내서는  한쪽에 서있게 하더니  둘이 저런 엉뚱한

짓만 하고 있는 것이다.

 사실 슈트와 샬롯은 엉뚱한 짓을 하고 있는게 아니었다.둘은 시

몬에게 지어줄  새 이름을 고민하고  있었다.시몬이 이 마을에서

지내기로 완전히 결정이 나자 시몬이라는 이름은 아무래도 좀 쓰

기 불편하다고 생각했던 것이다.

 시몬이 마을에서 사는  것을 반대하는 바이런들도 많았지만, 그

보다는 신기한 인간과 지내보고 싶어하는 이들이 더 많았다.그리

고 시몬의 순하면서도  예의바른 성격과 프라임의 열성적인 설득

이 결국은 바이런들의 마음을 움직였던 것이다.



 "에잇, 귀찮다!  시몬이 우리 말을 할줄  알면 그녀석한테 직접

  짓게 하는건데!"



 슈트가 더 이상 못  참겠다는 듯 버럭 소리쳤다.샬롯이 쯧쯧 혀

를 차며 그를 나무랐다.



 "그렇게 인내심이 없어가지구 앞으로 어떻게 살아갈래?"



 "흥!"



 슈트는 콧방귀 한번으로 샬롯의  말을 무시하고는 몸을 돌려 시

몬을 바라보았다.그러고보니  아까부터 시몬이  한쪽에 우두커니

서있기만 했던 사실이 생각났던 것이다.

 시몬은 그들의 모습을 바라보다가 곧 지루해져서는 전혀 엉뚱한

것에 관심을 돌린지 오래였다.그 엉뚱한 것은 바람이었다.

 어느새 바람이 불어오고 있었던 것이다.그 시원하면서도 부드러

운 바람이 시몬의 온몸을  살며시 훑고 지나갔다.그 감촉과 시원

함, 그리고 신비로움에 시몬은 넋을 잃었다.



 "시몬?"



 슈트가 두눈을 동그랗게 뜨고 시몬을 바라보았다.두눈을 살며시

감고 바람의 감촉을 즐기고 있는 시몬의 모습이 아무래도 이상하

게 보인 것이다.



 "응?"



 시몬이 두눈을 뜨고 슈트를 돌아보았다.슈트가 뚜벅뚜벅 그에게

다가가 이렇게 물었다.



 "뭘 하고 있는거야?"



 눈치로 그 정도의  말은 배워둔 시몬이었다.즉시 부드럽게 미소

지으며 허공중을 손가락으로  가리켰다.슈트가 시몬이 가리킨 방

향을 따라 허공을 잠시  바라보더니 곧 의아함이 가득 담긴 눈을

시몬에게 향했다.그때 샬롯이 두눈을 동그랗게 만든체 다가와 이

렇게 말했다.



 "라니안(바이런 어로 '바람' 이라는 뜻)을 가리키는거 아냐?"



 "그런가?"



 슈트가 뒷통수를  긁으며 다시  허공을 바라보았다.다시 바람이

휙하고 불어와 슈트의 긴 금색 머리칼을, 그리고 샬롯의 갈색 머

리칼을 휘날리게 만들었다.



 "이건 라니안이라고 하는거야.라.니.안."



 샬롯이 손가락으로 허공을 가리키며 시몬에게 말했다.시몬이 허

공을 가리키며 반문했다.



 "라니안?"



 샬롯이 빙긋  미소지으며 고개를  끄덕였다.그러자 시몬이 다시

고개를 돌려  살짝 눈을 감았다.바람의  감촉이 기분좋게 온몸을

자극했다.



 "바람을 좋아하나봐."



 샬롯이 살며시  슈트의 곁으로  다가서며 나직히 말했다.슈트가

뜨악한 표정으로 고개를 끄덕이더니 곧 이렇게 말했다.



 "하긴 지난번에도 바람의  중급 정령 엘바이런을 소환했었지.그

  렇다면 저 녀석의 새로운 이름은 라니안으로 하면 되겠는걸?"



 "그거 좋은 생각인데!"



 샬롯이 손바닥을 짝 소리나게 마주치며 그렇게 소리쳤다.슈트가

어이없는 눈길로 샬롯을  내려다보았다.그는 농담으로 한 소리였

던 것이다.

 샬롯이 생글생글 웃는 표정으로 시몬에게 다가가 그를 가리키며

이렇게 말했다.



 "라니안.네 새로운 이름은 라니안이야.시몬은 부르기 좀 그러니

  까 이 이름을 쓰자."



 시몬이 두눈을 크게  뜨고 샬롯을 바라보았다.샬롯이 후후 웃으

며 방금 한 말을  다시 반복해주었다.그제야 시몬도 간신히 몇몇

단어를 알아듣고는 이렇게 반문했다.



 "이름? 라니안?"



 샬롯이 열심히  고개를 끄덕였다.시몬은  그제야 그들이 자신의

새 이름을 지어주기 위해 그러고 있었다는 사실을 깨달았다.그리

고 결정된 자신의 새 이름이 라니안이라는 것도 알았다.

 바람이라, 마음에 드는군.시몬, 아니 라니안은 빙긋 미소지으며

그렇게 생각했다.시몬이라는 이름은 태어나서부터 지금까지 써오

던 것이지만 예전의 끔찍한  일과 연관 지어져서 별로 달갑지 않

게 느껴지고는 했다.그러다 새 이름을 얻었고, 더욱이 그 이름의

뜻이 '바람' 이어서 라니안은 한껏 즐거운 기분에 빠져들었다.어

쨌거나 그 이후로는 모두들 그를 라니안이라 불렀다.



 그때부터 라니안은 프라임에게서 마법과 바이런 어를 배우기 시

작했다.프라임이 라니안의 재능을 알아보고는 애당초 생각해두었

던 일이기도 하였고, 라니안 자신도 원하던 바였다.

 라니안은 프라임에게서 마법을 배우며 마법의 끝없이 넓은 세계

에 놀라움을 느끼며 한편으로는 더할나위 없는 즐거움을 느꼈다.

처음엔 취미삼아 공부했던 마법이 이제는 생활에서 빼놓을 수 없

는 것이 되어버린 셈이었다.



 "마법 주문은 모두 네  종류로 나누인다.바로 고대어 주문과 일

  반 주문, 그리고 정령 주문과 특수 주문이다.고대어 주문은 말

  그대로 고대에서부터 전해오는  그런 주문들이다.모든 마법 주

  문중 가장 그 수가  많고 효과적이다.하지만 그만큼 익히기 까

  다롭다는 단점이 있다.

   일반 주문은 그런 고대어 주문에 반발하여 생겨난 주문이라고

  할 수 있다.이것은 아주  뛰어난 실력의 마법사들이 만든 것인

  데,  모두  요즘에도 사용되는 언어로 이루어진 주문들이다.고

  대어 주문에 비하면 훨씬  익히기 쉽지만, 그 효과에서 아무래

  도 훨씬 떨어지는 수준이고, 또 그 수도 많지 않다.

   정령 주문은 말그대로 정령을 소환해내는 주문이다.모든 마법

  중에서 가장 자유로운 마법으로  꼽히는데, 그 이유는 한번 그

  정령을 소환해냈으면  다음부터는 소환  주문이 필요없이 그저

  머릿속으로 생각하는거나, 짧은  외침 한마디로 소환이 가능하

  다는 것에 있다.그리고 정령을 부릴때도 특별한 주문이 필요없

  다.정령과 소환자의 의식이 하나가 되어 의식과 말 몇마디만으

  로 그 정령을 부리는  것이다.강한 위력의 주문을 쓰려면 한참

  이나 시간을 소비해야 하는 고대어 주문에 비하면 그 실용성이

  엄청나다고 할 수 있다.그러나  그 반면에 정령 주문은 익히기

  굉장히 힘들다.소환하는 것도  힘들거니와, 소환해내더라도 그

  소환해낸 정령의 힘을 제대로 부리는 것은 굉장히 까다로운 일

  에 속한다.그리고 무엇보다도 정령은  이 정령 저 정령 아무거

  나 소환해낼 수 있는게 아니다.즉 바람의 정령을 소환할 수 있

  다고 해서, 불꽃의 정령이나 다른 정령도 소환할 수 있는 것은

  아니다.소환해낼 수 있는 정령의 종류도 결국 소환자의 능력에

  따라 틀려지는 것이다.그러니 어떤 이는 평생을 연마해도 겨우

  두 세 종류의 정령만을 부리기도 하고, 어떤 이는 몇년만에 다

  섯가지 이상을 부리기도 한다.실질적으로 정령 마법은 여러 가

  지 정령을 소환할 수 있어야지 진짜 위력을 발휘할 수 있다.그

  러니 특히나 고된 연마를 요구하지.

   특수 주문은 특별한  이들에게만 전해오는 주문을 말한다.즉,

  우리 바이런 족들에게만  전해오는 바이런 마법이나 다른 종족

  에게 전해오는  또 다른 주문들이 이런  특수 주문에 해당하는

  것이다.이런 특수 주문은 각각 그 특성과 효과가 천차만별이어

  서 모두 다 알고 있는 이는 아마도 존재치 않을 것이다.어쨌거

  나 대체로 특수 주문들은 그 종족의 개성이 확연하게 드러난다

  고 볼 수 있다.

   우리 바이런 족의 마법 주문은 모든 특수 주문 중에서도 특히

  그 효과가 대단한 것으로 인정받고 있다.바이런 마법은 고대어

  주문과 비슷하게 공격, 방어, 치료, 이동, 특수 등등으로 다양

  하게 분류가 되며 그 수는 상당히 많다."



 프라임은 그렇게 마법의  기초부터 라니안에게 가르쳐주고는 점

차 세부적  이고 어려운 것들을  가르쳐나갔다.슈트도 물론 함께

배웠다.그러나 그는  기초 따위는 어렸을때  모두 배운 것이라서

옆에서 하품만 하고 있을 따름이었다.

 라니안의 마법  실력은 나날이  부쩍부쩍 늘어갔다.정령 주문은

물론이고 각종  고대어 주문, 일반 주문,  바이런 마법등을 고루

섭렵했다.이것이 바이런들의 최대 강점이었다.바이런은 예전부터

전해오는 거의 모든 종류의 마법을 가리지 않고 섭렵해왔다.가히

마법 종족이라고 불리울만한 수준이었다.

 어쨌거나 라니안은 그렇게 노력하면서 하루 하루를 즐겁게 보냈

다. 라니안이 이 바이런 마을에서 배운 마법들은 훗날 그에게 있

어서 너무나도 귀중한 것들이  된다.그는 자신도 미처 깨닫지 못

하고 있는 사이 자신의  기반을 착실히 다져가고 있었던 것이다.

그것도 아주 튼튼한 반석 위에다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17404] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 20회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/25 11:43    읽음 : 652  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 20회









 라니안이 바이런족의 마을에 온지도  어느덧 일년이 되었다.라니

안은 그동안 바이런 어를 열심히 익혀 의사를 소통하는데는 아무

런 불편이 없을  정도까지 되었다.또 마법 수준도  굉장히 높아져

서 이 무렵에는  마을에서도 손꼽을 정도로 그  실력이 뛰어났다.

덕택에 그를  탐탁치 않게 여기던 바이런  들도 라니안을 마을의

일원으로 인정해주고 있었다.

 바이런족의 마을은  조용했다.다툼이 없는건 아니었지만  생사를

가름하는 싸움따위는  아니었다.무슨 커다란 일이 생기지도  않았

고, 늘상 조용하고  평화로운 그 분위기에 라니안은  흠뻑 젖어버

렸다.그는 어느새 자신이 이곳 바이런  마을에서는 영원한 불청객

일 수 밖에  없다는 사실조차 모두 잊어버렸다.예전의  그 쓰라린

기억의 편린도 모두  희미해지고 남은 것은 단조로우면서 느긋한

분위기의 평화, 그것뿐이었다.하지만  가끔씩 예전 일이 떠오를때

면 주체할 수 없는  자괴감과 슬픔에 남몰래 눈물 흘리기도 하였

다.훗날 라니안은 그때를 이렇게  회상한다.나는 잊을려고 했을뿐,

완전히 잊었던 것은 아니라고.





 휘영청하게 떠오른 달이 대지를 은은히 비추고  있는 밤.그 늦은

시간에 프라임의 집  뒷뜰에서는 난데없는 불빛들이 일렁이고 있

었다.



 "헉헉....제법 늘었군, 라니안."



 슈트가 거칠게 숨을 몰아쉬며  자신의 앞에서 역시 거칠게 호흡

하고 있는  라니안에게 말했다.그들의  사이에는 두 마리의  새가

있었는데, 한  마리는 온통  푸른빛에 둘러쌓여 있는  독수리만한

크기의 새였고, 한 마리는 온통 시뻘건 빛에  둘러쌓여 있는 역시

큰 새였다.그리고 그  새는 몸통의 절반만큼이나 긴  꼬리가 달려

있는 희한한 모습을 하고 있었다.

 그 두  새는 모두 정령이었다.라니안의  앞에 버티고 있는  새는

바람의 상급 정령 엘슈타였고, 슈트의 앞에 버티고  있는 새는 불

꽃의 상급 정령  프리엔이었다.두 사람은 지금 정령  대결을 펼치

고 있는 것이다.



 "가랏!"



 슈트가 날카로운  외침을 터트리며 프리엔에게  명령했다.라니안

도 지지  않고 엘슈타를 움직였고,  잠시 떨어져 있던 두  정령이

다시 허공에서  맞부딪쳤다.라니안은 눈앞의 두 정령에게만  모든

신경을 집중하고 있었다.슈트가 그런 라니안을  바라보며 히죽 의

미있는 웃음을 지어보였다.라니안이  두눈을 동그랗게 뜨는 사이,

슈트가 오른손을 아래로 늘어뜨리고 이렇게 소리쳤다.



 "대지의 정령 케이사!"



 그 외침이 끝나자마자 라니안의 발밑에서부터 땅이 갈라지기 시

작했다.



 "우왓!"



 라니안이 순간적으로 균형을 잃으며  뒤로 주춤 물러섰다.그러나

어렸을때부터  전사로서의 훈련을  받아왔던 그였다.재빨리  다시

균형을 잡았다.



 "걸렸구나, 라니안!"



 슈트가 허리에 양손을 대고  의기양양하게 소리쳤다.라니안이 허

공을 바라보니 자신이 부리던 엘슈타는  이미 소멸되고 없었다.균

형을 잃는  바람에 잠시 집중하지  못했던 그 찰나, 슈트가  모든

힘을 집중해 엘슈타를 밀어붙였던 것이다.



 "비...비겁하게!"



 라니안이 쓴웃음을  머금으며 그렇게 소리쳤다.슈트가  손가락을

까딱까딱 거리며 말했다.



 "방심한 네가  잘못한 거야.다른  정령을 안쓴다는 말은  없었잖

  아?"



 "못 말려."



 쓴웃음을 지으며 라니안은 바위에  털썩 주저앉았다.온몸이 비라

도 맞은듯 흠뻑  젖어 있었다.일년간의 수련 덕분에  마법 실력은

크게 늘었지만, 그래도 아직은 슈트에게 다소 밀리는 그였다.타고

난 재능이나, 자라면서  받아온 모든 교육등에서 슈트가  단연 앞

서고 있는 것이다.



 "그나저나 너도 많이  늘어서 이제 이기기도 힘들어.휴, 꼭 비라

  도 맞은듯 땀이 흐르는군."



 슈트가 질렸다는  표정으로 라니안의 곁에  앉으며 그렇게 말했

다.라니안이 픽 실소를  머금더니 말없이 바람의 하급  정령 엘리

를  소환해냈다.부드러우면서도 시원한  바람이 불어와  라니안과

슈트의 온몸을 감싸주었다.



 "이래서 바람의  정령이 좋다니깐.겨울에는 불꽃의  정령이 좋지

  만."



 슈트가 히히 웃으며  공치사인지 뭔지 알 수 없는  말을 건넸다.

라니안은 그저 후후 웃을뿐 달리  대답하지는 않았다.잠시 침묵이

흘렀다.그 조용한 와중에  라니안은 주위를 둘러보았다.곁에 있는

슈트가 아니라면 세상이  멈추어있기라도 한듯 느껴질 정도로 모

든 것이  조용하였다.하늘에는 구름 한점  없었고, 반짝이는 별과

달만이 있었다.조용한, 그리고 아주 싸늘한 밤이었다.



 "이봐, 라니안."



 문득 슈트가 어울리지  않는 심각한 얼굴로 라니안을  불렀다.라

니안이 고개를 돌리자  슈트가 한손으로 턱을 쓰다듬으며 이렇게

말했다.



 "정령 마법은 다 좋은데 위력면에서  문제가 있단 말씀이야.대단

  한 실력이 아니면 어지간한 수준의 다른 마법에게 깨지기 십상

  이야."



 "하지만 상급 정령은 그렇지 않잖아."



 "그렇지만 상급  정령은 다루기 힘들어.우리만해도  겨우 한달전

  에야 상급 정령 소환에 성공했잖아."



 슈트가 볼멘 음성으로 그렇게  말하며 라니안을 바라보았다.라니

안이 어색하게 미소지으며 대답했다.



 "무슨 소리야, 슈트.우리는 그래도 굉장히 빠른거잖아."



 "그건 그래.하지만 상급 정령은 조금만 써도 금방 지쳐버려.능숙

  하게 부릴려면 몇년동안  연습해야 되고, 다른 종류의  상급 정

  령도 그렇게  하다보면 세월이 얼마나 흘러야할지  알 수가 없

  어."



 "그러니까 다들 정령 마법  하나만 익히지 않고 다른 것도 고루

  익히잖아.우리도 그렇고."



 "그렇지.하지만 난 정령 마법이 제일 좋다고.그렇기 때문에 기왕

  이면 정령 마법의 최강자가 되고 싶은거야."



 슈트가 몸을 일으키더니 라니안 앞에서 뚜벅뚜벅 거리는 걸음으

로 서성이며 이렇게 말했다.



 "정령은 그 어떠한  종류라도 모두 다섯 가지가  있다.하급 정령

  하나, 중급 정령 하나, 상급 정령 하나, 최상급 정령 하나, 그리

  고 그 위에 정령왕.바람의 정령도, 불꽃의  정령도, 그리고 다른

  모든 정령들도  이런 식으로  나누인다.그 계급의 높고  낮음에

  따라 마력의 차이가  있으며, 같은 계급의 정령  끼리는 마력도

  같다.이렇기 때문에 세상 모든  물질적인 힘, 정신적인 힘 등이

  균형과 조화를 이룰 수 있는 것이다."



 슈트가 중얼중얼거리는 말을 들으며  라니안은 의아함에 잠겼다.

지금 슈트가 중얼거리고 있는  것은 마법을 처음 배울때 들은 것

으로써, 정령 마법에  대해 어느 정도 아는 사람이라면 다  잘 알

고 있는 기본적인 것에 불과했다.헌데 꽤 높은  수준에 다다른 슈

트가 왜 저런 것을 중얼거리고 있는지 잘 이해가 가지 않았다.



 "그렇다면 이 정령간의 균형과 조화를 이용해볼 수는 없을까?"



 슈트가 문득  발걸음을 멈추고 라니안을  돌아보며 그렇게 말했

다.그 눈빛에는 열정과 집념이 강하게 떠올라 있었다.



 "이...이용한다고?"



 라니안이 다소 놀란 음성으로  말했다.슈트가 라니안에게 다가와

그의 두 어깨를 힘차게 움켜쥐었다.



 "그래! 이 균형과  조화를 이용하는거지! 그러니까....정령들을 합

  치는거야!"



 "뭐...뭐?"



 라니안이 멍한 얼굴로 슈트를  올려다보며 그렇게 되물었다.슈트

가 씨익 미소짓더니 라니안에게서  몇걸음 떨어져나왔다.그리고는

두눈을 감고  정신을 집중하기 시작했다.라니안은 멍한  시선으로

가만히 그의 하는 양을 지켜볼뿐이었다.

 잠시후, 슈트의 오른손에 불꽃의 하급 정령  프린이 나타나기 시

작했다.그리고 거의  동시에 대지의  하급 정령 케이사도  모습을

드러냈다.그러더니 개  모양의 정령  프린과 도마뱀 모양의  정령

케이사가 천천히 하나로 뭉치기 시작했다.동시에  두 정령의 모습

도 점차 둥근  고리의 모습으로 변해갔다.그 광경을  지켜보던 라

니안의 입에서 저도 모르게 아 하는 감탄성이 터져 나왔다.

 프린과 케이사가 거의  합쳐졌을 무렵, 갑자기 날카로운  굉음이

울리더니 곧 요란한 불빛과 함께 프린과 케이사의 모습이 사라져

버렸다.깜짝 놀란 라니안이 급히 슈트의 곁으로 다가갔다.



 "괜찮아?"



 "응, 정령이 충돌해서 소멸한 것 뿐이야."



 슈트가 빙긋  웃으며 라니안을  돌아보았다.그 웃음을  바라보며

라니안은 새삼  슈트의 천재성을 실감했다.아무도 생각해보지  못

한, 아니 생각은 해냈더라도 성공은 못 시켰던  정령 합치기를 거

의 성공 직전까지 끌고 갔던 것이다.



 "너도 알겠지만  정령은 그  개성이 너무나도  뚜렷해서 하나로

  합친다는 것이 보통 힘든 일이 아니지.하지만 하나로  할 수 있

  다면 그 위력은 몇배로 올라갈거야."



 그렇게 말하며 슈트는 바위쪽으로 걸어가 그곳에 털썩 주저앉았

다.



 "그리고 간신히 어느 정도  합치면 왠지 모르게 모양이 둥근 고

  리가 돼.어쨌거나 이  둥근 고리 모양을 보고는  이름까지 지어

  줬지.쿠론 에이데(정령어로  '정령의 고리' 라는 뜻)  라고 말야.

  멋지지 않아?"



 슈트가 고개를 들고 라니안을  바라보며 씨익 웃음지었다.라니안

은 여전히 멍한 얼굴 그대로였다.



 "대..대단해.어떻게 이런 생각을 해냈어?"



 슈트가 고개를 살짝 내저으며 말했다.



 "정령은 균형과  조화의 존재니까  균형있는 합체가 가능할지도

  모른다고 생각한  것 뿐이야.하지만  겨우 생각일뿐이라구.아직

  완성은 아냐.어때, 라니안? 우리 함께 이 쿠론 에이데를 연구해

  보는 것이.이게 성공만 한다면 그야말로  최강의 주문이 되는거

  야.생각해봐, 상급 정령 여럿을 하나로 합친다면,  그 위력이 도

  대체 얼마나 되겠어?"



 그제야 라니안의  얼굴에도 희열이  떠올랐다.아직은 그저  생각

수준에 미치는  일이었지만, 그래도  성공만 한다면 정말  엄청난

일이 되는 셈이다.



 "정말 대단하군! 해보자, 슈트.반드시 성공할 수 있을거야."



 라니안의 들뜬  말에 슈트가 자신만만한  웃음을 머금고 고개를

끄덕였다.반드시 해내리라.그는 그렇게 뇌까리고 있었다.

 정령 합체술, 쿠론 에이데.이 전무후무한 무적의 공격 주문은 이

렇게 어이없는  소년들의 발상에서 탄생했다.그러나 슈트와  라니

안은 그것을 성공 시키는  것이 얼마나 힘든 일인지는 알지 못하

였다.그리고, 그 주문이 훗날  대를 이어가며 전해져 전설적인 주

문으로까지 기림받으리라고는  생각지도 못하고  있었다.오죽하면

훗날 라니안이 이런 회상을 다했을까.



 "그때 슈트와  나는 우리들이 얼마나 엄청난  일을 하고 있는지

  잘 몰랐었다.우리는 단지 정령 마법의 위력이 좀  더 강해질 뿐

  이라고 생각했던  것이다.그러나 그것은  그냥 좀 더  강해짐이

  아니었다.무적, 말그대로 무적이었다."



 어쨌거나 그날 이후 슈트와 라니안은 쿠론 에이데에 골몰하기시

작했다.그러나 정령을 합친다는 것은 말처럼 쉬운 일이 아니었다.

그러나 슈트와  라니안은 포기하지 않고 더더욱  노력하였다.다른

이들에게는 비밀로  해두었다.나중에 놀래주자는 속셈이었다.물론

그것은 놀람을 넘어서 경악까지, 그리고  그것도 넘어서서는 까무

라침까지 갈만한 일이었지만  그들은 그저 순수한 마음으로 임하

고 있을 뿐이었다.



 그러던 어느날.샬롯의  열아홉번째 생일이 돌아왔다.슈트가 아침

부터 유독 법석을 떨면서 치장에 열중하더니 놀란 얼굴로 바라보

고 있던 라니안에게 다가가 이렇게 말했다.



 "나 어때?"



 그 말에 라니안이  한걸음 뒤로 물러서며 슈트를  바라보았다.아

름답게 빛나는 금발  머리는 어깨 위에 부드럽게  걸쳐져 있었고,

푸른색의 눈동자도 유독 반짝반짝  거리고 있었다.여자들만큼이나

깨끗하고 하얀 피부에서는 은은히 향기도  풍겨왔고, 옷차림도 유

독 깨긋하면서도 단정해보였다.



 "아주 멋져.아니, 그 이상이야."



 라니안이 고개를 끄덕이며 솔직한  감탄의 말을 해주었다.슈트가

라니안의 두 어깨를 움켜쥐고는 딱딱하게 굳은 어조로 물었다.



 "정말이야?"



 "그..그래....."



 왠지 이상한  슈트의 분위기에 압도된  라니안이 어색한 얼굴로

그렇개 말했다.슈트가 후 하고 한숨을  내쉬더니 라니안에게 등을

돌렸다.라니안이 그의 어깨에 대고 소리쳤다.



 "왜 그렇게 멋지게 꾸미고 있는거야?"



 "음......"



 슈트가 굳은 표정으로  라니안을 돌아보더니 침음성만 흘리고는

다시 고개를 돌렸다.그리고는  딱딱한 걸음 걸이로 문을  향해 걸

어갔다.



 "슈트가 왜 저러죠?"



 의자에 앉아 차 한잔의 향기를 즐기며 그들의 하는 양을 바라보

고 있던  프라임에게 라니안이 물었다.프라임이 후후  웃음짓더니

이렇게 대답했다.



 "너도 눈치가 꽤 없구나.일단 샬롯에게 가보기나 하자꾸나."



 그러며 프라임이  찻잔을 내려놓고는 자리에서  일어났다.라니안

은 뭔가 이상했지만 더 묻지는 않고 프라임과 함께 집을 나섰다.



 샬롯의 집에서는 샬롯의  생일을 맞아 작은 파티를  열었다.작게

열었다고는 하지만 마을의  바이런들이 대부분 몰려와서 꽤나 북

적대고 소란스러웠다.

 그 소란스러운 와중에 라니안은  젊은이들의 인기를 독차지했다.

젊은 바이런들은 너도 나도 라니안에게 몰려들어 바깥 세계나 인

간의 일을 묻고는  했다.그러나 라니안은 예전에 당했던  일 때문

에, 그리고 프라임에게서 들은 말 때문에 바깥  세계에 대해 험담

만 늘어놓았다.그의  이야기를 듣던 이들중에는 어른들과  똑같은

소리만 한다며 가버리는 이들도 있었지만,  그보다는 귀기울여 듣

는 이가 더 많았다.

 그런 와중에 슈트와 샬롯이  함께 어딘가로 걸어가는 것이 라니

안의 눈에  들어왔다.평소 둘의  사이가 심상치 않았기에  모두들

그 모습을 보고도 별로 이상히 여기지 않았지만 라니안만은 달랐

다.아침부터 보여준 슈트의 모습 때문이었다.



 '아하, 그렇군......'



 한참 머리를 굴리던 라니안은 마침내 슈트의 뜻을 짐작해내고는

의미있는 미소를 흘렸다.슈트가 그렇게 법석을  떨만도 하다고 생

각했다.

 잠시후 잔치 자리로 돌아온  슈트는 기뻐 어쩔줄 모르겠다는 얼

굴을 하고 있었고,  샬롯은 다소 발그레해진 얼굴로  그런 슈트의

곁에 붙어서 있었다.

 이윽고 슈트가 큰 소리로 모두의 이목을 집중케 하고는 이렇게

말했다.



 "여...여러분.....음음......저기.....아......"



 어지간한 슈트도 이때만은 쑥스러움을  못 이겨 제대로 말을 잇

지 못하고  있었다.샬롯은 평소의  그 당찬 모습과는  대조적으로

얼굴을 온통 빨갛게  물들인체 고개를 푹 숙이고  있을 뿐이었다.

안 그래도  둘의 사이를 짐작하고 있던  프라임이 한걸음 앞으로

나서며 소리쳤다.



 "뭘하는거냐, 슈트! 바웬사 가문의 역사상 결혼 발표하는데 꾸물

  댄 남자는 없다!"



 그 말에  모인 바이런들의  사이에서 폭소가  터져나왔다.슈트가

벌겋게 변한 얼굴로 뒷통수를 긁으며 소리쳤다.



 "샬롯과 전 결혼하기로 했습니다!"



 동시에 와 하는  환성이 터져나왔다.다들 샬롯의 생일을  축하하

기 위해 모였었는데 덩달아 또 하나의 기쁜  소식을 맞은 것이다.

바이런들은 결혼 문제에 대해서는 철저하게 당사자들의 의견만이

존중된다.다른 이들은  조언을 할  수는 있어도 강제적인  결정을

내리거나 할 수는 없었다.아울러 그 결혼에 반대도, 찬성도 할 수

없었다.당사자들이 좋다면 그만인 것이다.

 바이런들이 우루루 몰려나와 슈트와 샬롯을 둘러싸고 축하의 말

을 건넸다.어떤  이들은 슈트의  머리를 쥐어박으며 짐짓  호통을

치는 척 하기도 했다.대개 늦도록 장가 못간 이들이 그랬다.

 그 요란하면서도 아름다운 광경을 멀찌기 떨어진 곳에서 바라보

며 라니안은 마음 속으로 축하의 말을 건넸다.



 '영원히 행복하기를.....나의 사랑하는 친구들이여....'



 그리고 라니안은 진심으로 기쁜  미소를 지었다.자신은 인간이기

에 지금 이 순간에도  한켠에 물러서서 바라만 보고 있었지만 기

쁜 마음만은 가눌 길이 없었다.그리고 그 기쁜  마음은 다른 이들

도 모두 한결같이 느끼고 있는 것이었다.

 그러나 곧 닥쳐올  비극만은 누구도, 정녕 그 누구도  알지 못하

였다.어쩌면 그 순간의 기쁨이나 환희는  폭풍전야의 고요와도 같

은 것일런지도 몰랐다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17436] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 21회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/26 08:23    읽음 : 620  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 21회









 슈트가 샬롯과  결혼하겠다고 발표한 것도  벌써 석달전의 일이

되었다.그동안 슈트와 샬롯은 약혼식을 가졌고, 지금은 결혼 날짜

만 기다리는  중이었다.바이런 족은  남녀가 일단 약혼부터  하고

나서, 다시 넉달의 시간을  보내야만 결혼할 수 있었다.넉달간 다

시 한번  생각해보라는 의미의 풍습이었지만, 당사자들로써는  짜

증만 나는 풍습일 수 밖에 없었다.

 그런 와중에도 슈트는 쿠론  에이데를 연구하는 일을 게을리 하

지 않았다.의지 약한  라니안은 슬슬 싫증을 내고  있었지만 슈트

는 뭐에  홀리기라도 한듯  쿠론 에이데에 열중했다.그것이  둘의

결정적인 차이점이었다.슈트는  어떤 일이든 한번 시작했으면  반

드시 끝을 보고야  마는 성격이었고, 라니안은 처음엔  좋게 시작

해도 잘 안풀리거나  하면 금방 싫증내며 그만둬버리는 성격이었

다.하지만 훗날 쿠론  에이데를 완성하는 이는 슈트가  아니라 라

니안이 된다.그래서 라니안은 오랜 세월이  흐르고 나서도 슈트의

죽음을 아까워하게 된다.그가 살아있었더라면 쿠론  에이데 가 좀

더  훌륭하게 완성되었을거라고  뇌까리며.그러나 훗날  라니안의

전기를 쓰게 되는  리크본 체그는 전혀 다르게  말한다.만약 그때

슈트 바웬사가 죽지 않았다면 위대한 바람의 마도사는 결코 탄생

할 수 없었을 것이라고.그것은 차라리  거룩한 희생이라고까지 그

는 평하였다.



 그 일이 일어난  것은 슈트가 샬롯과의 결혼을  겨우 한달 앞둔

어느날이었다.그날도 슈트와  라니안은 함께 마법 수련을  하고는

함께 사냥을 나가기로 결정, 곧바로 숲을 향해 달려갔었다.마을에

걸려있는 마법의 영향권을 벗어나면 곤란한  일이긴 했지만, 슈트

와 라니안은 아랑곳 않고 그 영향권을 벗어났다.사실  그 좁은 영

향권 안에서는 좋은 사냥감을 구하기가 힘든 노릇이었다.



 "애는 몇이나 낳으면 좋을까? 응?"



 한참 사냥감을 찾아 헤매던중, 문득 슈트가 그렇게 입을 열었다.

그 말에  뒤따라 걷고  있던 라니안이 쓴웃음을  머금었다.슈트가

무슨 수작을 부리고 있는지 잘 알기 때문이었다.



 "난 다섯이 좋겠는데.그래야  안 외로울거같애.넌 어떻게 생각하

  냐?"



 슈트가 능글맞게  웃으며 라니안을 돌아보았다.라니안이  고개를

설레 설레 내저으며 쏘아붙였다.



 "그만해라, 그만해.지겹지도 않은거냐?"



 라니안은 벌써 이런 식의 '놀리기'에  익숙해져 있었다.슈트는 몇

달전부터 마을의 총각들만 만나면 애를 몇 낳을까 생각중이니 어

쩌니 하면서 그들의  아픈 곳을 콕콕 찌르고는  했던 것이다.언제

나 슈트와 붙어다니는 라니안은 가장 커다란 피해자였다.



 "미안, 미안.하지만 요즘 같아서는 말야,  세상 모든 총각들을 모

  아   놓고는 마구 놀려주고  싶을 지경이라구.이해해주렴, 라니

  안."



 빙글빙글 웃으며 건네는 슈트의 말에 라니안은 쓴웃음만 머금었

다.문득 예전에 결혼까지도 생각해보았던 디아나가 떠올랐다.붉은

머리칼이 매력적이면서도 귀여웠던 그녀.하지만  지금은 죽어버린

사람이었다.앞서 걷고 있던 슈트가 몸을  숙이고 지면을 살펴보기

시작했다.동물의 발자국을 발견한 모양이었다.



 "사슴의 흔적이군.운 좋으면  맛난 사슴 고기를 배불리  먹을 수

  있겠는걸?"



 "사랑스러운 예비 신부와 함께 말이지?"



 라니안이 슈트의 곁으로 다가서며  그의 말을 되받아쳤다.슈트가

히죽 웃으며 몸을 일으켰다.



 "라니안은 여자  이야기는 통 안했었지?  사랑하는 여자도 없었

  어?"



 슈트가 은근히 비꼬는 음성으로  말하며 라니안을 바라보았다.라

니안이 쓴웃음을 머금으며 말했다.



 "있었지.샬롯만한 미인은 아니어도 굉장히 귀여웠던..."



 "호오~그래? 어떻게 됐는데?"



 먹이라도 발견한듯한 눈빛으로  라니안을 바라보며 슈트가 말했

다.턱까지 슬슬 쓰다듬는  그 모양새에 장난끼가 철철  넘쳐 흘렀

다.



 "죽었어."



 간단히 대답하며 라니안이 어깨를  으쓱였다.슈트의 얼굴에서 웃

음기가 사라져버렸다.



 "미....미안해."



 슈트가 당황한 얼굴로 사과의 말을 건넸다.라니안이  훗 하고 가

볍게 웃으며 고개를 내저었다.



 "아니, 괜찮아.이미 지난 일인걸.다 잊어버렸어."



 과연 사실일까.라니안은 마음  속으로 자기 자신에게 그렇게  물

었다.정말 사실일까.난 다 잊은 걸까.모든  걸 잊어버린 걸까.아니,

그보다는.......나는 과연 잊어도  되는 것인가..... 계속 자신을 괴롭

혔던 그 의문을 다시 떠올리며  라니안은 씁쓸하게 미소지었다.잊

어선 안될  것을 잊었을때의 그 막막한  불안함과 죄책감이 그를

짓눌러왔다.하지만 한편으로는  편안히 잊고 지내는게 좋다는  생

각도 들었다.과연 어떤게 옳은 것일까.라니안은 자기 자신에게 확

신을 가질 수가 없었다.



 "응?"



 어색하게 침묵하고 있던  슈트가 고개를 번쩍 쳐들었다.그  바람

에 라니안도 상념에서 벗어가  슈트가 보고 있는 마을 쪽을 바라

보았다.그곳에서 시커먼 연기가 뭉게뭉게 피어오르고 있었다.



 "연기?"



 한순간 그렇게 뇌까리던 슈트의  온몸이 딱딱하게 굳어버렸다.마

을에는 특별한 마법이 걸려 있어서 외부에서는 마을의 모습이 보

이지도 않거니와, 그곳으로 갈  수도 없었다.더욱이 마을 안의 불

빛이나 연기 따위는  외부에서 볼 수 있는  것들이 아니었다.헌데

마법의 영향권을 벗어난  슈트와 라니안에게 지금 연기가 보이고

있는 것이다.



 "라니안! 가자!"



 슈트가 라니안을  돌아보며 소리질렀다.라니안이 엉겁결에  고개

를 끄덕이고는 곧  슈트와 함께 마을 쪽으로  내닫기 시작했다.무

슨 일일까.도대체  무슨 일일까.제발  모두 무사하기를...... 슈트는

마음 속으로 끝없이  빌고 또 빌었다.그의 머릿속에  할아버지 프

라임의 얼굴이, 다음에는 사랑하는 샬롯의 얼굴이 떠올랐다.



 슈트와 라니안은 금방  마을에 도착할 수 있었다.마을은  평소와

는 달리 쥐죽은 듯이 조용했다.잠시  어리둥절해하던 슈트가 광장

이다 하고 소리치며 다시 내닫기  시작했다.라니안도 덩달아 슈트

의 뒤를 따랐다.

 슈트와 라니안이 마을  중앙에 있는 광장에 다다렀을때,  거기에

는 마을의 거의  모든 바이런들이 모여 있었다.그리고  그들의 반

대편에 전혀 낯선  이들이 잔뜩 몰려와 있었다.허리에  검을 차고

험상궂게 얼굴을 일그러뜨리고 있는 자가  삼십여명, 검은 가지고

있지 않지만 굉장한 살기와 음산함을 동반한체 주위를 살피고 있

는 깡마른 남자들이 또 이십여명 정도 되었다.



 "슈트와 라니안이 왔다."



 슈트와 라니안을  본 바이런들이 웅성대며  그들 쪽을 바라보았

다.슈트와 라니안은 이 돌연한 사태에  어리둥절하며 천천히 주위

를 둘러보았다.전혀 낯선  이들이 몰려서 있는 곳,  바로 그 앞에

한 남자가 서있었다.진한 회색빛의 머리칼과 그 특유의 음산함.그

숨이 막힐 듯한 분위기를 간직하고 모두를 위압하는 존재가 그곳

에 있었다.바로 클라인 하이스였다.



 "아.......아버지......"



 그를 알아본 라니안이  두눈을 크게 뜨며 그렇게  중얼거렸다.클

라인이 천천히  고개를 돌리더니 라니안과 시선을  교차했다.그의

얼굴에 싸늘한 미소가 맺혔다.



 "오랜만이구나, 시몬."



 그 음산한 음성을 들으며 라니안은 예전의  그 일을 떠올렸다.그

끔찍한 비극이 그의 머릿속에서 다시  재현되고, 사랑하는 이들의

붉은 피보라가  그의 마음  속에서 요동쳤다.그리고 또  한줄기의

기운이 서서히  일어나며 라니안의 온몸으로 퍼져가기  시작했다.

바로 공포의 힘이었다.



 "아.....아..."



 라니안이 겁에 질린 얼굴로  신음까지 내지르며 뒷걸음질쳤다.프

라임에 의해 순간 이동하기 직전에 보았던 클라인의 얼굴이 떠올

랐다.반드시 죽이고  말겠다는 의지가  서린 그 악마같은  얼굴이

그의 머릿속을 점령했다.



 "잘지냈나보구나, 시몬........"



 클라인이 히죽 웃으며  라니안을 향해 한발을 내딛었다.그  발걸

음과 함께 마침내 비극은 시작되었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17437] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 22회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/26 08:24    읽음 : 591  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 22회









 "슈트! 라니안!"



 모여선 바이런들의 선두에 서있던 프라임이 슈트와 라니안을 부

르며 그들에게  다가갔다.슈트가 어리둥절한 눈으로 할아버지  프

라임을 바라보았다.



 "어떻게 된거죠, 할아버지? 저들은 대체....."



 "으음, 아마도 라니안을  노리는 자들 같다.특히 저 회색 머리를

  한 인간과 또 다른  인간 하나는 예전에 라니안을 해치려던 자

  들이다."



 프라임이 눈가를 가늘게  좁히며 말했다.슈트가 깜짝 놀라며  괴

한들을 돌아보았다.



 "어떻게 마을에 들어온거죠? 마법은......."



 다급한 음성으로 말하던  슈트가 갑자기 입을 다물어  버렸다.그

의 수려한 얼굴에 놀람과 당황의 물결이 세차게 소용돌이쳤다.



 "덴......"



 괴한들중에 서서 침울한 눈으로  이쪽을 보고 있는 덴 아헤사를

본 것이다.일년여전 마을을 빠져나가 소식이  끊겼던 그가 그곳에

서있다니 놀라지 않을 수가 없었다.



 "설마 덴이......."



 슈트가 프라임을  돌아보며 그렇게  말했다.그러나 정말  몰라서

묻는게 아니었다.하도 어이없고 기가막혀서 그러는 것이다.



 "아마도......"



 프라임이 딱딱하게 굳은 얼굴로  고개를 끄덕였다.덴이 아니라면

도대체 누가 이 마을의 위치를 알아낼 수 있겠는가? 너무나도 기

가막힌 일이었지만 덴  아헤사가 저 괴한들을 안내했음은 틀림없

는 사실이었다.무언가 커다란  일이 일어나고 있다.속으로 그렇게

뇌까리며 슈트가  천천히 주위를 둘러보았다.양편으로 갈라선  바

이런들과 괴한들 사이에는 작게 불이  피워져 있었다.그리고 거기

에서부터 아까 슈트와 라니안이 본 검은색 연기가 피어오르고 있

었다.유인한건가.슈트는 허탈해지고 말았다.



 "왜 그러냐, 시몬.어디 아픈거냐?"



 클라인이 음산하게  웃으며 천천히 라니안에게  다가왔다.라니안

은 완전히 궁지에 몰린 짐승만이 낼 수 있는 그런 신음을 지르며

천천히 뒷걸음질쳤다.그러나 그것도 어색했다.곧 자빠져버릴 것만

같이 휘청거리고 있었다.



 "오랜만에 아버지를 만났는데 반갑지도 않은거냐?"



 클라인이 여태와는 달리  재빠른 몸놀림으로 라니안에게 다가서

며 말했다.라니안이 흠칫 놀라며  몸을 돌리려는 순간, 이미 클라

인은 라니안의 멱살을 움켜쥐고 있었다.



 "나는 너무나도 반가운데 말이다, 시몬!"



 클라인이 한팔만으로 라니안의  몸을 허공으로 들어올리며 소리

쳤다.그 음산하면서도  살기어린 음성과 악마같은 얼굴이  라니안

의 의식을 송두리째  흔들어놓았다.가련한 신음만 내지를뿐, 그리

고 본능적인 발버둥만  쳐볼뿐, 그외 다른 행동은  하지도 못하였

다.



 "뭐하는 짓이야!!"



 슈트가 버럭  소리치며 클라인을  향해 달려갔다.클라인이  씨익

웃으며 그를 돌아보았다.순간 전율과도 같은  공포가 슈트의 온몸

을 타고 흘렀다.그의  혈관을 통해, 그의 신경을  통해 그 공포가

온몸에 흘러넘쳤다.무엇인가, 이 자는.눈빛만으로  나를 이렇게 질

리게 만들다니.슈트는  어이없어하는 마음과 도망가고 싶은  마음

사이에서 문득  발걸음을 멈추었다.그의 본능적인 감각이  눈앞에

있는 이 남자가 엄청난 강자임을 감지해냈다.



 "프리엔!"



 슈트의 짧은 외침과 함께  슈트의 가슴 앞에서부터 붉은색의 파

장이 일어나기 시작했다.마치  빨간색 물감이 춤을 추는  듯한 그

동작.그리고 다음 순간에  불꽃의 상급 정령 프리엔이  그 모습을

드러냈다.



 "라니안을 놓지 않으면 공격할테닷!"



 슈트가 제법  사납게 외치며  클라인을 노려보았다.말은  그렇게

하고 있었지만 솔직히 두려운 마음이  앞섰다.하지만 회색 머리의

남자에게 잡혀 있는 이는 바로  자신의 친구였다.진정으로 마음을

통할 수  있는 그런 친구.그  생각이 슈트의 몸과 마음에  용기를

불어넣어 주었다.여차하면  프리엔으로 공격해서 틈을 만들  셈이

었다.다른 주문은 라니안도 다칠 우려가  있지만 정령 주문이라면

그렇지 않을 자신이 있었다.클라인이 슈트의  사나운 독기에 반응

하기도 전에, 다른 이들이 먼저움직였다.클라인과 함께 이 마을로

온 수십명의 남자들이 동시에 자세를  취하며 슈트를 노려보았다.

그들의 선두에는 클라인의 장남 라틴  하이스가 있었다.물론 한손

에는 그가 애용하는 단검도 들려있었다.



 "슈트! 그만둬라!"



 프라임이 소리치며 황급히 슈트의  팔을 움켜잡았다.슈트가 망연

한 눈길로 할아버지를 바라보았다.



 "할아버지!"



 "슈트! 냉정해져라! 이건 너만의 싸움이 아니다."



 너만의 싸움이 아니다.그 한마디에 슈트의 마음이 흔들렸다.자신

이 성급히  손을 쓰면  커다란 싸움이 벌어지는  것이다.이기기도

힘들겠거니와, 이기더라도 그 피해는 엄청날 터였다.



 "칫....."



 슈트가 분한 소리를  내며 한걸음 뒤로 물러섰다.동시에  소환되

었던 불꽃의  상급 정령  프리엔도 그 모습을  감추었다.클라인이

흥 하는 소리를 내며 라니안에게 말했다.



 "네 친구냐? 아주 좋은 녀석이군.그리고 멍청하지도 않고 말야."



 "크...큭......"



 라니안이 거의 본능적인 움직임으로 팔과 다리를 버둥거리며 신

음을 내질렀다.클라인의 억센 손길 때문에 숨이 막혀오고 있었다.



 "도대체 원하는게 뭐냐!!"



 여태 상황을 냉정하게 지켜보고  있던 파이탄 미네암이 더 이상

참지 못하고  한걸음 앞으로  나서며 버럭 소리쳤다.그는  샬롯의

아버지였다.

 클라인이 고개를 돌려  한쪽에 서있던 덴을 바라보았다.덴이  그

의 눈을 바라보더니 곧 움찔 놀라며 이렇게 말했다.



 "원하는게 뭐냐고 묻는 겁니다."



 덴은 일년여의 기간동안 그 총명한 머리로 테리스 어를 제법 익

혀두었었다.이번에는 길 안내뿐 아니라 통역까지 맡고 있었다.



 "뭐기는  뭐냐.바로 이놈이지.순순히  이 녀석을  주기만 한다면

  조용하게 물러가주마."



 클라인이 한걸음  앞으로 나선 상태인  파이탄을 바라보며 싱긋

웃었다.덴이 즉시 그 말을 해석해서 파이탄에게 들려주었다.



 "라니안을 내놓으라고?!"



 파이탄이 인상을 찌푸리며  그렇게 소리쳤다.평소 딸과 잘  어울

리기도 했고,  그 순한 성격과  의외로 뛰어난 마법 실력  덕분에

마을의 일원으로 인정받기도 했던 라니안이었다.헌데 내놓으라니,

기가막히지 않을 수 없었다.



 "웃기지마! 라니안을 내놓을순 없어!!"



 파이탄보다 한발 빠르게 슈트가  나서며 버럭 소리쳤다.그리고는

덴을 노려보며 말을 이었다.



 "덴! 도대체 어떻게 된거죠?!  당신은 우리 마을을 없애버릴려고

  한겁니까? 당신이 이 자들을 이곳으로 안내했죠? 그렇죠?"



 "그......그건...."



 덴이 당황해  어쩔줄 모르며  고개를 내저었다.슈트가  발걸음을

천천히 내딛으며 계속해서 덴에게 소리쳤다.



 "당신은 바이런 족의  긍지도 잊은 거에요? 어째서 이런 종류의

  인간들과 어울리는거냔 말입니다!"



 "뭐....뭐가 긍지야!!"



 몰리기만 하던 덴이  발악하듯 소리쳤다.그 기세에 되려  슈트가

움찔 놀라고 말았다.



 "도대체 뭐가 긍지야! 수백년간 이 좁은 곳에  틀어박혀 살고 있

  는 주제에...우리가 두더쥐랑 다를게 뭐야! 숨어살면서 오들오들

  떨고만 있지 않냔  말이야! 그래도 두더쥐는 제 소굴에서  나올

  줄이나알아! 하지만 우리는 수백년간  이곳에만 있었어! 바깥이

  위험하다고? 더럽다고? 바이런의  긍지라고? 우리는 결국 멸망

  해가고 있었을 뿐이야!! 좁은 지역  안에서 북적대며 살다가 조

  금씩 조금씩 퇴보하고, 마침내  멸망해갈 뿐이란 말야! 이 사람

  들은 좋은 사람들이야!  이 마을의 마법을 풀어주고 마을을  해

  방시켜준다고 했어!  빌어먹을 영감탱이들이 걸어놓은 그  긍지

  니 뭐니 하는  사탕발림과도 같은 저주에서 우리를 풀어줄거라

  고! 우리도 넓은 세상에서 살아야해!  이곳에만 있으면 결국 남

  는 것은 멸망뿐이야!"



 덴의 외침에 바이런들  모두가 아연한 얼굴로 그를  바라보았다.

몇몇 이들은 그의 말에 수긍하기도  하였다.하지만 방법이 옳다고

는 생각지  않았다.다짜고짜 마을로 침입해서는 라니안을  내놓으

라고 하는 이들이  마을을 해방해준다니, 그게 말이나  되는 소리

인가.결국 덴은 속고 있는 것이었다.바깥 세상에서 굶주리며 떠돌

다가 우연히 만난 라틴에게, 그리고 곧 만나게  된 클라인에게 속

은 것이다.바이런  족이 시몬을  구해갔음을 알고 있는  클라인이

우연히 만난  이 바이런  족을 놓칠리가 없었다.교묘한  거짓말로

그에게서 마을의 일을 듣고는 촌장이 데리고 왔다는 인간 소년이

시몬임을 확신했다.그래서 마을을 해방시켜준다느니  하는 거짓말

로 그를 속이고  이곳까지 온 것이다.클라인의 뒤를  따르는 이들

은 대개가  고용된 용병들이었다.그것도  돈만 주면 어떤  짓이든

거부하지 않는 그런 자들이었다.바이런 족이  마법을 걱정해 이런

집단까지 준비한 것이다.



 "덴!! 덴!!"



 그때 저쪽에서부터 한  노파가 달려오며 덴을 소리쳐  불렀다.덴

의 홀어머니 잔이었다.여태 위험하니 집에  있으라는 이웃들의 말

만 듣고 있다가 궁금증을 못이겨 나오고는 아들 덴을 본 것이다.



 "어...어머니....."



 달려오는 어머니를 바라보며 덴은  망연자실한 표정을 지었다.뭐

라 말해주면  좋을 것인가.자신의  어머니에게.일년여간 바깥에서

쓰레기통이나 뒤지며 살았다고? 간신히 일자리를 구해도 곧 쫓겨

나고는 했다고? 그러다가 어느 정도 익힌 인간의 말 덕분에 클라

인과 라틴이라는 좋은 친구를 사귀었다고?



 "덴...덴....."



 잔이 달려와 덴의  몸에 매달리며 울부짖었다.덴도 솟구치는  감

정의 파도를 이기지 못하고 그녀의 몸을 끌어안았다.



 "어머니...."



 "어....어디를 갔었니, 덴...이 에미를 놔두고......"



 모자의 상봉을 바라보며  바이런들은 모두 할말을 잃고  말았다.

씁쓸해지면서도 한편으로는  분해지는 그 묘한 기분.모두  그것을

맛보고 있었다.



 "눈물나는 신파극이군."



 클라인이 차갑게  중얼거리며 라니안을 바라보았다.라니안은  이

제 거의 발악적으로  몸을 흔들고 있었다.숨이 넘어가  이대로 죽

을 것만 같았다.



 "훗......"



 싸늘하게 미소지으며 클라인이 손에서  힘을 풀었다.동시에 라니

안의 몸이 땅위로 곤두박질쳤다.



 "컥.......컥......."



 라니안이 몸을  뒤틀며 괴로운  숨을 토해냈다.얼굴색만  보아도

그가 얼마나 괴로웠는지를 알 수 있었다.



 "라니안!"



 슈트가 비명을 내지르며 쓰러진  라니안을 향해 달려갔다.클라인

이 흘깃 그를 돌아보더니 번개같이  허리춤에서 검을 뽑아내었다.

그 순간에 슈트가 본 것은 섬광 뿐이었다.은색의  빛 한줄기가 잠

시 자신의 앞을  스쳐 지나갔다는 것 밖에는  알지 못하였다.그리

고 정신을 차려보니,  목줄기에 싸늘한 감각이 느껴지는  것을 알

수 있었다.클라인이 검을 겨누고 있는 것이다.



 "슈트!"



 몇몇 바이런들이 비명을 내질렀다.슈트는  그야말로 주저앉아 버

리고 싶은 기분이었다.분노와 무력함, 그리고 공포가 그의 정신을

조금의 노출점도 없이 꽁꽁 휘감아버렸다.



 "시몬은 내가 데려간다."



 클라인이 그렇게 말하며  싸늘한 미소를 머금었다.그 미소를  바

라보며 슈트는 죽음의 예감을 느끼고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [17438] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 23회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/26 08:24    읽음 : 605  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------


 <세상에는 어이없는 일들이 많다.한편에서는 비극이 되는 일이,

   또 다른 한편에서는 좋은 일이 되는 경우도 바로 그런 경우다.

   그 중간에서 비극의 주인공이 된 이를 우리는 희생자라고

   부른다.-리크본 체그의 '라니안 나이스만 전기' 중에서->





                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우













        제 23회









 "슈트!"



 여태 한쪽에서  오들오들 떨며 사태를  바라만보고 있던 샬롯이

소리지르며 달려나왔다.그리고는 슈트의 팔을 잡아 끌었다.



 "샬롯......"



 슈트가 망연한 얼굴로 샬롯을  바라보며 중얼거렸다.샬롯도 촉촉

히 젖은 눈망울로 그를 바라보았다.슈트는  그제야 자신에게는 책

임져야 할 여자가  있음을 새삼 깨달았다.함부로 목숨을  내걸 수

없는 입장.삶에의 욕망과  더불어 왠지 모르게 분한  마음이 함께

치솟아 올랐다.



 "슈트, 제발...."



 샬롯이 눈물을 글썽이며  다시 슈트의 팔을 잡아  끌었다.그제야

슈트도 마지못해  천천히 뒷걸음질치기 시작했다.클라인이 훗  하

고 웃으며 검을 거두어 들였다.



 "컥......."



 라니안은 여전이 바닥에  쓰러진체 몸을 가누지 못하고  있었다.

그의 그 가련한  모습을 보면서도 누구 하나  나서지 않았다.함부

로 달려가 그를  일으키는 순간, 거대한 싸움이  벌어진다는 것을

모두가 알고  있는 것이다.그 무력함과  분통함, 그리고 자괴감이

모두를 짓눌렀다.그리고 슈트도 그것을 느꼈다.



 "슈트, 일단 침착하게 행동해.만에 하나 너까지 당하면......"



 샬롯이 채 말을 잇지 못하며 눈물을  흘렸다.그 모습을 바라보며

슈트는 가슴이 미어지는 것을 느꼈다.당장에  달려가 라니안을 구

하고 싶은 마음도  있었다.샬롯과 함께 행복히 살고  싶은 마음도

있었다.어느 것이  옳은 것인가.도대체 어느 것이.나는  어느 것을

선택해야  하는가.라니안인가,  샬롯인가.삶인가,  죽음인가.슈트는

지긋이 입술을 깨물었다.참을 수  없는 분노와 원통함, 그리고 자

괴감이 폭발할듯 치솟았다.



 "라니안......."



 프라임도 망연한 눈길로 쓰러진  라니안을 바라볼 뿐이었다.그도

움직이고 싶었다.당장에  달려가 라니안을 일으켜 세워주고  싶었

다.그러나 그럴 수는 없었다.그러다  싸움이 시작되기라도 한다면,

그때의 피해는 아무도 감당할 수 없게 되는  것이다.아무 것도 할

수 없는  자신.그저 바라만보고 있어야  하는 자신.프라임은 문득

예전의 악몽이 다시 떠오름을 느꼈다.



 "외로운 것 같구나, 시몬......"



 클라인이 잔인한  미소를 지으며 주위를  둘러보았다.바이런들은

모두 분노와 원통함을 느끼면서도, 한편으로는  공포를 느끼고 있

었다.그런 그들의 감정을 클라인은 정확하게 읽어내었다.

 한참 쿨럭거리며  몸을 뒤틀던 라니안이  힘겨운 눈으로 고개를

들었다.그의 애절한 눈빛이  바이런들을 향했다.그리고 하나 하나

훑어갔다.그와 눈을 마주치는 모든 이들이  참담한 표정으로 고개

를 돌렸다.라니안은 절망감을 느끼며 프라임을 바라보았다.프라임

도 얼굴을  일그러뜨리며 고개를 떨구었다.그의 떨구어진  얼굴을

바라보며 라니안은 에전 일을 생각했다.예전에  자신을 위해 죽어

주었던 그들.그 사랑하는 이들을 생각했다.



 '바보같이........왜 저들을 바라보는 거냐, 멍청이........'



 스스로를 자책하며 라니안은 천천히  몸을 일으켰다.클라인이 그

를 왠지 모르게 흐뭇한  얼굴로 바라보고는 즉시 고개를 돌려 덴

을 바라보았다.덴은 어머니를 끌어안고 엉엉 울고 있었다.



 "덴! 시끄러운 신파극은  그쯤 해두고 이 말이나  저들에게 전해

  라.아까도 말했지만,  지금 이 녀석을  데려가는 것만 방해하지

  않는다면 우리는 조용히 물러간다고.그 다음에  마을을 다시 폐

  쇠하든 말든 알아서들 하라고 말이다."



 그 말에 울고 있던 덴이 고개를 번쩍 쳐들고 클라인을 바라보았

다.그의 얼굴에 어이없어 하는 마음이 확연히 떠올라 있었다.



 "무슨 말이에요? 마을을 해방시켜준다고 하지 않았나요?"



 "시키는대로 하기나 해!"



 옆에 서있던 라틴이 사납게  으르렁거리며 덴을 노려보았다.덴은

그제야 분위기가 심상치 않음을 느꼈다.



 "마을에 걸린  마법은 이미  깨트렸고.....그 다음에는 이  마을을

  불태워야 하잖아요? 그래야 저들이 다른 곳으로 가고......"



 당황하며 어머니의 몸도  놓고는 덴이 그렇게 말했다.라틴이  픽

실소를 터트리며 대답했다.



 "멍청한 녀석.이  따위 바이런  족의 마을  따위가 어떻게  되든

  우리가 알바 아냐!"



 "그....그런.."



 덴의 당황한 눈길이 라틴에게, 다음에는 클라인에게 향했다.클라

인이 그 특유의 싸늘한 눈빛과 음산한 음성으로 덴을 압박했다.



 "마을을 불태운다고 저들이 순순히 이곳을 떠날성 싶으냐? 그리

  고 그러기 위해 치뤄야  하는 싸움은 또 얼마나 엄청나겠느냐?

  네 녀석은 우리에게  속은거야, 알겠냐? 멍청한 녀석.어서 말이

  나 전해!"



 "클라인......."



 너무 어이없어  입조차 다물지  못하며 덴이  중얼거렸다.라틴이

눈가를 찌푸리고는 거칠게  허리춤의 장검을 뽑아들어 덴의 어머

니 잔의 목에 그것을 겨누었다.



 "멍청아, 시키는대로 하기나 해!"



 라틴의 돌연한 행동에 덴은 물론이고 다른 바이런들도 소스라치

게 놀라고 말았다.몇몇  성질 급한 바이런들은 이를  부드득 갈며

몇걸음 앞으로 나서기도 하였다.그러나 누구도  손을 쓰지는 않았

다.



 "아...알았어요......"



 덴이 겁에 질린 눈동자로  라틴을 바라보고는 곧 마을의 바이런

들을 바라보았다.그의 입에서  아까 클라인이 한 말이  바이런 어

로 변하여 흘러나왔다.



 "할아버지......"



 덴의 어이없는 말을 들으며  슈트가 프라임을 돌아보았다.프라임

이 피를 토하고 싶은 심정으로  고개를 내저었다.라니안을 진심으

로 아낀다.하지만  그 하나를 위해  다른 이들의 피를 흘릴  수는

없다.그것이 프라임의 생각이었고,  다른 바이런들도 모두 그렇게

생각하고 있었다.



 "슈트........"



 당장에라도 쓰러져버릴 것 같이 처참한 얼굴의 슈트를 올려다보

며 샬롯이  중얼거렸다.그녀도 라니안을 친구로써 아끼고  있기는

했다.하지만 그를 위해 다른  이들이 죽을 수는 없는 것이다.더욱

이 슈트의 희생은  참을 수 없는 일이었다.아니,  좀 더 솔직하게

말하자면 라니안이 얌전히  저들과 함께 가주었으면 하고 생각했

다.다른 바이런  들을 위해, 그리고 슈트를  위해.너무 잔인하다고

스스로 느끼면서도 다급한  상황에 일단은 이기적으로 밖에는 될

수 없는 그녀였다.



 "됐어, 슈트......."



 그때 우두커니 서있기만  하던 라니안이 그렇게 입을  열었다.슈

트가 고개를 쳐들고 그를 바라보았다.슈트와  라니안의 눈이 마주

치고, 한순간 슈트는 라니안의  마음을 느꼈다.나는 됐어.걱정하지

마.나를 위해 희생하지마.라니안은 눈으로 그렇게 말하고 있었다.



 "라니안......"



 망연한 얼굴로 슈트가 중얼거렸다.라니안은  대답하지 않고 빙긋

웃기만 했다.자신을 위해 다른 이들이 죽어주었다.그 사랑하는 이

들의 피값으로 자신은 여태  살아왔던 것이다.그 구차한 목숨, 이

자리에서 다른 이들을  위해 버리자.라니안은 그렇게 생각하였다.

용기가 아니었다.그냥 포기하는 일이었다.목숨도  삶도, 모두 포기

하고 편안한 죽음만을 택하기로 한 것이다.



 "가요, 아버지.이들에게 피해를 주지 마세요."



 라니안이 슬픈 음성으로 그렇게  중얼거렸다.클라인이 그를 물끄

러미 바라보더니 곧 훗 하고 차가운 미소를 머금었다.



 "그래,  넌 어렸을때부터  그렇게 착한  녀석이었지.나도 소동은

  일으키고 싶지 않다.이만 가자꾸나."



 그리고 클라인이 라니안의 한 팔을 움켜  잡았다.거칠고 억센 손

길이었다.은근한 아픔을 느끼면서도 라니안은 반항하지 않았다.뒤

돌아보지도 않았다.그저 클라인과 함께 발걸음을 뗄뿐이었다.일년

여간 행복했던 그 세월을, 이 음산한 아버지와  함께 걸으며 모두

잊고 있는 것이다.이젠 끝이야 하고 뇌까리며.



 "라니안........."



 슈트가 라니안의 뒷모습을 바라보며  그렇게 중얼거렸다.그의 마

음 속에서  부터 커다란 무언가가  꿈틀거렸다.잠자고 있던, 아니

억지로 재우고 있던 그 무언가가 꿈틀거렸다.

 차라리 라니안이 애절한 눈길로 살려달라고 하였다면 마음이 편

했을지 모른다.울고불며 소리질렀다면 차라리 미련을  끊을 수 있

었을지도 모른다.하지만  말없이 떠나가는 라니안의 모습이  그것

을 불가능하게 만들었다.간신히 잠재우고 있던  그 괴물을 일깨운

것이다.슈트의 가슴 속 깊이 잠자고 있던 그 괴물.바로 분노였다.



 "사랑해, 샬롯......"



 슈트가 자신의 팔을 잡고 오들오들 떨고 있는 샬롯을 힘껏 끌어

안고는 입을 맞추었다.그리고는 샬롯이 뭐라  대꾸하기도 전에 미

련없이 발걸음을 놀렸다.말없이, 아주 조용하게 클라인과 함께 걸

어가고 있는  라니안을 향해서였다.그리고 그의 가슴  속에서부터

커다란 외침이 터져나왔다.



 "프리엔!!"



 슈트의 외침과 더불어 그의 가슴 앞에서부터 붉은색의 출렁임이

잔잔하게 일어났다.그리고 불꽃의  상급 정령 프리엔이 나타났다.

하나가 아니었다.셋이었다.슈트가 혼신의  힘을 다해 셋이나 불러

낸 것이다.



 "가랏!"



 슈트의 외침에 놀라며 몸을  돌리던 클라인을 향해 슈트가 소리

쳤다.그의 가슴  앞에 서있던 세  프리엔 중 하나가 끼이익  하는

비명을 지르며  클라인을 향해 날아가기 시작했다.그리고  나머지

둘은 당황하고 있는 클라인의 일행들에게 날아갔다.



 "헛...."



 클라인이 깜짝 놀라며 헛바람을 삼키는 사이,  프리엔이 그 부리

를 쩍  벌리고 시뻘건  화염을 토해냈다.그 무시무시한  붉은색의

염화가 허공을  뜨겁게 달구며 클라인의 온몸을  뒤덮었다.라니안

이 비명을 내지르며 황급히 클라인에게서 떨어져 나왔다.



 "슈트!!"



 뒤에서부터 샬롯이 비명을 내질렀다.아마 울고 있겠지.그렇게 생

각하며 슈트는 쓴웃음을 머금었다.



 "크아아아!!"



 불길에 휩싸인 클라인이 비명인지 고함인지 모를 소리를 내지르

며 커다랗게 검을  휘둘렀다.그 재빠른 공격을 피하지  못한 프리

엔이 일격에  소멸되고 말았다.어이없을 정도로 강력한  클라인의

공격이었다.



 "이 어린 놈이......"



 불길이 거두어지고, 시커멓게  그을린 얼굴의 클라인이 그  모습

을 드러냈다.그의  검에 순백색의 검기가  싸늘하게 맺혀 있었고,

몸에도 그 기운이  엷게 맺혀 있었다.순간적으로 기를  돌려 몸을

보호한 것이다.그렇지 않았다면 아까 프리엔의  일격으로 죽고 말

았으리라.



 "칫....."



 슈트가 분한 소리를 지르며 한쪽 손을  치켜 들었다.정령까지 함

께 부리느라 정신  집중이 힘들었지만, 무리를 해서라도  다른 공

격 주문을 써 눈앞의 이 음산한 남자를 날려버릴 생각이었다.

 하지만 그것은  어디까지나 생각일 뿐이었다.클라인이  한걸음을

내딛었다 싶은 순간에, 이미 그의 몸은 슈트의  바로 앞에 멈추어

져 있었다.나이든 몸에 어울리지 않는 대단한 속도였다.



 "아니....."



 슈트가 당황한 소리를 내지르는 순간, 클라인이  거칠게 검을 들

지 않은  왼손으로 그의  목을 움켜쥐었다.그리고는 허공으로  붕

들어올렸다.



 "컥......"



 애처로운 신음을 내지르며 슈트가  몸을 바둥거렸다.너무나도 억

센 클라인의 손힘 때문에 숨이 꽉 막혀왔다.



 "크아아앗!!"



 한순간 고함을 내지르며 슈트가  팔을 치켜들었다.그리고는 그대

로 클라인의 왼팔을 힘껏 내리쳤다.



 "헉!"



 왼팔에서부터 전해져오는  알 수 없는  충격에 클라인이 비명을

내질렀다.자기도 모르게 왼손에서부터 힘이 쭈욱 빠져나갔다.슈트

가 다급한 와중에 바이런의 특수 주문 세나임으로 클라인의 왼팔

에 충격을 준 것이다.숨이 막혀오는 바람에 제대로  기운을 쓸 수

가 없어서  그런 어설픈 공격이  된 것이지, 제대로 썼다면  너무

가까운 거리여서 클라인도 크게 당하고 말았으리라.

 클라인의 왼손에서부터  몸을 뺀 슈트가  흐릿한 눈으로 주위를

둘러보았다.자신이 소환해낸 프리엔도 이미  상대편의 마법사들에

게 제압당하고  있었다.하지만 바이런들의  공격은 없었다.자신이

목숨을 걸고 기회를  마련해주었건만 모두들 겁에 질려 안타까운

비명만 지를뿐  나서지는 않은  것이다.제기랄.그렇게 중얼거리며

슈트는 옆으로 고개를  돌렸다.조금 떨어진 곳에 멍한  얼굴의 라

니안이 있었다.라니안은 갑작스러운 사태에 너무  놀라 아무런 행

동도 취하지 못하고  있었다.원래 바보같은 그였다.아까 클라인의

손길에 잡혔을때도 기껏 할  수 있는 행동은 본능적인 발버둥 뿐

이었다.이런 바보.슈트는 왠지 눈물이  날 것 같은 기분을 느끼며

그렇게 뇌까렸다.



 "한가지만 알아줘, 라니안......."



 슈트가 애절한 눈빛으로 라니안을 바라보며 말했다.



 "난 후회하지 않는 다는 것을............"



 그리고 충격 때문에 잠시  물러서 있던 클라인이 다시 슈트에게

짓쳐 들어왔다.그의 검이 싸늘한, 너무나도 싸늘한 검기를 토해내

고 있었다.죽는다.슈트가 죽는다.나의 사랑하는  친구 슈트가 죽는

단 말이다.속으로 그렇게  부르짖으며 라니안은 입을 벌렸다.무언

가 외치려 했지만, 비명이라도 지르려 했지만, 무언가 막히기라도

한듯 소리가 나오지 않았다.



 "죽어랏!!"



 사나운 클라인의 외침이  주위를 쩌렁쩌렁하게 울리고, 그의  검

이 무서운  속도로 슈트의 목줄기를  향했다.그리고 순간, 슈트의

몸에서부터 눈부신 붉은색의 빛이 뿜어져  나왔다.모든 것을 압도

하는, 그리고 태워버릴듯한 그런 빛이었다.그 빛 앞에서 클라인은

물론이고 다른  모든 이들도  눈을 감으며 고개를  돌렸다.모두가

고개를 돌린 그 상태에서, 슈트의 처절한 외침이 터져나왔다.



 "프리니아 소환!"



 그 외침을 들은  모든 바이런들이 비명을 내질렀다.프리니아, 그

것은 불꽃의 정령왕의 이름.불꽃의 성조(聖鳥)라고도 불리우는 그

정령왕을 슈트가  소환해내려는 것이었다.슈트의 마법에 대한  재

능이 천재적이긴  해도 그것은 무리였다.정령왕의 거대한  마력을

이겨내지 못하고 죽고 말것임은 너무나도  자명한 일.그렇다면 결

국 슈트가 노리는 것은  단 하나였다.바로 기회를 만드는 것.모두

가 싸울 그 기회를.



 "슈트---!!!!"



 샬롯의 애처로운 외침이  울려 퍼지고, 그 뒤를 이어  엄청난 마

력의 위압감이  주위를 진동하기 시작했다.그리고 슈트의  등뒤에

서부터 거대한 붉은색의 그림자가 나타났다.바로, 불꽃의 성조 프

리니아였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17439] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 24회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/26 08:25    읽음 : 603  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 24회









 "뭐냐, 이건!!"



 클라인이 그 엄청난  빛을 감당하지 못해하며 비명을 내질렀다.

눈조차 뜰 수 없는  빛과 더불어 엄청난 위압감이 느껴졌다.인간

이나 맹수와는 그 차원이  다른 거대한 위압감.마치 태산을 정면

으로 바라보며  그 크기에 위압되는 듯한  그런 느낌이 클라인을

압박했다.



 "아아아악!!!"



 슈트가 고통에 찬  비명을 내지르며 한쪽 무릎을 꺾었다.정령왕

프리니아의 거대한  마력이 몰려들면서  엄청난 통증이 느껴지고

있는 것이다.온몸이 갈기갈기  찢어질듯한 그 아픔.그러나 그 고

통속에서도 슈트는 후회하지 않았다.



 "슈......트........."



 멍하니 서있던  라니안이 고개를 돌린체  입을 열었다.그 작은,

그리고 망연한 중얼거림 속에서  그의 슬픔과 한이 담겨 있었다.

그 끝을 모를 슬픔과 한이 매섭게 소용돌이치며 라니안을 자극했

다.



 "으아아아악!!"



 슈트가 고통에 찬 비명을 내지르며 나머지 한쪽 무릎을 꿇었다.

그의 등뒤에서부터 나타나고 있던 그 거대한 존재가 천천히 고개

를 들고 있었다.그것은  언뜻 보기에 거대한 새의 모습이었다.이

른바 불꽃의 성조.그 프리니아인 것이다.



 "어리석구나...."



 이제는 완전히 고개를 쳐든 프리니아가 조용한 음성으로 그렇게

말했다.소환해서 나타나기는 했지만 그 소환자가 이토록 약한 바

이런일줄이야 생각도 못했던 프리니아였다.



 "애처롭지만 이것은 너의 실수....나도 어쩔 수가 없구나....."



 프리니아의 음성이 이어졌다.성조라고  불리울만한 그 따스함을

느끼며 슈트는 한순간 미소지었다.



 "난 후회하지 않아............"



 그리고 슈트의 고개가 천천히 떨구어졌다.아직 젊은, 아니 어리

다고 할 수  있는 그 슈트가 죽은  것이다.엄청난 고통 속에서도

후회하지 않는다고 중얼거리며.



 ".................."



 슈트의 죽음과 더불어 프리니아의 몸도 투명해지기 시작하더니,

곧 사라져버렸다.다시 정령계로 돌아간 것이다.더불어 그 엄청난

휘광도, 그  위압감도 사라져버렸다.남은  것은 주저앉은 자세로

고개를 떨군체 행복히 미소짓고는 슈트의 시체뿐이었다.



 "하아아앗!!"



 모두들 아직 정신을 수습하지 못한 상황에서 프라임이 기합성을

내지르며 인간들 쪽을 향해 내닫기 시작했다.그의 눈에서 원통한

눈물이 흘러나왔다.그는 슈트의  뜻을 알 수 있었다.왜 무리하게

정령왕을 소환했는지 알 수 있었다.그 기운으로 적들을 당황하게

만들려고 했던 것이다.자신의  목숨을 버리면서.프라임은 너무나

도 원통하고 슬픈 마음에 어울리지도 않는 비명까지 내질렀다.그

러나 누구도 그것을 어색하게 생각지 않았다.프라임의 뒤를 따라

몇몇 바이런들이 내닫기 시작했다.그리고  또 그 뒤를 따라 바이

런들이 움직였다.모두들 이를 갈며 주문을 되뇌였다.슈트의 죽음

앞에서 모두들 잠자고 있던, 아니 잠재우고 있던 분노를 깨운 것

이다.



 "이......이놈들....."



 클라인이 당황한듯 그렇게 중얼거리고는 공격 자세를 취했다.기

왕 벌어진 일이었다.그렇다면  반드시 이기고 살아돌아가는 것이

최선인 것이다.

 클라인의 뒤에 있던 용병들도 하나같이 자세를 취하고는 달려오

는 바이런들과  맞받아나갔다.프라임을 선두로  바이런족의 주문

세례가 쏟아졌고, 그 뒤를  이어 몇몇 인간들의 처절한 비명성과

피보라가 일어났다.그리고 다음에는 바이런 족에서 그와 같은 끔

찍한 일이 벌어졌다.처음에는  바이런들이 다소 우세해보였지만,

곧 클라인쪽의 우세로  돌아섰다.숫적으로야 클라인 쪽이 열세였

지만, 대신 그들은 풍부한 실전 경험을 갖춘 이들이었다.반면 바

이런들은 실전  경험이 없었다.그들은 그저  좋아서 마법을 익힐

뿐, 싸울 요량으로 익히는 것이 아니다.싸울때 마법을 쓰는 것은

고작해야 사냥할때의 경우 밖에는 없다.더욱이 클라인 쪽은 전사

들이 많았다.이렇게 거리가 가까운 상황에서라면 전사 하나가 마

법사 셋이라도 당해낼 수 있다.마법사가 전사와 대등하게 싸우거

나, 이긴다는 것은 어느 정도 거리가 있을 때의 경우이다.그렇지

않다면 싸움의 승리는  오로지 전사에게만 돌아간다.결국 바이런

들은 숫적인 유리 외에는  유리한 점이 도무지 없는 싸움인 것이

다.



 '한가지만 알아줘......'



 슈트의 그 피맺힌 음성이 라니안의 귓가에 맴돌았다.



 '나는 후회하지 않는다는 것을.........'



 도무지 떠나지 않는 그 음성을 들으며 라니안은 저도 모르게 뒷

걸음질쳐 그 혼란한 싸움터에서 벗어났다.그리고 곧 풀썩 쓰러져

버렸다.일부러 주저앉은 것이 아니다.무릎에서 갑자기 힘이 빠져

그대로 주저앉아  버린 것이다.마치 뼈가  모두 빠지기라도 한듯

느껴졌다.



 '나는 후회하지 않는다는 것을.........'



 다시 슈트의 말이 들려왔다.그리고 그의 얼굴이 떠올랐다.그 고

통스러워 하는, 그러나  정녕 후회하지 않는 얼굴이 떠올랐다.문

득 의문이 들었다.왜? 도대체 왜? 왜 후회하지 않는다고 한 것이

지? 이 못난 놈 때문에  어이없게 죽으면서 왜 후회하지 않은 것

이냐, 슈트...........! 라니안은 그 피맺힌 외침을 가슴 속에서

터트렸다.울기라도 하고  싶었지만 그럴  수도 없었다.뭔가 막혀

있었다.가슴 속,  그리고 목구멍.그 두곳에  무언가가 막혀 있었

다.울음도, 비명도, 신음도 나오지 않았다.망연자실 이라고 하는

표현을 이해할것만 같은  그런 상황이었다.떠오르는 것은 오로지

슈트의 음성과 그 처절한 얼굴뿐이었다.



 '슈트................'



 속으로 그렇게  뇌까리던 라니안의 눈앞에  갑자기 별이 번쩍였

다.누군가가 몰래 뒤로 다가와 그의 뒤통수를 후려 갈긴 것이다.

혼란한 싸움터의 소란도 듣지  못한체, 오로지 슈트의 피맺힌 음

성만을 들으며 라니안은 의식을 잃었다.



 "여러분!! 제발 손을 멈춰요!! 여러분, 제발!!!"



 덴은 쓰러진 라니안 옆에  버티고 서서 싸우는 이들에게 그렇게

소리쳤다.라니안을 기절시킨 것은 그가 한 짓이었다.



 "여러분, 제발!!  내 얘기를 좀 들어보란  말입니다!!! 이 인간

  소년만 넘겨주면 사태는 진정될 수 있습니다!!!"



 덴이 발악하듯 소리지르며  발을 동동 굴렀다.하지만 싸우고 있

는 와중에 그의 외침이 들릴리 만무했다.



 "덴!! 이 배신자!!!"



 바이런들중 하나가 사납게 소리지르며 라니안 옆에 서있는 덴을

향해 달려갔다.덴이 뭐라뭐라  소리지르며 손을 흔들었지만 그는

듣지 못하였다.이 일을 있게  만든 장본인 덴을 죽여야겠다는 생

각이 너무나도 강렬했던 것이다.



 "죽어랏!!!"



 그리고 그의 손에서 커다란  불덩이가 쏘아져나가 덴의 몸에 작

렬했다.원래 마법 능력이 시원치  않았던 덴은 그 일격에 그대로

목숨을 잃고 말았다.닫혀있는 마을의 문을 원망하며 넓은 세상을

꿈꾸었던 한 젊은이의 허망한 죽음이었다.



 싸움은 치열했다.아니, 정확히 말한다면 클라인의 쪽이 훨씬 잘

싸우고 있었다.하지만 숫적으로  밀리다보니 클라인도 어쩔 수가

없었다.이미 그가 이끌고  온 이들 중 절반  이상이 죽어 자빠져

있었다.이대로 간다면 결국 모두 죽을 뿐이라고 그는 판단했다.



 "제기랄.....도망치자!!"



 클라인이 한걸음  뒤로 물러서며  모두를 향해 소리쳤다.그러자

클라인이 이끌고 온 이들이  천천히 뒤로 몸을 빼기 시작했다.도

망치려는 것을 눈치챈  바이런들이 필사적으로 달려들었지만, 그

들도 필사적으로 도망쳐 결국은 마을에서 빠져나갈 수 있었다.몇

몇 바이런들은 마을 밖까지 쫓아나갔지만 소용없는 짓이었다.



 "하아.......하아......"



 거친 숨을 몰아쉬며 프라임이 주위를 둘러보았다.수많은 시체가

바닥에 뒹굴고 있었고, 마법의 영향으로 많은 땅이 패여 있었다.

그리고 그 패인 곳에 검붉은 피가 고여 마치 호수같은 형상을 하

고 있었다.끔찍하지 않을 수 없는 광경이었다.



 "슈트........."



 프라임이 그렇게 중얼거리며 몸을 돌렸다.그리고는 한쪽에 아까

그 자세 그대로 있는  슈트의 시체를 향해 발걸음을 옮겼다.그의

몸에서도 계속 피가  흘러내리고 있었다.다행히 치명상은 아니었

지만 그렇다고 가볍게 볼 수 있는 상처도 아니었다.



 "슈트.......넌 왜........"



 프라임이 슈트의 시체 앞에 멈추어서서는 망연한 얼굴로 중얼거

렸다.그리고 그대로 풀썩 주저앉으며 슈트의 시체를 끌어안았다.

예전의 일이 떠올랐다.아주 오래전, 세상을 떠돌다가 한 인간 소

년을 만났던 그때가 떠올랐다.그리고  그 소년이 죽었을 때도 떠

올랐다.



 "아아, 슈트.............."



 뭐라 말할 수 없는 비통함을 느끼며 프라임이 눈물을 흘렸다.그

리고  어깨를 들썩거렸다.흐느낌성이  터져나왔다.체면이고 뭐고

모두 잊은  그 순수한 흐느낌성이  터져나왔다.그 눈물이 프라임

을, 그리고 슈트를 적셨다.

 모든 것은 그렇게 슬퍼하는 이들의 눈물과, 죽어간 이들의 피로

적셔져 가고 있었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17440] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 25회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/26 08:25    읽음 : 687  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 25회









 라니안이 깨어난 것은  밤이 이슥할 무렵이었다.처음에 아픈  머

리를 부여잡으며 몸을 일으켰을때는 아무 것도 깨닫지 못하고 있

었다.그러다 주위에  둘러쳐진 흑색의  어둠을 보고야 그는  낮에

일어났던 비극을 다시 떠올렸다.



 "윽......."



 지끈지끈한 머리를  부여잡으며 라니안은 침대에서  내려왔다.낯

익은 자신의  방이었다.하지만 그  칠흙같은 어둠이  싫었다.아니,

두려웠다.

 라니안은 천천히 걸음을  옮겨 곧 자신의 방을  나왔다.그리고는

거실을 둘러보았다.라니안의 눈이  천천히 어둠에 익숙해질 무렵,

의자에 앉아 있던 프라임이 고개를 돌렸다.



 "일어났구나....."



 맥빠진 음성이었다.축 처진 음성이었다.왠지 울고 싶어지는 것을

느끼며 라니안은 그에게 다가갔다.



 "머리는 괜찮으냐? 아마 덴 녀석이 널 기절시킨 모양인데......."



 대답대신 고개를 끄덕이며 라니안은 프라임과 탁자를 사이에 두

고 마주 앉았다.프라임의  따스한 말 때문에 더더욱  가슴이 찢어

질 것만 같은 라니안이었다.

 침묵이 흘렀다.라니안은 물론이고  프라임도 도무지 말을 할  수

가 없었다.무슨  말을 하면 좋단 말인가,  도대체.하지만 그렇다고

해서 계속 이러고 있을 수만도 없는 노릇이었다.



 "라니안......."



 프라임이 먼저 그 침묵을 깨며 라니안을 바라보았다.



 "넌 날이 밝는대로 이곳을 떠나야 한다."



 그 말에 라니안이  움찔하며 몸을 움츠렸다.전혀 생각못한  바는

아니었지만 막상  프라임에게서 그런  말을 듣고나니 당황스럽지

않을 수 없었다.



 "네가 기절해  있는 사이에 난 다른  바이런들과 한참 싸워야만

  했단다..흥분한 바이런들이  너도 죽여야 한다며  날뛰었거든.간

  신히 그들을  설득하긴 했지만 널 쫓아내는  것만은 어쩔 수가

  없다.미안하구나......."



 라니안은 두 손으로 양 무릎을 꽉  움켜쥐었다.어깨가 떨리는 것

을 막기  위해서였다.하지만 막을 수가  없었다.어찌할 수가 없었

다.그의 어깨는 보기 애처로울 정도로 심하게 흔들리고 있었다.그

리고 천천히, 아주 천천히 눈물이 흘러 내렸다.

 프라임이 의자에 몸을 깊숙하게 묻으며 말했다.



 "널 처음 만났을때부터 왠지 안 좋은  느낌이 있긴 했다만, 그렇

  다고 이런 일이 벌어질줄이야.......후후, 인간이 바이런들과 어울

  려 산다는 것부터가 말이 안되는 일이긴 했지만......"



 라니안은 대답하지  않았다.아니, 할 수가 없었다.그저  애처롭게

어깨를 흔들며 눈물 흘릴 뿐이었다.

 프라임의 담담한 음성이 계속 이어졌다.



 "솔직하게 말하자면 내가 널  도운 것은 네가 어떤 사람과 닮았

  기 때문이란다.그 사람은.........바로 내 아들이란다."



 그러며 프라임은  몸을 앞으로  숙였다.팔꿈치를 허벅지에  대고

두손으로 미간을 꾹꾹 누르기 시작했다.



 "난 젊었을때 덴처럼  바깥 세상에 나간 적이  있단다.이곳 저곳

  을 떠돌다가  마침내는 용병이  되었지.마법 실력 덕분에  먹고

  사는 것에는 불편이  없게 되었다.그러던 어느날.....일자리를 구

  하기 위해 떠돌다가 한 마을을  지나게 되었다.도적떼들 때문인

  지, 무엇 때문인지 하여간 꽤나 황폐하게 된 마을이었지.그곳에

  서 내  아들 스벤을 만났다.아주 작은  소년이었지.부모를 잃은.

  그래서 내가  데려다가 내  아들을 삼은 것이다.그리고는  계속

  세상을 떠돌다가 마을로 돌아가 바깥 세상에서 지금은 죽고 없

  는 어떤 바이런  여자 사이에 낳은 아이라고  속였지.스벤도 그

  거짓말에 잘 맞장구쳐주었고.덕택에 스벤은  계속해서 바이런으

  로 지낼  수 있었다.하지만......그건 옳지 않은  일이었던 모양이

  다.스벤은 장성하여 결혼도 하고, 아이도 낳았지.그게 슈트란다.

  헌데 슈트가 태어난지 얼마 안되어서......스벤과 그 녀석의 아내

  가 나란히 같은  병으로 세상을 뜨고 말았지.혹시  마엔시 병이

  라고 아는지 모르겠구나....아주 희귀한 병인데,  발병 원인은 알

  려지지 않았다.다만  열흘이 넘게  고열이 들끓다가 결국  죽고

  마는 무서운 병이라는  것만 알려져 있지.헌데 그  병은 바이런

  족만 걸리는 것이거든...아니, 그렇게 알고  있었던 거지.헌데 얄

  궂게도 스벤과 그  아내가 나란히 그 병에  걸린거야.그리고 곧

  죽어버렸지."



 거기서 프라임은 잠시 말을  멈추었다.그리고는 두손으로 계속해

서 미간을 주물렀다.아니, 어쩌면 눈물을 감추기 위한 행동일런지

도 몰랐다.그의 음성에서 다소 떨리는 기운이 느껴지고 있었다.



 "그 이후  슈트만 바라보며 살아왔다.헌데 어느날......널  만난 거

  야.밤에만 캘  수 있는 그  야광초를 캐기 위해 밖에  나갔다가

  널 구해주게  된거지.헌데 넌......넌......스벤과 너무나도  많이 닮

  았다.  얼굴 모습도 그렇지만, 그보다는  그 눈빛이 닮았어.어린

  나이에  걸맞지  않게 너무나도 슬픈........왠지 가슴이 미어지게

  만드는 그 눈빛이 너무나도 닮아있어....그래서  난 널 도운거다.

  그리고 여태 함께 살아온 것이지...............하지만 스벤은 죽었다.

  그리고 슈트도.........이제는 너도 떠나야 한다.하......이 늙은 것의

  운명이 왜 이리 기구한지 모르겠구나.."



 프라임은 두손으로 자신의  얼굴을 가린체 잠시 눈물을  흘렸다.

소리는 거의  없었지만 라니안은 그가 울고  있다는 것을 확실히

알 수 있었다.무언가 말해야 한다고 생각했다.죄송합니다? 그동안

감사했습니다? 무엇이든 좋았다.무엇이든 말을 해야한다.



 "아.........."



 문득 라니안이 입을  열었다.그리고는 곧 놀란 얼굴이 되었다.그

의 얼굴에 놀람과  당혹이 확연히 떠올랐다.말이 나오지  않고 있

었다.말하려 하고 있는데도 무언가 막힌 듯 그  말이 나오지를 않

았다.충격으로 인한 실어증 증세가 찾아온 것이었다.



 "됐다, 라니안.아무 말도 하지  마렴...........그리고 이 이야기도 잊

  어주렴.평생 아무에게도  하지 않았던 이야기를 오늘  처음으로

  털어놓은거란다.라니안......"



 프라임이 라니안의  마음을 읽은듯 부드럽게  말하며 그의 손을

잡았다.프라임의 눈가가 축축하게 젖어 있었다.



 "슈트의 죽음, 다른  이들의 죽음.그리고 네가 떠나야 한다는 사

  실...이것들 외에 난 또 한가지  괴로운 점이 있단다.그것은.....자

  꾸만 널 원망하게  된다는 것이다.그때 널 돕지 않았더라면...그

  때 네가  죽도록 내버려두었더라면.....그런 생각이 자꾸만  든단

  다.이런 말  해서 미안하구나, 라니안.하지만 난  솔직해지고 싶

  단다.난 성자가 아니야.그래서 넌 더더욱 말없이 떠나가야 하는

  거다.그러면 난 네게 미안해서라도 너에  대한 원망을 잊어버릴

  수 있을거란다.알겠니, 라니안?"



 "아.............아........"



 프라임의 솔직한 말을 들은  라니안이 울듯 일그러진 얼굴로 신

음 소리를 내었다.프라임이 두눈을 크게 뜨고 말했다.



 "왜 그러니, 라니안?"



 "아.....아아.........."



 라니안이 괴로운 표정으로 계속  신음 소리를 내며 무언가를 호

소했다.그 일그러진 얼굴과 처절한 눈빛이  프라임으로 하여금 한

가지 생각을 떠올리게 만들었다.



 "말을......할 수 없는 거냐?"



 프라임이 다소 떨리는 음성으로  그렇게 말했다.라니안이 황급히

고개를 끄덕였다.그리고는 손짓으로 자신의 입을 가리켰다.프라임

이 망연한 얼굴로 그를  바라보더니 곧 몸을 벌떡 일으켜 라니안

을 끌어안았다.



 "불쌍한 녀석.........."



 그렇게 중얼거리며 프라임이 다시  눈물을 흘렸다.라니안도 프라

임의 품에 안긴체 눈물을 흘렸다.말이  나오지 않는다는 사실보다

도, 이런  상황에 미안하다는 한마디도  할 수 없는 자신이  못내

원망스러웠다.도대체 이게 무슨 얄궂은 운명이란 말인가.라니안은

차라리 혀를  깨물고 죽고 싶은 심정이었다.죽고  싶다.죽고 싶다.

차라리 죽고 싶다.이런 구차하고 더러운  목숨 차라리 끊어버리고

싶다.라니안은 속으로 끝없이 되뇌이며 눈물 흘려야만 했다.





 날이 밝고 나서  라니안은 맨몸으로 집을 나섰다.프라임이  몇가

지 물건들을 챙겨주기는 했지만 라니안은  모두 거절했다.다른 곳

에 가려면 필요하지  않겠느냐며 프라임이 재차 권했지만 그래도

라니안은 받지 않았다.사실 그는  다른 곳에 갈 생각이 없었다.마

을을 나서 깊은 숲슥으로 들어가  그곳에서 죽어버릴 생각이었다.

아무도 없는 조용한 곳에서 죽음을 맞고 싶었다.

 집을 나서자 자신에게 꽂히는 날카로운 눈초리들을 라니안은 확

실히 느낄 수 있었다.큰소리로 죄송합니다  라고 외치고 싶었지만

말이 나오지  않아서 그럴 수도 없었다.괴롭다,  정말 괴롭다.라니

안은 그렇게 뇌까리며 천천히 발걸음을 옮겼다.

 많은 바이런들이 집밖으로 나와 그의 떠나가는 모습을 지켜보았

다.불과 어제 일어난 참변이었다.수많은 바이런들이 어제의 그 싸

움 때문에 목숨을 잃었다.물론 슈트에게도 책임은 있다.하지만 이

미 죽어버린  슈트에게까지 그  책임을 물을 수는  없었다.그래서

더더욱 라니안에게 화살이 집중되는 것이다.

 라니안이 참담한 심정으로 계속  걸음을 옮겨 마악 마을 입구에

다다랐을때, 누군가가 라니안을 불렀다.라니안이 고개를 들어보니

저 앞에 샬롯  미네암이 버티고 서있었다.그녀는 예전의  그 경쾌

한 걸음과는 다른 축 처진  걸음으로 라니안에게 다가왔다.라니안

은 감히 그녀의 얼굴을  마주 바라보지도 못하며 고개를 푹 떨구

었다.



 "이거......."



 라니안 앞으로 다가온 샬롯이 그에게 한쪽  손을 내밀었다.쫙 펼

쳐진 그녀의 손바닥 위에 작은 반지 하나가 놓여 있었다.



 "결혼할때  선물로 슈트에게  줄  반지였어.하지만 슈트는  이제

  없잖아.그래서 너에게  주고 싶어.네가 가지고  있는게 좋을 것

  같아서 말야."



 라니안은 반지와  샬롯을 번갈아 바라볼뿐  다른 행동은 취하지

못하고 있었다.그녀가 왜 이러는지도 그는  파악하지 못하고 있었

다.

 그런 라니안의 마음을  읽은 듯 샬롯이 훗  하고 맥빠진 미소를

머금더니 반지를 라니안의 손에 쥐어  주었다.그리고는 슬픈 눈으

로 라니안을 올려다보았다.



 "네게  주고 싶을  뿐이야.넌 슈트에게  있어서  목숨보다, 그리

  고.....나보다 더 소중한  존재였으니까.비꼰다고는 생각하지마.다

  만 슬플 뿐이야........소중히 간직해줘."



 그리소 샬롯은 라니안의 옆을  지나쳐갔다.라니안이 일그러진 얼

굴로 그녀를  돌아보았다.무언가 말해야 한다고 생각하면서도  도

무지 말이 나오지 않았다.



 "라니안......"



 문득 샬롯이 발걸음을 멈추고 라니안을 돌아보았다.



 "슈트가 프리니아를  소환해내기 전에  너를 보며  무언가 말한

  것 같았는데......뭐라고 했었지?"



 그 말에 라니안의 귓가에  다시 슈트의 음성이 들려오기 시작했

다.나는 후회하지 않아 라고  말했던 그 슈트.그의 음성이 가슴이

미어지도록 애절하게 라니안의 귓가에서 울려 퍼졌다.



 "괜히 물어본 것 같군......"



 라니안이 대답하지 않자 샬롯이 쓴웃음을 머금으며 고개를 돌렸

다.라니안이 깜짝 놀라며 그녀를 향해 손을 뻗었다.하지만 샬롯은

뒤도 돌아보지 않은체 힘껏 뛰기 시작했다.



 '왜 말을 못한거지........'



 달려가는 샬롯의 뒷모습을 바라보며  라니안은 뇌까렸다.왜 말을

못한걸까.도대체 왜.네 까짓게 가슴이  아프면 얼마나 아프다구.네

까짓게 충격을 받으면 도대체 얼마나  받았다구 말을 못하는거냐.

저들보다, 사랑하는 이들을 잃은 저들보다 네가 더 괴롭다는거냐.

저들도 말하고 있는데 왜  넌 못하는거냐.이 벌레만도 못한 놈.그

렇게 라니안은 스스로를 저주하며 허무한 발길을 돌렸다.

 그리고 뛰기 시작했다.일년여의  추억이 서린, 그리고 아픔이 배

어있는 이 마을에서부터 벗어나기 위해 그는 힘껏 달리기 시작했

다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17492] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 26회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/27 09:32    읽음 : 654  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 26회









 라니안은 마을을 벗어나서도  쉬지 않고 계속 달렸다.수풀을  헤

치고 무작정  달려나가 마침내는 바닥에 뒹굴었다.호흡이  거칠어

져 씩씩대면서  동시에 눈물을  줄줄 흘렸다.몸속에 있는  수분을

다 뽑아버리기 라도 할듯이 그의 눈물은 끊임없이 흘러내렸다.

 라니안이 다시 일어섰다.이대로  쓰러져 울고만 있을 수는  없다

고 생각했다.좀 더 깊이  들어가 죽어야 한다고 생각했다.나는 죽

어야 한다.나같은 놈은 죽어야 한다.나같이 쓸모없고 다른 이들에

게 피해만 주는 놈은 죽어버려야 한다.아니, 태어나지도 말았어야

했다.자기 자신을 향한 끔찍한 저주를  계속해서 터트리며 라니안

은 발걸음을 옮겼다.

 한참 숲속 깊이  걸어들어가던 라니안이 문득 걸음을  멈추었다.

그의 눈에 한  풀이 들어온 것이다.사냥 나갈때마다  슈트나 프라

임에게서 이야기를 들었던 덕에 알아볼  수 있는 그 풀.단장초(斷

腸草)라고 하는 독초였다.

 라니안은 그 자리에 주저앉아  미친듯이 그 단장초들을 뽑아 내

었다.그리고는 마치 걸신이라도 들린듯 그  단장초들을 입안에 쑤

셔넣고 꾹꾹 씹어  삼켰다.정말 죽지 못해 환장했다는  표현이 어

색하지 않은 광경이었다.

 한참 단장초를 씹어 삼킨  라니안이 그 자리에 벌러덩 드러누웠

다. 진한  흙냄새와 풀냄새가  어우러져 라니안의 코끝을  가볍게

자극했다.그리고 바람, 그 시원한  바람도 불어와 그의 몸을 감쌌

다가 사라져갔다.



 '바람이 되고 싶다.......'



 바람을 느끼며 라니안은  그렇게 뇌까렸다.그는 정말 바람이  되

고 싶었다.한순간 불어와 한순간 사라지는 바람.그런 바람이 되어

모든 것을 잊고 그저 떠돌고만 싶었다. 문득  배에 통증이 느껴지

기 시작했다.효과가  나기 시작하는구나 하고 뇌까리며  라니안은

두눈을 감았다.사랑하는 이들의  얼굴이 차례 차례 떠올랐다.검술

을 가르쳐주었던 루제트.친형  라이딘.첫사랑이었던 디아나.자신을

구해주고 길러준 고마운 은인 프라임.친구 샬롯.그리고 자신을 위

해 죽어준 슈트.그들의 얼굴이  차례 차례 떠오르고, 곧 빙글빙글

회전하며 저 깊은 암흑의 나락  속으로 곤두박질치기 시작했다.라

니안의 의식도 점차 희미해지고, 모든 것이 아련하게 느껴졌다.그

어둡고 희미한 와중에 문득 누군가의 따스한 음성이 들려왔다.



 -사랑한다, 시몬.........-



 아주 어렸을때 들었던 기억이 있는 그  음성.바로 어머니의 음성

이었다.



 '어머니...............'



 속으로 그렇게 뇌까리며 라니안은  끝까지 잡고 있던 한가닥 의

식의 끈을 놓아버렸다.그리고  그의 의식은 빠른 속도로  끝도 모

를 구덩이를 향해 하강하기 시작했다.





 "아악, 또 똑같은데야!!!"



 로이는 아까도  보았던 커다란 나무  앞에서 머리를 부여잡은체

비명을 지르고 있었다.그녀의 눈앞에 있는  나무에는 칼로 새긴듯

한 흔적이 남아 있었다.



 "이 빌어먹을 숲!!! 왜 자꾸 날 헤매도록 만드는 거얏!!"



 로이는 발악하듯 소리지르며 거칠게  나무를 걷어 차버렸다.그러

나 인간의  발이 커다란 나무를  어찌할 수는 없는 일.결국  아픈

발만 부여잡고 애꿎은 나무를 흘겨볼 뿐이었다.



 "치잇....정말 재수 드럽군.벌써 이틀째 헤매고 있잖아."



 로이가 그 자리에 털썩 주저 앉으며  그렇게 중얼거렸다.그 바람

에 그녀의 고운 검은색의 머리칼이 짧게 출렁였다.

 어깨까지 닿는 검은색의  머리카락.살짝 뜨여진 눈 사이에서  빛

나는 검은색의 눈동자.그리고  황색의 피부.그러한 외모는 그녀가

소수 인종인 황인종임을 말해주고 있었다.

 얼굴은 땀과 먼지로 범벅이  된 상태였지만 꽤 아름다운 모습이

었다.그리고 아름답다는 것과는 또 다른  무언가가 그녀에게는 있

었다.잔뜩 찌푸려진 얼굴로 연신 투덜투덜대는 그 모습.다소 어린

애같기는 해도 끊임없는 생명력과 생동감이 있었던 것이다.



 "에이, 빌어먹을.....될대로 되라!!!"



 거칠게 중얼거리며 로이가  그 자리에 드러누워 버렸다.그  바람

에 그녀가 가슴에 걸치고  있는 가죽 갑옷이 둔탁한 소리를 내며

땅과 부딪쳤다.

 갈색의 가죽  갑옷 아래로는 허리띠로  단단히 조여진 가느다란

허리와 녹색의 바지가 있었다.그리고 그  허리에는 길쭉한 장검이

달려 있었다.장검과  갑옷만 아니라면 경쾌해보일 옷차림인  셈이

다.

 하지만 사실  갑옷도 그다지  무거운 것은  아니었다.가죽이라고

만만히 볼 것은  아니지만, 그래도 철제 갑옷보다는  훨씬 가벼웠

다.철제 갑옷 보다는 덜 튼튼하다는게 문제였지만, 그것은 아무래

도 좋았다.로이는 누구와 싸우더라도 그  특유의 민첩한 몸놀림으

로 모든 공격을  피해낼 자신이 있었다.여자의 몸으로  무거운 갑

옷을 걸치고 다닌다는 것은 되려 미련스러운 짓이라고 그녀는 생

각했다.

 로이니아 아르민.이것이 로이의 제대로 된 이름이다.로이는 흔히

부르는 애칭이었다.그녀는 이제 겨우 스물  한살의 나이였지만 어

울리지 않게도  용병이라는 직업을 가지고 있었다.스물  한살짜리

용병은 사실  신기한게 아니다.그보다  더 어린 나이의  용병들도

많았다.다만 그녀가  여자라는게 신기할  따름이었다.여자 용병은

흔하지 않았으며,  그나마 존재하는 여자 용병들중에서도  그녀만

큼 젊은 여자는  거의 없었다.더욱이 그녀는 다른  남자 용병들이

보면 환성을 지를만큼이나 매력적이었다.단순한 미모가 아니다.그

녀가 알게 모르게 풍기는 그 끊임없는 생동감이 커다란 매력으로

작용하는 것이다.

 어쨌거나 그런 그녀가 용병  노릇을 한다는건 분명 신기한 일이

었다.많은 이들이 그것에 대해 캐물어오고는  했지만 그녀는 한번

도 제대로 된  대답을 해주지 않았다.과거를 들추어내고  싶은 마

음이 없었던 것이다.



 "에잇! 그래도 돈은 벌어야지."



 한참 드러누워 있던 로이가  내뱉듯 중얼거리며 몸을 벌떡 일으

켰다.그리고는 주위를 둘러보며 다시 걸음을 옮기기 시작했다.



 "이쪽으로 가볼까....."



 수풀을 헤치며 그렇게 중얼거리던 로이의 발에 문득 물컹거리는

이상한 것이 밟혔다.왠지 소름끼치는 감촉에  깜짝 놀라며 후다닥

뒤로 물러섰다.



 "뱀인가?"



 신중하게 수풀을 노려보며 로이가  검을 빼들었다.여자이지만 검

에도 자신있는 그녀였다.

 로이는 검으로 천천히  수풀을 헤치며 다시 걸음을  옮겼다.그러

다 문득 그녀의  검에 아까와 같은 감촉이  느껴졌다.상대가 움직

이지 않자 그녀는 조심스레  검으로 쿡쿡 찌르며 그 상대의 몸을

살폈다.뱀보다는 조금 큰, 아니 훨씬 큰  그런 존재였다.거의 인간

정도의 크기를 가진 그런 존재.그렇다면......



 "인간?"



 로이가 그렇게 중얼거리며 급히 검을 거두고는 수풀을 헤쳐보았

다.그곳에 한 소년이 드러누워 있었다.편안히 잠자고 있는 얼굴은

아니었다.고통 때문에  잔뜩 일그러진데다가 식은땀도 줄줄  흘러

내리고 있었다.



 "뭐야, 이 녀석은?"



 허탈한 얼굴로 중얼거리며  로이는 주위를 살폈다.그 소년  옆에

단장초가 잔뜩 돋아나 있었다.그리고 그곳을  파헤친 흔적도 선명

하게 남아  있었다.단장초를 먹은건가.로이는  골치아파지는 것을

느끼며 그  자리에 털썩  주저 앉았다.그리고는 언제나  휴대하고

다니는 가죽 가방을 내려놓고 무언가를 뒤적이기 시작했다.





 "그대 아시나요

  바람타고 전해오는 한 슬픈 이야기를........"



 희미한 의식 속에서  누군가의 노랫 소리가 들려오고  있었다.처

음에는 노랫  소리라기 보다는 하나의 음률로만  들렸었다.그러던

것이 점차 뚜렷해져 가사도 비교적 정확하게 들리게 되었다.



 '디아나.........'



 라니안은 무의식적으로 디아나를 떠올렸다.지금  들리는 그 노래

는 예전에  디아나와 함께  곧잘 불렀던 노래였다.자신은  피리를

불고, 디아나는 노래를 불렀었다.그 즐겁던 추억이 아련하게 떠올

랐다.

 계속해서 노래  가락이 이어지는 가운데  라니안은 점차 자신의

상황을 자각하기 시작했다.그저  멍해 있었을 뿐이었는데, 조금씩

아까의 기억이 되살아난 것이다.



 '단장초를 뜯어 먹고.....누워서.....누워서......'



 그렇게 뇌까리던 라니안이 한순간  두눈을 번쩍 뜨며 몸을 일으

켰다.흐릿하던 시야가  맑아지면서 주위의 정경이 뚜렷하게  보이

기 시작했다.어두운  숲속에서 화톳불이 찬란하게 피어오르고  있

었고, 그 바로  앞에 이십대 초반으로 보이는 한 여자가  앉아 있

었다.그녀는 다소 놀란 얼굴로 멀뚱멀뚱  라니안을 바라보더니 곧

픽하고 맥빠지는 웃음을 머금었다.



 "갑자기 일어나서 놀랬잖아.어쨌거나 다행이군.깨어났으니 말야."



 그 말을 들으며  라니안은 두손을 들어 눈앞으로  가져갔다.마치

자기 자신을 확인하겠다는 듯한 동작이었다.

 그와 화톳불을 사이에  두고 마주 앉은 여자, 즉  로이가 실소를

머금으며 이렇게 말했다.



 "왜? 손이 없어진것 같애?"



 그제야 라니안은 정황을  대충 짐작할 수 있었다.단장초를  뜯어

먹고 쓰러진 자신을 눈앞에 있는  이 여자가 구해주었으리라.그는

그렇게 생각했다.

 라니안이 지친 눈빛으로 로이를  돌아보았다.고마움 보다는 원망

이 깃든 눈빛이었다.왜 날 살려준건가요 하는 그런 눈빛이었다.



 "쳇......"



 라니안의 마음을 읽은듯 로이가 기분나쁜 소리를 냈다.



 "왜 그런 눈으로 보는거야? 살려준게 떫으냐?"



 라니안이 아무런 대답도 하지 않은체, 아니  하지 못한체 고개를

돌려버렸다.그의 입에서 저도 모르게 휴 하는 한숨이 흘러나왔다.

그 한번의 한숨이 로이의 신경을 긁어버리고 말았다.



 "뭐야, 기껏 살려줬더니 고맙다는 말도 안하고!"



 로이가 얼굴을 잔뜩 찡그리며  라니안을 노려보았다.그녀의 거친

태도에 라니안이  다소 겁먹은 표정을 지어보였다.두려움도  두려

움이었지만, 그보다는 얼빠짐이 느껴지는 표정이었다.



 "너 네 스스로  단장초를 뜯어먹었지? 그래서 이러는거지? 미친

  놈, 그따위 짓이나 한 주제에 생명의 은인  앞에서 한숨이나 푹

  푹  쉬고... 쳇, 재수 옴 붙었군."



 아름다운 얼굴이 어색하게 느껴질 정도로 거친 독설을 토해내며

로이가 투덜거렸다.라니안은  몹시 놀란듯 두눈을 동그랗게  뜨고

로이를 바라보았다.사실 그는 여자의 입에서도  이렇게 거친 말이

나올 수  있다고는 생각도 못해봤었다.디아나도 만만치않게  왈가

닥이긴 했지만, 그저 성격이 괄괄할뿐 거칠었던건 아니었고, 샬롯

같은 경우는 다소 유치하게 느껴지는 입씨름을 잘할뿐 그 이상도

이하도 아니었다.그외에는  그다지 친한 여자가 없었으니  그로써

는 매우 신기한(?) 광경이 아닐 수 없었다.

 한동안 라니안을 노려보던 로이가  눈에 힘을 풀며 등뒤의 나무

에 몸을 기댔다.그리고는 이렇게 말했다.



 "멍청한 녀석.무슨 일인지는 모르지만 자살 따위를 해? 흥, 마침

  지나가던 내가 있었고,  또 내가 여러가지 해독약을  가지고 다

  녔기에 망정이지 안그랬으면 넌 벌써 저 세상에 가서 지글지글

  타오르는 불 속에서 신나게  춤을 추고 있었을 거다.그러니 '고

  맙습니다, 아름다우신  누님.' 하면서 꾸벅 고개나  숙일 것이지

  뻣뻣하게 굴기는......"



 그 독설에 어지간한  라니안도 은근히 화가 나기  시작했다.평소

라면 그냥 넘길만했겠지만,  지금의 마음 상태로는 그냥  넘길 수

가 없었다.



 "왜 그런 눈으로 보냐, 얼간이? 뭐 불만 있어?"



 라니안이 어이없다는 눈으로 자신을 쳐다보자 로이가 벌레 씹은

얼굴로 그렇게 말했다.



 "난 너같은 치들이  제일 싫어.자살을 꿈꾸니 뭐니  하면서 사실

  은 그저 남의  동정을 바라고 있을 뿐이야.당당하게  살면서 남

  의  사랑과 관심을  얻을 자신이 없으니까 죽는다니 어쩌니 하

  면서  남의 이목좀  끌어보자는 수작이지.아니면  썩어버린  머

  리통에서 나온  냄새나는 철학으로  삶은 어쩌구  세상은 어쩌

  구, 지나가는  개가 웃다  자빠질만한 개소리로 자신의  생명을

  끊으려 하는 수작.정말 역겨워! 그런 인간들 데려다가 손가락을

  하나 하나  자르며 '죽고 싶어,  살고 싶어?' 하고 물으면  아마

  전부다 살고 싶다고 울고  불며 난리를 칠걸? 스스로의 감정과

  얼빠진 철학으로 고귀한 생명을 농락하고 삶을 우습게 보는 되

  바라잖은 치들은 모조리 다 손가락을 짤라서라도 철이 들게 해

  야해.그런 놈들은 굴러다니는 개똥보다 더 더러운 자식들이야."



 쉬지도 않고 쏟아져 나오는  로이의 엄청난 독설에 라니안의 입

이 쩌억 벌어졌다.그는 평생동안  이렇게 거친 말을, 이렇게 빨리

하는 사람을 만나본  적이 없었다.더구나 상대는 여자였다.내성적

으로 살아온 덕에 다분히  여자에 대한 환상을 갖고 있는 라니안

으로써는 놀랍다 못해 까무라칠만한 일이었다.

 로이는 혼자 중얼대듯 그렇게  독설을 터트리다가 되려 제 성질

을 못 이기고 더더욱 분기가  치솟았다.굉장히 날카로운 통찰력과

지성을 가진 그녀였지만 너무  말을 함부로 하고 제 성질을 좀체

이기지 못한다는 단점이 있었던 것이다.



 "아악, 이거 말하다보니까 더 열받네.으이구,  그냥 콱 한대 쥐어

  박았으면 좋겠다."



 로이가 가시돋힌 눈길로 라니안을  노려보며 작게 으르렁거렸다.

그 눈가에 배어있는 독기와 광기에 라니안은 커다란 위압감을 느

꼈다.그의 몸이 저도  모르게 움츠러들고 표정도 잔뜩  겁먹은 것

으로 변했다.



 "얼씨구? 겁먹었냐?"



 로이가 라니안의 얼굴을 바라보며  그렇게 말했다.그녀는 그제야

눈앞의 이 소년이 굉장히 유약하고 겁이 많다는 것을 깨달았다.



 "내 참,  사내 자식이  계집애보다 더  겁이 많군.안 때릴테니까

  겁내지 마려무나, 아가야."



 반은 농담으로 말하며  로이가 손을 흔들어 보였다.그래도  라니

안은 좀체  겁먹은 눈빛을  풀지 않았다.극도의 정신적  충격으로

인해 외부에서 전해오는  약간의 충격만으로도 굉장히 예민한 반

응을 보이게 된 것이다.

 로이가 물끄러미 라니안을  바라보더니 입술을 삐죽거리며 이렇

게 말했다.



 "별 희한한 녀석을 다 보겠군.무슨 애기도 아니고......."



 로이가 기분나쁘다는  듯 잠시 투덜거리더니,  곧 불 위에  나뭇

가지로 대충 얽어 올려놓았던 작은  냄비로 손을 뻗었다.그리고는

국자로 미리 끓여놓았던 죽을 퍼 그릇에 담아 라니안에게 건네주

었다.



 "옛다, 이거나 먹어라.단장초  때문에 뱃속이 안좋을테니 일단은

  이런 것부터 먹어야 한단다, 아가야."



 라니안이 얼떨결에 손을 뻗어  로이가 건네주는 그릇을 받아 들

었다.그리고는 그것을 자신의 앞으로 가져와  허탈한 시선으로 내

려다 보았다.



 '아까는 죽으려  했는데 지금은 배가 고파서  이거라도 허겁지겁

  먹어 치우고 싶다.도대체 내가 간사한 것인가, 인간이란 존재가

  원래 이런 것인가?  나는 정말 죽고 싶었던 것인가,  아니면 저

  여자의 말대로 모두 위선이었을뿐인가?'



 잠시 그릇을 내려다보던  라니안이 문득 주르륵 눈물을  흘렸다.

참으로 기구한 자신의 삶과  거의 죽다 살아나 죽 한그릇을 손에

잡고 갈등하는 자기 자신을 생각하니 어이없고도 슬픈 마음이 동

시에 솟구쳤던  것이다.그 작은 흐느낌이  점차 오열로 변해갔고,

결국 라니안은 그릇조차  놓아버리고는 고개를 숙인체 엉엉 소리

내어 울기 시작했다.로이는  나무에 등을 기대고 앉아  얼빠진 얼

굴로 가만히 그런 라니안을 바라볼뿐이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17493] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 27회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/27 09:32    읽음 : 590  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 27회









 한참 라니안을 바라보며 얼빠진  얼굴을 하고 있던 로이는 점차

짜증이 일어남을  느꼈다.길을 잃고  여기 저기 헤매다가  우연히

만난 인연  덕분에 잔뜩 시간 지체하면서  해독도 시켜주고 해본

적도 없는 시중까지 들어주었는데 돌아온건 겨우 영문도 모를 울

음뿐이라니 어이없지 않을 수 없었다.



 "야......"



 한순간 로이가 잔뜩 일그러진  얼굴로 라니안에게 말했다.그래도

라니안은 대답하지 않고 계속 울기만할뿐이었다.



 "야.......!"



 이번에는 조금 더 큰 음성이었다.그리고 확실한  분기가 담겨 있

었다.그래도 라니안은 대답하지 않았다.

 이렇게 되자  원래 참을성 모자르고  신경질적인 로이의 분통이

거의 폭발할 지경까지  팽창하고 말았다.그녀는 더 이상  참지 못

하고 자리에서 벌떡 일어나 라니안을 향해 소리쳤다.



 "야, 임마!!! 이 빌어먹을 자식아, 내 말좀 들으란 말이닷!!!"



 그 돌연한 외침에  주위가 순식간에 조용해졌다.계속 울기만  하

던 라니안도 얼빠진 얼굴로 고개를  들고 그녀를 바라보았다.로이

가 어색하게 굳은 걸음으로  라니안 옆으로 다가와 그 자리에 털

썩 주저 앉았다.



 "이 자식아!! 사내  자식이 재수없게 찔찔 짜지만  말고 말을 해

  라, 말을! 무슨 고민이 있거나 슬픈 일이 있으면 남에게 털어놓

  아야 속이 시원해지는 거야!! 내가  다 들어줄테니 차라리 말을

  해! 난 누가 내 앞에서 우는게 제일 싫어! 알겠어?!"



 그녀의 거친 반응에 라니안이 울음마저 그치고는 두눈을 껌뻑거

렸다.완전히 얼빠진 얼굴이었다.로이가 크으 하는 소리를 내며 라

니안의 멱살을 움켜쥐었다.



 "네가 가진 고민이니  뭐니 하는 것들을 다  털어놓으란 말이야!

  이 자리에서 한번  듣고는 모두 잊어줄테니 부담갖지 말고!  그

  게 너를 위해서, 그리고 나를 위해서도 좋은 일이야! 알겠어?"



 "아.......아......."



 로이에게 멱살이  잡힌 라니안이 애처로운  신음을 지르며 몸을

뒤틀었다.



 "뭐야, 뭐.말을 해, 말을."



 로이가 잔뜩  찌푸려진 얼굴로  그렇게 말했다.그러자  라니안이

으으 하는 신음을 내지르며 고개를  좌우로 흔들었다.그제야 로이

가 슬그머니 라니안의 멱살을 놓아 주었다.



 "너.....말 못하는거냐?"



 로이가 아까보다는 잔뜩 수그러진  말투로 그렇게 말했다.라니안

은 잠시  콜록콜록 기침을 토해내더니 곧  고개를 맥없이 끄덕여

보였다.



 "그랬냐? 미안하군.그럴거라고는 생각도 못했어.내가 사과하지."



 로이가 겸연쩍은 얼굴로  뒤통수를 긁으며 사과의 말을  건넸다.

라니안은 다소 겁먹은 얼굴로 그녀를 바라볼뿐 다른 행동은 취하

지 않았다.눈앞의 이  여자가 꽤나 거칠고 무섭다는  판단이 그의

머리속을 점령해버린 것이다.

 로이는 계속 쭈삣거리며 라니안의  눈치를 살폈다.말못하는 장애

인에게 너무 심하게  군것이 아닌가 하는 생각이  든 것이다.어색

하게 경직된 그 분위기도 그녀에게는 맞지 않는 것이었다.

 잠시 그러고 있다가  로이는 라니안의 얼굴을 슬쩍  바라보았다.

아까처럼 울고 있지는 않았지만  대신 좀 겁먹은 듯한 표정을 하

고 있었다.흐르다 만 눈물이 아직 눈가와 뺨에 맺혀 있었고, 그것

들이 간간히 주르륵  흘러내리며 무색의 강줄기를 라니안의 부드

러운 두 뺨에  아로새겨 놓고 있었다.그런 라니안의  모습을 물끄

러미 바라보며 로이는  아까부터 받았던 애처롭다는 느낌이 더욱

강렬해지고 있다는 것을  깨달았다.어쩌면 이 느낌 때문에  더 거

칠게 굴었던건지도  몰라.그렇게 뇌까리며 로이가 라니안의  얼굴

로 손을 뻗었다.라니안이  깜짝 놀라며 고개를 뒤로  빼자 로이가

픽 실소를  터트리며 그의  머리를 가볍게 쥐어  박았다.그리고는

손등으로 라니안의 눈가를 문질러 닦아 주었다.



 "멍청한 녀석.사내 자식이 질질 짜는건 꼴불견이야."



 로이가 아까와는 전혀 다른, 매우 부드러운  미소를 머금으며 그

렇게 말했다.말은 여전히 거칠었지만 느껴지는  분위기는 전혀 달

랐다.라니안에 대한 분노는 눈녹듯 사라지고  지금은 자애로운 마

음만이 남아있는  그녀였다.그것은 그녀의 쓰라린 과거  탓이었으

나, 라니안은 그점에 대해서는  알 수 없었기에 다소 의아해했다.

그래도 왠지 모르게 마음이 가라앉는 것을 느끼며 라니안은 고개

를 돌려  버렸다.그제야 아까부터  잊고 있던 부끄럽다는  생각이

든 것이다.그의 뺨이 순식간에 붉은 색으로 물들었다.



 "호오~"



 가만히 라니안을 바라보고 있던 로이가 재밌는 것이라도 발견한

표정을 지으며 턱을 쓰다듬었다.그 눈초리가  묘하게 빛나며 라니

안의 얼굴을 훑어 나갔다.



 "너 아까는 죽을둥 살둥 하던 지경이라서  잘 몰랐는데, 지금 보

  니까 꽤 귀엽게 생겼는걸? 여자들한테 사랑받겠어, 흐음."



 그러며 로이가 라니안의 뺨을  가볍게 두들겼다.라니안이 얼빠진

얼굴로 로이를 바라보았다.황당과 당황이 묘하게  어울린 그런 기

운이 확연히 떠올라 있는 얼굴이었다.

 그 얼굴을 정면으로 바라보며 로이는 킥  하고 웃음을 터트렸다.

장난끼 짙은 그 웃음  소리 한번에 아까부터 감돌고 있던 어색한

분위기가 눈녹듯 깨긋하게 사라져버렸다.



 "이제 울지는  않을 모양이군.좋아,  통성명이나 하자.내  이름은

  로이니아 아르민.너는?"



 로이가 입가에 엷게  웃음의 여운을 남긴체 그렇게  말했다.라니

안이 잠시 머뭇거리더니 손가락을 뻗어 땅바닥에 '라니안' 이라고

적어 보였다.



 "라니안? 이름이야, 성이야?"



 로이가 라니안을 바라보며  그렇게 물었지만 라니안은 대답하지

않았다.바이런 족의  마을에 살때는 그저 라니안이라고만  불리워

져서 특별히 성이니 이름이니 구별할  필요가 없었다.본래 이름인

시몬 하이스가 있긴 했지만 그 이름은 저주스럽게 느껴질 뿐이었

다.



 "흐음, 말하기  싫다면 그만둬.어차피  상관없는 일이니까.그리고

  아무리 봐도 내가 너보다는  몇살 더 먹은 것 같으니 반말하는

  데 이의없지? 뭐 아까부터 반말하고 있지만 말야."



 그렇게 말한 로이는 손을  뻗어 한쪽에 놓아두었던 자신의 가방

을  집었다.그리고 그곳에서부터  깨끗하게 빨아두었던  손수건을

하나 꺼내  그것으로 라니안의 얼굴을 닦아주었다.라니안이  당황

하며 황급히 그녀의 손에서 손수건을 빼앗아 자신의 얼굴을 닦았

다.로이는 픽 웃으며 그의 양을 지켜보기만 했다.

 라니안이 얼굴을 다 닦고  손수건을 돌려주자 로이가 다시 입을

열었다.



 "네 신변에 대해서는  묻지 않기로 하지.너도 사정이  있어서 이

  런 곳까지 와  죽을려고 했을테니까.하지만 이것만은 말해줘.너

  이 숲의 길을 알어?"



 그 말에 라니안이 고개를 흔들었다.이 숲속에  있는 마을에서 살

기는 했지만  마을에서 그다지 멀리 나가본  적이 없으므로 길을

모르는건 당연한 일이었다.하지만 길은 몰라도  숲을 빠져나갈 방

법은 있었다.바로 바람의 정령이었다.바람,  정확히 말하면 공기의

흐름을 정령의 힘으로 감지해 길을  찾는 것이다.그러니 라니안은

어떠한 곳에서도 길을 잃어 헤매거나 할 염려는 없었다.



 "그래? 곤란하군......"



 로이가 맥빠진  소리를 내며  입술을 이죽거렸다.라니안이  그런

그녀를 바라보며  슬쩍 한쪽  손을 흔들었다.그러자 그  흔들림을

따라 바람이 물결쳤다.다시 라니안이 반대쪽으로  손을 흔들자 바

람이 그쪽으로 불어갔다.처음에는 깨닫지 못하고  있던 로이도 몇

번 이런 행동을 하자 그것이 무엇인지 깨달았다.



 "정령? 정령 마법을 쓰는거야?"



 로이가 눈이 동그래진체 라니안에게  물었다.라니안이 힘없는 얼

굴로 가만히 고개를 끄덕였다.로이가 놀랍다는  얼굴로 허공을 바

라보았다.라니안이 다시  바람을 조정해 부드럽게 그녀의  얼굴을

스쳐가게 하였다.



 "바람의 정령을 이용하면 어떤 곳에서든 길을 잃을 염려는 없겠

  군.그렇지?"



 로이가 활짝  개인 얼굴로 라니안을  바라보며 다그치듯 물어왔

다.라니안이 고개를 끄덕이자, 그녀가  팔짝 뛰기라도 할 듯 기뻐

하며 소리질렀다.



 "좋았어! 이제야 이 숲에서 벗어날 수 있게 됐구나!"



 로이가 다소 멍해있는 라니안의 두손을 움켜쥐고 말을 이었다.



 "나좀 이 숲을  빠져나가게 해줘.벌써 이 빌어먹을  숲속에서 이

  틀이나 헤맸지, 뭐야.나는 빨리  케림으로 가야해.그곳에서 산적

  떼 토벌을 위해 용병을 모집한다고 했거든.알겠지? 응?"



 다그치는 듯한 그녀의 말에 라니안은 좀 놀란 얼굴로 고개를 끄

덕였다.그녀의 요란스러운 반응도 그렇지만  그녀가 용병이었다는

사실도 놀랍기 그지  없었다.그녀는 낮에 걸치고 있던  갑옷도 벗

어 한쪽에  쳐박아두었고, 검도 끌러둔 상태였기에  겉모습만으로

는 전사임을 짐작하기가 힘들었던 것이다.



 "좋아, 좋아.아까는 짜증나는  만남이었는데 지금은 좋은 만남이

  되었군.너한테도 좋고, 나한테도 좋고 말야.자자, 일단 그것부터

  먹고 한숨 푹  자두라고.내일은 아침부터 또 길을  떠나야 하니

  까 말야.난 이만 자야겠어."



 라니안이 반응을 보일 틈도 주지 않은체 말을 끝낸 로이가 급히

침낭을 챙기고는 그대로 드러누워 버렸다.그리고  얼마 안가 작게

코를 골기 시작했다.말하는 거나,  기분 전환이나 모두 빠르기 그

지 없는 그녀였다.아울러 잠드는 것까지.

 라니안은 다소 얼빠진 얼굴로  잠든 로이의 얼굴을 물끄러미 바

라보다가 자신의 발치에 떨어져 있는  그릇을 천천히 집어들었다.

그리고는 잠시 그것을 노려보듯 바라보다가 곧 숫가락을 들어 천

천히 입안으로 집어넣기 시작했다.삶과 죽음의  교차와 그것에 대

한 열망이  이토록 허무한가.라니안은  다 식어버린 죽을  먹으며

그렇게 뇌까렸다.그리고 로이.자는 척하고 있던 그 상냥한 아가씨

는 그제야 후후 웃으며 눈을 감았다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17494] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 28회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/27 09:33    읽음 : 589  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 28회









 다음날 아침.로이와 라니안은 일찌감치 길을 떠났다.라니안은 살

아야 할지 죽어야할지도 알 수 없는 그런 멍한 상태에서 그저 얼

결에 로이의  부탁을 들어준  것 뿐이었지만, 로이로서는  대단한

행운을 만난 셈이었다.라니안이 바람의 정령을  소환해내 그 정령

의 인도로 무사히 숲을 빠져 나갈 수 있게 해준 것이다.





 "이야~ 드디어 빠져나왔군! 잘있거라, 빌어먹을 숲아!"



 로이가 두손을  번쩍 쳐들며  큰소리로 환성을  터트렸다.그녀의

뒷쪽에는 서서히 저무는 석양 속에서 은은히 붉은 기운을 담아가

는 숲의 정경이 깔려 있었다.



 "자자,  이제 케림으로  가는거야.정 반대편으로  나왔으면 골치

  아파지지만 일단 나온 것만 해도 다행이지.안그래?"



 로이가 쉴새없이 떠들며  라니안을 향해 방글방글 웃어  보였다.

라니안이 얼떨결에  고개를 끄덕였다.그러자 로이가 문득  생각났

다는 듯 이렇게 말했다.



 "맞어! 넌 집으로 돌아가야 하지 않아?"



 그 말에 라니안이  슬픈 표정을 지으며 어깨를  움츠렸다.로이가

눈을 깜빡거리며 물었다.



 "집이 없는거야, 가기가 싫은거야?"



 그 말에도 라니안은 그저 고개를 내저을  뿐이었다.잠깐 그를 물

끄러미 바라보던 로이가 고개를 내저으며 이렇게 말했다.



 "미안, 미안.네  신상에 대해 안 묻는다고  해놓고 자꾸 묻고 있

  군.좋아, 그거야  네가 알아서 할일이겠지.하지만 갈  곳이 없다

  면  일단  나와 함께 케림으로 가자.설마 이곳에서 너  혼자 살

  생각은  아니겠지? 넓은 곳으로 가서 네 갈길을 찾아보라구."



 로이가 씨익  웃으며 라니안에게  그런 제의를  건넸다.라니안은

잠시 두눈을  껌뻑거리며 생각을 정리해보았다.로이의 말은  옳은

것이었다.바이런 족의 마을로 돌아갈  수도 없는 지금, 이곳에 남

아봤자 할 수  있는 것이라곤 또 다시 자살하는 거  밖에 없었다.

죽음 직전에서 간신히  삶의 문턱을 기어오르자 예전보다는 죽고

싶다는 생각이 많이  줄어든 라니안이었다.아니, 정확히 말한다면

멍한 상태였다.자신이  죽고 싶은건지  살고 싶은건지도 잘  알지

못하였다.그저 멍하게, 칠흙같이  어두운 동굴을 맨손으로 더듬으

며 나아가듯  그런 정신  상태로 살아있는 것이었다.정신은  이미

반쯤 죽은 상태라고 해도 과언은 아니었다.

 하지만 무작정 큰 도시로 나갈 수도  없었다.언제 어디서 아버지

클라인의 눈에 포착될지  알 수 없는 것이었다.아버지  클라인 하

이스.그의 그  짙은 회색빛 머리와  음산한 분위기.그것을 단순히

생각하기만 해도  온몸이 얼어붙어 버리는 라니안이었다.헌데  그

공포가 또 묘한  것이었다.언제는 죽지 못해 안달이더니  정작 자

신을 죽일 존재에게는 커다란  공포를 느끼고 있다? 그러나 그것

은 어색한  일은 결코  아니었다.죽음의 공포보다 더더욱  커다란

공포.그것이 라니안의 뇌리에 박혀 있는 것이다.두번이나 그런 비

극을 겪은데다가 사랑하는  이들을 우후죽순격으로 잃고 마니 차

라리 죽을 지언정 클라인을 만나고 싶은 마음은 없게 되어버렸던

것이다.

 라니안이 좀체 결정을 못내리고 우물쭈물거리자 로이는 또 다시

애처롭다는 생각을 했다.돌아갈 곳도 없어서  이렇게 안절부절 못

하고 있는 라니안의 모습이 마치 예전의 자신같이 느껴졌던 것이

다.끝까지 책임져 주지는 못하더라도 최소한  살만한 곳까지 데려

다 주기는  해야한다.그래서 인생을 개척해나가도록 해주어야  한

다.그것이 로이의 생각이었다.



 "이봐, 라니안."



 로이가 라니안의 한쪽 어깨에  손을 얹으며 부드럽게 입을 열었

다.그녀의 자애로운  시선과 라니안의 묘하게 가슴이  미어지도록

만드는 그 슬픈 시선이 교차했다.



 "어제는 내가 말이  심하긴 했지만, 너도 잘한건 없어.생명은 살

  아있는 이상  어떻게든 그  생명을 이어나가야 되는  거야.물론

  그렇다고 해서  남을 해쳐서는 안되겠지만 말야.자신의  주어진

  상황 안에서 최선을 다해 그 삶을 이어가야  하는 거라고.난 열

  살때 가족을 잃었어.마을  근처의 산적떼들에게 당한 것이지.나

  만 홀로 뒷동산으로 놀러 갔었기 때문에 간신히 목숨을 부지할

  수 있었어.그리고는..."



 거기서 로이는 잠시 말을 끊었다.옛 감회가  떠올라 목이 메어왔

던 것이다.



 로이가 한숨을 후하고 토해내고는 다시 말을 이었다.



 "그후로  별짓을 다하며  살아왔지.운좋게  어떤 사람을  만나서

  싸우는 법도 배웠고.네가 당한 일이 무엇인지는 모르겠지만, 바

  보같은 짓은 그만두고 벌떡 일어나  살길을 찾아보란 말야.살다

  보면......의외로 살아가는 것도 즐겁다는 걸 느끼게 될거야."



 그리고 로이가 어색한 미소를 머금었다.아직 스물  한살 밖에 안

된 나이에 어울리지  않는 말을 했다고 생각한  것이다.그러나 그

녀의 말과 행동은,  그리고 지금의 표정은 조금도  어울리지 않는

구석이 없었다.흔히 아름답다라는  표현을 쓴다.그 표현이 지금의

로이에게 쓰여진다면 '성스러운 아름다움' 이라고 해도 될 정도로

그녀의 모습은 자애로웠다.아직 젊은 나이지만  쓰라린 경험 속에

서 배어나오는 깊은 인생의  경륜이 그녀를 그렇게 만들어 준 것

이다.어쩌면 그녀의 그  급한 성격과 짖궂은 장난끼도  그런 경륜

의 하나일런지도 몰랐다.



 '어머니........'



 자신의 눈앞에 서있는 로이를 바라보며 라니안은 문득 어머니를

떠올렸다.얼굴도 기억나지 않는  어머니였지만, 살아 계시다면 눈

앞의 이 로이와 비슷한 모습이 아닐까 하고 생각되었다.

 그리고 한편으로는  부러움이 일었다.그  부러움은 로이에 대한,

그리고 열심히 살아가는 모든 이들에  대한 것이었다.나도 저렇게

살고 싶다.라니안은 한순간 그렇게 뇌까리다가  깜짝 놀라고 말았

다.살고 싶다고? 정말  살고 싶다는 거냐, 이  추한 녀석아.그렇게

남에게 피해를 준 더러운 녀석이 뻔뻔스럽게도 그런 생각을 하다

니.라니안은 자신을 향해 한껏 저주를 퍼붓고는 고개를 떨구었다.

자신은 어떻게해도 로이같이 당당하게 살아갈 수 없을 거라고 생

각했다.아니, 그럴 자격이 없다고  생각했다.하지만 한편으로는 로

이를 따라가고  싶은 마음도 생겼다.거칠고 우왁스러운데가  있는

그녀였지만, 다른 한편에서 느껴지는 그  한없는 부드러움과 자애

로움이 마치  어머니같이 느껴질 정도였다.그런 그녀의  자애로움

을 떠나고 싶지가 않았다.그속에 안주하고  싶다는 생각마저 들었

다.그러나 또 다른 한편에서는 클라인에 대한 공포도 일어났다.그

짙은 회색의 머리칼만 떠올려도 주먹조차 쥐기 힘들 정도로 두려

웠다.

 한참 고민하던 라니안이  힘없는 얼굴로 고개를 들었다.그의  눈

앞에 평생동안 잊지 못할 고마운 여인 로이니아 아르민이 서있었

다.어머니같이 자애로운 미소를 머금은체.

 그런 로이의 얼굴을 다시  바라보자 라니안의 마음 속에서 일어

나던 그 커다란 공포가 점차  사그러들었다.대신 따라가고 싶다는

생각이 새롭게 용솟음쳤다.

 라니안이 음 하는  소리를 내며 고개를 끄덕였다.그리고  미소를

지어보였다.한편으로는 밝으면서도, 한편으로는 묘하게 어둡고 사

람의 가슴을 아프게 만드는 그런  미소였다.어쨌거나 그것은 로이

가 라니안을 만난 이후 처음 보는 미소였다.



 "좋아, 잘 생각했어!"



 로이가 즐거이 소리치며 거칠게  라니안의 어깨를 두들겼다.여자

이지만 전사로서 단련된 그녀였기에 라니안에게는 만만찮은 충격

이었다.그래도 라니안은 싫은 내색도 하지  않은체 그저 웃어보일

뿐이었다.왠지 로이의  즐거운 기분을 거스리기 싫은  라니안이었

다.

 어쨌거나 이렇게 해서 라니안은 자신의 운명을 세번째로 바꾸어

준 존재인 로이니아 아르민을 만나고, 또 그녀와  함께 여행을 시

작한 것이었다.한 숲속에서  일어난 그 작은 우연이  훗날 어떠한

결과로 다른 이들 앞에 나타날지 당장에는 아무도 알 수 없었다.



 케림.테리스 왕국의 열여섯개  주(州) 중 하나의 이름이며,  동시

에 그 주에 속한 도시중  하나의 이름이기도 하다.북동쪽에서부터

뻗어와 남쪽으로 이어지는 아노트 산맥이  그 외곽을 가로지르며,

아노트 산맥  옆으로는 바로 알프란 왕국과  호베 왕국이 위치해

있다.테리스에서도 그 지대가 험하기로 이름난 곳이며, 동시에 이

름있는 유적지도 많았다.과거 테리스 왕국이  이 구스레이아 대륙

에 처음 세워진지 얼마 안되었을때, 혼란의 전국(戰國) 시대를 통

일한 최강의 군사 왕국  호베와 자주 교전을 가졌던 곳이기 때문

이었다.

 그 뜻 깊은  땅 케림이 지금은 산적떼들  때문에 골머리를 앓고

있었다.원래 험하기로 이름난  아노트 산맥이었다.자연 산적이 안

생길 수가 없었다.더욱이 대륙 최강의  왕국이라는 테리스 왕국의

명성도 땅에  떨어지다시피할 정도로 시국이 불안정했고,  경제적

으로도 날로 침체되어가고 있는 실정이었다.헌데  그런 상황에 케

림에서 산적이 생기지 않으면 그게 더 이상한 일이었으리라.

 어쨌거나 몇년전부터 우후죽순격으로 생겨나기 시작한 산적떼는

점차 그  세력이 커지기 시작하더니 약  일년전쯤에 크라스 레인

이라는 이름의 한  사나이에 의해 모두 하나로  합쳐지게 되었다.

그 많던 산적 조직이  하나로 합쳐지자 세력이 정말 엄청나지 않

을 수 없게 되었다.더욱이 바로 이웃하고 있는  호베 왕국과 알프

란 왕국에서 도망쳐오는  범죄자들까지 가세해 더욱 세력이 융성

해지는 바람에 나중에는 케림의 방위군들도 어찌할 수 없을 지경

까지 되고 말았다.결국 케림에서는 시급히  왕성에 지원을 요청하

는 편지를 보내는  한편, 있는 돈 없는 돈 모두  끌어모아 싸움에

노련한 용병들을  끌어모으시 시작했다.이렇게 해서 훗날  역사책

에 '아노트 전쟁' 으로 기록되는 대비극의 막이 올라간 것이다.



 케림의 거리는 을씨년한 분위기를  풍기고 있었다.들끓는 산적떼

와 무능한  관리들 덕분에 애꿎은 백성들만이  고생을 하고 있는

것이다.많은 가게들이  문을 닫았고, 많은  사람들이 케림을 떠났

다.남은 것은 백성들의 슬픈 아우성과  너무나도 무거운 절망뿐이

었다.그런 케림의 거리를 라니안과 로이가 걷고 있었다.둘이 숲을

떠나오고 나서 일주일의 시간이 흘러  있었다.부지런히 걸은 덕분

에 조금전에 케림시로 들어올 수  있었던 것이다.라니안과 로이가

있던 숲은 슈우 주에  있는 숲이었으므로 두 사람은 하나의 주를

거쳐 이곳까지 이른 것이었다.



 "을씨년스럽군......"



 계속해서 발걸음을 옮기며 로이가  그렇게 말했다.라니안은 말없

이 고개를 끄덕일뿐이었지만,  그 표정에 그가 느끼고  있는 놀람

과 당혹이 분명하게 떠올라 있었다.



 "대단하군.하여간 이 나라도 썩을대로 썩었다니까.나라에서 겨우

  산적떼를 어찌하지  못하고 도시를 이  꼴로 만들다니.하긴, 그

  덕에 나같은 용병들이 먹고 사는 거지만."



 로이가 입술을  삐죽 내밀고  그렇게 투덜댔다.라니안이  두눈을

동그랗게 뜨고  로이를 바라보았다.백주 대낮에 떳떳하게  떠들만

한 말이 아니었던 것이다.



 "뭐? 잘못된거 있어?"



 그런 라니안이 마음에  들지 않은듯 로이가 눈을  흘겼다.라니안

은 쓴웃음을 머금으며 고개를 돌려버렸다.

 말은 거칠게 했어도  로이는 라니안의 걱정을 하고  있었다.케림

이 설마 이 지경까지 되었으리라고는  생각도 못했던 것이다.라니

안에게 이곳에서 잘 살아보라고 말한다면,  그야말로 어처구니 없

는 일이 될 지경이었다.하지만 자신은 용병 지원을  해서 곧 싸움

터에 나가야할  입장이었다.라니안을 데리고 다른 곳으로  가기에

는 곤란한  것이다.이럴줄 알았으면 그간 지나쳐온  소도시에서라

도 정착하게  할걸, 하고 그녀는  생각했다.산적 때문에 골머리를

앓더라도 대도시인 케림이  낫지 않겠냐는 생각 때문에 이곳까지

오게 한 것이 되려 실수였던 것이다.

 한참 고민하며 발걸음을 옮기던  로이가 문득 이상한 느낌에 고

개를 돌려보았다.분명히 옆에 있어야할 라니안이 보이지 않았다.



 "라니안?"



 로이가 당황하며 주위를 둘러보자  저쪽 어두운 골목을 향해 걷

고 있는  라니안의 모습이 눈에  띄었다.뭐 하는 거람.짜증스럽게

뇌까리며 로이가 라니안의  등뒤를 향해 발걸음을 옮기기 시작했

다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17495] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 29회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/27 09:33    읽음 : 585  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 29회









 라니안의 등뒤로 다가간 로이에게 익숙한 음악의 선율이 들려왔

다. '그대 아시나요 바람타고 전해오는  슬픈 이야기를' 로 시작하

는 바로 그 노래였다.제목도 정해져 있지 않았고, 누가 작곡한 것

인지도 몰랐다.그저  언제부터인가 많은 사람들이 애창하는  노래

가 되었다는 것만 알뿐이었다.

 로이도 그 노래를  좋아했다.라니안을 처음 만나 그를  간호할때

는 자기도 모르게 그 노래를 흥얼거리기도 했었다.



 "흐음....."



 라니안의 어깨 너머로 골목 안의 정경을 바라본 로이가 그런 소

리를 내며 고개를 끄덕였다.꽤 넓은 그 골목  안에서는 한 거지가

작은 피리를 입에 대고  그 제목 미상의 노래를 열심히 연주하고

있었다.라니안은 그  노랫 소리에  끌려 자기도 모르게  이곳까지

온 것이다.



 "저 노래를 좋아하나보지?"



 라니안의 곁으로 다가서며 로이가  말했다.라니안이 미소 지으며

고개를 끄덕였다.기묘하게 슬픈  미소이긴 했지만, 그렇다고 사람

을 불쾌하게 만드는 미소도 아니었다.왠지  모르게 보고만 있어도

절로 가슴이 미어지고 슬픈 감상에 젖게 만드는 그런 미소였다.

 로이가 훗 하고 웃으며 품에서 돈을 조금 꺼내 그 거지 앞에 놓

인 그릇에 넣어주었다.그러자 거지가 피리를  입에서 떼고는 고개

를 들어 로이와 라니안을 바라보았다.



 "고맙습니다."



 그 말에 라니안과 로이가  서로를 마주 바라보며 어쩔줄을 몰라

했다.여태 고개를 푹 숙인체 피리만 불고 있던  거지여서 그의 나

이까지는 짐작을 할  수 없었다.몸집이 작아 보이긴  했어도 그저

좀 체구가  작은 사람이려니  생각했던 것이다.헌데 이제  드러난

그의 얼굴은 불과 열한두어살 정도 밖에 안되보이는 어린 소년의

것이었다.라니안과 로이는 놀람과  당황, 그리고 착잡함을 동시에

느끼며 할말을 잃고 말았다.



 "용병이신가요?"



 그 거지 소년이  로이를 바라보며 그렇게 물었다.소년은  손으로

로이의 허리에 매달려 있는 검을  가리키고 있었다.로이가 쓴웃음

을 머금으며 고개를 끄덕였다.



 "응, 케림에서 용병을 모집한다길래 왔지.헌데 넌 이름이 뭐니?"



 소년이 그 초췌하고 때묻은 모습과 도무지 어울리지 않는 밝은

미소를 지으며 대답했다.



 "필 라센이라고 해요.누나는요?"



 로이는 서슴없이 자신을 누나라고 부르는 소년,  즉 필이 귀엽게

느껴졌다.빙긋 웃으며 대답했다.



 "로이니아 아르민.흔히 로이라고들  하지.그런데 너 몇살이나 됐

  니?"



 "열두살요."



 그 말에 로이가 미간을 찌푸렸다.



 "그렇구나.부모님은?"



 필이 고개를 설래설래 내저으며 말했다.



 "일년전에 마을까지 약탈  나온 산적들 때문에 모두 돌아가셨어

  요.그후 저  혼자 이 케림시  까지 들어와서 계속 이러고  있는

  거에요.일을 해보려 했지만 어리다고 아무도 써주지 않았어요."



 너무나도 천연덕스럽게 말하는 바람에 되려 라니안과 로이가 놀

라고 말았다.지금 자신이  겪고 있는 비극이 마치  당연한 것이라

도 되는 듯한 필의 말투였다.

 라니안과 로이가 얼굴을 찡그리며  어쩔줄 몰라하자 필이 픽 가

벼운 미소를 머금어보였다.



 "그래도 전 살만해요.최소한  팔이 잘리거나 한 사람들보다는요.

  그리고 죽어서  땅에 묻힌 사람들보다야  낫죠, 뭐.어쨌든 살아

  있으니까요."



 그러며 필은 밝게  미소지었다.구김살 없이 환하기만한 그 미소.

라니안의 것과는 다른, 아주 밝은  미소였는데도 불구하고 묘하게

가슴이 미어지는  구석이 있었다.어쩌면 어린 소년으로서는  어울

리지 않는 모습이기 때문일런지도 몰랐다.

 로이가 씁쓸한 얼굴로 필 앞에 한쪽  무릎을 꿇고 앉았다.그리고

는 가만히 필의 얼굴을 쓰다듬어주며 이렇게 말했다.



 "그런 말은 네가 해서는 안될 말이야....."



 그러면서 로이는 참을  수 없는 분노를 느꼈다.흉악한  산적떼에

대해, 그리고  무능한 나라에  대해.소년은 소년다워야  한다.어린

나이에 철이 드는 것보다 더 끔찍한 비극도  없다.헌데 그 비극이

자신의 눈앞에서 아주 천연덕스럽게 벌어지고 있는 것이다.

 필은 말없이 미소지으며 고개를  끄덕일뿐이었다.그 미소도 왠지

가슴에 걸리는 로이였다.옛날의 자신이 자꾸만  떠올라 눈앞이 뿌

옇게 변해갔다.



 "헌데...."



 문득 필이 라니안 쪽으로 고개를 돌리며 입을 열었다.



 "이분은 말씀을 전혀 안하시네요."



 그 말에 라니안과  로이가 동시에 쓴웃음을 머금었다.로이가  가

만히 고개를 내저으며 말했다.



 "라니안은 말을 못해."



 필의 눈이 휘둥그레졌다.



 "그랬나요? 죄송해요, 전 아무 것도 모르고....."



 그 말에 라니안이 천천히 몸을 숙여 필의 얼굴을 마주 바라보았

다.그리고는 느릿느릿한 동작으로 손을 뻗어  필의 왼손을 두손으

로 부드럽게 감싸쥐었다.필의 왼손 손등에는  돌에 긁힌듯한 상처

가 있어서 검붉은색의 피가 엉켜있었다.



 ".........?"



 로이와 필이 의아스럽게  라니안의 행동을 바라보는 사이,  라니

안의  두손에서부터 푸른색의  빛이 뿜어져나오기  시작했다.말할

수 없이 부드럽고 따스한  그 빛이 천천히 주위로 퍼져 나가더니

한순간 사라져버리고  말았다.그제야 라니안이 필의 손을  놓아주

었다.



 "어...."



 필이 자신의 왼손을 바라보며 눈을 크게  떴다.손등의 상처가 말

끔히 치유되어 그  흔적도 찾아볼 수 없게  된 것이다.필로넨스라

고 칭하는 바이런 족에게만 전해오는  치유 주문이었다.사실 매우

기초적인 주문에 불과했지만 마법을 난생 처음 보는 필에게는 더

없이 신기한 일이었다.

 신기하기는 로이도 마찬가지였다.그녀는 세상  경험이 많아서 마

법도 많이 보고는 했지만, 치유 마법은 별로 보지 못했다.치유 마

법은 마법 중에서도 가장 어려운  것으로 꼽혔다.어지간한 마법사

들도 치유  마법은 그저 기초적인 수준에서  맴돌뿐이었다.로이는

여태 라니안의 마법 실력이 하급 정령을 간신히 다루는 수준인줄

만 알았다가 의외로 그  어렵다는 치유 주문까지 쓰자 놀라지 않

을 수 없었던 것이다.



 '어쩌면 대단한 마법사일지도......'



 라니안의 순한, 그리고 슬픈 얼굴을 바라보며  로이는 그렇게 생

각했다.하지만 라니안의 그 기묘하도록  슬퍼보이는 얼굴만으로는

그가 어떤 대단한 능력을 가지고 있다고 생각하기는 힘는 노릇이

었다.



 "와아, 이거 마법이죠?"



 필이 어린애다운  표정을 지어보이며 라니안에게  물었다.라니안

이 빙긋 미소지으며 고개를 끄덕였다.



 "대단해요! 이런건 처음 봤어요!"



 필이 다소  흥분한듯 큰소리로 외치며  라니안의 모습을 찬찬히

훑어보았다.경이롭다는 시선이었다.다소 부담이 가기는 했어도 라

니안은 즐거운  마음이 들었다.필에게  아직은 이토록 어린  아이

다운 점이 있다는 걸 확인했기 때문이었다.

 라니안은 아까 필의  말에서 기이한 감동과 충격을 받았다.'어쨌

든 살아있으니까요' 라는  그 한마디.살아있어도 괴롭기만한 자신

과 비교해보면  필이 위대해보이기까지 할 지경이었다.이토록  어

린 소년도 그렇게 생각하며 사는데 난 왜 이럴까 하는 자책도 들

었다.하지만 곧 스스로에 대한 저주가 그런 생각을 덮어버렸다.필

같이 순수한  아이는 저렇게  밝은 모습으로 살아야  한다.하지만

나같이 더러운  놈은 그럴  자격이 없어.라니안은 씁쓸히  웃으며

그렇게 뇌까렸다.



 "아, 이런.... 두분은  바쁘실텐데 제가 너무 오래  붙잡고 있었군

  요."



 문득 필이 수줍게  웃으며 그렇게 말했다.도무지 아이답지  않은

말.왠지 씁쓸해지는 것을 느끼며 로이가 미소지었다.



 "그래, 이만 가봐야겠구나.열심히  살렴, 필.언젠가 좀더 좋은 세

  상이 올거야."



 그 말에 필이  밝게 미소지으며 고개를 끄덕였다.녹색으로  빛나

는 그 눈동자에 순수함과 삶에 대한 열망이  짙게 배어 있었다.라

니안도 가볍게  필의 머리를 쓰다듬어주고는 몸을  일으켰다.말을

할 수 있었다면  이렇게 말해주고 싶었다.너같은 아이는  꼭 행복

하게 살아야해 하고.

 라니안과 로이는 필에게서  등을 돌려 그 골목을  빠져나왔다.근

처에 여관이 있나 계속 둘러보며 로이가 말했다.



 "참 더러운 세상이야......"



 거친 말.하지만  어색하게 느껴지지는 않았다.아니, 오히려  깊이

공감할 수 있는 말이었다.라니안은 자기도  모르게 고개를 끄덕였

다.



 '어쨌든 살아있으니까요.......'



 왠지 잊혀지지 않는 필의  말을 되씹으며 라니안은 계속 발걸음

을 옮겼다.눈앞에  펼쳐진 탄탄한  대로가 찬란한 석양을  받으며

빛나 라니안의 그림자를 그 위에 곱게 수놓았다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17496] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 30회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/27 09:34    읽음 : 652  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 30회









 "뭐얏, 삼십  리케?!(리케=테리스의 화폐  단위) 무슨 숙박료가

  그렇게 비싸?!"



 한 허름한  여관 안에서 난데없는  외침성이 쩌렁쩌렁하게 울려

퍼졌다.그 음성의 주인은 바로 로이였다.



 "하지만 손님,  다른 곳은  사십 리케  이상씩 한다고요.여기가

  그나마 제일 싼 축에 속해요."



 로이 앞에 버티고 서있는 젊은 여성이 꼿꼿한 자세로 그렇게 말

했다.그녀는 사라라고 불리우는 이 여관에서 고용된 여자였다.고

용되어 있긴 해도 이  여관의 실질적인 관리는 그녀가 한다.여관

의 주인은 다방면에 걸쳐 사업을 갖고 있어서 유능하고 믿을만한

그녀에게 이 여관의 모든 것을 맡긴 것이다.



 "사십 리케라고?! 거짓말!"



 로이가 두눈을 크게 뜨고는  빽 소리 질렀다.사라 역시 지지 않

고 큰소리로 맞받았다.



 "정말이라구요! 정 의심스러우면 딴  데 가서 확인해 보시면 될

  거 아니에요!!"



 그 말에 로이가 잠시 사라를 정면으로 노려보며 뿌드득 이를 갈

았다.사라 역시 로이를 마주 노려보며 눈에 힘을 집중했다.



 '이......이런.....'



 로이 옆에 어정쩡한 자세로  서있던 라니안이 오른쪽 귓볼을 만

지작 거리며 쓴웃음을  머금었다.길을 걷다 이 리베임(테리스 어

로 '편안하다' 라는 뜻) 여관을 발견하고는 재빨리 들어왔더니만

겨우 하는 짓이 이렇게  큰소리로 싸우는 것이라니,지금 이 순간

만은 로이와  일행이라는 사실이  창피하게 여겨지는 라니안이었

다.



 "가자, 라니안!"



 문득 로이가 어색한  얼굴의 라니안을 돌아보며 그렇게 말했다.

그리고는 라니안이 채 반응하기도 전에 그의 손을 확 잡아채더니

쿵쿵 거리는 발걸음으로  문쪽을 향해 걸어가기 시작했다.라니안

이 어쩔줄 몰라하는  얼굴로 로이를 바라보았지만 로이는 신경도

쓰지 않았다.

 로이가 문을 나서기 직전, 거의 악받힌 음성으로 이렇게 소리쳤

다.



 "이런 곳에서 바가지를 쓸 수는 없다고!"



 그러자 등뒤에서 사라의 불쾌한듯한 음성이 들려왔다.



 "흥! 여기보다 싼 곳이 있으면 재주껏 찾아 보라구요!"



 "못 찾을 거 같애?!"



 로이가 휙 뒤돌아서며 무시무시한 눈길로 사라를 노려보았다.사

라도 역시 지지않고 불타는  눈으로 로이를 노려보았다.그 두 사

람의 기세 때문에 애꿎은 라니안과 다른 손님들이 그만 질려버리

고 말았다.

 이윽고 로이가 먼저 몸을  돌리고는 라니안과 함께 여관을 나섰

다.



 "이런 곳에서 바가지를 쓸  수는 없지! 타지에서 왔다고 어리숙

  하게 보는데, 흥! 그런 방법이 이 로이니아 아르민님에게 통할

  리가 없지! 가자, 라니안! 훨씬  더 싸고 시설 좋고 친절한 여

  관에서 묵게 해주마!"



 기세등등하게 소리치며 로이가 라니안을 반강제로 잡아 끌었다.

라니안은 그녀에게 끌려다닐 수 밖에 없었다.

 하지만 그것은 분명 로이의 실수였다.그녀는 분명히 타지 사람.

이 케림의 물가를 몰라도 너무 몰랐던 것이다.밤이 이슥해지도록

이곳 저곳을 다 헤매고 다녀보았지만 확실히 리베임 여관보다 싼

곳은 어디에도 없었다.그렇다면  그냥 아무데나 묵으면 좋으련만

돈을 아껴야 한다는 로이의 필사적인 집념은 가히 무서운 것이어

서 결국  다시 리베임 여관으로  돌아가고 말았다.다행히 그녀는

길눈이 밝은 편이었다.

 다시 사라 앞에  선 로이는 딱 한마디로  여태까지의 일을 모두

설명했다.



 "못 찾았어요."



 다분히 기죽은 말투여도 고개만은 꼿꼿하게 들고 있는 로이에게

사라는 의외로 밝은 미소를 지어보였다.



 "참 독하네요,  손님.그런 정신이라면  어디서든 손해는 안보고

  살겠어요."



 "쳇, 당연하죠."



 사라가 밝게 나와주자 로이도  순순히 맺혔던 감정을 풀며 그렇

게 맞받아쳤다.그리고 라니안과 로이는 달도 중천에 머물렀을 무

렵에야 간신히 각자의 방을  얻어 침대에 쓰러질 수 있었다.어쨌

거나 이렇게 해서 라니안과 로이는 앞으로 삼년간 묵게될 리베임

여관과 첫 인연을 만들었던 것이다.



 다음날.라니안과 로이는  전날의 피로로  인해 느지막한 시간이

되어서야 간신히 침대를 빠져나올 수 있었다.두 사람은 일층으로

내려와 그곳의  탁자 하나에 마주  보고 앉았다.그리고는 여전히

밝은 얼굴인 사라에게 음식 몇가지를 주문했다.



 "이봐, 라니안."



 금방 날라온 음식들을  앞에 놓은체 로이가 말했다.그녀의 오른

손에는 커다란 빵 하나가 들려 있었다.



 "....?"



 라니안이 빵 한조각을 입안에 구겨넣은체 로이를 바라보았다.눈

빛과 표정으로 왜 그러냐고 묻고 있었다.



 "생각해봤는데 말야, 아무래도  실수한 것 같애.원래는 널 이곳

  에서 정착하게  할 셈이었는데, 그랬다가는  너도 필같이 거지

  노릇이나 하게 생겼어.그래서 계속 고민중이야.네 문제를 어떻

  게 처리할지 말야."



 로이가 빵을 조금씩 뜯어 입안으로 던져 넣으며 그렇게 말했다.

라니안이 쓴웃음을 머금으며  고개를 내저었다.표정으로 '괜찮아

요.오히려 폐 끼쳐서 미안한걸요' 라고 말하고 있었다.로이가 그

런 라니안의 행동이 마음에  들지 않은 듯 거칠게 빵을 물어뜯고

는 꾹꾹 씹으며 말했다.



 "멍청한 녀석.가끔은 남에게 신세도 져가면서 살아야 하는거야.

  혼자 독불장군으로 살 수는 없는거라구."



 그 말에도 라니안은  쓴웃음을 머금을뿐이었다.예전에는 로이와

함께 있는 것이  편안해서 따라왔던 것이었는데 지금 생각해보니

다소 실수한 듯한  느낌이었다.그녀에게 짐이 되고 있다.그는 그

렇게 생각했다.

 로이가 가늘게 좁혀진 눈으로 라니안을 살펴보며 말했다.



 "네가 무슨 생각하는지 알아.나한테  짐이 되고 있는 것 같애서

  미안하게 생각하고 있겠지?  바보같은 녀석! 사람은 원래 남에

  게 신세를 져가면서  살아가는 거야.그리고 또 남을 돕고.궁극

  적으로 세상은 그렇게 서로  돕고 도우며 사는 것이란 말이다,

  알아듣겠냐, 이  멍청아? 너같이  결백하게만 살려하는 태도는

  되려 다른 이들과 너 자신에게 해만 될뿐이야.가끔은 뻔뻔스럽

  다 싶을 정도로 남에게 폐를 주고, 다음에 갚으면 되는거야.너

  도 언젠가 나한테 신세를 갚으라고.그러면 돼! 알겠어?"



 로이는 꽤 흥분한듯  탁자까지 탕탕 두드리고 있었다.그 기세에

라니안의 몸이 움츠러들었다.



 "쳇...."



 로이가 먹던 빵을 내려놓고 기분 나쁜 소리를 냈다.



 "나도 모르겠군.내가 왜 너  같은 멍청이를 이렇게 도우려고 하

  는지 말야."



 그러며 로이가 머리를  긁었다.겉으로는 거칠게 보이지만 그 내

면에서 우러나오는 느낌은  너무나도 따스했다.그리고 그것을 라

니안은 확실히 느낄 수 있었다.

 로이가 한손으로 턱을 괴며 말했다.



 "나도 예전에 너같이 뻣뻣한 자존심 세워가며 살았던 적이 있었

  지.조그만 계집애가 어울리지  않게 이짓 저짓 다하며 살았어.

  구걸도 해봤고, 여기저기서 잔심부름도 해봤고, 하여간 별짓을

  다하며 살았어.헌데 그러다가 어떤 이상한 아저씨를 만났었지.

  그때 난 여관에서 잔심부름을  하고 있었고, 그 아저씨는 손님

  이었지.헌데 그 아저씨가 날  보더니 대뜸 자기가 어딘가로 데

  리고가서 편안하게 살도록  해주겠다는거야.그때만 해도 난 뭐

  든지 스스로하고 남에게  신세 안질려고 했었거든.그래서 거절

  했더니 아저씨가 웃으며 그러더군.사람은 모두가 돕고 사는 거

  라고...도움 받는  것을 부담스럽게 생각하면  살아갈 수 없다

  고...정  부담스럽게 느껴지면  나중에  갚으라고도 했지.결국

  그 아저씨를 따라가고 말았어."



 거기서 잠시 말을 끊은 로이가 옆에 있는 물잔을 집어들고 그것

을 입가로 가져갔다.그리고는 곧 물잔을 내려놓고 말을 이었다.



 "헌데 알고보니까 그 아저씨가 검사로 꽤 유명한 사람이었지,뭐

  야.점점 나이들고 하니까 제자를 받아서 자기의 검술을 물려주

  고는 싶은데 마땅히 그럴 사람이 없으니까 세상을 떠돌고 있었

  던거야.그러다  내  재능을  알아보고 날  데려간거지.제기랄,

  사실 난  그 아저씨,  그러니까 내 스승에게  속은 거라고.뭐?

  편하게 살게  해준다고? 내 참, 그때부터  수년간 허리 끊어지

  도록 무술 수련만 했다!  그러다 이년전에 겨우 풀려나서 용병

  생활을 시작한거지.예전부터 세상을  떠돌며 살고 싶었거든.그

  럴려면 용병이 제일 좋을 것 같아서."



 말을 마친  로이가 잠시  라니안을 바라보았다.라니안은 두눈을

말똥말똥하게 뜨고는 그녀의  이야기에 심취해 있었다.로이가 훗

하고 웃더니 다시 말을 이었다.



 "헌데 사실 난 그 아저씨, 아, 난 원래 그분을 그냥 아저씨라고

  만 불러.오해하지 말라구.흠, 어쨌거나 난 그분한테 또 한가지

  속은게 있어.나중에 신세를 갚으라고 하더니, 흥! 갚을 기회도

  안주고 말야, 참 나쁜 분이지."



 그러며 로이는 입술을 삐죽였다.라니안이 눈빛으로 무슨 뜻이냐

고 물었다.로이가  그런 라니안의 눈을  지긋이 응시하다가 다소

쌀쌀맞은 음성으로 이렇게 말했다.



 "그분이  돌아가셨거든.급병으로.신세 갚을  기회도  안주고 말

  야.."



 그리고 로이는 어색한 얼굴로 머리를 긁적거렸다.다소 겸연쩍게

느껴진 모양이었다.그러나 정작 이야기를 듣고 있던 라니안은 감

동받은 표정을 하고 있었다.



 "아아, 싫다! 이런 옛날 얘기  따위는! 내가 왜 이런 얘기를 꺼

  낸거람.어쨌거나, 라니안! 난 일단 널 도와주기로 마음 먹었으

  니  끝까지  도와줄거야.나중에 갚으라구.난 갚을 기회도 안주

  고 덜컥 죽어버리는 짓 따위 안할테니까.그러기는 커녕 오래오

  래 살아서  네놈한테  예전에 도와주었던 빚을 열배 백배로 받

  아낼테야.알겠어?"



 로이가 라니안을 향해 손가락질을 하며 그렇게 말했다.라니안은

그저 씁쓸히 웃으며 고개를 끄덕일뿐이었다.그녀의 말을 이해 못

하는 것은 아니었다.고마운  마음도 있었다.하지만 그 호의를 받

아들인다는 것이 왠지 죄악처럼 느껴지는 라니안이었다.



 '하지만, 로이.난 너무 추한 녀석인걸요........'



 라니안은 그렇게 뇌까리고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17539] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 31회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/28 09:45    읽음 : 578  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 31회









 "똑바로 들라구, 라니안.그러다 쏟아버리겠어."



 성큼성큼 앞서 걸어가며 로이가  라니안에게 말했다.라니안은 한

가득 짐을 껴안고는 비틀거리는 걸음으로 간신히 그녀의 뒤를 따

르고 있었다.

 둘은 지금 장을 보고 다시 여관으로  돌아가는 중이었다.이것 저

것 필요한 물건들이 많다며 로이가  제의했던 것이다.헌데 문제는

로이의 태도였다.물건을  살 때  꼼꼼히 가격을 따져가면서  사는

것까지는 좋았는데, 사고  나서 그 물건들을 전부  라니안에게 떠

넘겨 버린  것이다.'난 연약한 여자라구' 라는  한마디에 라니안은

항변조차 할 수 없었다.



 "어머, 라니안.꽤 무거워 보이네? 도와줄까?"



 로이가 장난끼  짙은 눈웃음을 지으며  라니안에게 다가와 물건

꾸러미 제일 위에 놓인 약초  주머니를 들어주었다.라니안이 황당

하다는 눈으로 그런 로이를 바라보았다.



 "어머머, 이거 꽤 무겁네? 이제 좀 가벼워졌지, 라니안?"



 세살짜리 꼬마라도  드는데 어려움이 없을  약초 주머니를 들고

로이가 깔깔 웃음을  터트렸다.말이라도 할 수 있었으면.라니안이

그렇게 뇌까리며 쓴웃음을 머금었다.



 "아악!"



 라니안과 로이의 귓가에 문득  날카로운 비명성이 들려왔다.로이

가 본능적으로  비명 소리가 들린 곳을  바라보더니 다소 당황한

눈으로  라니안을 바라보았다.로이는  눈빛으로 라니안에게  어떤

확인을 요구하고 있었다.



 "......."



 라니안도 놀란 표정으로  천천히 고개를 끄덕였다.잠깐 동안  들

리긴 했지만,  그 비명성은 어제  만난 필 라센이 내지른  것임에

틀림 없었다.



 "여기서 기다려."



 로이가 눈을 가늘게 좁히며  라니안에게 말했다.그리고는 라니안

이 반응하기도  전에 날쌘 발걸음으로 비명이  들린 저쪽 골목을

향해 뛰었다.

 로이가 마악 골목 안으로 들어서자 그곳에는 땅바닥에 나뒹군체

신음을 내지르고 있는 한 소년과 낄낄 웃으며 저쪽으로 걸어가고

있는 두 남자가 있었다.소년은 다름아닌 필 라센이었다.



 "필!"



 로이가 비명을 내지르며 쓰러진  필에게 달려가 그의 몸을 껴안

았다.필의 코와 입술에서는 붉은 피가  줄기를 이루며 흘러내리고

있었다.



 "로..로이..누나...."



 필이 얼굴을 잔뜩 찡그리며  중얼거렸다.로이가 애처로운 마음에

그런 필의 얼굴을 꼭 끌어안으며  고개를 쳐들었다.그녀의 두눈에

잠시 멈추어 서있는 두 거친 남자가 들어왔다.



 "뭐야, 이 여자는?"



 두 남자중 한명이  로이를 바라보며 그렇게 말했다.그러자  다른

남자가 히죽 웃으며 대답했다.



 "글쎄...뭔지는 모르겠지만 예쁘장한걸?"



 그 한마디에는 음탕함이  짙게 깔려 있었다.맨 처음 입을  연 남

자가 이죽거리듯 말했다.



 "노란 여자 좋아하는 취미는 여전하구먼."



 그리고 두 남자는  동시에 낄낄 거리는 웃음을  터트렸다.로이는

천천히 미간을 찌푸리며 두 남자를  살펴보았다.옷으로도 가릴 수

없을 정도로 팽팽한 근육.전신에서 풍겨 나오는 거친 기운.허리에

매어져 있는 검.아무래도 용병들이지 싶었다.



 "여, 아가씨.그 거지 대신 나좀 안아주지 그래? 응?"



 맨 처음 입을 연 남자가 로이에게 천천히 다가오며 그렇게 말했

다.그들이 가까이 다가오자  역한 술냄새가 확 풍겨왔다.대낮부터

술에 취해 행패를 부리고 있는 것이다.



 "누..누나, 도망쳐요...."



 필이 힘겹게 고개를  쳐들며 로이의 팔을 붙잡았다.로이가  그런

필을 날카로운 눈으로 내려다보며 조용히 입을 열었다.



 "이 남자들이 널 때린거니?"



 필이 얼굴 가득 두려움을 드러내며 고개를 끄덕였다.



 "이 사람들이 지나가다가 제가  돈 받을 때 쓰는 그릇을 걷어찼

  어요.그래서 제가 돈을 줏으려고 하니까  재수없게 길가에 그런

  걸  놔두었다며......"



 필이 작게 울먹이며 사정 설명을  마치자 아까 맨 처음 입을 연

그 남자가 픽 웃으며 말했다.



 "길거리에 그런걸 놔두고 행인을 방해하니까 어른으로써 교육을

  시켜준 것 뿐이야.안 그런가, 헨?"



 그 남자가 자신의 동료, 즉 헨을 돌아보며 웃음을 터트렸다.헨이

따라 웃으며 맞장구를 쳐주었다.



 "그럼, 그럼.자네 말이 맞구 말고, 마임."



 그런 두 남자를  바라보며 로이는 싸늘한 미소를  머금었다.사실

이런 일은  그녀에게 있어서  아주 익숙한 것이었다.몇년간  용병

생활을 해온 덕에 그녀는  용병들이 얼마나 거친지를 잘 알고 있

는 것이다.악하다기 보다는 그저 거칠뿐이다, 라고 항변하는 자들

도 있긴 했지만 어쨌거나 로이에게는 참을 수 없는 일이었다.



 "그럼....."



 로이가 천천히 필의 몸을 놔주며 자리에서 일어섰다.



 "내가 누님으로써 귀여운 동생들을 교육 시켜주지."



 그러며 로이가 빙긋 미소지었다.싸늘한 살기가 담긴 미소였지만,

보기에 따라서는  매혹적인 미소이기도 하였다.그 한번의  웃음에

헨과 마임은 얼이 빠지고 말았다.



 "예쁜데, 아가씨?"



 마임이 환성을  터트리며 로이를  향해 발걸음을  내딛었다.거의

동시에 로이가 재빨리 두걸음 앞으로  내딛으며 몸을 숙였다.그리

고 오른팔을 곧게 뻗어 마임의 명치를 강타했다.



 "컥!"



 마임이 비명을 내지르며 그  자리에 털썩 주저앉았다.뱃속에서부

터 내장이  꼬이는 듯한  엄청난 통증이 엄습해오고,  한편으로는

숨까지 막혀왔다.



 "이 계집애가!"



 헨이 벌컥  소리치며 로이를  향해 발걸음을  내딛었다.그리고는

그 억센 팔을 힘껏 로이에게 휘둘렀다.



 "흥!"



 로이가 코웃음을 터트리며 상체를  숙였다.그리고는 재빨리 헨에

게 바싹 붙어 그의 상체를 끌어안았다.헨이 눈을  크게 뜨며 놀라

는 사이, 로이가  그의 상체를 끌어당기며 오른쪽  무릎을 들어올

렸다.그녀의 무릎이 거칠게 헨의  명치를 파고들고, 헨이 커억 하

는 비명을 내지르며 그 자리에 털썩 주저앉아 버렸다.



 "껴안아주니 기분 좋으냐?"



 쓰러져 몸도 못 가누는 헨의  머리를 발로 툭툭 치며 로이가 히

죽 웃었다.방금까지 느껴지던 싸늘함은 보이지 않고, 그녀 특유의

짖궂음만이 남아 있었다.



 "누....누나..."



 필이 감격스러운 표정으로 자리에서  일어서며 로이를 불렀다.로

이가 빙긋 웃으며 필에게 다가갔다.



 "상처는 괜찮니?"



 "네, 괜찮아요.근데, 누나...정말 대단해요."



 필의 솔직한  감탄성에 로이가  겸손한 미소를  지어보였다.여자

혼자서 두 남자를 쓰러뜨린  것은 분명 대단한 일이었지만 이 경

우만은 그다지  대단한 일도 아니었다.로이와 남자들간의  수준이

너무나도 틀린 것이다.물론  남자들이 다소 술에 취해  있기는 했

지만, 그것이 핑계가 될  수는 결코 없었다.호랑이가 토끼를 잡는

다고 의기양양해질 수는 없다.마찬가지로 로이도  한참 그 수준이

낮은 상대들을 쓰러뜨린 것 가지고 우쭐해지지는 않았다.



 "크아아아!!"



 로이와 필이  마주 바라보며 미소짓던  바로 그 순간에,  쓰러져

있는 줄만 알았던 마임이 괴성을 내지르며 로이의 등뒤로 달려들

었다.그의 손에는  방금전까지만 해도 허리에 매달려있던  철검이

들려 있었다.



 '이런........'



 로이가 본능적으로  뒤돌아서며 속으로 그렇게  뇌까렸다.피한다

면 못  피할 것도 없었다.하지만  그랬다가는 필이 대신 그  검을

맞을 것이었다.그렇다고 막아낼 수도 없었다.검을 뽑지 않은 상태

이고, 뽑은 상태라고  해도 이런 자세에서 미친듯이  달려드는 남

자의 힘을 당해낼  수는 없었다.한순간의 방심이 이런  결과를 부

른 것이다.결국 남은 방법은 하나밖에 없었다.



 "칫!"



 로이가 분한 소리를  내지르며 필의 몸을 껴안았다.그리고는  그

대로 바닥에 쓰러져버렸다.그  아슬아슬한 찰나에, 마임의 두터운

철검이 그녀의 등을 스쳐 지나갔다.

 간신히 첫번 공격은  피했지만 형세는 더 불리해졌다.로이는  쓰

러진 상태이고, 마임은  그 앞에 버티고 서서 검을 쥐고  있는 것

이다.



 "건방진 계집!!"



 마임이 으르렁거리며 검을 높이  쳐들었다.그리고는 로이의 가슴

을 향해  똑바로 검을  찍어나갔다.로이가 급히 허리춤으로  손을

뻗어 검의 손잡이를 잡았지만 때는 이미 늦은 상태였다.



 '죽는가.......'



 로이는 한순간 그렇게  뇌까렸다.그리고 바로 그때, 난데없이 로

이가 아까 이 골목으로 들어온 방향에서부터 눈부신 섬광이 일어

났다.로이, 필, 마임.그 세  사람이 동시에 눈을 감으며 고개를 돌

리는 찰나, 무형의 기운이 마임의 배를 강타했다.



 "크아악!!"



 아까와는 비교도 안되는 커다란  비명성을 마임이 내질렀다.믿기

지 않게도 그의 거구는 허공에 붕 뜬 상태였다.

 마임의 거대한 육체가  쿵 하는 소리와 함께  땅에 닿자 그제야

한숨을 돌린 로이가  주춤 주춤 몸을 일으켰다.그리고는  그 빛이

발생했던 곳을 돌아보았다.



 "라니안........"



 바로 그곳에 라니안이 서있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17540] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 32회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/28 09:45    읽음 : 546  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 32회









 "방금 그거....마력탄 같았는데, 라니안이 한거였어?"



 로이가 쭈삣쭈삣 라니안에게 다가와  그렇게 말했다.라니안이 후

우 하고  숨을 토해내며  고개를 끄덕였다.그의 얼굴과  두눈에는

굉장한 두려움이 담겨 있었다.그리고 몸도 가늘게 떨리고 있었다.



 "굉장하군.다시 봤어, 라니안."



 밝은 음성으로 말하며  로이가 라니안의 어깨에 손을  얹었다.그

리고는 그의 몸이 떨리고 있다는 것을 느꼈다.



 "라니안? 왜 그래?"



 로이가 그제야 라니안의  변화를 느끼고는 걱정스러운 표정으로

그를 살펴보았다.라니안이  그런 로이를 흘깃 바라보더니  천천히

쓰러져있는 거구의 사내,  마임를 손가락으로 가리켰다.로이가 라

니안의 손가락을 따라 시선을 옮기더니 곧 싱거운 웃음을 터트리

며 라니안을 돌아보았다.



 "죽었을까봐 그러는거야?"



 그 말에 라니안이  천천히 고개를 끄덕였다.로이가 골목으로  달

려가자 아무래도  걱정이 되어 들고 있던  물건도 모두 내려놓고

그녀가 뛰어간  곳을 향해  달려간 라니안이었다.마침 한  거칠게

생긴 남자가 로이에게 검을 휘두르려는 것을 보고는 거의 무의식

적으로 세나임, 즉  인간들이 말하는 마력탄을 사용했다.무의식중

에 행한 일이어서 자신도 모르게 모든 마력을 쏟아부어 공격했던

것이다.라니안의 마력 수준이라면 그 한방으로도  사람 하나쯤 죽

이는 것은  아주 우스운 일이었다.아니,  곰같이 거대한 맹수라도

라니안이 모든 힘을  쏟아부은 마력탄을 정면으로 맞는다면 온몸

의 뼈가  으스라지고 만다.다만, 그것은  라니안의 마력탄 경지가

아주 높은 수준에 이르렀을때 얘기이다.

 로이가 얼빠진체 서있는 필을  지나쳐 마임에게 다가갔다.그리고

는 몸을  숙여 자세히 살펴보더니 곧  라니안을 돌아보며 이렇게

말했다.



 "안 죽었어."



 그러며 로이는 쓴미소를  머금었다.그녀는 여태 많은 사람을  죽

여서 사람을 죽이는  일에 아주 둔감했다.검이 사람의  살을 가르

고, 그 가른  곳에서부터 피분수가 요란하게 뿜어나오는  일도 아

주 당연한  일이 되어버린지 오래였다.더군다나 자기와  마찬가지

로 그런  일에 익숙한 사람들과만 어울리다  보니 자신도 모르게

라니안도 사람을 죽이는 일에 익숙하리라 생각했던 것이다.

 로이의 말을 들은 라니안이 그제야 후 하고 한숨을 내쉬며 표정

을 풀었다.그도 다른 이를 미워하고, 또 죽이고 싶다는 생각을 안

해본 것은 아니었다.하지만 막상 사람에게  그런 공격을 하고나니

정말 죽은 것이 아닌가 하고 몹시 두려웝던  것이다.사실 그가 마

력탄, 바이런 족의  말로는 세나임에 아주 익숙했다면  마임이 살

아있을리가 만무했다.그의  마력탄에 대한 경지가 초보적인  수준

에 불과했던 것이 마임에게는 커다란 행운이 되준 것이다.



 "놀랐니, 필?"



 라니안이 표정을 풀자 그제야 안심이 된 로이가 빙긋 웃으며 필

에게 다가갔다.필은  간신히 일어서있기는 했지만 다리는  꼴사나

울 정도로 덜덜 떨리고 있었다.



 "저...정말 놀랬어요......"



 필이 쓴웃음을 삼키며 그렇게 말했다.아까 본  그 마임의 사나운

얼굴과 철검이 뇌리에 박혀버린 것이다.



 "괜찮아, 괜찮아.다 끝났어."



 로이가 부드럽게 말하며 필을  끌어안았다.그리고는 다소 맥빠진

얼굴로 서있는 라니안을 바라보았다.



 '응?'



 라니안의 무언가 허전한 모습을  본 로이의 눈꼬리가 천천히 치

켜 올라가기  시작했다.그런 로이의  얼굴을 본 라니안이  두눈을

동그랗게 떴다.



 "물건들.......어쨌어?"



 로이가 어색하게 웃으며  그렇게 말했다.그제야 아까 바닥에  대

충 내려놓았던 물건 꾸러미들에 생각이 미친 라니안이 자기도 모

르게 아 하는 소리를 내며 놀란 표정을  지었다.그 얼빠진 얼굴을

바라보며 로이가 소리질렀다.



 "이 멍청아!!"



 그리고 한낮의 작은 헤프닝은 일단 막을 내렸다.





 라니안이 내려놓은 물건들은 그  짧은 사이에 모두 도둑맞고 말

았다.산적 탓에 물건들도 귀하게  된 상황이니, 그런 것들을 길거

리에서 보고는 그냥 지나칠리가 없는  것이다.로이는 다시 장보기

도 싫어서  그냥 라니안과  필을 잡아끌고 여관으로  향했다.필은

안가겠다고 했지만  로이가 치료해준다며 억지로 데리고  갔다.사

실 필의  상처는 뭐 그리  대단한 것도 아니었다.다만 로이는  이

기회에 필로 하여금 거렁뱅이 짓이나 하는걸 그만두게 만들 심산

이었다.



 "넌 일자리를 구해야 해."



 필을 자신의 방으로  데리고 온 로이가 필에게  가장 먼저 던진

말이었다.그 한마디에 필의 눈이 휘둥그래졌다.



 "일자리요?"



 "그래."



 로이가 고개를 끄덕이며 탁자  위에 올려놓은 자신의 여행 가방

을 집어  들었다.언제나 해독약  몇가지와 간단한 치료  용품쯤은

가지고 다니는 것이 용병의 철칙이었다.



 "어제 처음 봤을때는 그러려니 하고 넘어갔지만 오늘 그런 꼴까

  지 당하는걸 보니 그냥 놔둘 수가 없어.이  도시에서 대충 일자

  리를 구해서 열심히 해봐.솔직히 거렁뱅이  짓이나 하는건 좋은

  게 아니라구.알겠어?"



 로이가 한손에는  손수건을, 한손에는  붓기를 가라앉게  해주는

연고를 들고 쭈삣쭈삣 서있는 필에게  다가갔다.그리고는 필의 어

깨를 눌러 의자에 앉히고 손수건으로 핏자국을 닦아주었다.



 "하지만 저도  구해봤는걸요.너무 어리다며 아무도  써주지 않았

  다구요."



 필이 나이에 어울리지 않는  그런 미소를 지어보이며 그렇게 말

했다.로이가 짐짓 퉁명스러운 표정을 지으며 대답했다.



 "그거야 옛날  얘기고, 지금은 또 틀리잖아?  내가 노력해볼테니

  걱정말라구."



 "하지만......."



 필이 머리를 긁적이며 로이를  바라보았다.뭔가 주저하는 눈빛이

었다.



 "뭐냐, 그 눈빛은?  넌 거지 노릇하는게 더  좋다는거냐? 억울하

  게 맞고 살아도?"



 필이 고개를 힘차게 내저었다.완강한 부인의 뜻이었다.



 "그럼?"



 로이가 필의 얼굴에서  손수건을 떼지 않은체 그렇게  물었다.필

이 잠시 머뭇거리더니 곧 작은 음성으로 대답했다.



 "제가  잘 할  수 있을런지도  모르겠고....사실 폐  끼치고 싶지

  도...."



 필의 말이 끝나기도 전에 로이의 눈꼬리가  치켜 올려지더니, 곧

필이 와악  하고 비명을  내질렀다.로이가 필의 터져버린  입술을

손수건으로 쓰윽 문질러 버린 것이었다.

 아파서 눈에 눈물까지 찡하니  맺힌 필을 바라보며 로이가 말했

다.



 "너 말야, 이거 명심해둬라.세상이 아무리 뒤집히고 엎어져도 아

  이들은 아이들로써, 그리고 어른들은 어른들로써  그 할일과 할

  말이 따로 있는거야.알겠어?"



 그러며 로이가 필의  작은 코를 붙잡고 힘껏  비틀어버렸다.필이

냅다 비명을 질렀다.



 "아악!"



 로이가 필의 코를 놔주며 혀를 낼름 내밀었다.



 "사내 녀석이 엄살은."



 그리고 로이는 한손에 들고 있던 연고통의 뚜껑을 따내고 그 내

용물을 필의  상처 부위에 조심스레 발라주었다.그  부드러우면서

도 세심한 손길을 느끼며 필은 저도 모르게 얼굴을 붉혔다.



 "고마워요, 누나."



 필이 어색하게 미소지으며  그렇게 말했다.로이는 훗 하고  웃을

뿐 아무 대답도 하지 않았다.거칠면서도  부드러운 그녀의 모습을

가만히 바라보며 필은 결심했다.



 '언제고 꼭 누나같이  좋은 사람들의 이야기를 책으로 남기겠어.

  그래서 그것으로  이 은혜를 갚아야지.그리고 케림에서  벌어지

  고 있는 싸움에  대해서도....그래야 사람들이 그걸 보고 똑같은

  잘못을 저지르지 않지.....'



 그러며 필은  아직은 자그마한  주먹을 불끈  움켜쥐었다.로이의

등뒤로 부터 밝은 햇살이 쏟아져들어와 필 라센,  그 위대한 역사

학자의 얼굴을 따스하게 감싸주었다.





 "라니안."



 로이가 고개를 쳐들고  라니안을 불렀다.라니안이 입안에 든  음

식을 우물우물  씹으며 로이를 바라보았다.왜 그러냐는  눈빛이었

다.



 "아냐, 아무 것도."



 라니안의 얼굴을 마주 바라보며  로이는 쓴웃음을 머금었다.그리

고 손에 들고 있던 빵을 한입 물었다.라니안과  필은 의아한 시선

으로 그런 로이를 바라볼뿐이었다.

 벌써 세번째였다.로이가 이런  식으로 라니안을 불렀다가 곧  아

무 것도 아니라고 말한 것이.어느새 저녁때가 되어  모두 함께 식

탁에 둘러앉아  저녁을 먹던중 로이가 이런  행동을 보이고 있는

것이다.

 라니안은 다소 멍청해보이는 시선으로  필을 바라보았다.필 역시

라니안을 마주 바라보며 어깨를  으쓱였다.필은 예전의 '거지다운'

지저분함이 말끔히  사라지고 없었다.오랜만에  목욕도 한데다가,

로이가 사다준 새옷까지  입었기에 지저분함은 커녕 소년다운 귀

여운 모습과 밝음만이 엿보였다.



 "그러니까."



 로이가 문득 그렇게 입을 열며 빵 덩어리를 탁자 위에 올려놓았

다.별로 대단할 것도 없는 그 행동에 라니안과  필은 깜짝 놀라고

말았다.그만큼 로이가 지금 풍기고 있는 분위기는 어색하고, 동시

에 묵직한 것이었다.

 로이가 놀란 표정의 라니안과  필을 멀뚱히 바라보더니 곧 고개

를 떨구며  한숨을 내쉬었다.그리고는 의자에서 일어서며  이렇게

말했다.



 "아무 것도 아냐.나 산책좀 하고 올께."



 라니안과 필은 붙잡을 생각도  하지 못한체 멍하니 로이의 사라

져가는 뒷모습을  바라볼뿐이었다.로이가 여관 문을 열고  밖으로

나가버리자 그제야 두 사람은 서로를 마주 바라보았다.



 "왜 저럴까요?"



 필이 당황한 눈으로 라니안을  올려다보며 그렇게 말했다.라니안

역시 다소 당황하고 있는 얼굴로  천천히 고개를 내저었다.그리고

는 천천히 들고 있던 숫가락을 내려 놓았다.



 '부담을 느끼고 있는 걸지도........'



 로이의 알 수 없는  속마음을 헤아려보며 라니안은 그렇게 뇌까

렸다.'부담' 이라는 그 단어  하나 속에 라니안의 슬픔과 한, 그리

고 진실이 담겨 있음을  당장에는 라니안 그 자신도 알지 못하였

다.



 라니안과 필이 함께 방으로 올라가 버린지  얼마 안되었을때, 그

들이 묵고 있는 리베임  여관 앞에 커다란 그림자 둘이 드리워졌

다.옷으로도 감출 수  없는 팽팽한 근육과 전신에서  뿜어져 나오

는 맹수와도 같이 거친 기운.그림자의  주인들은 모두 용병들이었

다.



 "여기냐....."



 두 남자들중 선두에 선 자가 천천히 뇌까리며 리베임 여관을 올

려다 보았다.오층까지  솟아있는 높다란  건물 위에 은빛의  달이

걸려 있었다.하지만 그 여관도  이 남자 앞에서는 작게만 보였다.

물론 실제 크기가  그런 것은 아니었다.이 남자가  엄청나게 커다

란 덩치를 가지고  있긴 했지만 오층 건물보다  더 클 수는 없는

노릇이었다.다만 그가 풍기는 분위기가 그토록 거대한 것이다.



 "네, 바로 여깁니다.케림  곳곳을 뒤지며 수소문하느라 고생했습

  죠.하지만 제가 당했던  일, 그리고 제 친구  마임이 당한 일을

  생각하면 그 정도 고생쯤이야 아무 것도 아니었죠."



 낮에 필과 로이에게  행패를 부렸던 그 용병, 헨이  다소 수다스

럽게 입을 열며  주먹을 불끈 쥐었다.그런 그를  물끄러미 바라보

며 그 커다란 덩치의 남자, 자바가 흐흐 음산한 웃음을 흘렸다.



 "그 원한....열배로 갚아주마."



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....














 [17541] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 33회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/28 09:46    읽음 : 535  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 33회









 라니안은 침대에 드러누워 가만히  생각에 잠기고 있었다.여러가

지 상념들이 머릿속을  가득 메웠다가 사라지고, 다시  다른 상념

들이 그 빈 자리를 메워갔다.

 어렸을때의 별로 즐겁지  못했던 기억들, 루제트의 집에서  묵었

던 세월들, 바이런  족의 마을에서 모든걸 잊고  행복하게 지냈던

나날들, 그리고 로이를 만난  이후 지금까지의 짧은 시간들.그 모

든 기억들이 차례 차례 떠올라  라니안의 뇌리를 점령해버렸다.그

와중에 라니안은 기분이 점차 무겁게  가라앉는 것을 느꼈다.이미

마음은 많이 진정되어 울음을 터트리거나  하지는 않았지만, 가슴

속은 우는 것만  못하도록 엉망 진창이 되어  있었다.아직 열아홉

살 밖에 되지 않은 라니안이었다.그 어린 나이에  너무 많은 짐을

짊어지고 있는 것이다.

 가만히 드러누워 생각에만 잠겨  있던 라니안이 문득 상체를 일

으켰다.그 바람에 침대가  움푹 들어가며 수많은 주름을  그 위에

수놓았다.



 '로이........'



 라니안은 가만히  로이의 이름을 뇌까려보았다.로이니아 아르민.

자신보다 두살  위이긴 하지만 젊다는 것에는  별 차이점이 없는

여자.하지만 그녀가 풍기는 분위기와 가지고  인생의 경륜은 나이

이상의 것이었다.

 테리스 왕국에서도 고질적인  인종 차별은 사라지지 않아,  흑인

은 물론이고 로이같은 황인들도 경시받기 마련이었지만 라니안은

로이에 대해  조금도 경시하는  마음이 들지 않았다.자신의  백색

피부나 로이의 황색  피부를 보지 않고, 그 내면을 보고  있는 것

이다.사람의 내면을 꿰뚫어보고 그것으로 그 사람을 판단하는 것,

그것은 라니안이 가지고  있는 최고의 장점이라해도 과언이 아니

었다.그렇기에 라니안은 로이의 그 인자함과  깊은 인생의 경륜을

우러러보며, 동시에 그녀를 존경하고 있었다.

 하지만 그녀를 존경할 수록 그녀에게 부담을 주고 싶지 않은 마

음도 강하게  들었다.처음 로이를  만났을때는 그저 그녀가  주는

편안함과 부드러움이  막연히 좋아서 따라왔던 것이다.하지만  시

간이 좀 지나고보니 자신이  너무 폐를 끼치고 있는 것은 아닌가

하는 생각이 들었다.로이도 부담을 느껴서  고민하고 있는 것이리

라.라니안은 자기 멋대로 생각하며 슬픈 상념에 젖어 들었다.



 라니안이 그렇게 자기  멋대로의 생각에 빠져들어 있을때,  갑자

기 옆방에서부터  날카로운 비명성이 들려왔다.옆방은 로이가  쓰

고 있는 방이었고, 지금 그곳에는 필 혼자만이 남아 있었다.



 '필..!'



 그 순수한 눈동자의  필을 떠올리며 라니안이 벌떡  일어섰다.그

리고 재빨리 문을 열고 나가 복도로 발을  옮겨 놓았다.그때 다시

한번 날카로운 비명성이 들려왔다.



 "이거 놔요!!"



 "입 닥쳐!"



 아직 변성기가 되지 않아  여리게만 들리는 필의 날카로운 비명

성을 따라 거칠고  탁한 성인 남성의 고함  소리도 들려왔다.라니

안은 생각이고 뭐고 할  틈도 없이 무의식적으로 필이 있는 방의

문을 벌컥 열어 제끼고 그 안으로 뛰어들었다.



 "응?"



 갑작스런 라니안의 출현에 놀란 두 사나이,  자바와 헨이 동시에

문쪽을 돌아보았다.그곳에  탐스러운 갈색의 머리칼과 순한  양을

연상케 하는 부드러운  청색 눈동자를 가진 소년,  라니안이 있었

다.



 "네가 마임을  다치게 한 그  마법사냐? 그렇다면 잘  와주었군.

  안그래도 그 건방진 계집애부터 잡고 널 잡으러 갈 셈이었는데

  말야."



 헨이 뒷덜미를 잡아채고 있던 필을 번쩍 들어 올리며 히죽 웃었

다.그는 라니안을 보지  못했었지만 마임이 당한 부상을  보고 마

법사에게 당한  것임을 알았다.그후  여기 저기 수소문하고  다닌

덕에 로이와 함께 다니는  남자가 있다는 걸 알아내고는 그가 마

법사일 것이라고  생각했던 것이다.하지만 근접하기만 하면  두려

울 것 없는 마법사보다는  노련한 전사가 더 무섭다고 헨은 생각

하고 있었다.

 필이 발악적으로 몸을 흔들며 냅다 비명을 질렀다.



 "아악!! 이거 놓으란 말이에요!!"



 그러자 헨이 킥킥  발작적인 웃음을 터트렸다.자바는 싸늘한  표

정으로 라니안을 노려볼뿐이었다.



 '어쩐다.....'



 라니안이 당황한 얼굴로 두  남자와 필을 번갈아 바라보며 생각

을 정리했다.엉겁결에 뛰어들어오긴 했지만  아무리 생각해보아도

자신이 어떻게 해볼 수 있는 일이 아니지  싶었다.그것은 실력 이

전의 문제였다.바로 투지,  그것에서부터 라니안은 턱없이 밀리고

있는 것이다.



 "넌 뭐냐? 이 꼬마의 일행이 아닌거냐?"



 라니안이 가만히 있기만  하자 헨이 짜증스럽게 소리쳤다.그  외

침에 움찔 놀란  라니안이 자기도 모르게 한걸음  뒤로 물러섰다.

그러자 헨이 킥 하고 웃음을 터트렸다.



 "얼어붙기라도 한거냐, 멍청아?"



 라니안은 눈을 가늘게 좁히며 그 자리에  버티고 섰다.헨이 내뿜

고 있는 살기도  대단한 것이었지만, 그보다는 자바가  내뿜고 있

는 것이  더 대단했다.그 산같이  커다란 덩치로 턱 버티고  서서

가만히 라니안을 노려보는데,  그 위압감과 살기가 마치  곰을 마

주보고 있는 듯  했다.그 엄청난 위압감 앞에서  라니안은 자신도

모르게 아버지 클라인을 떠올렸다.이토록 강한  살기를 내뿜는 자

들 앞에서는 자신도 모르게 클라인이 떠올라 몸이 오그라들고 마

는 라니안이었다.



 "이상한데......."



 라니안이 돌아가지도,  그렇다고 다른  행동을 취하지도  않은체

가만히 서있기만 하자 헨이 눈동자를  굴리며 그렇게 중얼거렸다.

그리고는 한손에 들고 있던 필에게 물었다.



 "저 녀석 너의 일행이 맞긴 맞는거냐?"



 "아..아니에요, 처음 보는 사람이에요!"



 필이 황급히 소리치며  고개를 내저었다.하지만 아직 어리고  거

짓말에 능숙치 못한  필이었다.그 얼굴에 모든 것이  드러나 있었

다.



 "흥!"



 콧방귀를 뀌며 헨이  다시 라니안을 바라보았다.그 찌르는  듯한

시선에 라니안이 흠칫 몸을 떨었다.



 "너 이 꼬마와 낮의 그 황인 여자를 알고 있지? 그렇지?"



 헨이 천천히 필을 바닥에 내려놓고는 라니안에게 다가가기 시작

했다.자바는 여전히 한쪽에서  아무 말도 않은체 그들의  하는 양

을 지켜만 보고 있었다.



 "내 친구 마임은  늑골이 다섯개나 부러진데다가, 한쪽  팔과 두

  다리도 부러졌어.내장에도 심한  손상을 입었고.거의 폐인이 되

  었단 말이다.헌데 아무리  봐도 그건 마법사가 한  공격에 의한

  것  같던데, 그거  네가  한짓이지? 네녀석은  마법사지?  그리

  고......"



 헨이 라니안의 얼굴에  코를 바짝 들이대며 나직히  속삭였다.나

직해서 더 음산하고 소름끼치게 들리는 그런 음성이었다.



 "그 계집애도 알고 있겠지?"



 그 나직한 속삭임이 끝나는 순간, 헨의  주먹이 번개같이 움직여

라니안의 복부를  강타했다.라니안은 전혀 대항하지 못하고  다만

컥하는 비명을 지르며 그 자리에 풀썩 쓰러질 뿐이었다.



 "네가 정말 마법사라면 그 계집애보다  더 쉬운 상대야.근접해서

  틈만 안주면 되니까."



 헨이 히히 웃으며 쓰러진 라니안의 얼굴을  발로 툭툭 찼다.필이

비명을 지르며 라니안에게 달려와 그를 감싸 안았다.



 "괜찮아요, 형?"



 필이 라니안을 붙잡고 그렇게 말했지만 라니안은 대답하지 못하

였다.예상치 못했던 주먹 한방의 타격이  너무나도 엄청났던 것이

다.전사로써의 훈련도 받은 바있는 라니안이었지만, 좀 더 나아진

것은  체력과 몸놀림뿐이었다.용병들같이  실전용 근육을  키워서

몸을 보호할 수 있는 수준이 결코 아니었다.



 "그 한방으로 끝인거냐?  빚을 갚기 위해 자바 형님까지 모셔온

  보람이 없군.그  계집애나 와야 좀 재미있겠어.그래,  그 계집애

  는  어디있는 거냐?"



 헨이 한걸음 뒤로  물러서며 그렇게 말했다.그제야 라니안은  이

들이 누구인지 짐작할 수 있었다.



 "몰라요, 모른단 말이에요!!"



 필이 발악적으로  소리치며 라니안의  앞을 막아섰다.그  순수한

소년의 두눈에서부터 무색의 액체가 주르륵 흘러내리고 있었다.



 "몰라? 흥! 그래봐야 곧 이곳으로 다시 오겠지.그때 혼내주면 그

  만이야."



 헨이 비웃는 미소를  머금은체 뚜벅 뚜벅 발걸음을  옮겼다.필이

깜짝 놀라며  한걸음 뒤로  물러섰다.그러나 헨은 그에게  다가간

것이 아니었다.뒷쪽의 문을 향해 걸어갔던 것이다.

 헨이 복도에 한발을 내딛고는  무슨 일인가 싶어 기웃거리고 있

는 사람들을 향해 소리쳤다.



 "뭘 보고 있는거야!! 쓸데없이  참견하려 들지 말고 각자 할일이

  나 해!"



 그 거친 외침에 모두들 황급히 각자의 방으로 들어가며 문을 닫

아 버렸다.쾅쾅 하고 연쇄적으로 들려오는  문닫는 소리에 라니안

은 절망을 느꼈다.왜 도와주지 않는 것인가.사람이 억울하게 맞고

있는데 왜 도와주지 않는단 말인가.벼랑까지  몰린듯한 그런 절망

감을 느끼며 라니안은 천천히 몸을  일으켰다.복부의 통증 때문에

절로 얼굴이  찌푸려졌지만 일어나지 않으면 안될  상황이었다.로

이가 언제 올지도 모르고, 오더라도 이들을 이길  수 있다고 보장

할 수도 없었다.여차하면 자신과 필이 인질이 될  수도 있는 것이

다.로이에게 부담을  주지 않기 위해서라도 라니안은  일어서야만

했다.



 "호오......."



 헨이 문을 닫고 천천히  탁자 옆으로 걸어가며 라니안을 바라보

았다.필도 안쓰러운  시선으로 라니안을 바라보며 어찌할바를  몰

라했다.라니안은 그런  그들을 무시하고는 천천히 자신이  배웠던

주문들을 생각했다.상대는 노련한 용병들이었다.게다가 거리도 무

척 가까웠다.그렇다면 아주  빠르게 쓸 수 있는  주문만이 성공될

수 있었다.



 '정령 마법...............'



 그렇게 뇌까리며 라니안이 가늘게  눈을 좁혔다.빠르고 효과적인

것이라면 정령 마법 이상 가는 것이 없었다.그리고  그 정령 마법

이라면 자신있는  라니안이었다.처음에는 혼자 책을 보고  공부해

바람의 정령을  다루게 되었고,  다음에는 바이런 족의  마을에서

열심히 정령 마법을 익혀  물의 정령과 불꽃의 정령을 다루게 되

었다.그중에서도 바람의  정령은 상급  정령 엘슈타까지 다룰  수

있는 수준에 다다라 있었다.그 엘슈타를  불러낸다면 승산이 있을

지도 모른다, 라니안은 그렇게 생각했다.



 "뭔가 해보겠다는 거냐? 응?"



 헨이 팔짱을 끼며 낄낄 거리는 웃음을  터트렸다.아까 자신의 주

먹 한방에  라니안이 허무하게 쓰러지자 그  이후 라니안에 대한

경계심을 갖지 않게된  헨이었다.하지만 자바만큼은 달랐다.그 말

이 없는  거인은 차가운 눈빛으로 라니안을  면밀히 살피고 있었

다.그리고 동시에 한손을 스르륵  허리로 향해 뻗고 있었지만, 그

걸 눈치챈 사람은 아무도 없었다.



 '엘슈타......!'



 라니안이 마음 속으로 바람의  상급 정령 엘슈타를 소리쳐 불렀

다.그의 의식이 시간과 공간의 암흑을  초월하여 엘슈타에게 전달

되고, 곧 푸른색의  출렁임과 더불어 바람의 상급  정령 엘슈타가

그 모습을 드러냈다.



 "휘이이이익!!"



 엘슈타가 날카로운 울음  소리를 토해내며 독수리만큼이나 거대

한 두 날개를 힘차게 푸득였다.그러자  엄청난 바람이 일어나너무

놀라 어찌할바를 모르고  있던 헨을 덮치기 시작했다.헨은  그 엄

청난 풍압 앞에서 억 하는 비명을 지를뿐 다른 행동은 취하지 못

하였다.



 "하아아아앗!!"



 바로 그때, 말없이 허리춤으로 손을 뻗고  있던 자바가 번개같이

검을 뽑아들고 엘슈타를  향해 달려가기 시작했다.헨, 라니안, 필,

이 세 사람의 눈이 동시에 커다랗게 뜨여지는  순간, 자바의 거대

한 덩치가 엘슈타의  앞에 이르렀다.실로 믿기지 않는  자바의 몸

놀림이었다.



 '안돼.......'



 라니안이 깜짝  놀라며 즉시 엘슈타를  움직이려고 했지만 이미

늦은 상태였다.자바가 반원을 그리며 크게  휘두른 검이 엘슈타를

갈라버린 것이다.엘슈타의 바람도 소용없었던 강맹한 일격이었다.

그 바람에 엘슈타가 순식간에 소멸되어 그 모습이 사라지고 말았

다.



 "아....."



 처음에는 엘슈타 때문에, 다음에는 자바 때문에  놀란 필이 그런

소리를 내며 입을  벌렸다.그 순진하고 귀여운 눈동자에  검을 들

고 있는 거대한 사나이, 자바가 비춰져 있었다.



 "제법 까부는군......."



 자바가 검을 치켜든체  라니안을 향해 그렇게 말했다.그가  들고

있는 검에  싸늘한 회색의  검기가 맺혀 있었다.그  사나우면서도

위압적인 기세에 라니안은 저도 모르게 한걸음 뒤로 물러서고 말

았다.가장 자신있는 정령  마법이 어이없게 실패한 상황이었다.안

그래도 정신적인 충격에서 채 벗어나지 못했던 라니안이 더 이상

어떻게 힘을 쓸 수 있을리가 만무했다.그리고 힘을  쓸 수 있더라

도 그럴 틈을 줄리 없는 자바였다.



 "받아랏!!"



 자바가 커다랗게  소리치며 라니안에게 다가갔다.라니안이  흠칫

놀라며 저도 모르게 몸을 뒤로 젖히는 순간, 자바의 커다란 발이

엄청난 속도로 상승해 라니안의 복부를 강타했다.



 "컥!!"



 라니안이 저 깊은 곳에서부터 터져나오는 커다란 비명성을 내질

렀다.그의 몸이 허공으로 붕  떠오르더니, 엄청난 속도로 문에 가

부딪혀 그것조차 부숴버리고 복도로  나가떨어지고 말았다.덩치에

어울리는 자바의 괴력이었다.



 "라니안 형!!!"



 필이 복도로 나가  떨어진 라니안을 돌아보며 울부짖었다.그  애

절한 음성을 들으며 라니안은 잘 움직여지지도 않는 손을 맥없이

허우적댔다.로이에게 부담을 주고 싶지 않다는 생각, 필을 지켜야

한다는 생각, 그리고 살아야겠다는 본능적인  생각이 그로 하여금

억지로나마 몸을 움직이게 하고 있었다.

 손을 허우적대며 몸을 일으키려고 노력하던 라니안이 갑자기 작

게 헛바람을  삼키며 숨을  멈추었다.뱃속 깊은 곳에서부터  타는

듯한 통증과 함께  뜨거운 무언가가 치솟기 시작한  것이다.그 뜨

거운 무언가가 라니안의  식도를 타고 올라와 목구멍까지 점령했

다.그리고 잠시후, 라니안이 쿨럭이는 기침과 함께 검붉은 핏덩어

리들을 토해냈다.자바의 발차기 한방에 내장이  크게 손상을 입고

만 것이다.



 "형!!"



 필이 냅다 비명을 내지르며  라니안에게 달려갔다.라니안은 대답

조차 하지 못한체  자신이 토해놓은 핏덩어리위에 얼굴을 처박았

다.피를 토하고 나니 더더욱 의식이 흐릿해진데다가, 뱃속도 갈기

갈기 찢어진듯 고통스럽기 그지 없었다.



 "멈춰!!"



 바로 그때, 복도 저쪽에서부터 날카로운 외침성이 들려왔다.필과

자바, 그리고  방금 달려나온 헨이  동시에 그 외침이 들린  곳을

돌아보았다.복도의 끄트머리이자, 복도와 계단이 연결되는 지점인

바로 그곳에  젊은 여성  한명이 서있었다.어깨까지 닿는  검은색

머리칼과 흑진주를 연상케 하는 두 눈동자.다름아닌 로이였다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17542] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 34회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/28 09:47    읽음 : 545  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 34회









 로이는 낮에 라니안의 마력탄을  보고난 이후 줄곧 한가지를 고

민했었다.자신은 이곳에서  용병 지원을 해야하는 입장이라  끝까

지 라니안을 도와줄 수가 없고, 그렇다고 이런  도시에서 그냥 자

립하라고 말하는 것도 곤란한 노릇이다.그러니  차라리 그 뛰어난

마법 실력을 살려서 함께  용병 생활을 하는건 어떨까 하는 생각

이 들었던 것이다.

 본래 라니안을  처음 만났을때부터 그  슬픈 눈매에 매료되었던

로이였다.그것은 남녀간의 흔히  있는 그런 매료가 아니었다.처음

만났어도 마치 십년간 사귄 사이같은  그런 식의 매료였다.인간과

인간으로써의 매료.그런  것을 로이는 라니안에게서 느끼고  있었

다.거기에 그녀  자신의 천성적이라 할만큼의 자애로운  성품까지

더해져서 라니안을 도와준 것이고, 지금에  이르러서는 은근히 헤

어지기 싫은 생각도  들었다.왠지 계속 붙잡아주지 않으면  곧 쓰

러질 것 같이 느껴지는 연약한 나무.그런 것이  라니안에 대해 느

끼는 로이의 감정이었다.이성으로써의  감정이 아닌, 순수한 인간

대 인간으로써의 감정인 것이다.

 그러던차에 마침 라니안의  뛰어난 마법 실력이 드러난  것이다.

정확히는 몰라도 최소한 싸움에서 도움이 될 정도는 되리라 생각

되었다.그렇다면 차라리 혼란스러운 싸움을 통해  삶의 의욕을 느

껴보게 하는건  어떨까 하는  생각도 들었다.그녀 자신도  끝없이

비참하고 처참한, 그  바닥의 바닥까지 내려간 상태에서  되려 오

기같은 삶에의 욕구를  느꼈던 것이다.이제는 더 떨어질  곳도 없

다, 남은 것은 올라가는 것 뿐.그런 식의 발악같은 욕구가 인간에

게는 내재되어 있다.

 하지만 그렇다고 해도 위험한 선택이 아닐  수 없었다.그 싸움터

에서 누가  라니안을 지켜준단  말인가.허무하게 죽을 수도  있는

것이다.그것도 로이  스스로의 생각만으로 라니안을 싸움터로  끌

어들인 다는  것은 확실히  무리가 있는 일이었다.그래서  로이는

줄곧 고민하면서 결정을 못 내렸던 것이다.



 길거리를 어슬렁거리며 고민을  거듭하던 로이는 일단 라니안에

게 얘기나 꺼내보자고 결심, 리베임 여관으로 돌아왔다.헌데 일층

에서 여관의 관리자인 사라가 그녀를 붙잡았다.



 "올라가지 마세요.위에서 싸움이 난 모양이에요.아까부터 시끌시

  끌해요."



 사라는 겁먹은 얼굴로 로이를  만류하며 그렇게 말했다.혼란스러

운 케림이다.치안 유지가 제대로 될리 없는데다가, 용병들의 유달

리 거칠고 괴팍한 성격  때문에 더더욱 난장판이 되어 있는 상황

이었다.그래서 사라도 그저 가만히 싸움이 끝나기를 바랄뿐, 올라

가보지도 못하고 있는 것이다.질서가 뿌리째 흔들리고 있는 케림,

이곳은 지금 힘있는 자가 곧 법이나 다름없었다.



 "싸움?"



 눈을 동그랗게 뜨며 그렇게  뇌까리던 로이가 문득 불길한 예감

에 미간을 찌푸렸다.갑자기  낮에 싸웠던 그 용병들이  생각난 것

이다.혹시 보복을 하러 왔다면,  하고 뇌까리며 로이가 급히 몸을

돌렸다.그리고는 쏜살같이 뛰어 올라온 것이다.





 "바로 저 계집애입니다, 자바 형님!!"



 로이를 본 헨이  그녀를 손가락질하며 소리쳤다.그 말에  자바가

흠하는 소리를 내며 흘깃 로이를  바라보았다.곰같은 패기와 얼음

장같은 살기.강자라는 것을 본능적으로 느끼며  로이는 천천히 걸

음을 옮겼다.



 "이 건방진 노란 계집! 오늘이 네 제삿날인줄 알아라!"



 헨이 기세좋게  로이를 향해 소리쳤으나  로이는 대답하지 않았

다.그녀는 묵묵히 그들에게 걸어가 한쪽에  웅크린체 쓰러져 있는

라니안을 바라볼뿐이었다.



 "로이 누나......"



 로이가 가까이 다가오자  필이 벌떡 일어서며 그녀를  불렀다.울

먹임이 짙게  배어있는 음성이었다.그러나 로이는 대답하지  않았

다.아니, 필의  음성을 듣지도 못했다.필이 일어서는  바람에 가려

져 있던  라니안의 얼굴이  드러난 것이다.자신이 토해낸  검붉은

핏덩이에 얼굴을 처박고 기절해있는 그 라니안을 본 것이다.

 문득 로이의  가슴 속에서  무언가가 꿈틀거렸다.오랫동안  잊고

있었던 감각이 그녀의 가슴에서부터 끓어올라 온몸 구석구석으로

전달되기 시작했다.전율적인, 그 짜릿한 감각을 느끼며 로이는 예

전의 일을 떠올렸다.자신이 고아로 떠돌때 구박받던 그 시절.힘있

는 자들에게 굽신대며  살 수 밖에 없던, 그리고 박해받던  그 시

절이 떠올랐다.

 힘이 있으면 다 인가, 왜 그것으로 남을 괴롭히는가.인간이 아무

리 힘이 있어도  산을 깨트릴 수는 없다.인간이  아무리 강해봤자

바다를 가를 수는 없다.인간이 아무리  대단해도 하늘을 무너뜨릴

수는 없다.별로  대단할 것도 없는  그 알량한 힘을 왜  약자에게

행사하는가.



 "뭐하는거냐, 건방진  계집애!! 어서  무릎꿇고 살려달라고  빌지

  못하겠어?!"



 자바 하나만을  믿고 있는 헨이  기세등등하게 소리치며 로이의

등을 향해 손가락질을  했다.로이가 그 말을 듣고는  천천히 고개

를 돌렸다.



 "시끄러......"



 그리고 로이의 몸에서  맴돌던 그 감각이 폭발했다.오랫만에, 참

으로 오랫만에 느껴보는  살인 충동.그 짜릿한 전율이  로이의 몸

과 마음을 자극했다.



 "뭐..뭐야?"



 로이에게서 느껴지는 그 엄청난  살기에 질리는 것을 느끼며 헨

이 주춤 뒤로 물러섰다.바로 그 순간, 로이의 손이 번개같이 움직

여 허리에 차고  있던 검을 뽑아들었다.챙 하는  날카로운 금속음

과 더불어  눈부신 한줄기 섬광이  일어났다.그리고 비명, 그것이

섬광의 뒤를 이었다.



 "으아악!!"



 헨이 비명을 내지르며 주춤주춤  뒤로 물러서더니 곧 바닥에 쿵

하고 쓰러졌다.그 꼴사나운 모습을 보며  로이는 흥하고 코웃음을

쳤다.죽이고 싶다는 생각을 하긴 했지만, 그렇다고 함부로 사람을

죽일리 없는 로이였다.귀찮아서  한번에 다리를 좀 벤  것 뿐인데

호들갑스럽게 굴고 있는 것이다.



 "흠...."



 헨과는 달리 침착한 얼굴의 자바가 축 늘어뜨리고 있던 검을 가

슴 위로 치켜  올리며 로이를 바라보았다.로이 역시  싸늘한 미소

를 머금은체 그런 자바를 바라보았다.둘은  본능적으로 서로가 만

만치 않은 상대임을 느끼고 있었다.

 사실 옆에서 보고 있는 필로써는 기가막히지  않을 수 없었다.자

바의 덩치는  정말 곰같다.거의 백  삼십 피온(=길이 단위.약  1.5

cm) 이상  되보이는 키를 가지고 있는데다가,  어깨도 떡 벌어져

보는 것만으로도 사람을 질리게 만든다.그에  비하면 로이는 어린

애같이 보일 정도이다.여자치고는 꽤 큰  키이지만 자바보다는 십

오 피온 이상 작고,  어깨 넓이도 마찬가지이다.신장의 열세야 여

자니까 어쩔 수 없는 것이다.마치 곰과 토끼가  대치하고 있는 듯

한 모습.필은  로이가 당장에라도 죽어버릴까봐 전전긍긍할  정도

였다.



 "정말 웃기는 놈들이군.자기들이  먼저 시비걸고, 사람을 죽이려

  고 까지 했으면서 그걸  복수하러 와? 그리고 죄없는 라니안과

  필을 괴롭혀? 네녀석들 오늘  여기서 나갈때 최소한 팔 하나씩

  은  상납해야 할거다."



 로이가 자바와 마주보고 대치한 체로 그렇게  말했다.그 독기 서

린 말에 자바가  히죽 웃었다.자신을 격동케 하려는  수준낮은 술

수임을 잘 알고 있는 것이다.



 "흥!"



 로이가 코웃음을  치며 재빨리  몸을 돌렸다.자바도  마찬가지로

몸을 돌리며 그녀를 정면으로 바라보았다.아제는  서로가 벽을 등

뒤에 둔체 마주보고 있는 형국이 되었다.



 '좁다....'



 그렇게 생각하며 로이는 미간을  찌푸렸다.자신의 특기는 유연하

고 빠른 몸놀림이었다.하지만 좁은 곳에서는  그런 것을 펼치기가

힘든 것이다.



 "망할....."



 가볍게 중얼거리며 로이가 오른발을  내딛었다.자바가 눈을 꿈틀

거리는 그 찰나의 사이,  로이의 발이 두걸음을 또 내딛었다.보통

의 전사들과는 차원이  틀린 몸놀림.자바가 크게 놀라며  검을 앞

으로 내뻗어  자신을 보호함과  동시에 몸을 뒤로  물렸다.그러자

모험이라도 해볼 요량으로 재빨리 접근하던 로이가 즉시 뒤로 물

러서며 자바와  거리를 넓혔다.좀  더 넓은 곳에서의  싸움이라면

로이도 물러서지 않고  옆으로 돌아가든가 해서 어떻게든 공격로

를 뚫어보았겠지만, 이곳은 좁디 좁은 복도인 것이다.좀체 다가가

기 힘든 것을 새삼 느끼며 로이는 아랫 입술을 지긋이 깨물었다.



 "대단한 몸놀림이군..."



 자바가 눈을 부라리며 조용히  중얼거렸다.솔직한 감탄이 배어있

는 음성이었다.



 "하지만 이곳은 좁다.그리고  완력으로는 네가 날 당해낼  수 없

  고.그렇다면 유리한건 나인 셈이지."



 그러며 자바가 히죽  웃었다.마치 맹수가 그 날카로운  송곳니를

드러내며 웃는 듯한  그 인상.로이는 소름이 끼쳐오는  것을 느꼈

다.

 문득 자바가 앞으로  한걸음 크게 내딛으며 검을  휘둘렀다.예상

하고 있던 동작이라서 로이는 별로 놀라지도 않은체 허리를 숙였

다.자바의 커다란 검이 부웅 하고 바람 가르는  소리를 울리며 로

이의 머리 위를 스쳐갔다.그리고  다음 순간, 자바의 발이 급상승

하며 로이의 복부를 노려왔다.예상외의 재빠른  동작에 깜짝 놀라

며 로이가 황급히 옆으로 물러섰다.



 "크아아앗!!"



 자바가 즉시 로이를 향해  몸을 돌리더니 괴성을 내지르며 그녀

에게 짓쳐 들어갔다.고막이 터질듯 커다란 괴성과, 거대한 덩치에

서 뿜어져 나오는 무시무시한 위압감.질려버리는  것을 느끼며 로

이가 황급히 옆으로  몸을 날렸다.그녀의 몸이 그  자리를 뜨자마

자, 자바의  검이 쿵 하는  거대한 울림을 터트리며 바닥을  뚫고

들어가 깊숙히 박혀버리고 말았다.그 바람에  구경하고 있던 필이

되려 깜짝 놀라 그 자리에 주저앉고 말았다.



 '맙소사, 힘 하나는 정말 대단하군.'



 질린 얼굴로 그렇게 뇌까리며  로이가 자바의 거구를 향해 짓쳐

들어갔다.상대가 자신의  약점을 알아보고 무차별로 공격하고  있

는 바로 이때 그 틈을 노려야 한다고  생각한 것이다.하지만 자바

도 만만치 않은 상대였다.로이의 속셈을  알아차리고 곧 침착하게

맞서 나가니, 싸움은  승패를 알 수 없는 치열한 상황이  되고 말

았다.



 필은 두 사람의 싸움이  점점 치열해지자 다칠지도 모른다고 생

각, 기절한 라니안의 몸을 잡아 끌고 한쪽 구석으로 몸을 피했다.

그리고는 거기서  자바와 로이의 싸움을 지켜보았다.자바의  엄청

난 힘과 위압감이 로이를 압박하는가  싶으면서도, 로이의 재빠른

몸놀림과 기민함이 자바의 허를 찌르고는  했다.싸움을 잘 모르는

필도 두 사람이 대단한 싸움을 벌이고 있다는 것만은 알 수 있었

다.아까는 로이가 죽을까봐  걱정했지만, 지금은 로이가 이길거라

는 확신이 드는 필이었다.



 "음......"



 한참 싸움 구경에 열중하며 손에 땀을 쥐고 있던 필의 귓가에가

느다란 신음성이  들려왔다.필이 고개를 돌리자 라니안이  가늘게

눈을 뜨고는 자신을 올려다보고 있는 것이 보였다.



 "라니안 형!"



 필이 반갑게 소리치며 라니안 옆에 털썩  무릎을 꿇고 앉았다.라

니안이 그런 필을 바라보며 힘겹게 중얼거렸다.



 "필....괜찮니?"



 그 말에 필이 빙긋 웃으며 힘차게  고개를 끄덕였다.자신을 걱정

해준 다는 것,  어찌보면 당연한 것인데도 필은  쉽게 감동해버리

는 것이었다.어려서부터  겪은 그  끔찍한 고독감이 그렇게  만든

것일런지도 몰랐다.그러나 그는  지금 일어난 큰 변화  하나를 너

무나 다급한 상황 때문에 미처 깨닫지 못하고 있었다.



 "지금 로이 누나가 저 덩치 큰  남자랑 싸우고 있어요.로이 누나

  는 정말 굉장해요! 반드시 이길거에요!"



 필이 눈까지 빛내가며  그렇게 말했다.그러자 라니안이 깜짝  놀

란듯 황급히  상체를 일으켰다.그러나 뱃속에서부터 전해오는  그

끔찍한 통증이 라니안을 다시 쓰러지게 만들었다.



 "괜찮아요?"



 라니안이 일어나려다 말고 신음을 내지르며 다시 쓰러지자 필이

놀란 얼굴로 그렇게 물었다.라니안이 억지로  고개를 끄덕여 보이

며 인상을 찌푸렸다.하지만 아픈 와중에도  로이를 걱정하는 마음

은 변치 않았다.그러고보니 커다랗게 쿵쿵 울리는 소리와 기합성,

그리고 칼과  칼이 부딪치는 그 요란한  금속음도 들려오고 있었

다.누운 자세라서 보이지는 않았지만 로이가  힘겹게 싸우고 있을

모습이 왠지 눈에 선한 라니안이었다.

 라니안의 마음을  알아챘는지, 필이 옆으로 물러나주었다.그제야

라니안의 눈에도 로이와 자바가 싸우고 있는 모습이 들어왔다.



 "로이 혼자 싸우는거야? 도와주는 사람도 없고?"



 라니안이 눈을 크게  뜬체 필에게 말했다.딴에는 크게  말한것이

었는데, 기운이  없어서 자그마한 음성이  되고 말았다.하지만 그

역시 이 변화는 미처 눈치채지 못하고 있는 중이었다.



 "누가 도와주러 오겠어요.이런 싸움에....."



 필이 어이없다는 표정까지  지으며 고개를 내저었다.그 말에  라

니안이 쓴웃음을 머금었다.그의  눈에는 문들이 들어와 있었다.긴

복도에는 문도 여러개  달려 있다.그 문을 열고  들어가면 사람이

있는 것이다.사람들,  자신과 똑같은 그 사람들이  있는 것이다.헌

데 누구도 문을 열고  달려나오지 않았다.이 좁고 길쭉한 복도.이

곳에 남은 것은 로이, 필, 그리고  자신뿐이라고 생각했다.문득 고

독하다는 생각도 들었다.



 '로이......'



 라니안은 지친 눈으로 로이를  바라보았다.그녀는 라니안에게 익

숙하던 그 자애로운 모습도 모두 버리고 야수같이 사나운 모습으

로 자바와 싸우고  있었다.왠지 어색하게 보이는 그  모습을 보며

라니안은 감동을 느꼈다.싸운다는 것.누구도 도와주지 않는 그 힘

겨운 싸움을 이끌어 간다는  것.말없이, 홀로 검을 휘두르며 싸워

나간다는 것이  라니안에게는 커다란 감동으로 다가왔다.그  감동

을 느끼자 자신도 이렇게 누워만  있어서는 안된다고 생각했다.마

법으로  로이를 도와야한다.돕는거다,  로이를.나의 힘으로.그렇게

뇌까리며 라니안은 정신을 집중하기 시작했다.





                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17543] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 35회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/28 09:47    읽음 : 546  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 35회









 다시금 로이와 자바를 향해 고개를 돌리던 필이 문득 스치는 생

각에 앗 하는  소리를 지르며 라니안을 돌아보았다.그  바람에 라

니안이 마음  속으로 외우던 주문도 멈추고는  놀란 눈으로 필을

바라보았다.



 "라니안 형! 말 못했었잖아요?"



 필이 라니안을  바라보며 그렇게  말했다.그 얼굴에  당황스러운

기색이 가득 실려 있었다.



 "아......."



 라니안도 그제야 자신의 실어증을 떠올리고는 멍한 표정을 지어

보였다.워낙에 다급한  와중에 일어난  일이었던데다가, 당사자인

라니안이 너무나도 자연스럽게  말을 꺼내어서 어색한 것을 미처

깨닫지 못하고 있었던 것이다.



 "어떻게 된거지....."



 멍청한 얼굴로 뇌까리면서도 라니안의  얼굴은 밝았다.친구 슈트

의 죽음으로 어이없게 말을 잃은  라니안이었다.오랜만에 다시 말

을 할 수 있게 되니 기쁘지 않을리 없었다.

 라니안의 실어증은 어디까지나 정신적인  충격에 의한 것이었다.

결코 신체의 장애가 아닌 것이다.따라서  마찬가지로 어떠한 충격

이 전해지면 금방  벗어날 수 있는 성질의  것이었다.아까 자바의

그 엄청난 발차기가  그 충격이 되주었다.자바의 거대한  발이 복

부를 파고 드는  그 느낌, 그리고 피를 토하며 느낀  공포와 자괴

감이 라니안의 깊이  잠들어 있던 의식 일부분을  깨워준 것이다.

본능적인 삶에의  의지.그 무한한  에너지가 막 깨어난  라니안의

의식 한구석에서 엄청난 기세로 솟구치고 있었다.



 "마....말...못하는거 아니에요?"



 필이 어이없다는 얼굴로 그렇게 중얼거렸다.라니안 역시 멍청한,

그러나 기쁨이 배어있는 얼굴로 고개를 끄덕였다.



 "못했는데...갑자기 하게  됐어.왠지는 모르겠지만 어쨌거나 잘됐

  어."



 그렇게 말하며 라니안이 회심의  미소를 지었다.여태까지는 말을

못했던 덕에 마법을  제대로 쓸 수가 없었다.마법  주문은 입으로

말해야지 효과를 보는 것, 마음 속에서의 집중만 있으면 되는 것,

그외 여러가지 행동이나 물질이 필요한 것 등등,  그 시전 방법이

무척 다양하다.그중에서도  라니안이 가장  많이 익힌 것은  주로

입으로 말해야지 효과를  볼 수 있는 바이런  족의 주문들.어이없

게 말문이  트인 지금에야 라니안의 진정한  마법 실력이 드러날

수 있게 된 것이다.



 "태초의 염원, 빛의 염원이여.지금 이 순간 나의 의지가 되어라."



 라니안이 누운 자세에서 조금 상체를 일으키며 나직히 무언가를

중얼거렸다.필은 알아들을 수 없는 바이런 어였다.

 지금 라니안이 쓰려는 주문은 이른바 자연력 소환술이라고 불리

우는 고급  주문이다.말그대로 자연의  힘을 힘 자체로  소환하는

마법 기술.정령 주문과 비슷해보이긴 하지만, 그것과는 틀린 것이

다.정령 마법은 정령이라는 '존재'를 소환하지만, 이것은 자연상의

힘, 즉 불이나 물, 또는 번개같은  것의 '힘' 자체를 소환한다.지금

라니안이 소환하고자  하는 것은  '불'의 힘이었다.성공만  한다면

적에게 큰 타격을 줄  것임은 틀림없었다.그러나 그 순간, 주문에

너무 집중하는 바람에 쓰러져 있던 헨이 슬금슬금 일어서고 있다

는걸 눈치채지 못한건 실수, 또는 불행이라고 할  수 있는 일이었

다.





 "타핫!"



 로이의 그리 크지  않지만 날카로운 외침이 힘차게  터져나왔다.

그 외침이 채 공기중으로  퍼져 나가기도 전에 백색 섬광과 더불

어 로이의 검이 자바의 팔을 스쳐갔다.



 "쳇....."



 작게 중얼거리며 자바가 물러선 다음, 재빠르게  자신의 검을 휘

둘렀다.그의 커다란 몸에는  검에 스쳐서 생긴 상처가  벌써 대여

섯개는 생겨  있었다.그는 이  복도가 좁아서 자신이  유리하다고

생각했지만, 반면 자신의  몸이 너무 커서 로이의  사정권에 쉽게

들어온다는 것은 채 생각하지 못했던 것이다.

 하지만 사실 스친 것 밖에 안되는  상처들이다.자바의 몸은 거대

하기만 한게 아니다.그만큼  잘 다져져있다.완벽한 실전용 근육들

이 덕지덕지 붙어있어  흡사 갑옷을 연상케 할  정도이다.그런 자

바의 몸을 로이가  쉽게 유린할 수는 없었다.물론  검사들의 고급

기술 '검기'를 쓴다면 아무리  탄탄한 근육이라도 두부 자르듯 자

를 수 있긴 했다.그리고  로이도 그 검기를 다룬다.하지만 자바가

가만히 서있을때나 치명타를  가할 수 있지, 노련하게  자신의 몸

을 보호하며 반격도  가해오는 상황에서 그런 치명타를 가한다는

것은 쉬운 일이  아니었다.결국 로이가 노리고 있는  것은 하나였

다.쓸모도 없는 공격을 가하면서 한순간의 틈을 노리는 것이다.그

틈이 보이면  단 한번에  승부를 내버릴 작정이었다.지금은  아직

틈이 없어서  함부로 덤벼들지 못하고  있을 뿐, 틈만 있다면  단

한번의 공격만으로도 자바보다  몇배나 더 덩치가 큰 괴물이라도

그 몸을 갈라버릴 자신이 있는 로이였다.



 '틈이다, 틈.'



 그렇게 뇌까리며 로이는  쉴새없이 몸을 놀렸다.평생 이렇게  뛰

어본 적이 한번이라도 있을까  싶도록 로이는 있는 힘을 다해 몸

을 놀리고  있었다.단 한번이라도 자바의  거대한 검에 맞는다면,

즉시 목숨을 잃거나 어디  한군데가 잘려 버릴 것은 자명한 일이

었다.체력이 바닥날때까지는  계속 뛰어다니며 자바의 공격을  피

해야하는 것이다.



 "정말 다람쥐같군!!"



 이 지리한 싸움에 자바도 은근히 짜증이 난듯 커다란 소리로 외

치며 자신의 검을 부웅 휘둘렀다.로이가  반사적으로 한발자국 물

러나며 그 공격을  피하자, 이번에는 자바가 한걸음  크게 내딛으

며 로이를 압박했다.로이  역시 지지 않고 재빨리  옆으로 물러났

지만, 이미 자바의 검은 허공을 가르고 있었다.

 둔탁한 소리와 함께 자바의 검이 복도  벽과 충돌했다.그 바람에

돌가루가 우수수 떨어졌다.로이는 재빨리 그 공격을 피했지만, 그

래도 간담이 서늘해지지 않을 수 없었다.이곳은 좁은 복도이다.계

속해서 피한다는 것은 아무래도 한계가  있는 일인 것이다.더군다

나 체력도 서서히  그 바닥을 드러내고 있었다.기초  체력 훈련은

열심히 했는데, 하고 뇌까려보지만 작게 들썩이는 어깨가 지금의

상황을 잘 말해주고 있었다.

 바로 그때 악 하는  비명성이 로이와 자바의 귓가에 파고들어왔

다.두 사람이 거의 동시에 비명성이 들린 곳을 바라보자, 한쪽 구

석에 쓰러져 있던 헨이 어느새 벌떡 일어나 장검을 들고 있는 모

습이 눈에 들어왔다.그리고  헨 앞에는 어깨에서 피를  흘리고 있

는 라니안과 놀란  얼굴로 꼼짝도 못하고 있는  필이 있었다.헨이

마법을 쓰려던 라니안을 저지한 것이다.



 '라니안! 필!'



 마음속으로 부르짖으며  로이가 검을 들고  있던 오른팔을 헨의

등을 향해 쭉 내뻗었다.거의 동시에  그녀의 몸속에서부터 지극히

날카로운 기운 한가닥이 뻗쳐 나오기  시작했다.그 날카로운 기운

은 실같이 가느다랬지만,  위압감만은 태산같이 거대했다.자바 마

저 그 기운을 감지하고는  낯빛이 허옇게 질리며 한걸음 뒤로 물

러섰을 정도였다.



 "핫!!"



 로이의 기합성과 더불어 그녀의 장검에서부터 눈부신 청색의 검

기가 쭉 뻗어나왔다.장검에  또 다른 검이 달라붙어  있는 모양이

었다.그 검기는  계속해서 쭈욱 늘어나더니,  대번에 헨의 가슴을

관통해버렸다.

 이것이 바로 로이가  감추고 있던 필살기였다.모든 기를  응축해

단 한번에 뿌리듯  쏟아내는 기술로써, 상당한 수준에  이르른 검

사들이 장거리에 있는 적을 공격할때, 또는 아주  단단한 것을 베

어야 할때 주로  쓰는 방법이었다.로이가 진작에 이것을  쓰지 않

은 것은 아직 이런  높은 수준의 기술을 자유자재로 펼칠 실력이

못되기 때문이었다.어설프게  자바에게 써보았다가,  만약 자바가

막거나 피한다면 그 다음에는 속수무책이  되는 것이다.그만큼 많

은 힘을 써야하는 기술인 탓이다.



 "컥........"



 마악 라니안을 향해 최후의  일검을 내리치려던 헨은 갑자기 자

신의 가슴을 관통해버린 그 청색의 검기를 내려다보며 작은 비명

을 내질렀다.동시에  쿨럭, 하는 소리를  동반한 핏덩어리가 헨의

입에서 터져나왔다.그 검붉은  핏줄기가 주르륵 흘러내려, 라니안

의 몸까지 떨어졌을때 헨은 그 허망한 최후를 마쳤다.



 "아......."



 주문을 쓰다가 갑자기 당해버린  라니안은 헨이 푹 고개를 떨구

었어도 정신을 채 수습하지 못하였다.갑작스레  달려든 헨 때문에

크게 놀라버린데다가,  주문이 거의 완성되려는 시점에서  멈춰버

렸기 때문에 어느 정도 충격도 받은 것이다.더욱이  아까 자바 때

문에 상해버린 내장의 통증도 한층 심해졌다.



 "괘...괜찮아요?"



 필이 어리벙벙한 얼굴로 라니안을  바라보며 그렇게 물었다.라니

안은 천천히 고개를 끄덕이며 자신의  오른쪽 어깨를 살폈다.순간

적으로 몸을 틀며  피했기에 어깨를 베인 것이다.안  그랬으면 목

이 달아났을 것이었다.그나마  다행이군, 하고 뇌까리며 라니안은

한숨을 내쉬었다.



 "꺄악!"



 바로 그때 이번에는  로이가 냅다 비명을 내질렀다.조금  정신을

차릴만 하면 새로운 비명이 터져나오며 얼을 빼놓으니 필은 주저

앉아 울어버리고 싶은 심정이 되었다.그래도  두눈 멀쩡히 뜨여진

고개는 자연스럽게 로이쪽으로 돌아갔다.그건  라니안도 마찬가지

였다.

 라니안과 필이 동시에  돌아본 그곳에는, 로이의 처참한  모습이

있었다.순간적으로 엄청난 기술을 써버린 로이였다.자연히 빈틈이

생기게 마련이었고, 또 그  빈틈을 놓칠리 없는 자바였다.즉시 검

을 들고  달려들어 로이의  몸을 베어버린 것이다.완전히  녹초가

된 상태에서도 한껏 몸을 피해본  로이였지만, 오른쪽 옆구리에서

부터, 겨드랑이까지를 길게 베이는 것은 어찌해볼 수가 없었다.사

실 그나마도 잘한  축에 속하는 것이었다.자바의 본  목적은 로이

의 몸을 두동강 내버리는 것이었으니까.

 어쨌거나 로이는  커다란 상처를 입고  피를 분수같이 내뿜으며

그 자리에 쓰러져버렸다.그녀가  쓰러지는 모습이, 그리고 그녀의

피가 요란한 혈화(血花)를  공중에 수놓는 모습이 라니안의  두눈

에 들어왔다.



 "로이--!!!!"



 라니안이 커다랗게  소리지르며 벌떡  몸을 일으켰다.그  바람에

그의 어깨에서부터 폭발이라도 하듯 피가 솟구쳤다.큭, 하고 신음

을 내지르면서도  라니안은 쓰러지지 않았다.되려 발악이라도  하

듯 다리를 움직였다.아예  일어서려고 하는 것이다.복부의 통증과

어깨의 상처 때문에  무리한 일이었음에도 불구하고 라니안은 갖

은 악을 다 쓰며 몸을 움직였다.

 생각해보면 로이와의  만남은 그리  길지 않은  것이었다.하지만

로이에게는 묘한  것이 느껴지는 라니안이었다.성격이 극과  극을

달리는 두 사람이지만, 이상하게 통하는 데가 있었다.쓰라린 인생

경험에서 우러나오는  동질 의식이랄까.하여간 두 사람은  묘하게

통하는 구석이 있었고, 서로가 서로에게 느껴지는 것이 있었다.세

상에는 그런 사람들이  있다.만난지 얼마 되지 않아서  금방 마음

을 털어놓고 진실된  사귐을 갖는 그런 사람들이  있는 것이다.로

이와 라니안이  바로 그런 사람들이었다.운명적 만남이라는  거창

한 말로 포장하지  않아도 그 의미가 충분히 전달될 수  있는, 그

런 공명이 있었다.

 그리고 로이니아 아르민,  그녀가 피범벅이 된 처참한  모습으로

바닥에 쓰러진 것을 바라보며 라니안은 그 공명을 터트렸다.



 "큐르네오스(주1)의 염원,  피 흘린자의 아픔, 눈물의  의미여 힘

  이 될찌어다."



 억지로 억지로 몸을 일으킨 라니안이 이번에는 거의 발악적으로

주문을 중얼거리며 재빨리  보법(步法)을 밟기 시작했다.보법까지

필요한 주문이어서 굳이 몸을 일으켰던 것이었다.



 "형!"



 필이 그런 라니안을  바라보며 발을 동동 굴렀다.로이는  커다란

상처를 입고 바닥에 쓰러져 죽었는지 살았는지도 알  수 없고, 또

라니안은 피를 철철 흘리면서도 정신나간 사람마냥 발을 이리 구

르고 저리 구르며 뭔가를 중얼거리니 중간에 끼인 꼴인 필로서는

거의 미칠  노릇이었다.더더욱이 이런 상황이 벌어지고  있는데도

누구 한사람 도와주지 않는다는 것이 필에게는 못내 서러운 것이

되었다.방문을 꼭꼭  걸어잠근체 내다보지도 않는 사람들을  향해

눈물섞인 원망을 터트리며 필은 그  자리에 주저앉아 버렸다.막막

한 절망감.그것이 이 어린 소년의 어깨를 누르고 있는 것이다.



 "저놈은......."



 쓰러져버린 로이를 내려다보며 승리의 미소를 짓고 있던 자바가

라니안을 향해  고개를 돌렸다.어깨에서부터 피가 철철  흘러나와

상체를 전부 붉게  적셔버린 끔찍한 모습과, 눈가에  서려있는 일

종의  광기가 자바에게  순간적인 섬짓함을  안겨주었다.더군다나

상대는 마법사이다.그렇다면  재빨리 접근하여 한번에 그  목숨을

끊어버려야지 안전하게 된다.

 재빨리 생각을 정리한 자바가  쿵쿵 하고 바닥을 울리며 라니안

을 향해  달려가기 시작했다.그의 오른손에는  검이, 있었고 그의

눈에는 살기가 있었다.희미한 의식의 끈을  간신히 붙잡은체 자바

의 모습을  바라보던 로이도,  바닥에 주저앉아 울먹거리고  있는

필도 무어라 소리치고 싶었지만 도무지  말이 나와주지를 않았다.

라니안은 그런 두  사람의 안타까움을 아는지 모르는지 자신에게

달려오는 자바를 바라보며 계속해서 주문을 외울뿐이었다.

 이제 자바와 라니안의  거리는 불과 다섯걸음 안팎이  되었다.보

통 사람이면 열걸음  정도의 거리였겠지만, 워낙 커다란  몸의 자

바여서 그렇게 된 것이다.

 자바가 또 한걸음을 내딛었다.

 문득 라니안의  뇌리에 친구  슈트의 모습이  떠올랐다.반짝이는

금발 머리를 출렁이며  환하게 웃던 그 슈트.그러나  그의 최후는

너무나도  슬픈 것이었다.불꽃의  정령왕 프리니아를  소환하다가

그 마력을 감당치 못하고  죽어버린 것이다.그런데도 그는, 그 슈

트는 후회하지 않는다고 말했다.

 자바가 두번째 걸음을 내딛었다.

 동시에 라니안이 마음속으로 중얼거렸다.



 '슈트, 이해할 수가 없구나......그러나......'



 라니안은 친구  슈트의 희생을, 그리고  그의 말을 이해할  수가

없었다.왜, 도대체 왜 자신같은  존재 때문에 그런 희생을 하고는

태연히 후회하지  않는다고 말했던 것인가.차라리 후회한다고  했

더라면, 차라리  욕이라도 해주었다면 마음이 가벼웠을런지도  몰

랐다.그러나 슈트는  너무나도 태연하게  말했었다.나는 후회하지

않아, 라고.....

 자바가 세번째 걸음을 내딛었다.

 라니안의 중얼거림도 이어졌다.



 '그러나 지금은 나도 후회하지 않는다......'



 그러며 라니안은 후후 웃었다.로이와 처음 만났을때가 떠올랐다.

무지막지한 독설을 퍼붓던  로이.그리고 그 독설에 눌려  입만 벌

리고 있던 자신.하지만  그런 과격한 모습이 로이의  전부가 아니

라는 것을 라니안은 잘  알았다.성녀와도 같은 자애와 사랑, 그리

고 인생의 경륜이 그녀에게는 있었던  것이다.그런 로이를 위해서

라면, 설령 지금  당장 죽더라도 후회는 없다고  라니안은 생각했

다.처음 로이와 만났을때, 그리고 그녀를 따라 가기로 결심했을때

느꼈던 그 미묘한  떨림과 울렁거림이 어느새 사랑으로까지 성장

해 있었던 것이다.

 자바가 네번째 걸음을 내딛었다.

 동시에 라니안이 고개를  치켜 들어 자바의 눈을  올려다보았다.

이제는 올려다봐야 할 정도로 가까이  다가온 것이다.자바의 눈을

보는 순간  거짓말같이 기운이 샘솟았다.더럽고 추하다고만  생각

하던 자기 자신이 무언가 하고 있다는 생각에  힘이 솟은 것이다.

나도 할 수 있다.무언가 할 수 있다.예전같이 사랑하는 이의 죽음

앞에서 끝없이 무력하지 않고,  무언가 할 수 있는 것이다.그러한

기쁨이 라니안의 혈관을 타고  흘러 온몸 구석 구석으로 퍼져 나

갔다.



 '할 수 있다.......'



 그렇게 뇌까리며 라니안이  계속 밟고 있던 보법을  멈추었다.입

으로 중얼거리는 주문은 끝난지 오래이다.남은  것은 마법을 쓰는

것 뿐이었다.

 라니안이 재빨리  오른쪽 손을 들어올렸다.어깨에서부터  엄청난

아픔이 전해져왔지만 이를  악물고 참았다.할 수 있다  라는 생각

이 라니안을 지탱해주었다.



 '응?'



 갑자기 라니안이 손을 번쩍  쳐들자 자바는 깜짝 놀랐지만 그래

도 달리는  것을 멈추지는  않았다.그러면 되려 마법에  당할지도

모르니 달려가는 기세  그대로 눈앞의 마법사를 두동강 내버리자

하고 생각한 것이다.

 그러나 라니안의 오른손은  자바를 향해져 있는 것이  아니었다.

놀랍게도 그것은 저쪽에  쓰러져서 죽을둥 살둥하고 있는 로이를

향한 것이었다.자바와 로이,  그리고 필이 동시에 '이상하다' 하고

생각하는 그  순간에, 라니안의  오른손에서부터 작은 공  모양의

녹색 덩어리가  튀어나왔다.그 녹색의  구는 찬란한 빛을  주위에

흩뿌리며 쏜살같이 날아가 로이의 몸에 그대로 작렬했다.



 "아....."



 주저앉아 있던 필이 벌떡 일어서며 입을  벌렸다.로이의 몸에 작

렬한 그 녹색의 기운이  넓게 퍼지며 로이의 몸을 부드럽게 감싸

버린 것이었다.그것은  원래 '큐르네오스의  공'이라고 하는  상급

치료 주문으로써,  상처 자체를  아물게는 하지 못하지만  놀라운

지혈 효과가 있고,  동시에 부상자의 몸에 새로운  힘을 불어넣어

주는 그런 주문이었다.본래  라니안이 쓰기에는 벅찬 것이었지만,

위급한 순간에  온 힘을  쏟아부어 힘들게 성공시킨  것이다.사실

뭐 그리 훌륭하게 성공시키지도 못했지만,  당장의 로이에게 있어

서는 구원의 주문이라고 해도 좋을 정도였다.



 자바는 뒤를 돌아보지 않아서  로이에게 일어난 일을 알지는 못

했지만, 무언가 이상하다고 생각하면서 검을 높이 치켜 들었다.어

쨌거나 지금은 눈앞의 마법사부터 죽이고 봐야 하는 것이었다.



 "이봐........"



 검을 높이  치켜든 자바를 힘겨운  눈으로 올려다보며 라니안이

입을 열었다.



 "넌 속은거야......."



 그리고 라니안의 축 늘어져  있던 왼손이 놀라운 속도로 상승하

기 시작했다.자바도 검을 움직였지만, 라니안보다는 한발 느린 속

도였다.그것은 자바가 무거운  검을 움직이기 때문이기도 했지만,

그보다는 라니안이  예전에 받았던 전사로써의 훈련  탓이 더 컸

다.그렇게도 재미없어했던 그 훈련들.헌데  그 훈련이 지금 이 순

간 찰나의 차이로 라니안의 생명을 구해주고 있는 것이다.

 라니안의 왼손이 높이  치켜 올라가 자바의 얼굴을  향했다.그리

고 동시에 그 손에서부터 새하얀  빛이 뿜어나오기 시작했다.마력

탄, 바로 그것이었다.큐르네오스의 공을 쓰는 바람에 거의 소모한

마력을 아주  조금 남겨두었던 것이다.아주 조금이었기에  머리를

노렸지, 그렇지 않았다면 차라리 가슴을 노렸으리라.



 "가랏!!!"



 도무지 어울리지 않는 커다란  외침을 라니안이 터트렸다.동시에

백색 섬광이  주위를 점령해버리고, 한순간 '퍽'하는  둔탁한 음이

모두에게 들려왔다.자바의  큰 머리통이 수박 으깨지듯  으깨져버

리는 소리였다.

 그리고 그 섬광이  사라질무렵, 자바의 거대한 몸뚱이가  뇌수와

피를 요란하게 내뿜으며 천천히 뒤로  쓰러지기 시작했다.그 끔찍

한 모습을 바라보며 라니안은 두눈을  감았다.사람을 죽였다는 죄

책감도 없지는 않았지만,  그보다는 엄청난 피로가 느껴졌다.푹신

한 침대에 드러누워  편안히 쉬고 싶다, 라고  생각하며 라니안도

천천히 그 자리에 쓰러져버리기 시작했다.그리고는  곧 쿵하는 소

리를 울리며 바닥에  길게 드러누워 버렸다.그의 상체는  온통 피

로 물들어있었고, 얼굴도 시뻘겋게  되어 있었지만, 그 끔찍한 모

습과는 너무나도,  정말이지 너무나도  상반된 그런 미소를  짓고

있었다.

 그것은 행복한, 그리고 뿌듯한 그런 미소였다.



                                        <다음에 계속>



주-큐르네오스는 약초의 요정을 말한다.아주 작은 키와 긴 수염을

    가졌다고 전해지며, 늘상 여러 종류의 약초를 돌보고 가끔은

    그것을 다른 땅으로 옮기는 일을 한다.의술, 특히나 여러 약초들을

   이용하는 의술에 열심인 사람에게는 아주 희귀한 약초를 전해주기도

   한다는 전설이 있다.(물론, 작가 개인의 설정입니다.)








 [17544] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 36회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/28 09:48    읽음 : 666  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 36회









 "와악, 싫다! 이게 뭐야!"



 로이의 엄살섞인 비명이 그리 넓지 않은 방안에서 쩌렁쩌렁하게

울려퍼지고 있었다.침대에 드러누워  이불을 꼭 끌어안은체 고래

고래 소리지르는 그녀를  바라보며 라니안과 필은 쓴웃음을 머금

고 있었다.



 "그만해요, 로이 누나.엄살이 심하잖아요."



 필이 하하 어색한  웃음을 터트리며 로이에게 말했다.그러자 로

이가 눈을 부릅뜨고는 필을 노려보며 작게 으르렁 거렸다.



 "뭐얏? 엄살? 야,  임마! 그럼 너도 옆구리에서부터 겨드랑이까

  지 쭈욱 찢어져 봐라!  그런 소리가 나오나! 내가 지금 얼마나

  아프고 괴로운줄 알어? 응?!"



 입으로는 아프다고 말하면서 정작  기세는 조금도 죽지 않은 로

이였다.쉽게 말해서 엄살, 바로 그것이었다.



 "뭐..뭐에요.말은 그렇게 하면서 멀쩡하기만 하잖아요."



 필이 쓴웃음을 감추려고도 하지 않으며 그렇게 항변했다.그러자

로이가 왼쪽 손을 필을 향해 휘두르며 힘차게 소리질렀다.



 "멀쩡하다니! 도대체 누가 멀쩡하다는거냐, 응? 네 눈에는 내가

  멀쩡해보인다 이거냐? 이게 멀쩡한거냐구, 앙?!"



 그러며 로이가 옷자락을  걷어 올려 상처 부위를 드러내보였다.

그 바람에 라니안과 필이  동시에 얼굴을 붉히며 휙 고개를 돌렸

다.사실 로이의 상체는 붕대로  둘둘 감겨있다시피 해서 옷을 걷

어 올려도 피부는 별로 드러나지 않았다.하지만 민망히 여겨지는

것은 어쩔 수 없는 라니안과 필이었다.



 "흥! 미안하군! 난 조신한 여자가 못되서 말야."



 로이가 입술을  삐죽거리며 작게  중얼거렸다.그 말에 라니안과

필은 서로를 마주  바라보며 쿡쿡 쓴웃음을 터트렸다.어른스럽던

로이에게 이런 면이 있는  줄은 전혀 몰랐던 두 사람이었다.어이

없기도 했지만,  그만큼 편안하게  느껴지는 것도 있었다.그리고

사실 로이도 겉으로는 화내는 것처럼 보이지만 사실은 이런 분위

기를 즐기고 있는 것이었다.장난끼라고 해도 좋을만했다.



 "어쨌거나 옷좀 내려요.민망하잖아요."



 라니안이 빨갛게 물들여진 얼굴을 한체 오른쪽 귓볼을 만지작거

렸다.곤란할때 나오는 그  특유의 버릇이었다.로이가 흥 하고 콧

방귀를 뀌며 옷을 내리자  그제야 라니안과 필이 다시 로이를 바

라보았다.



 "그래도 펄펄하니 다행이네요."



 라니안이 빙긋  웃으며 말했다.로이의  행동이 다소 당황스럽게

여겨지기는 해도 마음속은 한없이 즐거운 라니안이었다.

 헨과 자바와의  사투가 있은지  정확히 사흘이 지났다.라니안의

치료 주문 덕분에 대량으로 흘러내리던 피가 멈추어 로이는 목숨

을 보존할 수 있었다.라니안은  자바를 죽이고 그 자리에서 그냥

의식을 잃어버렸기 때문에 필이 아래로 내려가 사라를 데리고 왔

다.사라는 싸울때  전혀 도움이 되주지  못하고 가만히 있었던게

못내 미안한듯 뒷처리에  정성을 다해주었다.헨과 자바가 죽었기

때문에 명백한 살인  사건이었지만 워낙에 혼란스러운 케림이고,

또 그들의 신분이 용병이었기에 시에서도 특별히 문제 삼지는 않

았다.자기들끼리 싸우다 죽었다는  말에 고개를 끄덕이며 용납해

준 것이다.거짓말인줄이야 뻔히  알지만 그렇다고 '사소한' 살인

사건 하나에까지 힘을 쏟을 정도로 한가로운 케림이 아니었다.라

니안은 그런 식으로 일을  대충 끝내는게 영 마음에 걸렸지만 그

럼 별 다른 수 있냐고  톡 쏘아붙이는 로이 때문에 입을 꾹 다물

고 말았다.

 로이는 케림에서도 유명한 병원으로 실려가 그곳에서 치료를 받

았다.라니안도 마찬가지였고, 필은  다치지는 않았지만 붙어있지

않을 수 없는 사이여서  따라왔다.지금 그들이 모여있는 곳도 로

이의 병실이었다.라니안은 원래  목숨이 오락가락할 정도의 치명

상을 입은 것은 아니어서 별 걱정 없었고, 로이는 처음 하루동안

은 밤새  생사의 고비를 넘나들더니 사흘째가  되자 언제 그랬나

싶게 회복되버리고 말았다.밤새 로이 곁에서 그녀를 돌보고 간간

히 치료 마법도 써준 라니안의 공로였다.

 어쨌거나 끔찍했던 그 사건은 이로써 모두 정리가 된 것이다.



 "라니안.다행인건 나만이  아냐.네가 말을 할 수  있게 된 것도

  정말 다행한 일이야.난 네가 원래부터 말을 못하는 줄 알았지,

  뭐야."



 로이가 문득 진지한 얼굴로 돌아와서는 라니안에게 그렇게 말을

건넸다.그 말에  라니안이 싱긋  웃으며 고개를 끄덕였다.여전히

슬픈 미소다.그의 짧은 인생동안 깊이 배어든 그 슬픔만은 그 무

엇으로도 치유할 수가 없는  것이다.하지만 그 슬픔 속에는 묘한

밝음도 숨겨져 있었다.바닥까지 내려간 상태에서의 새로운 희망.

그 희망이 아직 완벽한 것이 아니란 걸 나중에야 깨닫게 되는 라

니안이었지만, 어쨌거나 지금 당장은 새로운 희망을 움켜쥐게 된

것이다.자신도 할 수 있다는, 자기 자신이 반드시 쓰레기만은 아

닐지 모른다는 그런 생각.그것이 라니안의 희망이었다.

 그리고 로이니아  아르민.눈앞의 이  매력적인 여성도 라니안의

희망이었다.디아나 이후  처음 느껴보는  이성에 대한 사랑.아직

고백할 수는  없지만, 아니 영원히  그러지 못할런지도 몰랐지만

어쨌거나 즐거운 마음이  드는 라니안이었다.더군다나 잃었던 말

도 되찾았다.당장에는 세상을 다  얻은 듯한 기분이라 해도 과언

이 아니었다.



 "필."



 문득 로이가 라니안 옆에 서있는 필을 바라보며 그를 불렀다.필

이 네 하고 대답하며 눈을 동그랗게 떴다.



 "사라와 얘기를 해봤는데 말야,  넌 그 리베임 여관에서 일하는

  게 좋겠어.사라가 너한테  반한 것 같애.그런 상황에도 도망가

  지   않고 있었던데다가, 싸움후에도  어린애답지 않게 침착한

  모습이 놀라웠다는거야.마침 일손도  딸리고 하던 참이라니 넌

  거기서 일을 해라.알겠지?"



 말 자체야 반 강제적인  것이어서 은근히 반감을 일으킬만한 것

이었다.하지만 로이가 말하면 그런  종류의 말도 싹 달라지고 만

다.강압적이면서도 그것보다 더  큰 부드러움과 사랑이 상대에게

전달되는 것이다.필도 그것을 확실히 느끼고 있었다.



 "고마워요, 누나.열심히 할께요!"



 필이 환한 미소를  머금고 힘차게 고개를 끄덕였다.로이도 싱긋

웃어보이고 이번에는 라니안을 향해 눈길을 돌렸다.



 "....?"



 라니안이 두눈을 동그랗게 뜨며 로이를 바라보았다.로이가 짐짓

엄숙한 얼굴로 이렇게 말했다.



 "라니안,  너에 대해서  많이  고민해봤는데말야.아무래도 이곳

  케림에서 자립하기도 힘들겠고, 그렇다고 더 이상 타지까지 데

  리고 가서  돌봐줄 수 있는 처지도  난 못돼.그러니까, 차라리

  나와 함께 용병이 되자.너의  그 뛰어난 마법 실력이라면 틀림

  없이 모두에게 도움이  될거야.그리고 싸움터가 위험하기는 해

  도 너에게는 큰 도움이 되리라 믿어.정신없이 싸우다보면 너도

  무언가 느끼는 것이 있을거야.어때?"



 말은 술술 하고 있었지만 사실 그것은 로이가 정말 심각하게 고

민하던 문제였다.그러다가  라니안의 뛰어난  마법 실력, 그리고

한번의 싸움으로 많이 변한  모습을 보고는 결심을 굳히게 된 것

이다.라니안에게는 오히려 싸움이  좋은 일이 된다, 라고 그녀는

생각했고, 또 그것은 옳은 생각이었다.



 "로이......"



 로이의 말에 감격해버린 라니안이 눈물까지 글썽이며 로이를 불

렀다.그 감동적인(?) 시선에 로이의 낯색이 변해버렸다.



 "뭐...뭐야, 느끼하게.제발 그런 눈으로 보지마!"



 로이가 못볼 것이라도 본 얼굴로 빽 소리지르며 눈을 부라렸다.

그 말에 라니안이 쓴웃음을 머금으며 천천히 고개를 끄덕였다.



 "고마워요, 로이.함께 싸우겠어요."



 "흠..."



 의외로 선선히 대답하는 라니안을 바라보며 로이가 침착한 콧소

리를 흘렸다.그리고는 왼손을 라니안 앞에 불쑥 내밀었다.



 "좋아, 그럼 이제 우리는 동료다.알겠지?"



 "예."



 선선히, 그리고 간단히  대답하며 라니안이 로이의 손을 맞잡았

다.지금 이 순간 두 사람은 진한 무언가를 느끼고 있었다.그것은

이성간의 그런 감정도  아니고, 친구같은 그런 감정도 아니었다.

순간적으로 교차하는 인간과 인간의 마음.그것이 두 사람의 손끝

을 타고 흘러 서로의  몸속으로 파고들어갔다.또 두 사람의 생각

도 함께 공명하고  있었다.케림의 상황에 대해 분노하고, 나서서

싸워야 한다고 생각하는 로이와  라니안.두 사람의 그 순수한 분

노와 인간에 대한 사랑이 공명음을 토해내고 있는 것이다.



 "피, 그럼 전 뭐에요!"



 그리고 필 라센, 그 귀여운 소년도 혀를 낼름 내밀며 두 사람의

교류에 끼어들었다.라니안이 부드럽게  웃으며 필의 머리를 쓰다

듬었고, 로이는 라니안의  손 대신 필의 손을 붙잡아주었다.여자

용병, 거지 소년, 다소 멍청해보이는 마법사 청년.도무지 어울리

지 않는 세 사람이 기묘한 조화를 낳으며 따뜻한 교류를 서로 품

고 있었다.

 그 따스한 교류, 서로  공명하는 인간의 마음.그것이 신화의 시

작이었다.



 케리아력 1597년.케림에서부터 신화는 태동하고 있었다.



                                        <바람의 마도사, 1부 끝>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



 <작가의 말>



 바람의 마도사 1부가 끝났습니다.2부는 내일부터 하루에 8편씩

연재하겠습니다.하이텔과의 격차가 커서, 그리고 다섯편씩 올리

는 것도 적다는 분들이 많아서 이렇게 하는 것이니 양해 바랍니

다.도배하는 듯 올리게 되어서 죄송합니다.

 본격적인 스토리가 시작되는 바람의 마도사 2부.기대해 주시길.








 [17620] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 1회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/29 10:49    읽음 : 767  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                <영웅을 위하여.

                 그의 신화를 위하여.

                 그리고 그의 뜨거운 삶에의 갈망을 위하여.>











                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우







        제 2부 1회









 비가 내리고 있었다.이른  아침부터 시작된 빗줄기는 시간이 갈

수록 점점 더 굵어져  늦은 오후 무렵이 되어서는 그야말로 쏟아

붓듯 내리고 있었다.바싹 말라있던 대지를 질퍽한 진흙으로 만들

고, 그 위에 웅덩이를  새겨놓는 빗물.그리고 그 파장.모든 것이

튀어올라 축축한 대지의  향취를 공중에 흩뿌렸다.씻을 듯이, 씻

을 듯이, 세상을 씻을 듯이 그렇게 비는 퍼부어 내렸다.

 그 축축한 땅을  두 발로 디디고, 온몸으로  비를 맞고 있는 한

남자가 있었다.비가 오는 것도  느끼지 못하는 듯 그는 아까부터

그곳에 그렇게  서있었다.세차게 떨어져내리는  빗물은 사정없이

그의 온몸을 강타하였지만 남자는 미동도 하지 않았다.간간히 새

하얀 입김을 뿜어낼뿐, 그리고  저 멀리 어딘가를 뚫어져라 바라

볼뿐 그외에 다른 행동은 취하지 않았다.처량한, 그리고 슬픈 모

습이었다.



 "후..."



 남자가 문득  한숨을 내쉬며 살짝 고개를  들었다.그 바람에 축

늘어져 이마를 덮고 있던 남자의 황금색 머리칼이 옆으로 이동하

며 깎아놓은 듯 수려한  미간이 드러났다.그 미간을 쭈욱 내려와

오똑 서있는 콧날이  있었고, 그 콧날 좌우로  역시 깎아놓은 듯

아름다운 뺨이 있었다.또 코 아래쪽으로는 타오르듯 붉은 입술과

그 입술을 떠받치고 있는 적당히 각진 턱이 있었다.아름답다, 라

는 표현이 결코 어색하지  않은 미남자였다.나이는 이제 겨우 스

물 다섯이나 되었을까.한창 나이의 젊은 미남자였지만 왠지 모르

게 그가 풍기는  분위기는 씁쓸한 것이었다.젊은이 다운 패기도,

당참도 없었고, 그저  축 늘어진 침체된 분위기만이 가득했다.그

리고 그 밑에 엷게 깔려 있는 미지의 기운, 바로 분노가 있었다.

 남자는 힘없는 시선으로 먼 곳 어딘가를 계속 응시하고 있었다.

비가 장대같이 쏟아져 한치 앞도 제대로 보기 어려운 터라, 제대

로 뭔가가 보일리 없었건만, 남자는 뚜렷하게 보이기라도 하는냥

시선을 거두지 않았다.그가 눈으로  쫓고 있는 것은 엄청난 장대

비 때문에  희미한 윤곽만이 남은  산이었다.삐죽 삐죽 솟아오른

그 산줄기의 희미한 윤곽을 애써 잡아내며 남자는 그렇게 서있었

다.한숨, 그리고 씁쓸함.그  모든 것이 어우러지고, 한순간 분노

가 폭발했다.현실에 대한 분노.자신이 처한 현실에 대한 분노.그

원천적인 분노가 남자의 가슴을 뜨겁게 달구었다.



 "제기랄......."



 가볍게 욕지기를  내뱉으며 남자는  두손을 꽉 움켜쥐었다.그의

온몸이 부르르 떨리고,  동시에 한 남자의 영상이 스쳐갔다.원수

같은, 아니 그냥 원수인  남자.자신 하나의 원수가 아닌 이 나라

의 원수인 간적.그를 떠올리며 남자는 분노로 몸을 떨었다.



 "이 나라는......."



 문득 남자가 그 붉은 입술을 열었다.



 "내가 바꾼다......!"



 이글이글 타오르는 듯한 그  한마디를 내뱉고 남자는 고개를 하

늘로 향했다.빗물.차가운 빗물.그  차갑고 시원한 빗물이 자신의

얼굴로 쏟아져내리는 것을  느끼며 남자는 가볍게 한숨지었다.이

제 그만 가자, 라고 남자는 뇌까렸다.

 그리고 천천히 남자는 발걸음을 옮기기 시작했다.축 늘어져있던

그의 어깨는 어느새 떡 벌어진 건장한 남자의 것이 되어 있었고,

푹 가라앉은 분위기도 말끔히 사라져 있었다.분노, 그리고 의지.

그것들을 가슴에 모아두며 남자는 힘찬 발걸음을 옮겨놓았다.

 케리아력 1600년.남자는 케림으로 갔다.





 케리아력 1597년.케림에서는 크라스  레인이라는 사내가 산적떼

를 하나로 합치는 바람에  그와 대적키 위해 용병을 모집하였다.

그리고는 산적떼와 대대적인  전투를 벌였지만 결과는 대패였다.

케림시에서는 다른 도시들에게  구원을 요청했지만 거의 모두 부

패하고 이기적인 시장들뿐이어서  아무도 선뜻 나서 케림을 도와

주지 않았다.더욱이 수도  테라리스에서는 어서 산적떼를 없애라

는 명만 내릴뿐, 정작 도움은 주지 않았다.궁지에 몰린 상황에서

케림은 울며 겨자 먹기식으로 다시 산적떼와 싸웠고, 결국 또 패

배하고 말았다.

 상황이 이렇게까지  되자 케림 주위의  몇몇 도시들이 수비대를

보내 케림과 힘을 합쳐  산적떼와 맞서기 시작했다.그 바람에 궁

지에 몰리게  된 크라스 레인은 갑작스럽게  케림에서 멀지 않은

아노트 산성을 공격,  함락 시키는데 성공하였다.케림과 다른 도

시들은 함께 아노트 산성을  몇 차례 공략해보았으나 모두 패배,

되려 산적떼의 기세만 올려주는 꼴이 되고 말았다.산적떼가 차지

한 곳은 아노트 산맥에서도  가장 중요한 곳으로써, 특히나 금광

이 많은 지대였다.안 그래도  금광과 여러 채석광을 자기 것인듯

쓰고 있던  크라스 레인은 더욱 당당하게  그것들을 쓰기 시작했

고, 어이없게도 산적떼의 재정  사정이 케림의 재정 사정보다 훨

씬 더 좋은 지경까지 가고 말았다.

 이에 자신을 얻은 크라스  레인은 싸움이 벌어진지 이년만인 케

리아력 1599년에 아노트 왕국의  건국을 선언, 모두를 놀라게 하

였다.영토라고 해봤자 산성  하나와 그 주위의 산들 뿐이었건만,

크라스 레인은 그것도  나라랍시고 국왕을 자처하였다.이때 이미

크라스 레인은  반쯤 미쳐 있었다고  해도 과언은 아니었다.본래

군사적인 능력은 제법 유능했어도, 정신적인 면에서 비정상적인

경향이 짙었던 그였다.어쨌거나 이  일로 인해 테리스 왕국은 발

칵 뒤집혔고, 어서 테리스 왕국의 주력 부대를 보내 건방진 산적

떼를 소탕해야 한다는 여론이 드높아졌다.하지만 테라리스에서는

고작 하는 일이 케림에  군자금을 조금 지원해주는 것 뿐이었다.

한심하고 무능한 국왕 아합 리젠더와 그에게서 절대적 신임을 얻

고 있는 간신, 듀엔 뤼베크 재상이 함께 빚은 결과였다.

 기가막힌 케림은 또 다시 울며 겨자 먹기로 급히 전력을 정비하

여 산적떼, 정확히  말하자면 아노트 왕국과 맞서 나갔다.하지만

아노트 왕국도  새로 용병을 고용하는  등, 전력을 보강하였기에

케림시 혼자서는 아무 것도  할 수가 없었다.그런데도 다른 도시

들은 모두 자기 생각만  하여 도와줄 생각도 않으니 상황은 점점

더 악화  되기만 하였다.대도시 케림의  인구가 급속도로 줄어들

고, 경제 사정도 크게 악화되었다.케림은 예전보다 훨씬 더 깊게

병들었고, 막 죽기 직전의  사람인듯 갸날픈 호흡만 간신히 이어

갈뿐이었다.아노트 왕국은 그런 케림을 점령하기 위해 갖은 힘을

다해 몇번씩이나 침공 작전을 펼쳤다.그러나 죽어가는 케림은 기

적같이 스스로를 보호하며  산적떼의 침략을 허용하지 않았다.발

악같이 일어선 시민들과 수비대, 그리고 용병들의 활약 덕분이었

다.

 결국 전쟁은  점점 소강 상태로 접어  들었고, 어느덧 사람들은

케림의 이야기를 조금씩  잊어가게 되었다.무관심과 망각, 그 탓

할 수  없는 인간의 맹점 속에서  케림은 죽어갔다.그리고 신화,

그것이 그 전란의 폐허 속에서 서서히 태동하고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17621] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 2회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/29 10:49    읽음 : 686  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 2회









 "와하하하! 자, 내게도 따라라, 필!"



 "무슨 소리! 이번에는  내 차례야! 자, 여기  내 잔에다가 따라

  라! 우리 귀여운 필!"



 시끌벅적한 남자들의 외침이 허공을 가득 메우고 있었다.소란스

러움과 활기, 그리코 쾌활함이 가득히 녹아들고 있었다.케림, 그

혼란스러운 난리의 한복판에서 일어나고 있는 광경이라고는 믿기

힘들 정도였다.



 이곳은 케림시.아노트 왕국과  가장 근접한 테리스의 중요 도시

중 하나이다.아노트 왕국과 정면으로 대치한체 그들의 침략을 막

아내느라 안간힘을 다하고 있는 유일한 곳이기도 하다.아노트 왕

국은 최근 케림시를 점령하기 위해 온힘을 다하고 있었다.

 케림은 외부에서의  지원도 없는 상태에서  그런 아노트 왕국의

공격을 기적같이 잘 막아내고 있었다.그것은 도시의 위험을 지켜

만보고 있을  수 없다며 벌떡 일어선  시민들의 협조와 수비대의

굳건한 의지, 그리고 용병들의 힘 덕분이었다.이 세 존재는 오랜

전란을 겪으며 자연스레  융화되어 지금은 모두 한가족이라는 공

동체 의식을 가지고 있었다.본래  사이가 안 좋기 마련인 수비대

와 용병대의 사이도 그렇게  좋을 수가 없었다.삶과 죽음을 함께

하는 동료.그런  생각이 모두를 묶고 있었고,  그 속에서 신분의

귀천 따위는 존재치 않았다.심지어  귀족 출신인 아하스 루렌 시

장조차 용병들과 어울리는  것을 거리끼지 않았다.최고 지도자인

시장부터 그 아랫 사람들 모두가 일치단결하여 적의 침략을 막아

내고 있는 것이었다.귀족, 평민, 용병등의 사람들이 함께 어우러

져 싸우는  케림.그곳에는 보이지 않는  철벽이 숨어있다고 해도

과언이 아니었다.



 그런 케림에서  지금은 한바탕 술자리가  벌어지고 있는 중이었

다.한달에 한번씩 아하스 루렌 시장이 마련하는 조촐한 술자리였

다.아리따운 여자들도, 최고급의 술도, 심지어는 그 많은 이들을

수용할만큼의 커다란 연회석도  없었다.모두들 그냥 시장의 저택

앞에 나앉아서 불을  밝히고, 함께 술잔을 기울이는 것이었다.그

자리에는 시장인 아하스 루렌도 있었다.아노트 왕국의 공격이 거

세긴 했지만 이런 자리를 가져서 사기를 북돋아주어야 한다는 것

이 아하스 루렌 의  생각이었다.과연 모든 이들에게 존경받는 인

물다웠다.



 "아악, 싫어요! 이거 놔요!"



 그런 요란한 술자리 중  한곳에서 여러명의 남자들이 한 소년을

괴롭히고(?) 있었다.소년의 이름은 필 라센으로써 이곳 케림에서

는 모르는 이가 없는  존재였다.아직 어린데다가 얼굴도 본래 나

이보다 조금  어려보이고, 또 타고난  귀여움과 순진함이 있어서

모든 이들에게 매력적인 존재가 되어버린 것이다.더욱이 종종 피

리 연주로 모두를 즐겁게 해주고, 잔심부름도 군말않고 해주었기

에 다들 그를 아껴주었다.특히  용병들은 그를 아끼는 것이 지나

쳐 술자리만 벌어지면  필에게 술을 따르라고 난리들이었다.여자

가 없다보니 생기게 되는  일종의 대리 만족과도 같은 그런 종류

의 짖궂은 장난끼가 필을 향해 집중된 것이다.



 "뭐가 싫다는 거냐! 어서 이  잘생기고 건장하며 힘센   에드워

  드 바웨커님의 잔에 술을 따르란 말이닷! 귀여운 아가씨!"



 화톳불 앞에 앉아 필의 허리를 한팔로 감싸고 있는 건장한 체격

의 남자, 즉 에드워드가 그렇게 말했다.그리고는 짐짓 필의 뺨에

입을 맞추는 시늉을 해보였다.



 "와아아아악!! 하지 마요!!"



 그 짖궂은 장난에  필이 자지러질듯 놀라며 온몸을 바둥거렸다.

주위에 둘러앉은 이들이 모두 하하 짖궂은 웃음을 터트리는 가운

데, 에드워드가 능글맞은 표정으로 필에게 속삭였다.



 "왜? 내가 싫으냐?"



 "싫어요! 정말 싫어요!"



 필이 두눈을 꼭  감고는 팔을 마구 저으며  바락 바락 소리질렀

다.에드워드가 쩝 하고 입맛을 다시더니 냅다 필의 뺨에 입을 맞

춰 버렸다.그리고 동시에 필의 동작이 딱 멈춰버렸다.



 "난 네가 좋은데 어쩌지? 하하하!"



 에드워드가 의기양양하게 웃어제끼자  필의 고개가 푹 떨구어졌

다.다른 용병들도 모두 손뼉을 치며 즐겁게 웃어 제꼈다.



 "너무하는군, 필! 나한테도 서비스좀 해달라고!"



 "내 입술이 저 에드워드의 입술보다는 훨씬 나을게다! 자, 어서

  내 품으로 오련!"



 그런 용병들의 짖궂은 외침을  멍하니 들으며 필은 울듯한 표정

을 지었다.삼년동안  당해서 이제는  익숙해지기도 하련만, 이런

용병들의 짖궂은 장난만은 도무지 익숙해지지가 않았다.그렇다고

대놓고 뭐라 하기도 곤란해서 필은 언제나 당하기만 하는 가련한

희생양이었다.



 "씨이...두고봐요, 에드워드."



 에드워드가 필의 허리를  놓아주자 필이 재빨리 에드워드에게서

떨어지며 그렇게 중얼거렸다.눈가에  찡하니 눈물까지 맺힌게 정

말 분하긴 분한 모양이었다.하지만 그런 모습도 다른 이들에게는

즐거운 광경 밖에는 안되었다.



 "미안, 미안, 필.하지만 난  술을 좀 더 마셔야겠어.내일 또 사

  랑해줄테니까 그렇게 원망하지 말라구.응?"



 에드워드가 짐짓 윙크까지 해보이며 필에게 말했다.그러자 주위

에서 다시 커다란 웃음  소리가 터져나왔다.필은 분해서 발을 동

동 구를 뿐 아무 말도 하지 못하였다.말솜씨로 상대가 될리 없는

것이다.그리고 사실 필도 에드워드에게 진짜로 악감정을 품은 것

은 결코 아니었다.

 에드워드는 이년전에 만난  사람이었다.케림에서 추가로 용병을

모집할때 지원한 이로써, 건장한 체격과 굵은 얼굴선이 남자다운

야성미까지 드러나게 하는 그런 이였다.검에 능하고, 호탕하면서

도 의리가 있어 모두들 그를 좋아했다.오로지 한 사람만 빼놓고.



 "에드워드!!"



 모두들 필을 바라보며 짖궂은 웃음을 터트리는 바로 그때, 필의

뒷쪽에서부터 앙칼진 외침성이  들려왔다.그 바람에 모두들 웃음

을 멈추고는 어느새 필의  등뒤로 다가와 있던 한 여자를 바라보

았다.케림에서 에드워드와 티격태격하며  언제나 사이가 좋지 않

은 유일한 인물, 바로 로이니아 아르민이었다.



 "어, 로이였군."



 에드워드가 앉은 자세  그대로 로이를 올려다보며 히죽 웃었다.

로이가 그 검은 머리를 짧게 찰랑거리며 에드워드에게 다가갔다.



 "내가 분명히 말했었지? 필을 괴롭히지 말라구!"



 "아, 그랬나?"



 로이의 날카로운 추궁에 에드워드가 어색한 미소를 머금으며 뒷

통수를 긁적였다.로이가 크으 하고  분한 소리를 내며 버럭 소리

쳤다.



 "그랬나가 뭐야! 그랬나가! 왜  자꾸 착한 필을 괴롭히고 그래?

  정말 혼나보고 싶어?!"



 로이의 날카로운 기세에 에드워드가 움찔 놀라며 하하 쓴웃음을

터트렸다.



 "어어,  그렇게 날카롭게  굴지 말라고.난  괴롭힌  적 없어.그

  냥..."



 에드워드의 변명에 로이의 눈썹이 천천히 치켜 올라가기 시작했

다.



 "그냥....?"



 "사랑해줬을 뿐이라구."



 에드워드가 좋은  변명이라도 발견했다는 듯  활짝 웃으며 말을

잇자 기가막혀진 로이가 으  하는 소리와 함께 두눈을 감았다.그

리고는 한차례 한숨을  내쉬었다가 곧바로 눈을 뜨며 무시무시한

표정으로 에드워드를 노려보았다.



 "당신이 사랑해줄 필요는 없어.알겠어?"



 그 말에 에드워드가 짐짓 놀란 표정을 지었다.



 "어, 그런가? 하긴  언제나 로이가 사랑해줄테니까.로이랑 같이

  잘 수 있는 남자는 필뿐이잖아."



 에드워드가 능글맞은 표정으로 그렇게 이죽거렸다.그 말에 주위

에 둘러 앉아 있던 용병들이  와 하는 웃음 소리를 내며 필을 향

해 소리쳤다.



 "여, 부럽다, 필!"



 "어이, 필! 로이 어떠냐? 응?"



 그 바람에 필이  얼굴을 빨갛게 물들이며 고개를 떨구었다.로이

가 필을 어리게만 봐서 몇번  같이 잔 건 사실이지만, 그냥 그뿐

이지 별다른 일이 있을리  없었건만 모두들 짖궂게 굴고 있는 것

이다.



 "크으....이 저질 인간이......"



 로이가 살기까지 어린  표정으로 에드워드를 내려다보며 부르르

몸을 떨었다.에드워드가 그 특유의 능글맞은 웃음으로 로이와 맞

서며 이렇게 입을 열었다.



 "저질 인간이라니, 기왕이면 미남자라고 불러줘."



 "시끄러웝! 뭐가 미남자냐! 그 면상으로!"



 로이가 손가락질까지 해대며  발악적으로 소리쳤다.에드워드 역

시 지지 않고 그 매끈한 혓바닥으로 로이에게 맞서나갔다.



 "이 정도면 잘 생겼지, 뭐!"



 "웃기지마! 너보다는 라니안이 훨씬 낫다!!"



 에드워드의 그 능글맞은 태도에 분통이 터진 로이가 반사적으로

언제나 자신과 함께 하는 동료 라니안을 거들먹거렸다.그녀의 말

대로 라니안은 준수한 미남자였다.아니, 그보다는 다른 용병들과

는 틀린 생김새라는 말이  더 옳은지도 모른다.그는 다른 용병들

과는 달리 억세거나 거칠게  생기지 않았고, 되려 다소 유약해보

이는 모습을 하고 있는 것이다.



 "라니안?"



 에드워드가 갑자기 딱딱하게 굳은 표정으로 라니안의 이름을 되

뇌였다.여태까지의 그  능글맞은 표정과는  달리, 정말 화난듯한

그런 모습이었다.로이도 뭔가  이상하게 느껴지기는 했지만 내색

치 않고 버럭 소리쳤다.



 "그래, 라니안! 라니안의  그 매끄러운 얼굴이 너같은 것보다는

  백배 천배 더 낫다!  얼굴뿐이야? 성격도 그렇지! 라니안은 깨

  끗하고 성실하고, 착하다고! 너하고는 수준이 틀려! 알겠어?"



 그 외침에 모두들 우우 하는 야유를 보냈다.케림의 유일한 여자

용병인 로이가 언제나 라니안과  함께 다니고, 그를 아끼니 절로

묘한 시기와 장난끼가 발동한 것이다.



 "그래, 알았다.그만하자."



 에드워드가 히죽 어색한 웃음을 머금으며 고개를 주억였다.그리

고는 홱 고개를 돌려 손에 들고 있던 술잔을 입가로 가져갔다.왠

지 어색한 그의 행동에  로이는 미묘한 느낌을 받으며 인상을 찌

푸렸다.

 로이와 에드워드는 원래 티격태격 거리는 사이였다.처음 만났을

때부터 묘하게 사이가 좋지 않았고, 그후 같은 부대원이 되어 함

께 싸웠어도 여전히 사이는 좋지 않았다.언제나 티격거리고 사소

한 일로 말다툼하는 사이.이제는 그런 두 사람의 관계에 대해 모

두들 익숙해져 있어서 어지간한 일가지고는 신경도 쓰지 않았다.

심지어 예민한 라니안조차 로이와 에드워드가 싸우면 훗 하고 한

번 웃고는 고개도 돌리지 않고는 했다.

 그러던 것이 최근 들어서는  다소 이상한 싸움으로 변질되고 말

았다.에드워드도 그 능글맞은  표정과 유들유들한 말솜씨로 로이

와 짝을 이루고는 했는데,  최근에는 곧잘 중도에 싸움을 멈추고

는 굳은 표정으로 가만히  앉아있고는 하는 것이다.그것도 꼭 로

이가 라니안의 이야기를  꺼낼때만 그랬다.로이는 뭔가 이상하다

고 생각했고,  에드워드가 그런 행동을  할때마다 가슴에 아릿한

것이 느껴지고는 했지만  드높은 자존심 때문에 흥하고 콧방귀만

뀌고는 상대도 하지 않았다.



 "앞으론 조심해! 알겠어?!"



 이번에도 역시 그 자존심  때문에 돌아앉은 에드워드를 향해 그

렇게 쏘아붙인  로이는 곧 고개를 돌려  어정쩡하게 서있는 필을

바라보았다.필도 심상치 않은걸  느꼈는지 에드워드와 로이를 번

갈아 바라보았고, 다른 이들도 그러했지만 정작 로이와 에드워드

는 모른척 하고 있었다.



 "가자, 필.보초 서는 사람들한테도 술 갖다 줘야지."



 로이가 가만히 한숨을  내쉬며 필에게 말했다.그러자 필이 고개

를 끄덕여 보였다.성벽에서 보초  서고 있는 이들은 이 술자리에

참가할 수가 없는 것이다.그래서  늘상 이렇게 조금의 술과 안주

를 날라다주고는 했다.



 "여, 잠깐."



 로이와 필이  함께 그 자리를 뜰려는  찰나, 에드워드가 어색한

얼굴로 벌떡 일어서며 그들을 불렀다.로이가 뜨악한 얼굴로 에드

워드를 바라보며 물었다.



 "뭐야?"



 "그런 얼굴로 보지마.나도  같이 가겠다는 것 뿐이야.여자와 어

  린 아이한테 술독은 너무 무거워."



 에드워드가 히죽  웃으며 뒷통수를  긁적였다.순박한 말이지만,

표정은 능글맞은 모습.로이는 왠지 짜증스러우면서도 한편으로는

미묘한 즐거움을 느꼈다.어쩌면  로이와 에드워드는 티격태격 하

며 싸우는게 아니라 서로 대화를 나누고 있는 것인지도 몰랐다.



 "까짓거 수레로  옮기는 거니까 나나  필만 있어도 충분하지만,

  좋아! 따라오라구.일단은 술독부터 받아야 하니까 저쪽으로 가

  야지."



 로이가 가볍게 말을  던지고는 곧 홱 몸을  돌려 성큼성큼 앞서

걷기 시작했다.필이 그녀의 뒤에 바짝 따라붙자 에드워드도 어색

한 얼굴로 발걸음을 내딛어 그들의 뒤를 따라갔다.





                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17622] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 3회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/29 10:50    읽음 : 664  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 3회









 바람이 불고  있었다.시원한 밤바람이 불고  있었다.알 수 없는

저 아득한 곳에서부터 불어온 바람이 아노트 산맥을 가로질러 케

림의 하늘에서 맴돌았다.그  부드러운, 그리고 시원한 바람이 케

림시의 성벽을 감싸고 돌아, 그곳 위에서 무기를 손에 쥐고 싸움

을 멈추고 있지  않은 투사들을 달래주었다.바람.무형, 무색, 무

취의 존재.그 신비한 존재를 온몸으로 느끼며 부드럽게 미소짓고

있는 한 청년이, 그리고 그가 손에 쥐고 있는 피리에서부터 울려

퍼지는 한 선율이 있었다.

 그 노래의 제목은  아무도 몰랐다.'그대 아시나요, 바람타고 전

해오는 슬픈 이야기를'  이라는 가사로 시작하는 노래로써, 누가

지었는지, 제목이 무엇인지도 전혀 알려지지 않은 노래였다.다만

언제부터인가 사람들은 그 노래를 부르기 시작하였고, 지금은 많

은 이들이  즐겨 부르는 애창곡이  되었다는 것만 알뿐이었다.그

슬픈 선율, 고독한  내음의 가사.그러한 것들이 사람들의 가슴을

가득히 움켜쥐고 놓아주지 않는 것일런지도 몰랐다.



 케림의 성벽 위에서 가만히 피리를 입에 물고 그 제목조차 모를

노래를 연주하고  있는 그 청년.부드러운  갈색의 머리가 바람에

흔들리고, 온몸에 그 부드러운 감촉이 와닿고, 또 그것을 즐기며

청년은 그 슬픈 노래를 연주하고 있었다.청년의 이름은 라니안이

었다.

 라니안.바이런 어로 바람이라는  뜻을 가진 간단한 이름이다.성

과 이름의 구별조차 없다.의아하게 여겨 캐묻는 사람들이 없지는

않았지만 라니안은 한번도  자신의 과거를 들추려들지 않았다.슬

프고 암울한 과거 따위  모두 잊고 싶었던 것이다.자신의 본명인

시몬 하이스라는 이름조차 그는 망각의 어둠 속에 깊이 묻어버렸

다.그리고 이 케림에서부터 그는 새 인생을 일구어나가고 있었던

것이다.



 "라니안!"



 문득 라니안의 등뒤에서부터 밝은 음성이 들려왔다.라니안이 입

에서 피리를 떼내고는 고개를  돌려보자, 그곳에 삼년간 이 전란

을 함께 해온 동료인  로이와 필이 있었다.그리고 그들의 뒤에는

왠지 어색한 표정의 에드워드 바웨커도 있었다.그들은 수레에 술

독과 안주거리를 조금 싣고 여기까지 날라다온 것이다.



 "술이 왔군."



 라니안의 옆에서 함께 보초를 서고 있던 금발 머리의 미남자 벤

이 살짝  웃으며 그렇게 말했다.그리고는  고개를 돌려 저쪽에서

마찬가지로 보초를 서고 있는 이들에게 큰소리로 술이 왔음을 알

려주었다.그 모양을 가만히 지켜보던 라니안은 곧 부드러운 미소

를 머금은체 천천히 로이들에게 다가갔다.



 "자자, 이 밤중에 산적 놈들이 쳐들어올리도 없는 노릇이니  실

  컷 마시라구.뭐, 사실 실컷 마실만큼 많이 있지도 않지만."



 로이가 활기찬 음성으로 그렇게 말하며 옆에 서있는 에드워드의

옆구리를 쿡 찔렀다.에드워드가 윽 하는 소리를 내더니만 찌푸려

진 얼굴로 술독을 들어올려 수레에서 내려놓았다.



 "고마워요.잘 마실께요."



 "나한테 할 소리가 아냐."



 라니안이 감사의 말을 하자  로이가 그렇게 대답하며 어깨를 으

쓱여 보였다.없는 돈에 술자리까지 벌여주는 시장 아하스 루렌이

들어야 하는 감사 치례인 것이다.



 "뭐야, 떠들기만 하고 있을건가.일단 마시고 얘기하자고."



 다른 이들을  불러모으던 벤이 어느새  슬그머니 다가와 그렇게

말했다.모두들 그런 벤을  바라보며 후후 하고 웃음을 터트렸다.

벤.그도 케림에서는 신비한 사나이로 통했다.그다지 진하지는 않

은 금발 머리칼과  푸른 눈동자.남자답게 굵으면서도 억세보이지

는 않는 얼굴선.그 깎아놓은 듯 아름다운 외모와 함께 언제나 여

유있는 미소가 묘한 매력을 풍기는 그런 남자였다.그렇다고 특별

히 말이 많지도 않았고, 되려 언제나 조용하게 지내는 남자였다.

 몇달전에야 이 케림에  왔고, 얼굴도 깎아놓은듯 잘생겨서 고참

용병들에게 자주 빈축을 사고는  했지만, 아무도 그의 솜씨와 의

리를 부인하거나 하지는  않았다.놀라운 무술 실력과, 언제나 선

두에 서서 싸우는 용감함,  그리고 말보다는 행동으로 동료를 위

하는 진한 전우애가 있었던  것이다.하지만 자신의 제대로 된 이

름과 출신지 따위를 전혀  밝히지 않는 것이 다소 수상하게 보이

기는 했다.더군다나 그에게서는 종종  알 수 없는 기품이 느껴지

고는 했다.

 어쨌거나 벤은 믿을만한 동료였고, 특히나 라니안과 잘 통했다.

언제나 말수가 적고 조용조용한  라니안과, 역시 말이 별로 많지

않으면서도 묘하게 기품과 품위가 있는 벤은 서로가 서로에게 통

하는 점을  느꼈던 것이다.하지만 역시  서로의 과거를 들추거나

하는 짓 따위는 하지 않았다.



 조금 있자 다른 보초들도 모두 그 자리로 모여들기 시작했다.보

초들까지 술을 마신다니 상식  밖의 일이기는 했지만, 사실 커다

란 문제는 아니었다.어차피 취할 정도로 마실 만큼 많은 술이 있

지도 않았고, 또 설령 그만큼의 술이 있다 하더라도 취하도록 마

실 정도로 멍청한 그들이 아니었다.삼년간의 전란을 겪으며 자연

스레 단련된 인내가 있었던 것이다.



 "우리는 이만 가볼테니 다들 수고하라구."



 모두들 모여들자 로이가 자리에서 일어서며 그렇게 말했다.그리

고 그녀는 라니안을 돌아보며 살짝 미소지었다.확실히 다른 이들

에게 보내는 인사와는 다른 그 미소에 모두들 야유를 보냈다.



 "뭐야, 뭐! 로이는 왜 라니안만 이뻐하는 거지, 응?"



 "심하잖아, 나도 꽤 멋있는 남자라구!"



 그들의 농담섞인 야유에  라니안의 얼굴이 대번에 붉게 변했다.

그러나 로이는 얼굴색 하나 변하지 않고 태연하게 대답했다.



 "당연하잖아, 당신들보다야 라니안이  훨씬 잘생겼고 또 지저분

  하지도  않으니까."



 "뭐야, 여자들은 깨끗한 남자가 좋은 모양이지?"



 "물론이야, 그러니까 적어두라고.죽기 전에 여자 근처에라도 가

  고 싶으면 말야."



 여유있게 거친 남자들의 농담을 척척 받아넘기는 로이의 말재주

에 모두들 껄껄 웃음을 터트렸다.그런 그들을 바라보며 라니안은

가만히 쓴웃음을 머금었다.언제나  로이와 자신을 묶어놓고 짖궂

은 농담을 건네는 것이 거북하게 느껴진 것이다.라니안은 스스로

의 감정을  확실하게 알고 있었다.분명히  로이를 사랑하고 있는

것이다.

 하지만 로이는 달랐다.로이도  라니안을 사랑하긴 하지만, 그것

은 그저 동료간의, 그리고 동생을 대하는 식의 사랑을 넘지 못했

다.그래도 전혀 내색치 않은체 그저 로이와 함께 있는 것을 행복

하게 여기는 라니안에게, 다른  이들의 짖궂은 농담은 역시 거북

하지 않을 수 없었다.



 '라니안.....'



 에드워드는 언제나 기묘하도록 슬픈 눈동자를 가진 라니안을 가

만히 바라보며 어떤 생각에 잠기고 있었다.짙은, 그리고 슬픈 상

념이었다.



 "뭐해? 어서 가자구."



 로이가 멍하니 서있던 에드워드의 팔을 툭 치며 그렇게 말했다.

그 바람에 다소 멍한 얼굴로 라니안을 바라보던 에드워드가 퍼뜩

정신을 차리며 쓴웃음을 머금었다.



 "으응, 그래..."



 그리고 에드워드도 로이와 필의  뒤를 따라 걸음을 옮기기 시작

했다.그의 입가에는 굵은  미소가 담겨 있었지만, 그것의 의미를

제대로 아는 이는 아무도 없었다.



 등뒤로 들려오는 왁자지껄하게  떠드는 소리를 한귀로 흘려들으

며 로이는 성벽을 내려갔다.가만히 계단을 밟으며, 그 차갑고 단

단한 계단을 밟으며  로이는 하늘을 올려다보았다.그곳에 삼년전

과 똑같은 모습의 별이  있었다.처음 케림에 왔을때 보았던 별과

달라진 점이  없었다.그때와 똑같다.삼년이라는  세월이 흐르고,

수많은 것이 변하여도 저 별만은 달라지지를 않았다.그것이 왠지

씁쓸한 로이였다.



 "벌써 삼년이야......"



 가만히 중얼거리며 로이는 계속해서 계단을 내려갔다.시선은 멍

하니 하늘에 박아둔체.

 라니안과 함께 이 케림에서 싸울 것을 결의한 것이 벌써 삼년전

의 일이었다.이후  라니안과 로이는 온힘을  다해 산적떼와 싸웠

다.그러나 산적떼는 너무나도 강했다.제대로 된 승리를 거둔적이

별로 없었고, 그 외에는 모두 패배뿐이었다.그 와중에 케림은 그

야말로 쓰러지기 일보 직전의 상태가 되어버렸고, 수많은 이들이

그 목숨을 잃었다.

 처음에는 낯설었어도 함께  싸우면서 정들었던 동료들이었다.함

께 싸웠고, 함께 이겼고,  함께 졌다.그러나 함께 살지는 못하였

다.죽어간 이들이 너무나도 많았고, 덩달아 쓰러져가는 시민들이

너무나도 많았건만 케림은 아직도 이 위기를 벗어나지 못하고 있

었다.삼년, 그 세월동안을 이 케림에서 보냈건만 남은 것은 고작

낡은 성벽 하나를 의지해  발악하고 있는 것인가 하는 후회도 드

는 로이였다.

 더욱 분통 터지는 것은  외부에서의 지원이 거의 없다는 것이었

다.모두들 자기 사정만 살필뿐, 선뜻 케림을 도우려 들지는 않았

다.더군다나 수도 테라리스에서는 주력 부대를 놀려둔체, 모든걸

케림의 수비대와 용병들에게만 맡겨놓고 있었다.이 모든 일이 따

지고 보면 재상 듀엔 뤼베크 때문이라고 떠드는 이들도 많았다.



 어쨌거나 이미 썩을대로  썩은 테리스 왕국이었고, 기울대로 기

운 케림시였다.이  혼란스러운 곳에서 끝까지  희망의 끈을 놓지

않은체 투쟁하고  있는 이들.그리고 그중의  하나인 로이와 라니

안.어쩌면 허무한 것이  아닐까, 하고도 로이는 뇌까려보았다.삼

년의 세월을 바쳤고, 목숨도 바치다시피 하였건만 더더욱 궁지에

몰리고 있다는 것은 분하다 못해 허무한 것이었다.



 "무슨 생각해요, 누나?"



 문득 필이 가만히 로이의 팔을 붙잡으며 그렇게 말했다.필도 삼

년전보다는 키가 많이  컸지만, 아직은 로이보다 조금 작았다.그

래서 필은 항상 로이를 올려다봐야 했다.



 "........"



 로이는 말없이  고개를 돌려 자신을  올려다보는 필을 바라보았

다.억울하게 가족을 잃고 케림에서  거지 생활을 하다가 자신 덕

분에 지금은 이 도시의 명물이 되어버린 귀여운 소년의 얼굴이었

다.가족을 잃고, 또 삼년간의 전란을 겪었으면 주름이 질만도 하

건만 필의 얼굴에는 그런 것이 없었다.언제나 맑고 순진한 모습.

그 아름다운 얼굴을 내려다보며 로이가 훗 하고 웃었다.

그래, 이런 아이를 삼년간 지켜왔다는 것만으로도 의미있는 일이

야.그렇게 뇌까리며  로이는 행복감을  느꼈다.단순히 돈을 위해

전장에 뛰어든 것이 아닌,  케림의 끔찍한 상황에 분노하여 뛰어

든 로이같은 이들만이 느낄 수 있는 그런 행복이었다.



 "뭘 그리 멍하니 생각해? 애인 생각하나 보지?"



 뒤에서 로이와 필을 따르고  있던 에드워드가 히죽 웃으며 말을

걸어왔다.그 바람에 잠시나마  즐거웠던 로이의 기분이 와장창하

고 산산조각나고 말았다.



 "끼어들지마.난 지금까지만 해도 기분이 아주 좋았단 말야."



 로이가 짐짓 사나운 얼굴로 에드워드를 돌아보며 작게 으르렁거

렸다.에드워드를 무슨 원수쯤으로 여기는 것은 결코 아닌 로이였

다.하지만 왠지 모르게 에드워드만  보면 다투고 싶은 마음이 일

어났다.단순히 화가 난다는  그런 감정이 아니다.그냥 싸우고 싶

은 것이다.화나서 싸우는게 아닌, 그냥 싸우는 것 자체가 목적이

다.희한하지 않을 수 없었지만, 이제는 두 사람 다 그런 것을 은

근히 즐기고 있기까지 했다.사실 싸움이 아니라 '대화'의 일종일

런지도 몰랐지만.



 "미안, 미안.사과하지.대신 왜 기분이 좋았는지 얘기해줄 수 없

  어?"



 에드워드가 그 특유의 능글맞은 미소를 머금으며 로이에게 말했

다.로이가 뜨악한 눈길로 그를 짧게 노려보더니 곧 홱 하고 고개

를 돌리며 이렇게 대답했다.



 "이 케림을 지켜왔다는 것이 기쁘고 자랑스러워서."



 "그래? 돈 받고 하는 짓이 기쁘고 자랑스럽단 말야?"



 약간의 빈정거림을 섞은체  에드워드가 그렇게 이죽거렸다.로이

가 후 하고 한숨을  내쉬더니 곧 고개를 돌려 에드워드를 노려보

았다.



 "돈 받고 하는  짓이기는 해도, 아직은 이런  필 같은 아이들을

  지킬 수  있었다는 것이  기쁜거야.그리고 다른 사람들도.다른

  힘있는 자들이 모두  버려둔체 거들떠도 안보는 이들을,끝까지

  남아서 지키고  있다는 것이  기쁘고 자랑스럽다는거라구.알겠

  어, 돌대가리씨?"



 "흐음, 그렇군."



 에드워드가 짐짓 진지한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.그리고

는 곧 이렇게 말했다.



 "그건 나도 동감이야.하지만  말야, 로이니아.잊지 말아야 할게

  있다구.본래 우리가 할일은  그냥 돈받고 싸워주는 것이지, 그

  런 감상에 젖는게 아니라는 거 말야.알겠어? 힘없는 백성을 지

  키고 자랑스럽다는  생각에 젖는 것은 본래  다른 이들이 해야

  돼."



 그 말에 로이가 우뚝  멈추어 서서는 에드워드를 가만히 바라보

았다.그녀의 입에서 짧은, 그리고 간단한 대답이 흘러 나왔다.



 "알고 있어."



 "그렇겠지.어쨌거나 이 세상은 아주 더럽게 되어 있다구.우리는

  그저 돈받아 먹고 대신  싸워준 다음에 유유히 사라져주는, 그

  리고 남들에게 천한 용병이니 어쩌니 하는 욕이나 먹어야 하는

  데 엉뚱하게  영웅이 되어 있으니 안  더러울 수가 없다구.쳇,

  솔직히 영웅 노릇도 하고 싶긴 했지만, 이런 식은 싫어.우리는

  그저 용병이라구.힘없는 이들을 보며 가슴 아파하는 것까지 해

  주는건 너무 억울해."



 에드워드는 짐짓 퉁명스럽게 말하고  있었지만 그 말 속에는 짙

은 분노와 슬픔이 배어 있었다.로이도 그 점을 잘 알기에 가만히

고개를 끄덕일뿐 평소와 같이 말꼬리를 잡거나 하지는 않았다.에

드워드는 사실 억울하다는 말을 하고 싶었던 것은 아니었다.그냥

가슴이 아프다는 것을 말하고 싶었던 것이다.힘없는 이들을 바라

보는게, 그리고 그들이 어떻게든 나서서 싸우려드는 것을 보는게

너무나도 가슴 아팠던  것이다.에드워드 바웨커, 그도 로이와 마

찬가지로 묘하게 맑고 순수한 구석이 있는 청년이었다.



 "어쨌거나......"



 에드워드가 가만히 로이의 곁으로 다가서며 입을 열었다.



 "아직 싸움은 끝나지 않았어.이 빌어먹을 싸움은 말야......"



 그렇게 말하며 에드워드가  가만히 로이의 어깨에 손을 얹었다.

동시에 두 사람 사이에  묘한 공명이 흐르기 시작했다.함께 싸워

온, 욕이라도 해주고 싶을  정도로 끔찍한 상황에서 함께 싸워온

이들만이 느낄 수  있는 그런 공명이었다.돈받고 대신 싸워주는,

그리고 훌쩍 떠나면  그만인 용병치고는 너무나도 여리고 순수한

두 사람만의 공명이기도  하였다.그 묘한 공명과 씁쓸함, 그리고

그 사이를 파고드는 따뜻한 기류가 있었다.



 "헌데 말야....."



 문득 로이가 평소와는 다른 부드러운 얼굴로 에드워드를 바라보

며 입을  열었다.달빛 아래서 아름답게  빛나는 로이의 매끄러운

얼굴을 내려다보며 에드워드는  호흡이 정지할 듯한 느낌을 받았

다.언젠가부터 로이와 눈을 마주치면 느끼던 그런 묘한 감정이었

다.



 "이 손 못 치워?!"



 자신을 바라보며 멍한 표정을  짓고 있는 에드워드의 손을 거칠

게 뿌리치며 로이가 버럭  소리쳤다.그 바람에 깜짝 놀란 에드워

드가 저도 한걸음 뒤로  물러서려다가 그만 계단에 발이 걸려 쿵

하고 엉덩방아를 찧고 말았다.



 "멍청이!"



 당황한 얼굴로 계단 위에 앉아있는 에드워드를 바라보며 로이가

쑥 혀를 내밀었다.그리고는 킥킥 하는 소녀같은 웃음을 터트리며

마찬가지로 웃고 있는 필과 함께 저쪽으로 달려가기 시작했다.그

런 둘의 뒷모습을 멍하니 바라보며 에드워드는 편안한 미소를 지

었다.문득 로이와  함께라면 케림보다 더  안 좋은 상황하에서의

싸움이라도 즐겁기만 할 것 같다고 그는 생각했다.라니안도 마찬

가지로 느끼고 있는 진한 감정, 바로 사랑이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17623] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 4회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/29 10:51    읽음 : 654  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 4회









 "라니안, 넌 이곳 케림에 온지 삼년이나 됐다고 했지?"



 성벽 위에서  술잔을 기울이며 떠들썩하게  이야기를 주고 받는

그 화기애애한 분위기 속에서 문득 벤이 라니안을 돌아보며 그렇

게 입을 열었다.



 "네, 벌써 삼년이나 지났죠."



 라니안이 부드럽게 미소지으며 바로 옆자리에 위치한 벤을 돌아

보았다.그렇다.벌써 삼년이나 지났다.바이런 마을을 뛰쳐나와 죽

겠다고 바둥대다가 로이를 만난  이후, 그리고 케림의 처참한 상

황에 분노하여  함께 전장으로 뛰어든 이후  삼년의 세월이 흐른

것이다.어느새 삼년인가, 하는  생각이 들도록 빠르게 지나간 세

월들이었다.

 벤이 문득 고개를 들어 멍하니 밤하늘을 응시하며 말했다.



 "삼년이나 지냈으면 지겨울만도 하겠군.떠날 생각은 없어?"



 그 말에 라니안이 두  눈을 동그랗게 떴다.벤이 고개를 내려 라

니안과 눈을 맞추며 피식 웃었다.



 "왜 그런 눈으로 봐?"



 그 질문 한마디에 말문이  막히는 것을 느끼며 라니안은 고개를

떨구었다.그리고는 가만히 술잔에 담긴 술들이 가볍게 파장을 일

으키는 것을 내려다보았다.

 벤이 다시 입을 열었다.



 "난 이곳에 온지  몇달 안됐지만, 정말 끔찍하다고 생각해.무엇

  보다도 정작  힘있는 자들이 가만히 있는데  왜 우리들이 이런

  고생을  하나 싶다구.넌  삼년이나 고생했으면서도  그런 생각

  안들어?"



 어찌보면 추궁이라도 하는 듯한 말투.그 말을 조용히 들으며 라

니안은 과거를 회상했다.



 라니안의 인생이 평범한 길을  벗어나 이상한 궤도로 치닫기 시

작한 것은 열여덟살  때부터였다.아버지의 친구 루제트 나이스만

의 집에서 무술을 배우다가  그만 끔찍한 일을 당한 것이다.친아

버지 클라인 하이스가 아들들을 데리고 나타나 갑자기 검을 겨눈

그 사건.그 끔찍한 비극  덕분에 루제트와 그의 딸 디아나, 그리

고 라니안의 작은 형인 라이딘이 죽었다.

 이후 라니안은 바이런 족의  노인 프라임 바웬사를 만나 간신히

목숨을 건지고, 바이런  족의 마을에서 행복한 나날들을 보냈다.

친구 슈트와 샬롯이 있었고, 바이런들도 대체로 친절하게 대해주

었다.또 좋아하는  마법 공부도 할 수  있었다.예전의 그 끔찍한

사건을 잊고 편안한 행복감에 젖어들 수 있었던 그런 나날들이었

다.

 헌데 또 비극이  찾아왔다.마을을 뛰쳐나갔던 덴 아헤사가 마을

의 문을 연다는 생각으로  인간들을 데리고 온 것이다.그리고 그

무리의 지도자는  바로 클라인  하이스였다.클라인은 강제적으로

라니안을 데리고 가려 하였고,  그걸 막으려던 슈트는 불꽃의 정

령왕 프리니아를 소환하다가 그 마력을 견디지 못한체 죽고 말았

다.게다가 슈트로 인해 인간과  바이런 사이에 싸움이 일어나 또

수많은 이들이 목숨을 잃었다.그 끔찍한 비극의 충격으로 라니안

은 잠시나마 말을  잃었었고, 죽어버리겠다는 어리석은 생각으로

독초까지 씹어 삼켰었다.그러다가  만난 이가 로이니아 아르민이

었다.그녀는 우연히 만난 라니안을 세심하게 도와주고 보살펴 주

었고, 결국 우여곡절끝에 말을  되찾은 라니안은 로이와 함께 케

림에서 싸울 것을 결의, 이 혼란스러운 전장에 뛰어든 것이다.



 "글쎄요..."



 라니안이 문득 푹 떨구고 있던 고개를 들고 벤을 바라보았다.



 "솔직히  고생스럽다는  생각을 안해본건  아니지만...그렇다고

  떠나겠다는 생각은  하지 않았어요.더  솔직하게 말하자면, 난

  이곳에 있는게 좋은 걸요."



 라니안의 말에 이번에는  벤이 두눈을 크게 떴다.의아함이 가득

담긴 눈길.그 거북한 시선을 정면으로 받으며 라니안은 쓴웃음을

머금었다.



 "좋다고? 어째서?"



 벤이 전혀 조심스럽지 않은 말투로 라니안에게 물었다.추궁당하

는 것 같군, 하고  생각하면서도 라니안은 대답하는 것을 주저하

지 않았다.



 "다른 이를 도울 수 있으니까요."



 "응?"



 라니안의 뜻모를 대답에  벤이 그런 소리를 냈다.그러자 라니안

이 훗 하고, 그 특유의  슬픈 미소를 지으며 다시 벤을 바라보았

다.



 "저 같은 놈도 다른 이를  도울 수 있다는 것이, 조금이라도 가

  치있는 일을 할 수 있다는 것이 즐겁다는 뜻이에요."



 라니안의 말을 들으며  벤은 왠지 아득해지는 감정을 느꼈다.라

니안이 지금 머금고 있는  그 미소, 그리고 그 눈빛.왠지 바라만

봐도 가슴이  미어지는 그 느낌을 받으며  벤은 당혹감마저 느꼈

다.



 '도대체 이 녀석은.......'



 조용히 속으로 중얼거리며 벤은 쓴미소를 머금었다.라니안의 그

슬픈 미소만 보면 왠지  모르게 가슴이 미어졌다.다른 이들도 마

찬가지로 말하고는 했지만, 벤은  그 미어짐의 강도가 더더욱 강

하였다.왠지 모르게  아릿해지는 그 슬픔.절대 지울  수 없는 그

슬픔의 앙금이 라니안의 가슴  속 깊은 곳을 가득 메우고 있었던

것이다.

 라니안.그는 당혹해하는 벤에게서 시선을 돌리고 가만히 술잔을

입가에 가져갔다.그리고는 그 안의 액체를 모두 입안으로 털어넣

었다.쓰고, 동시에 화끈한 그 액체가 입안을 지나 목구멍 속으로

흘러들어가며 전신이 짜릿해지는  묘한 감각이 느껴졌다.그 화끈

한 감각을 가만히 되새겨보며 라니안은 뇌까렸다.난 이곳에서 속

죄를 하고 있는 거야, 하고.

 라니안.아직 스물 두살의 청년.기묘한 슬픔과 고독의 냄새를 짙

게 풍기며 언제나 전투에  앞장서는 그.그는 짐을 짊어지고 있었

다.

 그리고 벤.역시 아직은 젊디 젊은  그 알 수 없는 청년.그도 역

시 짐을 짊어지고 있었다.나라를 바꾸겠다며 이곳 케림까지 와서

는 죽을 힘을 다해 싸운 그였다.그리고 그 와중에 모종의 계획을

위해 틈을 노리던 그였다.비록 아직 그 틈은 찾지 못하였지만 다

른 것은 찾았다고 스스로 뿌듯하게 여겼다.라니안, 그 기묘한 청

년.짙은 슬픔의 냄새가 상대방을 당혹케 까지 하는 그를 만난 것

이 아주 커다란 소득이 되어준 것이다.



 라니안이나 벤의 마음 따위야  어쨌거나 그 밤은 그렇게 흘러가

고 있었다.지긋지긋한 전란 속에서 끝까지 버티며 옹골차게 싸우

는 진짜 영웅들의 조촐한,  그리고 어찌보면 처량한 술자리도 역

시 끝나가고 있었다.케림, 이제는 버림받은 그 도시.그 버림받은

곳에서부터 피어나는  마력과도 같은 힘이 있었다.그것은 모두의

의지, 바로 그것이었다.그 쓰러지지 않는 강대한 힘은 케림을 부

드럽게 감싸안고 있었다.





 아노트 산맥은 웅대한  산맥이다.그 크기는 물론이고, 그곳에서

나오는 자원도 엄청났다.그래서  옛날부터 테리스 왕국에서 빼놓

을 수 없는 중요한 곳으로 인정받고 있었다.

 단순히 자원적인 의미에서만 중요한 것은 아니다.바로 이웃하고

있는 두 나라, 호베  왕국과 알프란 왕국과의 정치, 군사적인 이

유에서도 아노트 산맥은 매우 중요한 위치를 차지했다.아노트 산

맥을 넘어서 조금만 나아가면  두 나라의 국경에 닿는 것이다.그

래서 옛부터 아노트, 특히나 케림 주는 타국의 침공을 많이 받아

왔고, 그 때문에 아노트 산맥의 요소 요소에는 굳건한 산성이 위

치해 있었다.지금은 툭하면  싸우고 으르렁거리던 호베 왕국과도

평화 조약을 맺은체 약간의  냉전 상태를 유지하고 있고, 알프란

은 원래 중립국이긴 했지만  그래도 중요하지 않을 수 없는 땅인

것이다.



 그런 아노트 산맥의 한 곳에서 지금 희한한 일이 벌어지고 있었

다.이미 달도 많이 기운  늦은 시간인데 십여명의 사람들이 커다

란 수레를 끌면서 어딘가로  계속 발걸음을 옮기고 있는 것이다.

그 커다란 수레에는 제법  굵은 둘레를 가진 나무통 여러개가 실

려 있었는데, 모두  단단하게 밀봉되어 있었다.언뜻 보면 술통을

나르는 것처럼도 보였지만, 그렇게 단순하게 생각하기에는 그 무

리들의 표정이  너무나도 딱딱히 굳어  있었다.묘한 긴장과 두려

움.그것들이 짙게 깔려 있는 것이다.

 그 무리들은 한참 거친 산길을 나아가더니 곧 산성 하나에 다다

랐다.아노트 산성.바로 자칭 아노트 왕국의 유일한 성이자, 동시

에 왕성이  되는 곳이었다.전략적으로 중요한  곳이어서 꽤 크고

튼튼한 성이었지만, 그래도 왕국을 자처하기에는 우습기만 한 곳

이었다.



 "어서 성문을  열어라! 테라리스(=테리스  왕국의 수도)에서 왔

  다!"



 그 희한한 무리들중 한 사내가 성벽을 향해 큰소리로 외쳤다.그

러자 성벽에서부터 몇몇  남자들이 고개를 빼꼼히 내밀고 그들을

살펴보았다.어두운 밤이긴 했지만 그 희한한 무리들이 들고 있는

횃불 덕분에 모습 정도는 식별이 되었다.



 "성문을 열어라!"



 성벽 위에서부터 커다란 고함 소리가 울려 퍼지고, 이윽고 성문

이 끼이익 하는 육중한  소리를 내며 좌우로 갈라지기 시작했다.

그리고 잠시후, 그  거대한 성문은 언제 열린  적이 있었나 싶게

단단히 잠겨 있었다.물론 그  희한한 일행들은 성 안으로 들어가

고 나서였다.





 "오, 여기까지 오느라 수고가 많으셨소들."



 아노트 산성 안의 귀빈실.아노트 산맥에서 나는 온갖 광물 덕분

에 제법 부티나게 차려놓을  수 있었던 그 귀빈실에는 자칭 아노

트 왕국의 건국왕 크라스 레인과, 방금 수레를 이끌고 이곳에 도

착한 그 희한한 무리들이 모여 있었다.

 희한한 무리들의 지도자격 되는  이가 한걸음 앞으로 나서며 크

라스 레인에게 말했다.



 "덕분에  무사히 도착할  수 있었습니다.늦은  시각에 도착하여

  폐하의 수면을 방해한 것이 되려 송구스럽습니다."



 "아니, 아니, 별  말씀을 다하시는구려.그런건 아무래도 좋으니

  물건에 대해서나 얘기합시다."



 크라스 레인이  앉아있는 커다란 의자에  몸을 깊숙하게 묻으며

그렇게 대답했다.그런  그를 바라보며 수레를  이끌고 온 이들의

지도자격 되는 인물, 즉 피요트리가 입을 열었다.



 "물건은 무사히 가지고 왔습니다."



 간단히 대답하며 피요트리가  조심스럽게 크라스를 살폈다.크라

스가 히죽 웃으며 흐뭇한 음성으로 대답했다.



 "수고했소, 수고했어.역시  뤼베크 재상은  남다른 수완이 있는

  사람이오.좀 급하게 얘기했는데도  이렇게 빨리 물건을 보내주

  니 말이오, 후후후."



 그 말에 피요트리가  눈가를 살짝 일그러뜨렸다.천한 산적 주제

에 말도 안되는 왕을  자처하게 되었다고 입을 함부로 놀리는군.

피요트리는 그렇게 생각하고 있었다.



 "그러면 이제  케림을 함락하는 것도  시간 문제구료.그 케림의

  악착같은 놈들도 이제는 모두 끝장이지, 하하하!"



 크라스 레인이  미치광이 같은 그런  웃음을 터트리며 기분좋게

몸을 흔들었다.아노트 산성 하나만으로 스스로의 왕국을 계속 지

키기는 힘들다고 생각했던  크라스였다.더욱이 아노트 산성 보다

야 케림 시가 훨씬 크고 여러모로 좋은 점이 많았다.그러니 그곳

을 빼앗아 아노트 왕국의  진짜 수도로 삼을 계획이 그에게는 있

었던 것이다.타고나게 정신병적  기질이 다분했고, 지금은 그 기

질이 거의 정점에 다다른 크라스 레인 다운 생각이었다.



 "헌데 폐하..."



 피요트리가 조심스럽게 크라스를  바라보며 입을 열었다.크라스

를 하찮은 인간으로  생각하면서도 묘하게 두려움을 느끼고 있는

피요트리였다.어쩌면 크라스의 그  광적인 기질 때문일런지도 몰

랐다.



 "왜 그러시오?"



 크라스가 여전히 흐뭇한  웃음을 머금은체 피요트리를 바라보았

다.피요트리가 공손히 고개를 숙이며 말했다.



 "정말 그런 것을 쓰셔도 좋겠습니까? 그건 정말 위험한..."



 피요트리의 말이 끝나기도 전에 크라스가 의자에서 벌떡 일어나

며 큰소리로 외쳤다.



 "무슨 말이오!  큰 일을  위해서는 모험도 감수해야  하는 법이

  아니겠소! 두고 보시오!  케림에서부터 아노트 왕국의 진짜 신

  화가 시작될터이니 말이오! 그리고 아노트 왕국은 세계 최강의

  왕국이 될 것이오! 하하하하!"



 의기양양한 웃음을 터트리며 온몸을 흔드는 크라스를 망연한 눈

길로 바라보며 피요트리는 한순간 공포를 느꼈다.미친 인간.미쳐

도 정말 끔찍하게 미친 인간.그리고 이런 이를 이용하고 있는 자

신의 주인.그 두 존재에  대한 공포와 두려움을 느끼며 피요트리

는 아랫 입술을 꾸욱 깨물었다.난 시킨대로 했을 뿐이다.난 시킨

대로 했을 뿐이야.피요트리는 그렇게 뇌까리고 있었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17624] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 5회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/29 10:51    읽음 : 672  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 5회









 리베임 여관.테리스 어로 편안하다는 뜻의 이름을 가진 그 여관

은 아노트 전쟁이  본격화되면서 어이없게도 용병들의 숙소로 둔

갑하고 말았다.

 케림은 대도시였고,  수백년전부터 많은  싸움을 겪은 곳이어서

군사 시설이 잘 마련되어 있었지만 그것도 모두 옛날의 이야기였

다.대륙에 나른한 평화가 찾아온지도 백년이 넘었기 때문에 케림

도 굳이 많은 수의 수비대를  둘 필요가 없었고, 또 그만큼 시설

의 필요성도 덜해지게 된  것이다.덕택에 지금은 용병들이 쓸 숙

소도 모자라서 하는 수  없이 도시의 여관등에 돈을 주고 용병들

을 그곳에 머물게 하고 있었다.



 리베임 여관의 관리인인 사라는 아직 젊은 여성이지만 능력만은

정말 탁월했다.거칠고 특이하기  마련인 용병들 사이에서도 그녀

에 대한 불만은 거의  없을 정도였다.그래서 많은 용병들은 은근

히 리베임 여관에서 묵기를 바라고는 했다.리베임 여관에는 사라

말고도 유능한 인물이 한명 더 있었다.여럿 딸려 있는 종업원 들

중에서도 특히나 유능하고, 성실하며, 또 활기찬 소년.바로 삼년

전 로이가 소개해준 필  라센이었다.아직 거친 용병들을 잘 다루

지 못하는 것이 문제였지만  그의 순진함과 귀여운 모습, 그리고

성실함은 리베임 여관과 케림의 명물이 되어 있었다.특히나 그는

뭇 용병들의 삐뚤어진 연인이었다.



 "필! 필!"



 그런 필을 부르는  목소리가 있었다.높지만 날카롭지는 않은 음

성.바로 리베임 여관의 관리인 사라가 그 주인이었다.



 "네, 저 여기 있어요!"



 사라가 필을 부른지 얼마 되지도  않아 필이 쿵쿵 하고 큰 소리

로 발을 구르며 계단에서부터 그 모습을 드러냈다.한손에 자신의

키만큼이나 큰 길쭉한 빗자루를 든 체였다.



 "청소는 다했니?"



 사라가 계단을 내려오는 필을 바라보며 부드럽게 물었다.한손에

는 작은 펜을, 다른 한손에는 숙박부를 들고 있는 모습이 전형적

인 여관 관리인의 그것인 사라였다.



 "네, 방금 다 했어요."



 필이 어느새 사라  앞으로 다가와 고개를 끄덕여 보였다.사라가

그런 필을 마주 바라보며 빙긋 웃었다.



 "좋아, 그럼 이걸 저 밖에서 혈투를 벌이고 있는 두분에게 가져

  다 드리렴."



 그러며 사라가 탁자 위에 올려 놓았던 쟁반을 들어 필에게 넘겨

주었다.쟁반 위에는 차가운 물이 가득 담긴 잔이 두개 올려져 있

었다.



 "와, 로이 누나가 검술 연습을 하고 있군요!"



 필이 환성을 내지르더니 곧  잰 걸음으로 여관 밖으로 나가버렸

다.그런 필의 뒷모습을 바라보며  사라는 후후 하고 부드러운 웃

음을 머금었다.로이가 검을 들고  있는 모습을 필이 얼마나 좋아

하고 동경하는지 잘 아는 사라였다.



 리베임 여관 밖에서는  로이와 에드워드의 혈투(?)가 한창 진행

중 이었다.로이는 늘상 애용하는  가벼운 장검 한자루를 손에 쥐

고 있었고,  에드워드는 역시 장검이지만  로이의 것보다는 폭이

넓고 더 큰 것을  비스듬하게 꼬나쥐고 있었다.서로를 마주 노려

보며 천천히 원을 그리고 있는 두 사람의 모습이 제법 사나운 느

낌을 갖게 해주었다.



 "이제 그만 항복해라, 로이!"



 "후후, 웃기지 마라.그런 소리 하는 너야말로 어깨로 숨을 쉬고

  있잖아."



 로이가 자신의 앞에 버티고 선체 어깨를 작게 들썩이고 있는 에

드워드를 노려보며 그렇게 말했다.그러자 에드워드가 풋 하고 실

소를 터트리며 응대했다.



 "그건 너도  마찬가지야, 로이.하지만  넌 여자고,  난 남자다.

  체력이나 힘에 있어서는 네가  상대가 될 수 없어.그러니 이제

  그만 항복해라."



 "크으, 시끄러워.완력이라면 네가 더 세겠지만, 체력은 그리 심

  하게 차이나지 않아! 그리고 무엇보다도 기술적인 면에서 내가

  월등하단 말이닷! 그러니 너야말로 그만 항복해!"



 "흥, 정  그렇게 자존심을  세우겠다면 실력으로 꺾는  수 밖에

  없겠군!"



 "웃기고 있네, 네까짓게 나를 꺾어 보겠다는 거냐?"



 로이와 에드워드는 서로 노려보고  선 그대로 계속 입씨름을 할

뿐 정작 몸은 움직이지 않았다.그런 두 사람의 모습을 한켠에 물

러서서 가만히 지켜보던 라니안과 벤의 표정이 점점 미묘하게 바

뀌어져 갔다.

 이년전 로이와 에드워드가 처음 만났을때는 사소한 일로 다툼이

생겨 결국 검까지 빼들었었다.물론  진짜 살의가 있었던 것이 아

니라, 실력으로 꺾어주겠다는 전사다운 투지가 담긴 뜻이었다.그

싸움에서 에드워드는 로이의  현란하고 정교한 기술에 계속 밀렸

지만, 노련함과 완력으로 그것을 이겨나가 결국 싸움은 무승부가

되고 말았다.그 이후 로이와  에드워드는 틈만 나면 검을 맞댄체

으르렁거리게 된 것이다.

 로이와 에드워드가 한참 서로를 노려보며 뭐라뭐라 입씨름을 하

더니 마침내  다시 몸을 움직여  몇차례 검을 마주쳤다.그리고는

금방 다시 검을 멈추고 서로를 노려보며 입씨름을 해대기 시작했

다.말싸움인지 뭔지 구분을 할 수 없는 그 싸움.둘 다 어깨를 조

금씩 들썩이고 있기는 했지만  그것도 사실 너무 말을 많이 한데

다가, 따가운 햇볕 아래에 오래 서있다보니 그런 것에 불과했다.



 "저 두 사람 말야..."



 문득 벤이 자신의 옆에 서서 쓴미소를 머금고 있는 라니안을 돌

아보며 말했다.



 "내가 보기에는 아무래도 저렇게  싸우는 걸 즐기고 있는 것 같

  아.넌 어떻게 생각해, 라니안?"



 그 말에  라니안이 후후 하고 웃으며  고개를 숙였다.그리고 곧

다시 고개를 들어 올리며 이렇게 말했다.



 "대화를 나누는 거라고 할 수도 있겠죠."



 "그것도 그렇군."



 히죽 웃으며 벤이 대답했다.어쨌거나 황당한 두 사람이야, 하고

그는 생각했다.

 하지만 황당하고 안하고는 상관없이 로이와 에드워드의 검술 실

력은 탁월한 것이었다.에드워드의 용병다운 노련함과 완력, 로이

의 정교하고  세련된 기술.유능한 전사들을  많이 본 벤으로서도

감탄성이 자연스레 흘러나오도록  만들 정도로 두 사람은 뛰어났

다.



 '저 두  사람...나중에는 반드시 큰 도움이  될 것 같군.내곁에

  있어주려 하느냐가 문제지만...'



 조용히 마음 속으로 그렇게 뇌까리던 벤이 문득 쿡 하고 웃음을

터트렸다.어처구니 없군.지도자의 핏줄은  어쩔 수 없는 것인가,

하고 생각하며 벤은 자조적인 미소를 머금었다.그런 벤을 라니안

이 동그래진 눈으로 돌아보는 사이, 여관 문을 힘차게 박차고 필

이 달려나왔다.두손에 들린  쟁반이 불안정하게 흔들거렸지만 다

행히 놓치거나 하지는 않았다.



 "물 드시고 하세요!"



 검을 맞댄체 잠시 필쪽을  바라보고 있는 로이와 에드워드를 향

해 필이 힘차게 외쳤다.그리고는 쪼르르 달려나가 로이와 에드워

드에게 쟁반을 불쑥 내밀었다.



 "휴전이다, 로이."



 에드워드가 싱긋  미소지으며 그렇게 말하고는  몸을 돌려 필이

내놓은 물잔을 냉큼 집어 들었다.로이도 손을 뻗어 남은 물잔 하

나를 집어 들어 입가로 가져갔다.



 "여, 고맙다, 필.역시 이쁘고 귀여운 녀석이라니까."



 에드워드가 히죽 웃으며 말끔히  비운 물잔의 모서리로 필의 머

리를 가볍게 두들겼다.필이 피  하고 입술을 삐죽 내밀며 한걸음

뒤로 물러섰다.



 "사라씨에게도 고맙다고 전하렴."



 로이 역시 말끔히 비운 물잔을 필에게 내주며 빙긋 웃어보였다.

필은 그녀가  건네준 물잔을 받아 들고는  재빨리 한켠에 물러서

있던 라니안과 벤에게 다가갔다.



 "자, 다시 붙어보자!"



 물 한잔으로 수분을 보충한  로이가 패기있게 소리치며 검을 치

켜 들었다.에드워드도  지지 않고 씨익  미소지으며 로이와 검을

마주쳤다.이윽고 두 사람의 그림자가 현란하게 섞여 들어가기 시

작했다.



 "로이 누나가 검을 들고 있는  모습 정말 멋있지 않아요? 전 로

  이 누나가 검을 들고 있으면 가슴이 두근두근 할 정도에요!"





 필이 두 손에 쟁반을  받쳐든체 로이와 에드워드를 바라보며 상

기된 음성으로 말했다.그  말에 라니안은 말없이 미소지었고, 벤

은 이렇게 대답했다.



 "여자가 검을 들고 있는게 멋있다고?"



 가만히 허리를 숙여 필을  마주보는 벤의 얼굴에는 묘한 진지함

과 엄숙함이 깃들어 있었다.그러나 아직 어린 필은 그런 것은 전

혀 느끼지 못한체 그저 자기의 할말만 할뿐이었다.



 "멋있고 말고요! 벤은 그런 것 못 느껴요?"



 자신의 말에 되려 반문을  던지는 필을 바라보며 벤은 쓴웃음을

머금었다.필의 나이도 어느덧 열다섯살이 되어 더 이상 어리다고

만 할 수는 없었지만,  그래도 벤의 씁쓸함을 이해하기에는 아직

부족함이 있었다.

 벤은 가만히 고개를 들어 로이의 모습을 바라보았다.에드워드와

함께 현란히 몸을 움직이고  있는 그녀의 모습.한손에 들린 검이

백색 섬광을 터트리고,  짧은 머리결이 검게 출렁였다.패기가 있

었고, 강함이 있었다.어려운  상황에 굴하지 않고 검으로라도 헤

쳐가겠다는 당찬 의지가 엿보였다.하지만 벤에게는, 최소한 벤에

게는 씁쓸하게만 느껴졌다.



 '여자가 검을 들어야만 하는 나라......후후후...'



 가만히 속으로  중얼거리며 벤은  가만히 두눈을 감았다.무능한

아버지의 모습이, 그리고 원수의 모습이 아련하게 떠올랐다.



 "흥, 그만 항복해라, 로이니아!  아무리 까불어도 넌 이 잘생긴

  에드워드님을 못 당해!"



 "웃기지마! 키만  큰 멀대같은 자식이! 곧  내 앞에서 무릎꿇고

  '잘못했어요, 아름다우신 누님' 하고 빌게 만들어줄테닷!"



 문득 들려오는 로이와  에드워드의 거친 음성.벤이 감았던 두눈

을 번쩍 뜨고는 로이와 에드워드를 바라보았다.두 사람은 어느새

아까같이 검을 맞대고는 무시무시한(?) 입씨름을 벌이고 있었다.

 어이없음이 짙게 깔린 얼굴로 벤이 라니안을 돌아보았다.라니안

역시 어이없는 웃음을 머금은체 벤을 돌아보았다.두 사람의 시선

이 교차하고, 한순간 벤이 이렇게 말했다.



 "즐기고 있는 거야."



 케리아력 1600년  6월 13일.끔찍한 비극의  날의 오후는 그렇게

흘러가고 있었다.



                                        <다음에 계속>







                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17625] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 6회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/29 10:52    읽음 : 689  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 6회









 바람이 불고 있었다.6월의 무더위조차 식혀버릴  듯한 시원한 바

람이 노프시 강의 맑은  기운을 담고 케림을 향해 불어오고 있었

다.

 노프시 강은 구스레이아 대륙에서도  손꼽을 정도로 크고 긴 강

으로써, 대륙의 북쪽에서부터 발원하여 아노트  산맥과 함께 비스

듬히 케림을 가로지르고 있었다.케림은 그  강에서부터 수로를 연

결해 물을 끌어다 썼다.



 그다지 높지  않은 강언덕.그곳에  흐드러지게 피어난  이름모를

꽃들과 풀들이 바람결에 맞추어 몸을  흔들어 대고 있었다.흐늘흐

늘 흔들리는 그 아름다운 물결을 헤치며 라니안은 마음껏 자연의

아름다움을 만끽하였다.턱, 하고 발을  내딛어 보았다.단단히 밟히

는 대지의 감촉이 느껴졌다.주위에서는 꽃, 풀,  흙등이 한데 섞인

진한 내음이 맡아졌고,  눈을 왼쪽으로 향하면 노프시  강이 아름

다운 은색 섬광을 발하며 조용히 흘러가고 있었다.

 바람, 한순간 그것이  불어왔다.강 건너편에서 불어온 바람이 부

드럽게 노프시 강의  맑은 기운을 담아다가 라니안에게 흩뿌려주

었다.조용히, 그리고  편안히 그 내음과  감촉을 즐기며 라니안은

미소지었다.



 라니안이 늦은 저녁  식사를 마치고 이곳에 온  것은 조금 전의

일이었다.늘상 뭔가 고민스럽거나 슬플때는 이곳에  와 유유히 흐

르는 노프시 강을 바라보며 생각에 잠겨보는 라니안이었다.

 노프시 강에는 뭐라  말하기 어려운 무게가 담겨  있었다.언제부

터인가, 노프시 강이 흐르기 시작한 것은.상상하기도 까마득한 오

랜 옛날부터 이 대륙에  우아한 곡선을 그리며 흘러 들어온 노프

시 강.그 오랜 세월 동안 많은 것이 변하고 새로워졌지만, 노프시

강만은 변함이  없었다.아니, 변하기는 했을 것이다.강도  오래 흐

르면 변화하기 마련이므로.그러나  그 명칭은 바뀌지 않았다.아주

오랜 옛날부터  지금까지 사람들은  저 거대한 물줄기를  '노프시

강' 이라는 한마디로 부르고 있는 것이다.



 '에드워드.......'



 강 언덕에  털썩 주저앉으며  라니안이 뇌까렸다.이년전에  처음

만난 키크고 성격  좋은 호한 에드워드.생사를 함께  하는 동료로

써, 그리고  특별히 마음이  통하는 친구로써 에드워드는  소중한

존재였다.삼년간의 전란을 겪으며  라니안은 많은 동료를 잃었고,

그 속에서 깊은 슬픔을 맛보았다.하지만  에드워드는 아직도 살아

서 이 전란을 함께 하고 있는 것이다.



 '로이.....'



 이번에는 삼년전 우연히 만나 지금까지 함께 이 길을 걸어온 로

이를 생각했다.어깨까지 닿는 짧은 머리를 찰랑이며, 바쁘게 뛰어

다니는 그녀.전투에서는 언제나 선두에 서서  용맹스럽게 검을 휘

두르고, 싸울때마다 반드시  살아 돌아오는 믿음직한 동료.그리고

사랑하는 여인.

 라니안은 이 두  사람, 즉 에드워드와 로이 사이에서  갈등을 느

끼고 있었다.라니안은  두 사람을 모두  좋아했다.하지만 두 사람

중 하나와는 그 관계를 끊어야할  위기에 처해 있었다.에드워드가

언제부터인가 묘한  시선으로 로이를 바라보기 시작한  것이었다.

다른 이들은  눈치채지 못하고 있었지만 라니안만은  알 수 있었

다.그 시선이 의미하는  것을.에드워드도 어느덧 로이를 사랑하게

된 것이다.

 에드워드도 진작부터 라니안의  마음을 눈치채고 있었는지 늘상

그를 의식했다.라니안도  마찬가지여서 두 사람의 관계는  예전만

큼 편안하지가  못하게 되었다.서로 마주치면 어색하게  미소지으

며 헤어지는,  그런 관계가 되어  버린 것이다.그러나 라니안에게

가장 괴로운 것은 로이의 마음이었다.

 로이는 아직 에드워드나  라니안에게 뚜렷한 무언가를 보인적이

없었고, 더욱이  두 사람의 마음을  아는지 모르는지 조차 알  수

없었지만 최근  들어서는 점점 에드워드와 가까워지고  있었다.그

것은 로이와  에드워드가 예전보다 더 자주  싸운다는 사실이 잘

증명해주고 있었다.관심이  없다면 싸울리도 없는 노릇이  아니던

가.



 "후......"



 가만히 한숨을  내쉬며 라니안은  노프시 강을  바라보았다.달의

은색 섬광을 반사하며  유유히 흐르는 거대한 강.그  아름다운 물

줄기를 바라보고 있자면  왠지 모르게 마음이 가라앉는 라니안이

었다.그리고 바람, 라니안이 사랑하는  그 바람도 더더욱 맑은 존

재로 다가왔다.



 "응?"



 가만히 상념에 잠기며 노프시  강을 바라보던 라니안이 문득 고

개를 들었다.저 멀리서부터 희미한 말발굽 소리가 들려온 것이다.

바람의 정령을 능숙하게 다루는 라니안은 소리를 듣는 것에 있어

서 거의 동물적인 능력을 갖고 있었다.



 '누굴까?'



 속으로 뇌까리며 라니안은  몸을 일으켰다.그리고는 강 언덕  밑

으로 내려가 그곳에  몸을 바싹 붙였다.이곳은 케림에서  아주 가

까운 곳이어서 적이 다가올 가능성은 거의 없었지만 삼년간의 전

란동안 몸에 밴 조심성은 어찌할 수 없는 라니안이었다.



 라니안이 몸을 숨긴지 얼마  안되어서 두두두 하는 말발굽 소리

와 함께 두사람이  말을 몰고 달려왔다.그들은 바로  라니안의 머

리 위에 멈추어서더니 말에서 내려 저희들끼리 뭐라 수근대기 시

작했다.



 "이제 조금만 가면 되는군."



 "빨리 가자.늦장 부리다가 걸리면 책임 못져."



 두 사람의 대화를  엿들으며 라니안은 작게 헛바람을  삼켰다.온

몸을 죄여오는 팽팽한 긴장감을 느끼며 라니안은 생각했다.



 '달려온 방향으로  보아 케림의 사람들은 아닐터이고..설마  아노

  트에서?'



 두 사람은 곧 이야기를 마치고 자신들이 타고 온 말의 엉덩이를

철썩 때렸다.말들은 요란하게 울부짖더니 곧  방금 달려왔던 쪽으

로 내닫기 시작했다.



 "가자."



 그 한마디와 함께 두 사람은 바쁜  걸음을 내딛기 시작했다.숨소

리조차 작게 하며 침을  삼키고 있던 라니안은 그들이 조금 나아

가자 곧 천천히  그들의 뒤를 쫓아갔다.뭐라 말하기  어려운 긴장

감과 더불어 묘한 불안감을 느끼는 라니안이었다.



 그 정체불명의 괴한들은 한참 강줄기를 따라 걸어가더니 케림으

로 통하는  수로에 다다를 때에야 발걸음을  멈추었다.조심스럽게

그들을 쫓던 라니안은 의아한 생각에 잠겨들었다.



 '뭐하는 거지?  설마 수로를  통해 케림  안으로 잠입해  들어갈

  생각인가? 아니, 말도 안되지.겨우 두 사람이 잠입해 봤자 무엇

  을 할 수 있다고...'



 라니안은 조심스레 고개를 들어 두 괴한이 각기 손에 들고 있는

나무통을 바라보았다.건장한 성인의  팔 길이 만큼 길쭉한  그 나

무통은, 그다지 굵지  않은데다가 손잡이도 달려 있어서  쥐고 다

니기 편리하게 보였다.아까부터 계속 그것이  마음에 걸리던 라니

안이었다.



 "빨리 하고 돌아가자."



 한 괴한이 동료를 돌아보며  그렇게 말하더니 갑자기 몸을 날려

강 언덕 밑으로 뛰어 내렸다.그 바람에 거기서  숨어 있던 라니안

이 저도 모르게 헛바람을 삼키며 한걸음 뒤로 물러섰다.



 "엇?"



 땅에 내려선 괴한이 문득 들려오는 인기척에 고개를 돌려보고는

놀란 소리를 내질렀다.전혀 생각지도 못했던  미행자 라니안을 발

견한 것이다.



 "제기랄!"



 괴한이 거칠게 욕지기를  내뱉으며 허리춤에서 장검을 뽑아들었

다.그리고는 정면으로  라니안을 노려보며 자신의 동료에게  소리

쳤다.



 "저놈의 뒷쪽으로 뛰어내려!"



 강 언덕 위에 있던 다른 괴한도 이미 사태를 짐작하고는 군말않

고 달리기 시작했다.그러자 여태 놀라서 눈만 크게  뜨고 있던 라

니안이 가볍게 입술을  깨물며 정면의 괴한을 향해  달려 들었다.

뒷쪽도 점령 당하기 전에 뚫고 나갈 길을 찾으려는 것이었다.



 "핫!"



 괴한은 그런 라니안의 동작을 미리 예상하고  있었다는 듯, 조금

도 놀라지 않으며 되려 침착하게  검을 내뻗었다.라니안이 반사적

으로 그의  공격을 피하고는 즉시 오른손을  괴한을 향해 내밀었

다.괴한이 깜짝 놀라며 몸을  옆으로 움직이는 사이, 라니안의 오

른손에서부터 새하얀 빛이 뿜어져나왔다.마력탄, 정확히 말하자면

바이런 족의  세나임이라고 하는 주문이었다.본래 인간의  마력탄

과 바이런 족의 세나임은 거의 똑같은 것으로써,  단지 그것을 가

리키는 언어와 형태, 그리고 타격 범위가 틀릴 뿐이었다.마력탄은

둥그런 공 모양으로 쏘아져 나가고,  세나임은 특별한 모양이라기

보다는 흰색  빛이 번쩍임과 동시에 무형의  마력이 쏘아져 나간

다.그리고 그 타격 범위는  세나임이 더 넓다.세나임은 맞은 상대

의 몸 전체로  그 충격이 확산되기 때문이다.하지만  아주 노련한

전사가 아니면 그것을 잘  구별해내지는못한다.형태가 틀리다고는

하지만, 마력탄도  빛이 번쩍이면서  쏘아져 나가므로 똑바로  그

모습을 바라보고  있기는 힘들기 때문이었다.그저 순간적으로  상

대에게 타격을 주는 주문이라면 다 마력탄이겠지 하고 생각할 뿐

이었다.

 퍽 하는 둔탁한 음과 함께 괴한의 왼쪽 어깨에 라니안의 마력탄

이 작렬했다.동시에 괴한이  비명을 내지르며 그 자리에  풀썩 쓰

러져 버렸다.하지만  라니안이 일부러  죽이지 않기 위해  조금만

힘을 썼으므로 죽거나 하지는 않았다.



 "이놈!"



 라니안이 마악 몸을 돌리려는 찰나, 등  뒤에서부터 괴성과 함께

날카로운 검  한자루가 라니안을 향해 똑바로  뻗어왔다.라니안이

급히 땅을 박차며 몸을  뒤로 날렸지만 오른팔에 살짝 검이 스치

고 지나가는 것은 어찌할 수 없었다.



 "엇..."



 어느새 라니안의 등뒤로 가 검을 찔렀던 그 괴한이 땅을 바라보

며 당황한 일성을 내질렀다.라니안이 천천히  뒤로 물러서며 그의

시선을 살펴보니 그 괴한은  동료를 보고 놀란 것이 아니라 동료

가 놓치는 바람에 땅에  뒹굴고 있는 나무통을 보고 놀란 것인듯

싶었다.그 나무통을  바라보며 그야말로  깜짝 놀란 표정을  짓고

있는 것이다.

 하지만 그것은 하나의  틈이었다.본래 잘 싸울줄 모르는  라니안

이었지만 삼년간 케림에서 진짜 싸움을 겪으며 어느덧 노련한 싸

움꾼이 되어 있었다.

 라니안이 재빨리 좌측의 강을  노려보며 정신을 집중했다.그러자

유유히 흐르고 있던  노프시 강의 한가운데에서부터 갑자기 한줄

기의 물보라가 솟아올랐다.물의  하급 정령 루인의 힘을  빌린 것

이다.



 "얏!"



 괴한이 다급한 기합을  내지르며 라니안에게 달려드는 찰나,  강

에서부터 솟아오른 그 물보라가 엄청난 속도로 날아와 괴한의 뒷

통수를 강타했다.괴한은 억  하는 허무한 비명만 내지른체  그 자

리에 풀썩 쓰러지고 말았다.



 "후....."



 라니안이 가볍게 한숨을  내쉬며 손을 내저어 보였다.그러자  허

공에 붕 떠올라 있던 그 물보라가 다시 강으로 날아가 그 속으로

쏙 들어가 버렸다.



 '의외로 쉽게 이겼군.저들이 당황했던 덕이야.'



 속으로 그렇게 생각하며 라니안은 가만히 처음에 쓰러뜨린 괴한

이 들고 있던  그 나무통을 살펴보았다.라니안의 등  뒤를 공격했

던 그 괴한은  이 나무통이 굴러 떨어진  것을 보고는 크게 놀란

모습을 보여  주었다.왜일까? 가만히  생각에 잠겨들며  라니안은

한쪽 무릎을 꿇고 앉아 나무통을 뚫어져라 바라보았다.

 바로 그때, 라니안의 온몸에 전율같은 감각이 전해져왔다.삼년간

의 전란을 겪으며 숱하게도 느껴보았던 그 감각.



 '살기.......!'



 그렇게 생각한 순간  라니안이 재빨리 몸을 옆으로  굴렸다.거의

동시에 장검 한자루가 번쩍이는 은색 섬광을 토해내며 허공을 부

웅 갈랐다.



 "이 자식...."



 한손에 장검을 든체 사납게 라니안을 노려보고  있는 그 사나이.

처음에 라니안의 마력탄에 얻어 맞아 쓰러졌던 바로 그 괴한이었

다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17626] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 7회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/29 10:52    읽음 : 686  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 7회









 라니안이 재빨리  몸을 일으키며  눈을 가늘게  좁혔다.본능적인

경계심이 그의 신경을 죄어 들어오며 저절로 취하게 된 행동이었

다.눈앞에 있는 그 괴한이  제법 대단한 존재라고 느낀 것이다.비

록 힘을 줄였다고는 해도 마력탄에 정통으로 얻어맞고서 금방 일

어서는 것은 분명  쉬운 일이 아니었다.다만 아까는  당황한 바람

에 어이없이 일격을 허용하고 만 것이다.



 "재수 없게 됐군......"



 나직히 중얼거리며 괴한이 슬쩍  발걸음을 내딛었다.그와 동시에

날카로운 장검이 빠른  속도로 허공을 가르고는 라니안의 가슴을

노리고 들어왔다.



 '빠르다!'



 자신의 가슴을 향해 짓쳐  들어오는 괴한의 검날을 정확하게 바

라보며 라니안이 몸을 옆으로 움직였다.그러자  괴한의 검이 아까

와 같이 부웅하는 소리를 울리며  허공을 베어버렸다.흔히 연상하

기 쉬운 다른 마법사들에 비하면  그야말로 월등한 몸놀림.전사의

가문에서 자라, 전사로써의 훈련을 줄곧  받아왔던 라니안만이 가

질 수 있는 독특한 장점이었다.



 "쳇!"



 거칠게 소리치며 괴한이  다시 한번 검을 길게  휘둘렀다.이번에

는 아까보다  더 정교하고 날카로운 공격이었다.라니안이  재빨리

몸을 뒤로 물렸지만 검날은 아슬아슬하게 그의 팔을 스치고 지나

갔다.



 "죽어랏!"



 괴한이 살기어린  외침을 토해내며  발을 앞으로  내딛었다.언뜻

보기에는 대충 내딛은  것 같지만, 경쾌하며 상대와의  거리를 정

확히 잰 그 노련한 발놀림.괴한의 날카로운 장검이  그 위력을 담

아 매서운 기세로 라니안을 압박했다.



 "웃!"



 당황한 일성을 터트리며 라니안이  자신이 할 수 있는 최대한의

속도로 몸을  움직였다.확실히 다른 마법사들보다는 월등한  몸놀

림을 가지고  있었지만, 아무래도 노련한 전사에게는  뒤떨어지기

마련인 라니안이었다.순식간에  괴한의 검이 라니안의 오른쪽  어

깨를 깊숙히 찔러 버렸다.



 "악!!"



 높은 비명성을  내지르며 라니안이  한순간 몸을  휘청였다.그런

라니안의 모습을 살기 어린 두눈으로 포착하며 괴한이 검을 내뻗

었다.죽여야 한다 하는 강한 의지가 실린 공격이었다.



 "휘이이이이익----!!"



 바로 그때 시간과 공간의  암흑을 초월한 드높은 울부짖음과 함

께 푸른색으로 빛나는 신비한  모양의 새 한마리가 그 모습을 드

러냈다.길쭉하고  날카로운 부리와  그 부리에서부터  목줄기까지

이어지는 매끄러운 곡선.마치 독수리같이 거대한 두 날개, 그리고

그 주위에 마치  작은 입자같이 뿌리워지고 있는  청색의 빛.바람

의 상급 정령 엘슈타였다.



 "엇?"



 괴한이 당황한  일성을 내지르는 사이,  엘슈타가 그 거대한  두

날개를 펄럭거렸다.그러자 거대한 풍압, 그것도 여러 갈래로 뒤틀

린 기이한 풍압이 괴한의 몸을 덥쳤다.



 "어엇..!"



 괴한이 겁에 질린 신음을  흘림과 거의 동시에 엘슈타의 풍압이

그의 몸에  닿았다.그리고는 우드득  하는 기분나쁜 소리와  함께

괴한의 두  팔이 기이한 각도로  구부러져 버렸다.으아아악, 하고

괴한은 숨 넘어가는 비명을 내질렀다.



 "후......."



 왼손으로 오른쪽 어깨의 상처를 지긋이 누르며 라니안이 한숨을

내쉬었다.순간적인 연속  공격에 말려들어 하마트면 목이  달아날

뻔 했던 것이다.다행히 재빠르게 정령을  소환해 위기를 모면했지

만 어쨌거나 간담이 서늘해지지 않을 수 없었다.



 "아...안돼........"



 부러진 두팔을  흐느적 거리며 괴로운  신음을 내지르던 괴한이

문득 노프시  강으로 시선을  돌리며 비명을 토해냈다.그  바람에

라니안도 무의식적으로 노프시 강을 바라보았다.



 "응?"



 라니안의 두눈에 노프시 강의  그 고결한 물결을 따라 출렁이고

있는 나무통이  들어왔다.방금까지만 해도  땅에 떨어져 있던  그

나무통이었다.엘슈타의 풍압에 말려  들어 강물에 던져진 것이다.

더욱이 두조각이 나버린 체.



 "뭐....뭐야, 저건.........."



 탄식같은 신음을 내지르며 라니안이 강물 쪽으로 한걸음을 내딛

었다.그 두 조각난 나무통 주위에 처음 보는  녹색의 액체가 마치

물감같이 퍼져 있었던 것이다.



 "개자식!!! 케림의 수로로만 흘려  보냈어야 했는데!! 이게 다 네

  놈 때문이야!!"



 두 팔이 분질러져 버린  괴한이 발악하듯 소리치며 라니안을 노

려보았다.라니안이 그를 돌아보며 다급히 소리쳤다.



 "저건 뭐야, 도대체? 저게 뭔데 케림으로....."



 라니안의 말이 끝나기도 전에 괴한이 버럭 소리질렀다.



 "독이다! 아주 무시무시한!! 네놈 때문에 이제 노프시 강의 하류

  지방은 모조리 다  오염되게 생겼어!!! 원래는 케림의 수로에만

  흘려  보낼 작정이었는데  네놈 때문에  이렇게 된거야!!  모두

  너 때문이라고!! 개자식!!"



 그야말로 망치로 뒤통수를  얻어맞는 듯한 아찔한 충격.그  충격

이 신경을  타고 흘러 온몸 구석구석에  아릿하게 전달되는 것을

느끼며 라니안이 강물로 고개를 돌렸다.그리고는  물의 하급 정령

루인의 이름을 마음 속으로 외쳤다.그 물의 정령의  힘을 빌어 독

물이 퍼진 부분의 강물만 퍼낼 작정이었던 것이다.

 그러나 라니안이 마악 루인의  힘을 쓰려는 순간에 기가막힌 일

이 벌어졌다.마치 거품이 순식간에 스러지듯이, 그 독물도 순식간

에 모습을 감추어  버렸던 것이다. 그야말로 눈깜짝할  새의 일이

었다.



 "물의 정령이라도 부를 생각이었나? 흥! 그  독은 퍼지는 속도도

  다른 독과는 차원이 틀리다!! 이제는 방법이 없어!"



 괴한이 라니안의 뒤에서 고래고래 소리지르며 마음껏 분통을 터

트렸다.그 괴한에게 화조차 내지 못한체  라니안은 망연한 눈길로

강물만을 바라보고 있었다.저  괴한의 말을 모두 믿어도  좋은 걸

까, 하는 의문이  곧 떠올랐지만 그것은 순식간에  사라지고 말았

다.고요하던 강물에서 갑자기 거품이 솟아오르더니, 곧 허옇게 배

를 까뒤집은 물고기  한마리가 올라온 것이다.그리고 또  다른 물

고기가 올라오고, 그런 식으로 순식간에 셀 수도  없을 만큼의 많

은 물고기들이 강물 위로 둥둥 떠올랐다.



 "이럴수가.........."



 그 무시무시한 광경을 바라보며  라니안은 어떻게 해볼 수 조차

없는 무력감과 자괴감을  느꼈다.그리고 공포.앞으로 일어날 비극

에 대한 공포가 그를 짓눌렀다.



 "이제 끝장이다! 하하하하하! 이제 끝장이야!!"



 괴한의 분노와 슬픔이 가득  담긴 발악적인 웃음 소리가 밤하늘

에 높다랗게 울려퍼지고, 한순간 라니안의 몸이 욱  하는 신음 소

리와 함께 바르르 떨렸다.자괴감과 무력감, 그리고  공포.그 세 바

윗덩어리가 아직 젊디 젊은 스물 두살의 청년을 잔인하리만치 힘

차게 짓누르고 있었다.





 "아아, 더워라.아직 6월 중순인데 벌써 이렇게 덥다니!"



 케림 외곽 지대에 놓인 한 우물가.수로에서  직접 연결되어 있는

그 우물가에서 두 남녀가 숨을 헐떡이고 있었다.



 "정말 그래.낮에  더운건 차라리 참을만한데,  밤에 더운건 정말

  못 참겠다니깐.물이나 좀 마셔야겠어."



 그렇게 말하며 우물에 연결되어  있는 물통을 우물 밑으로 던지

는 여자는 다름아닌  로이였다.그의 앞에는 땀으로 흠뻑  젖은 모

습의 에드워드가  있었다.두 사람은  낮에 한참이나 검술  대결을

펼치다가 좀체 승부가 나지  않자 참지 못하고 밤에도 대결을 벌

인 것이다.다만 여관 앞에서 싸우자니  시끄러워서 안되겠기에 일

부러 케림의 외곽지에까지 와 한참이나 검을 맞부딪쳤다.

결국 승부는 나지 않고 입주위의 근육만 뻣뻣하게 되었지만 어쨌

거나 미묘한 즐거움을 느끼고 있는 두 사람이었다.



 "어, 먼저 마시는거야?"



 로이가 물을 길어올려서는 그대로 물통을 입가에 가져가자 에드

워드가 히죽 웃는 표정으로 그렇게  말했다.로이가 물통을 입가에

서 떼어놓으며 에드워드를 노려보았다.



 "뭐든지 좋은 건 여자가 먼저 하는 거야.알겠어?"



 "와, 불공평한걸!"



 에드워드가 넉살좋게 로이의 가시돋힌 말을 받아치며 껄껄 소리

내어 웃었다.로이가 흥  하고 콧방귀를 뀌더니 다시  물통을 입가

로 가져가 꿀꺽 꿀꺽 물을 들이켰다.

 에드워드는 빙글 빙글 웃는 얼굴로 로이가 물 마시는 모습을 바

라보았다.로이가 꿀꺽 하는  소리와 함께 물을 삼킬  때마다 매끄

럽게 뻗은 목줄기에 작은  출렁임이 이는 것을 바라보며 그는 엉

뚱한 생각을 했다.



 '꼭 닭이 물마시는 것 같군.'



 그리고는 스스로의 생각이 우스워  그만 푸하하 하고 요란한 웃

음을 터트렸다.로이가 그  경박한 웃음 소리에 물  마시는 일까지

멈추고는 에드워드를 노려보았다.



 "왜 웃어?"



 "아, 아냐, 아무 것도.하하하..."



 "흠......"



 로이는 무언가  의심스럽다는 눈길로 에드워드를  훑어보았다.뭔

가 이상하지만 딱히  증거가 없으니 트집 잡을 수도 없는  일. 하

지만 괜히  웃음을 터트리고 있으니 은근히  짜증이 나는 로이였

다.



 "허파에 바람든 놈같이 실없이 웃기는.냉수 마시고 속 차리셔!"



 로이가 거칠게  쏘아붙이며 물통을 에드워드에게  넘겼다.에드워

드가 빙긋 웃으며 두손으로 공손히 물통을 받아들고는 고개를 꾸

벅 숙였다.



 "감사합니다, 로이니아 아르민 아가씨."



 "뭐?"



 에드워드의 엉뚱한 말에  로이가 두눈을 동그랗게 떴다.이  인간

이 왜 이래.정말 허파에 바람이 들어가서 미치기라도 한건가.



 "아아, 그런 눈으로 보지 말라구.로이가 입을 댄 물건을 그냥 받

  을 수가 없어서 예의를 차린 것 뿐이야."



 에드워드가 그  특유의 능글맞은 웃음을  만면에 띄우며 그렇게

말했다.능글맞음 속에 은근히  비추이는 음흉함.하지만 로이도 산

전수전 다겪은 노련한 여자였다.



 "호오, 그래? 그럼 돈이라도 내셔!"



 그러며 로이가 불쏙 오른손을  내밀었다.에드워드가 잠시 두눈을

깜빡이며 그녀의 손을 바라보더니 천천히 자신의 손을 뻗었다.



 "뭐...뭐하는 거야?"



 에드워드가 갑자기  자신의 손을 잡자  로이가 어색하게 얼굴을

일그러뜨리며 그렇게 물었다.아니,  물음이라기 보다는 어서 놓으

라는 식의 쏘아붙임.하지만 에드워드는 대답도  하지 않고 가만히

로이의 오른손을 쓰다듬을 뿐이었다.



 "내 참,  기가 막혀서.그렇게 내  손이 잡고 싶었냐?  어때, 행복

  해?"



 에드워드가 어이없을  정도로 진지한 얼굴을  한체 자신의 손을

쓰다듬자 로이가  실소를 터트리며 쏘아붙이는 말을  던졌다.그러

자 에드워드가 전혀  장난끼가 담기지 않은, 되려  씁쓸함이 담긴

음성으로 이렇게 말했다.



 "손이....많이 거칠군."



 그 한마디에  로이가 왠지 당황스러워지는  것을 느끼며 얼굴을

붉혔다.하지만 굳기만  한 자존심은  마음에도 없는 쌀쌀한  말을

내뱉게 하였다.



 "용병이 손이 거친건  당연하잖아! 그럼 내가 귀족  부인들 마냥

  허여멀겋고 부드러운 손을 가진줄 알았냐?"



 그 말에 에드워드가  후후 웃으며 로이의 손을  놔주었다.로이가

어색하게 손을  가슴으로 가져오며 고개를 휙  돌려버렸다.필사적

으로 자신의 당황함을 감추려 하고 있는 로이였지만,  어쩔 수 없

이 행동과 얼굴에서  그것이 다 드러나고 있었다.그런  로이를 가

만히 바라보며 에드워드가 입을 열었다.



 "하지만 귀족 부인들보다는 로이 손이 훨씬 아름답지."



 "뭐?"



 무슨 엉뚱한 소리를  하는거야, 하는 표정으로 로이가  에드워드

를 바라보았다.에드워드가 히죽 웃으며 말을 이었다.



 "귀족님네들이야 손에 물 한번  안 묻혀보고 사는 족속들이지만,

  우리같은 용병들이야 어디 그런가.온갖 고생  다하며 사니까 손

  이고 발이고 다 거칠어지기 마련이지.특히  로이같이 젊은 여자

  가 그런 고생하며  사는건 다른 이들보다 몇배나 힘들었을테니

  까.그래서 오히려 로이의  손에서는 아름다움이 느껴지는 거야.

  어려운 인생길을 혼자 헤쳐온 그런 종류의 아름다움......"



 에드워드의 좀체 어울리지 않는  진지한 말을 들으며 로이가 두

눈을 깜빡거렸다.그녀가 아무 소리도 않은체  그저 눈만 깜빡이고

있자 어색함을 느낀 에드워드가 하하 경직된 웃음을 터트렸다.



 "하하, 왜 그런 눈으로 봐?"



 쑥스러워하는 기색이 가득한 에드워드의  얼굴.그 얼굴을 가만히

바라보던 로이의 눈이  천천히 위로 치켜 올라가고,  그녀의 입술

이 열리며 이런 말이 흘러나왔다.



 "뭐 잘못 먹었어?"



 로이의 그 한마디에 에드워드가 낭패한 표정을 지으며 어색한

미소를 머금었다.



 "이런, 이런...나한테 그런 말  안 어울리는 거 잘 알면서도 용기

  내서 한번 해봤더니 이런 식으로 무안을 주는군.못말린다니깐."



 에드워드의 반쯤은 항변하는 듯한  말에 로이가 낼름 혀를 내밀

어 보였다.



 "안 어울리는거 알면 하지마.닭살 돋는단 말이다, 이 멍청아."



 에드워드가 역시 조금은  어색한, 하지만 즐거운 웃음을  터트리

며 한손에  들고 있던  물통을 입가로 가져갔다.그런  에드워드를

바라보며 로이도 픽 하고 가벼운  미소를 머금었다.에드워드와 치

고 받고 싸울때면 왠지 모르게  마음이 편안해지는 로이였다.겉으

로는 화를  내고 짜증도 부려보지만 그것도  사실 마음이 편해서

할 수 있는 행동이었다.

 그 기묘한  느낌은 확실히 라니안에게서  느껴지는 것과는 틀렸

다.라니안은 뭔가  도와주고 싶고  지켜주고 싶은 감정을  느끼게

하는 반면, 에드워드는 함께  으르렁대고 싶고, 끊임없이 치고 받

으며 티격태격하고 싶은 감정을 느끼게  하는 것이었다.언제나 누

나, 아니면  어머니같은 입장을  취해야 하는 라니안에게  보다는

훨씬 더 편하고 푸근할 수 있는 존재.어느덧  그런 에드워드의 존

재가 점점 더 커다란  모습으로 다가오는 걸 느끼며 로이는 약간

의 당황도  느꼈다.하지만 아직은  자신의 감정을 확실히  파악할

수 없는 로이였다.



 "읍......."



 에드워드가 마악 물통을  기울이는 순간, 로이가 갑자기  뱃속에

서부터 전해오는 아릿한 통증을 느끼며  신음 소리를 흘렸다.에드

워드가 물통을 내려놓고는 로이를 돌아보았다.



 "왜 그래? 이봐, 로이!"



 에드워드가 깜짝 놀란 표정으로 로이를 다그쳐 불렀지만 그녀는

단 한마디도 대답하지 않았다.다만 갑자기  꼬이듯 아파오는 배를

두팔로 감싸며 괴로운 신음을 지를 뿐이었다.



 "악..........!"



 이를 악문체 한껏 일그러진  표정으로 몸을 떨던 로이가 갑자기

지금까지의 고통과는 비교도  안되는 고통이 온몸으로 퍼지는 것

을 느끼며 비명을 내질렀다.그리고 서서히, 에드워드의 놀란 얼굴

을 그 두눈에 담으며 스르르 쓰러져 버렸다.



 "로이!!"



 에드워드가 큰소리로 부르짖으며  쓰러진 로이의 상체를 붙잡고

힘껏 흔들어 보았다.그의 안타까운 외침.그것은 비극의 서막을 알

리는 종소리와도 같은 것이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17627] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 8회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/29 10:53    읽음 : 736  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 8회









 "전령이오!! 케림에서 온 전령이오!!"



 아직은 이른 새벽부터 노프시  강의 하류에 인접한 모든 도시들

과 마을들은 쩌렁쩌렁한 외침 소리를  들어야만 했다.케림에서 급

히 파견된 전령들이었다.케림의 시장 아하스  루렌이 노프시 강의

독물 오염을 알리고자 그들을 보낸  것이다.다행히 밤중이어서 많

은 피해자가 없기는 했지만, 그래도 소수의 피해자는 있었다.어두

운 밤중에 멋모르고  강물을 들이키다가 그만 중독되버리고만 이

들이었다.

 하지만 더  큰 피해는 그  인근 지역의 오염이었다.노프시  강이

빠른 속도로 흘러내려 가면서 그 독물을 주위의  땅에도 전달, 결

국 풀 한포기 자라날 수 없는 황무지로  만들어 버린 것이었다.다

행히 땅의 오염은 어느 정도 이어지다가 그쳤지만 어쨌거나 겨우

자그마한 나무통 하나에 들어있던 그 독물의  위력이라고 보기에

는 믿겨지지 않을  정도였다.이 갑작스러운 사건 하나로  인해 수

많은 도시와 마을들이 발칵 뒤집혀  버리고 말았다.강물이야 흘러

가 버리는 것이라고 하지만, 오염되어 버린 땅은  어떻게 해볼 수

가 없는 것이었다.특히나  노프시 강 주위에서 농사를  지으며 살

아가던 이들이 입은 피해는 그야말로 엄청난 것이었다.

 하지만 가장 위험한 상황에 처하게 된 것은 누가 뭐라해도 케림

시였다.케림의 수로로도  침투한 그  독은 순식간에 케림의  땅을

황무지로 만들어 버렸고,  6월에 접어들어 한창 익어나가던  수많

은 곡물들도 모조리  다 죽어버린 것이었다.재정 사정이  안 좋은

데다가, 몇년간 테리스 왕국 전체의 농업 사정이  좋지 않아 다른

도시에서도 식량을 꾸어줄 사정이 못되었기에 케림으로서는 결정

적인 위기에 처한  것이 아닐 수 없었다.아노트  왕국과 정면으로

대치하고 있는 상황에서 식량을  자급할 수 없다는 것은 곧 패배

를 이름이 아니던가.공포, 그  싸늘한 중압감이 케림의 공기를 순

식간에 점령해버렸다.



 케림의 한 병원.편안하고  조용해야할 그 장소에서 지금  난데없

는 소란이 벌어지고 있다.



 "라니안을 죽여라!!"



 "케림을 죽게 만든 라니안을 죽여라!!"



 성난 시민들과 몇몇 용병들의 커다란 외침이 6월의 푸른 하늘을

힘껏 찌르며 주위를 진동시키고 있었다.간혹  돌멩이도 날라가 리

베임 여관의  창문을 부수어  놓고는 했다.라니안은 노프시  강이

오염되는 것을 망연히 바라보다가 곧 정신을 차리고는 땅에 떨어

져있던 다른  나무통 하나를 가지고는 케림으로  돌아갔다.그리고

곧 아하스 루렌 시장에게 만나줄  것을 요청했다.귀족이지만 소탈

하고 시민을 사랑하는  루렌 시장은 밤늦은 시간인데도 군말없이

라니안과 만나주었고,  그 자리에서  라니안은 자신이 방금  보고

겪은 이야기를 모두 들려주었다.덕택에 루렌  시장은 재빨리 다른

도시에 전령을 보내고, 또 물을 마시지 말라는  포고를 내려 피해

를 최소화할 수 있었다.또 루렌 시장은 라니안이  괴로워 하는 모

습을 보고 따뜻하게 위로해주었을뿐 아니라,  그의 실수에 대해서

는 언급하지 않았다.

 하지만 그 이야기를 듣게된 시장의 측근들은 라니안을 죄인으로

여기며 거침없이 이야기를 퍼뜨렸고, 라니안  자신도 죄책감을 못

이겨 모두 자신의 탓이라고 입버릇처럼 중얼거린 덕에 그의 실수

는 전  케림에 알려지게 되었다.무엇보다도 로이마저  중독되었다

는 사실 때문에라도 라니안은  입을 다물고 있을 수 없었던 것이

다.

 물 자체야, 어차피  흘러가는 강물이어서 금방 다시 마실  수 있

게 되었지만 땅의 오염은 그렇지가  못하였다.사정이 이렇게 악화

되고 마니 시민들은 크게 분노를 터트렸고, 그  분노는 모두 라니

안 한  사람에게 집중되어  버렸다.그래서 많은 시민들과  케림을

진심으로 아끼며 온힘을 다해 싸웠던 몇몇 용병들이 리베임 여관

앞에서 폭력 행위를 하고 있었던  것이다.케림의 수비대들도 참가

하고 싶었지만 루렌 시장은 되려 그들에게 시민들과 용병들을 막

으라고 명령했다.존경하는 시장의  엄명이라 따르긴 해도, 케림의

수비대들은 모두 은근한 불만을 품고 있었다.





 "제기랄, 정말 너무들 하는군."



 에드워드.그 키크고 사람좋은  호한이 좀체 보이지 않는  일그러

진 표정으로 창밖을 바라보며 그렇게  중얼거렸다.리베임 여관 앞

에 새까맣게 몰려든 시민들과 용병들을 그는 바라보고 있었다.



 "라니안 형...."



 에드워드의 거친 중얼거림에 필이 슬픈 눈으로 라니안을 돌아보

며 그의 팔을 붙잡았다.라니안은 침대 앞에 가만히  서서 그 침대

에 누워있는 한 여인을 바라보고 있었다.

 이곳은 로이가 입원해있는  병실.지금 이곳에는 라니안과 필, 그

리고 에드워드와 벤이  있었다.또 한 사람 로이도  있었지만 그녀

는 의식을 잃은체 침대에 누워 있었다.



 "이봐, 라니안."



 한쪽에 물러서 있던 벤도 마침내 더 참지 못하고 천천히 라니안

에게 다가가 그의 어깨에 손을 얹었다.

 아까 이른 아침부터 시민들의 그 시위 아닌 시위가 시작되자 그

이후 계속 로이의 침대  앞에 서서 미동도 않고 있는 라니안이었

다.다른 동작을 전혀 취하지 않은체, 오로지 의식을 잃고 가끔 얼

굴을 찡그러뜨리는 로이만을 내려다보고 있는 것이다.



 "일단 앉기라도 하라구, 라니안.그렇게 서있기만 하니까 보는 내

  가 다 불안하잖아.하하...."



 벤이 어색한 웃음까지  터트리며 라니안을 달래보았지만 라니안

은 조금의 반응도 보이지 않았다.벤의 말을 못 들은 것인지, 아니

면 못들은체하는 건지도 분간이 가지를 않았다.

 루렌 시장을 만나고 리베임 여관으로 돌아갔을때만 해도 라니안

은 로이를 만나  한바탕 울고 싶다고 생각하고  있었다.나의 어처

구니 없는 실수로 인해  벌어진 이 끔찍한 비극을 도대체 어찌하

면 좋단  말인가.모두들 나에게 무어라  할 것인가.라니안은 그런

괴로움 속에서 한가닥 기댈  희망을 품고 있는 로이를 애타게 그

리워했다.하지만 여관에 로이는  없었고, 에드워드와 함께 나갔다

가 아직 돌아오지 않았다는 말에 라니안은 순간 아연해지지 않을

수 없었다.어쩔 수  없이 솟아오르는 걱정스러운 마음과  질투 사

이에서 갈등하며 밤새 잠을  이루지 못하던 라니안은 날이 샐 무

렵에야 피곤한 모습으로 여관에 돌아온 에드워드를 만날 수 있었

다.그리고 모든 사정을 듣는  순간, 라니안은 그대로 다리에 힘이

풀려 맥없이  주저앉고 말았다.그리고 이틀의  시간이 지난 지금,

라니안과 그  주위의 친한 이들은 모두  로이의 병실에 머무르고

있었다.로이는 뭔지 알지도  못할 독에 중독되어 의식  불명인 상

태이고, 라니안은 또  라니안대로 반쯤 폐인이 된  상태이니 주위

에 친한 이들이 그 둘을 한꺼번에 돌봐주지 않을 수 없었던 것이

다.



 "뭘 그렇게 멍청하게 서있는 거야?!"



 창밖을 바라보며 분통한  중얼거림을 거듭 토해내던 에드워드가

문득 고개를 돌려 라니안을 노려보았다.얼굴에 분한, 그리고 슬픈

기색이 확연히 떠올라 있었다.



 "에드워드....."



 놀란 벤이 급히 한걸음 나서며 에드워드에게 손짓을 해보였지만

에드워드는 조금도 개의치 않고  자기 하고 싶은 말을 모두 토해

냈다.



 "그렇게 멍청하게 보고  있으면 로이가 두눈을 번쩍  뜨면서 '난

  괜찮아, 라니안' 하고 말해줄줄 아는거냐? 제발 부탁이니 그 멍

  청한 얼굴 좀 저리 치우고 밖에 나가서 그럼 그렇게 잘난 당신

  네들이 재주껏 케림을 구해보라고 소리라도 쳐보란 말이다!"



 언제나 순하고 사람좋던  에드워드가 뱉어낸 것이라고는 믿기지

않을 정도로 거칠고  감정적인 말.벤과 필이 화들짝  놀라며 급히

에드워드를 만류했지만 아무런 소용도 없었다.



 "제기랄, 왜 아무 대답도 않고 있는거냐, 이 멍청아!!"



 참다못한 에드워드가  커다란 소리로 고함  지르며 눈을 부라렸

다.그 엄청난 외침에 벤과 필이 할말조차 잊은체  멍한 눈길로 라

니안과  에드워드를 번갈아  바라보았다.하지만 성내며  씩씩대고

있는 것은 에드워드  혼자였고, 라니안은 여전히 미동도  하지 않

은체 가만히 로이를 바라볼 뿐이었다.



 "그만좀해, 에드워드! 라니안의 마음도 무척 괴로울텐데 자꾸 이

  러면 어떡하자는 거야!"



 참다 못한 벤이 정말  화가난 표정으로 에드워드를 노려보며 그

렇게 소리질렀다.그러자 필이 겁먹은 표정으로  벤을 빤히 올려다

보았다.언제나 조용하고 말수가 적으며 묘한  기품과 품위를 마치

흘리듯 뿜어내던 남자 벤.그가 지금 화를 내고 있는 것이었다.



 "괴로워? 괴롭다고!  하, 그래! 괴롭겠지! 그렇게  괴롭다면 차라

  리 울거나 벽에  머리를 처박거나 하기라도 해보란 말야!  서서

  죽은 놈같이 저렇게 뻣뻣하게 구니까 내 속이 아주 뒤집어진단

  말이닷!"



 에드워드가 마치 사자가 으르렁  거리는 듯한 모습으로 벤을 노

려보며 빽 소리질렀다.벤도  지지 않고 자신의 할말을  모조리 다

토해냈다.



 "왜 그런  식으로 밖에 말을 못하는거야?  지금 이 시점에 가장

  괴로울 사람이  누구겠어? 바로 라니안  아냐!  좀  이해해주고

  조용히 해주면 안되는거야?!"



 "제기랄, 제까짓게 아무리  괴로워도 로이만은 못해!! 로이는  지

  금 죽어가고 있단 말이야!!"



 벤의 외침에 에드워드가  거의 무식적으로 그런 말을  뱉어냈다.

그 한마디에 그만  멍해져버리고만 벤이 두눈을 깜빡이며 조용히

반문했다.



 "로...로이?"



 에드워드가 비통한 표정으로 아랫  입술을 꾸욱 깨물더니 곧 두

주먹을 불끈 움켜쥐며 소리쳤다.



 "그래, 로이!! 저기 누워서 죽을둥 살둥하고 있는  로이니아 아르

  민 말이다! 솔직히 말하자면  난 로이가 저 꼴이 된게 제일  화

  가나! 저건 누가 뭐라 해도.............."



 "그만!!"



 에드워드의 말이 채 끝을 맺기도 전에 벤이 버럭 소리치며 그의

말을 끊어 놓았다.그  다음에 이어질 말을 라니안이  들으면 안될

것이기 때문이었다.하지만 라니안은 그들의 대화를  모두 듣고 있

었다.



 "이봐, 자네 마음은 알겠지만......"



 벤이 천천히 흥분을  가라앉히며 그렇게 입을 열었을  때였다.갑

자기 여태 미동도 않고 있던 라니안이 벤과 에드워드에게 고개를

돌리며 이렇게 말했다.



 "모두 저 때문이죠."



 그 한마디에 벤, 에드워드, 그리고 필이 동시에 라니안을 돌아보

며 두눈을 크게 떴다.그런 세 사람의 놀라고  당황한 시선도 모두

무시한체 라니안이 담담히 말을 이었다.



 "모두 저 때문이에요.노프시  강 하류 지역의 오염도. 케림의 위

  기도로이가 중독된 것도 모두 저 때문이죠.그런데 저............"



 라니안이 한순간 그 특유의 슬픈 미소를 입가에 머금었다.



 "눈물도 나오지 않는군요.........."



 그 말에 에드워드가  깊은 한숨을 토해내며 고개를  돌렸다.화난

김에 멋대로 말을 해버린  것에 대해 깊이 후회하고 있는 에드워

드였다.하지만 제정신이 아닌  상황에서 뱉어낸 말인만큼, 상당한

진실이 담겨 있기도 하였었다.



 "라니안을 죽여라아아아---!!"



 그 작은 병실 안의 네  사람이 모두 할말을 잃은체 망연한 표정

으로 서로의 눈치만 살피고 있는 바로 그때,  성난 시민들의 커다

란 외침이 하늘을 찌를듯 드높은  기세로 주위를 진동했다.그러자

라니안이 씁쓸히 웃으며 에드워드에게 고개를 돌렸다.



 "제가 본 노프시 강의 물고기들은 모두 순식간에 죽어서 강위로

  떠올랐었어요.헌데 로이는 아직 죽지 않은  걸보니 독이 강물에

  많이 희석된 모양이에요.아니면 사람의 저항력이  의외로 이 독

  에게 효과가  있는 것인지도 모르구요.어쩌면 살아날지도  모르

  니까, 그때는..........에드워드가 잘 보살펴줘요."



 말을 마친 라니안이 채 다른 이들의 반응이 있기도 전에 쏜살같

이 몸을 돌려  병실을 나서버렸다.그제야 벤과 필이  동시에 몸을

움직여 라니안의 뒤를 쫓아갔다.



 "이봐, 라니안!!"



 뚜벅 뚜벅,  그 묵직한 소리를 울리며  복도를 걷는 라니안.그의

등뒤에 대고 벤이 힘껏 소리쳤다.하지만  라니안의 대답은 간단했

다.



 "가두고자 하는 힘,  녹이고자 하는 힘, 그  어두움의 적이여, 지

  금 이 순간 나의 의지가 되어라.이규라스--!"



 벤과 필은 전혀 알아듣지  못하는 바이런 족의 언어가 라니안의

입술에서 흘러나오고, 멍해져 있는 벤과  필의 앞에서부터 갑자기

불길이 확 솟아올랐다.



 "우왁!"



 벤이 깜짝 놀라며 한걸음 뒤로 물러섰으나 그 불길은 복도를 가

로지르는 하나의 벽이  되어 일렁거릴뿐, 더 이상  번지거나 하지

는 않았다.이 역시 바이런 족의 마법중 하나였다.



 "미안해요, 벤.그리고 필.......하지만 나도 이제는 지쳤어요."



 라니안이 뒤도 돌아보지 않은체  그 말을 남기고는 계속 걸음을

옮겨 계단 아래로  모습을 감추어버렸다.그러자 더 참지  못한 필

이 큰소리로 라니안의 이름을 부르며 울음을 터트렸다.



 "넌 대체............"



 라니안.그 기묘한  청년이 두고 간  슬픔이 자신의 가슴을  힘껏

움켜쥐는 것을  느끼며 벤이 중얼거렸다.눈앞에서 이글거리고  있

는 그 불꽃의  벽보다 더더욱 확실하게 느껴지는  그 슬픔.그것은

타인이 자신을 버리는데서 오는 그런  종류의 슬픔이 아니었다.그

것은 세상에서 가장 슬프고 애통한 것, 바로  자신이 자신을 버리

는데서 오는 그런 종류의 슬픔이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17683] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 10회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/30 12:42    읽음 : 657  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 10회









 그 자리에 모인 모든 이들이 벤 한사람을 바라보며 그만 할말을

잃고 있었다.평소에도 말수가 많지 않고 언제나 여유로운 미소를

머금고 있던 남자 벤.그  기품있고 조용한 사내가 이렇게 무서운

악마의 모습으로 돌변할 수  있다는 사실에 모두들 넋이 나갈 정

도로 놀라고 말았다.심지어는  에드워드나 라니안조차 벌려진 입

을 다물지 못할 정도였다.



 "라니안이 죄를 지었다구?! 어떤  죄! 라니안이 그 자리에 없었

  어도 어차피 케림은 오염되었을 것이다! 되려 라니안은 두개의

  나무통 중 하나를 무사히  가져오기도 했어! 그리고 일이 터진

  이후에 재빨리  케림으로 돌아와서 피해를 최소화  할 수 있게

  해주었고!"



 벤이 살기어린 눈길로  잭을 노려보며 그렇게 소리질렀다.그 시

퍼런 서슬에 눌릴대로 눌리고만 잭이 조금은 떨리는 음성으로 반

박을 늘어 놓았다.



 "그...그렇지만 라니안 때문에 노프시 강의 하류 지역까지 오염

  되었잖아! 그리고 그 자리에  있었다면 잘 막았어야 하는거 아

  니야?! 그걸 못한 것도 죄야! 단순히 자신의 몸을 지키기 위해

  정령 마법을  썼다가 나무통을 강물에 빠트린  것도 그렇고 말

  야!"



 그 말에 시민들 거의 대부분이 고개를 끄덕이며 수긍의 빛을 드

러냈다.분명히 일리  있는 말.하지만 벤은 그걸  인정할 수 없었

다.



 "웃기는군......"



 벤이 잭을 노려보며 나직히  중얼거리더니 곧 쏜살같이 몸을 날

려 잭의  앞으로 다가갔다.그리고는 잭이  미처 반응을 보이기도

전에 그의 멱살을 힘껏 움켜쥐었다.



 "그건 타인의 입장이기 때문에 나올 수 있는 역겨운 논리일뿐이

  야! 정직하게 말해봐라!  네가 그 자리에 있었다면 라니안보다

  더 잘할 수 있었단  말야?! 아무도 그 사람의 입장이 되어보지

  않고는 함부로 말을 할 수 없는거야! 그리고....라니안은 애당

  초 그놈들을 막기 위해  그곳에 간게 아니었어! 만약 라니안이

  처음부터 그런 임무를 가지고 있었다면 당연히 죽어야 하겠지!

  하지만 그런게 아니었단 말이다! 단순히 재수가 없어서 그놈들

  과 마주쳤고, 용기있게 맞서 싸웠으며, 또 그러다가 운이 나빠

  서 그런 실수를 저지르게 된거야!!"



 벤에게 멱살을 잡힌 잭이 컥컥 하고 괴로운 신음을 내지르며 몸

을 뒤틀었다.그러나 그는 그  상황에서도 자신의 할말을 모두 하

고야 말았다.



 "바로  그...그거야...!  컥....그...그것도 이상하잖아......!

  왜...왜 하필 라니안이 그 시간에....쿨럭! 그놈들과 마주쳤냔

  말이야! 그럼 그건 라니안이......."



 가만히 잭의 말을 듣고 있던 벤이 갑자기 두눈을 부릅뜨며 잭의

몸뚱이를 허공으로 붕 들어올렸다.참을 수 없는 분노가 폭발하듯

솟구치는 것을 느끼는 벤이었다.



 "정말 참아줄 수가 없는  녀석이로군.난 이곳에 온지 몇달 안되

  긴 했어도 라니안이 싸우는  모습을 여러번 봤어! 그때마다 녀

  석은 미친듯이,  정말 미친듯이 전장을  헤치고 다니며 용감히

  싸웠다.어느 누구도 라니안보다 용감하게 싸우지 못했어! 그걸

  부정할 수 있는 이는 없을 게다! 더욱이 그 빌어먹을 멍청이는

  그런 끔찍한 싸움이 즐겁다고  말했어! 왠지 알아?! 아느냔 말

  이다!!"



 벤이 자신의 얼굴을 잭의 코앞으로 바싹 들이대며 말을 이었다.



 "자기 자신을 희생하면서 남을 돕는 것이 스스로의 존재 가치를

  재확인하는 최후의  수단이었기 때문이다!  라니안, 그 멍청한

  자식은.....그런 식으로 밖에는  살지 못하는 불쌍한 자식이란

  말이닷!! 이 케림을 끝까지 지키는 모든 이들이 간절한 마음으

  로 싸움에 임했겠지! 용병들조차 그랬을거다! 그래서 라니안의

  실수에 대해 분노하는  용병들이 많은 것이고! 하지만, 그들중

  그 누구도  라니안보다 더 애절한 마음을 가진 자는 없었어!!"



 말을 마친 벤이 아랫 입술을 꾸욱 깨물며 거칠어진 호흡을 가다

듬었다.분노로 인해 시뻘개진  얼굴이 더더욱 무시무시한 분위기

를 풍기고 있었다.



 "커...컥....."



 잭이 애처로울 정도로  몸을 뒤틀며 계속 신음성을 터트렸다.벤

이 그런 잭을 가만히 바라보고 있더니 곧 잭의 멱살을 놔주었다.

잭은 그대로 바닥에  쓰러져 한참이나 몸을 구르며 괴로워해야만

했다.



 "당신들이 어떤 마음으로 케림을 지켰는지 안다."



 벤이 문득 멍하니 할말을  잃고 있는 시민들, 그리고 몇몇의 용

병들과 수비대를 번갈아 바라보며 입을 열었다.벤은 지금 그들의

중심에 있었다.그것은 단순히 위치를 말하는 그런 중심이 아니었

다.바로 마음의 중심, 그 절대적인 위치를 가리키는 것이었다.



 "노프시 강의  오염 이후 많은  용병들이 케림을 떠났다.하지만

  아직도 적지 않은 수의  용병들이 케림을 버리지 않고 있으며,

  이 자리에도  나와 분노를 터뜨리고  있다.돈 받고 싸워주기만

  하는 이들이 어느덧 케림을  사랑하게 된 것이다.그 마음을 나

  도 안다.  그리고 시민들이여.그대들의 마음도 안다.오랜 고향

  인 케림을 누구보다도  사랑하고 아끼며 지키고자 하는 그대들

  의 마음을 또한 알며, 수비대들의 일치 단결된 마음도 안다.나

  도 이곳 케림에서 싸웠고, 산적떼의 악행에 치를 떨고 있는 사

  람이다.우리가 함께 해오며 함께  외치고 함께 지키던 그 정의

  를 나도 안다.하지만......."



 벤이 빠른 속도로 열변을  토해내며 시민들, 용병들, 그리고 수

비대들을 차례  차례 바라보았다.그  뜨겁고, 그리고 날카로우며

동시에 알 수 없는  위엄이 담긴 시선을 받으며 사람들은 정체모

를 당혹감을 느끼고 있었다.



 "하지만 지금 그대들이 하고 있는 일은 무엇인가 말이다! 그래,

  라니안에게도 실수는 있었다! 하지만 그는 나름대로 최선을 다

  해 노력하였으며, 피해를 최소화하는데 결정적인 공헌을 했다!

  그것만으로도 이미 죽을 죄를 모면한 것이라고 해도 과언은 아

  닐 터이다! 또한 무엇보다도 만류하는 동료들의 손길도 뿌리친

  체 스스로 이  자리에 나와 모두의 앞에  섰다! 헌데 그대들은

  그런 라니안에게  돌을 던지고  있다! 도망치지도, 반항하지도

  않는 상대에게 수십, 수백명의  사람들이 함께 돌을 던지며 야

  유하고 있었던 것이다! 대답하라, 케림을 사랑하고, 그 정의를

  외치던 자들이여! 겨우 이것이  그대들이 삼년간 모든 것을 바

  치며 지켜온 그 아름다운 정신인가?!"



 벤의 불같은 열변에  모두들 할말을 잃어버렸다.방금전까지만해

도 라니안에게 돌을 던지던 시민들과 용병들, 그리고 수비대들이

모두 한꺼번에 말을 잃은체 침묵하고 있었다.그제야 그들은 냉정

하게 자신들의 행동을 돌아볼 수 있었다.라니안에게 죄가 있어서

정죄를 하려던게 아니라, 사실은 그저 한순간의 분노를 터트리기

위해 희생양을  선택했던 것 뿐이라는 사실을  깨달을 수 있었던

것이다.무엇보다도 제발로  걸어나온 라니안이었다.항변도, 도망

도, 저항도 하지 않은  그 라니안에게 모두 돌을 던진 것이었다.

최소한 인간적인 대접만은 해줄  수도 있었을 터인데, 그들은 그

저 분노에 눈이 멀어 있었던 것이다.분명히 옳지 않으며, 그리고

부끄러운 행위였다.



 모두들 조용한체 아무런 대꾸도 하지 않자 벤이 다소 지친 얼굴

로 라니안을 돌아보았다.라니안도 그런 벤을 가만히 바라보며 가

슴 속에서 치솟는 감격을 느끼고 있었다.하지만 한편으로는 벤이

괜한 일을 하고 있는 것이라는 생각도 하였다.다른 일에 대한 것

이라면 몰라도, 최소한 로이의  문제만은 결코 자기 자신을 용서

할 수 없는 라니안이었다.



 "물러서라! 물러서라! 시장님이 나오셨다!"



 바로 그때 빽빽하게 운집해있던 시민들 사이를 뚫고 라니안들에

게 나아오는  무리가 있었다.그들의 선두에  선 단아한 옷차림과

정숙한 몸짓의 중년 남자는  다름 아닌 아하스 루렌 시장이었다.

시민들이 재빨리 물러서며  만들어준 길을 빠른 걸음으로 지나온

루렌 시장이 벤의 앞에 섰다.그리고는 여느때와 마찬가지의 부드

러운 미소를 머금으며 손을 내밀었다.



 "아..."



 그제야 자신이 어떤 모습을 하고 있는지 새삼 깨달은 벤이 재빨

리 장검을 검집에 쑤셔넣고는 공손하게 루렌 시장의 손을 맞잡았

다.루렌 시장이 부드러운 음성으로 말했다.



 "저 뒤에 서서 당신의 열변을 들었습니다.정말 감동적인 말이었

  어요.그 용기와 당당함에 진심으로 찬사를 보냅니다."



 "아, 감사합니다."



 루렌 시장의 격의없고 솔직한  말에 벤이 어색한 웃음을 머금으

며 그렇게 말했다.루렌 시장이 후후 웃더니 곧 발걸음을 돌려 멍

하니 서있는 수비대들을 돌아보았다.



 "내 명령을 기억하고 있습니까?"



 그 수비대들을 노려보며 루렌 시장이 나직하게 말했다.수비대들

이 모두 몸을 떨며 고개를 수그렸다.



 "아...알고 있습니다."



 그 수비대들의 총 책임자인 한 사람이 앞으로 나서며 그렇게 말

하자 루렌 시장이 눈을 가늘게 좁혔다.그리고는 큰소리로 이렇게

외쳤다.



 "헌데 당신들은 왜 그 자리에 우두커니 서있는 겁니까? 내가 내

  린 명령은 시민과 용병들의 폭력 행위를 막고 라니안을 지키라

  는 것이었는데, 그 명령이 그렇게 우습게 들렸습니까?"



 "아, 아닙니다.그건......"



 "변명은 필요 없습니다! 당신들의 문책은 나중에 논할테니 각오

  나 단단히 하고 있으십쇼들!"



 그 부드러운 얼굴과 상반될 정도로 엄한 음성을 터트린 루렌 시

장이 이번에는 우두커니  서서 어찌할바를 모르고 있는 라니안을

바라보았다.수비대들에게 보인 그런  날카롭고 성난 눈빛이 아닌

아주 부드럽고 온화한 눈빛이었다.



 "라니안, 몸은 괜찮은겁니까?"



 라니안에게 천천히 다가가며 루렌 시장이 그렇게 말했다.라니안

이 황급히 고개를 숙이며 대답했다.



 "예, 괜찮습니다."



 "괜찮기는요, 내가 보기에는 쓰러지기 직전인듯 한데."



 루렌 시장이 허 하고 씁쓸한 웃음을 흘리며 라니안의 어깨를 가

볍게 두들겼다.그  한마디에 라니안이 더더욱  깊이 고개를 숙였

다.



 "내가 오늘 여기에 온  것은 시민 여러분의 행태가 점점 심해지

  고 있다는 말을 듣고 어떻게든 진정시켜 보기 위해서였습니다.

  그리고 또 다른  중대한 소식을 알려주기 위해서였는데 첫번째

  이유는 별  쓸모가 없어진 것 같군요.자,  어쨌거나 이 자리를

  빌어 새로 알아낸 중요한 소식과 결정 사항을 말씀 드리겠습니

  다."



 루렌 시장이 날카로운 눈빛으로 시민들을 쏘아보며 그렇게 말했

다.그의 눈길을 바라본 모든 이들이 움찔 놀라며 깊이 고개를 숙

였다.책망하는 기색이 가득 담긴 그런 눈빛인 것이다.



 "메이커 씨! 말씀해주십쇼."



 루렌 시장이 자신을 따라온 이들중 한사람인 메이커 비요드에게

고개를 돌렸다.그러자 이제 막  육십을 넘긴 노구의 메이커 비요

드가 한걸음  앞으로 나서며 나이답지 않은  큰 음성으로 소리쳤

다.



 "아시다시피 난 이곳 케림의 단 둘 밖에 없는 마법사중 한 사람

  이오! 라니안이 가지고 온 나무통 속의 독에 대해 의사들이 속

  수무책이자 난 그것을 고대의 지식의 힘을 빌려 알아보기로 결

  심하고 그간 책만 파고들고  있었소! 그러다가 이제는 거의 바

  스라질듯 낡은 마법책 한권에서  이 독에 대한 것을 찾아낼 수

  있었소!"



 그의 음성에 그 자리에 모인 모든 이들이 순식간에 긴장하는 눈

빛을 보였다.특히 라니안은  누구보다도 간절한 마음으로 메이커

의 입술을 바라보았다.



 "그 독의  이름은 사이버라고 하는 것이오!  오랜 옛날, 고대의

  대마법사중 한 사람인  사이버가 마법의 힘으로 만든 것이어서

  그런 이름이 붙여진 것이라고  하오! 그 독은 맛도 없고, 냄새

  도 없는데다가, 한번 물이나 음식에 침투하면 곧 그 색깔도 잃

  어버려서 좀체 구별해내기가 어렵소!  또 이 독은 의외로 약한

  구석이 있어서 사람은 제법 강하게 저항할 수 있소! 물론 그렇

  다고 꼭 산다는 보장이 있는건 결코 아니오! 하지만 문제는 그

  런 것이 아니라 이 독의 독특한 성질이오! 이 독, 즉 사이버는

  묘하게도 생명체보다는  토질을 오염시키는데  더 강한 위력을

  발휘하오! 원래  그런 목적으로  만들어진 모양인데, 어쨌거나

  이 사이버에 의해 오염된 토질은 수백년의 세월이 흘러야지 겨

  우 풀 몇포기 자라날 수 있는 정도로 회복 된다고 하오!"



 이어지는 메이커의 말에 그 자리에 모인 모든 이들의 얼굴이 헬

쓱하게 질려버렸다.수백년.말이 좋아서  수백년이라고 간단히 표

현할 수 있는 것이지, 실로 엄청나게 긴 세월이 아닐 수 없었다.



 "라니안의 증언이나 여러 가지 정황을 미루어볼때 이 독은 틀림

  없이 저 흉악한 산적떼가 쓴 것이 틀림없소! 무슨 경로로 이런

  것을 입수했는지는  모르겠지만, 어쨌거나  우리로써는 커다란

  타격이 아닐 수 없소!  하지만 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은

  있는 법! 이 무시무시한 독을 해독하고 오염된 땅을 되살릴 수

  있는 방법이 있소!"



 메이커가 엄숙한  얼굴로 모두를 천천히  둘러보며 그렇게 말했

다.그러자 방금전까지만 해도 헬쓱해져 있던 사람들의 얼굴이 금

방 환하게 바뀌어졌다.한 노인의  말 몇마디에 의해 수많은 이들

의 표정이 계속해서 바뀌는 것은 다소 우스운 일이었지만 아무도

지금 이 상황을 우습게 여길 수는 없었다.

 메이커가 다소 격한 음성으로 이렇게 소리쳤다.



 "그 방법은 오로지 하나! 사이버에 대항할 수 있는 마법의 약을

  만드는 것 뿐이오! 그리고  그럴만한 지식과 능력을 가진 이는

  내가 알기로는 오직 한  사람, 대마법사 알렉스 마젤란님 뿐이

  오!"



 메이커의 말을 들은 사람들의 얼굴 표정이 또 다시 변화하였다.

이번에는 모두들 당황한 표정이었다.그도 그럴 것이 대마법사 알

렉스 마젤란이라고 한다면  슈우 산이라고 하는 곳에서 틀어박혀

세상에 나오지를 않는 괴팍한 노인네인 것이다.더욱이 이미 나이

도 칠십을 넘겼을  것이기에 죽었는지 살았는지조차 확실하지 않

았다.그러니 모두가 당황하는 것도 무리는 아니었다.



 "라니안!"



 문득 루렌  시장이 라니안을  돌아보며 그렇게 말했다.라니안이

움찔 놀라며 대답했다.



 "네.."



 "어쨌거나  라니안에게도 실수가  있음은 부인할  수 없습니다.

  그렇죠?"



 부드럽게 묻는, 그러나  어찌보면 추궁하는 듯한 말투.라니안이

고개를 푹 떨구며 '네'  하고 대답했다.벤과 에드워드는 루렌 시

장이 무슨 짓을 하려나 싶어 당혹스러운 기색을 노골적으로 드러

내보였다.



 "그렇다면 이 케림시의 시장으로써 당신을 정죄하겠습니다."



 루렌 시장이 짐짓 엄한  얼굴로 라니안을 쏘아보며 그렇게 말했

다.라니안은 다만 '네'  하고 대답하며 고개를 숙일 뿐이었다.벤

과 에드워드는 안타까운 마음에 가슴이 타들어가는 것 같았지만,

시장이 나서서 말하고 있는 판에 다른 행동을 취할 수도 없어 발

만 동동 굴렀다.

 루렌 시장이 가만히 라니안을 바라보며 말을 이었다.



 "용병 라니안! 당신은 몸이 다 회복되면 그때부터 이 케림을 떠

  나서 대마법사 알렉스 마젤란을 우리들에게 모셔오도록 하십시

  요! 이것이 내가 당신에게 내리는 벌입니다."



 루렌 시장의 말이 끝나자마자  아 하는 탄성이 벤과 에드워드에

게서 동시에 터져나왔다.라니안 역시 그들과 마찬가지로 놀란 표

정을 지으며 루렌 시장을 올려다보았다.



 "요령 피울 생각 말고  확실히 해야 합니다.꽤 어려운 일일터이

  니.."



 후후, 하고 부드럽게 웃으며 루렌 시장이 말했다.확실히 느껴지

는 그의 부드러움과  인자함.그것을 가슴에 소중히 갈무리해두며

라니안은 깊이 고개를 숙였다.



 "자, 여러분! 아직 중대한 일이 하나 남아 있습니다!"



 루렌 시장이  라니안에게서 등을 돌리고  시민들을 바라보며 큰

소리로 외쳤다.시민들이  어리둥절해하며 루렌  시장을 바라보자

그가 진지한 얼굴로 이렇게 말했다.



 "사이버로 인한 노프시 강 오염은 틀림없이 산적떼의 짓입니다!

  헌데도 그들은  아직 우리를 공격하지  않고 있습니다! 이것은

  굳이 소모적인 싸움을 하지 않고 우리가 케림을 버려주기 바란

  다는  뜻입니다!  그래서 심사숙고 끝에 나는  이 케림을 잠시

  떠나기로 결심했습니다.어차피 이 케림은 더 이상 지키고 있을

  수 있는 땅이 아닙니다!"



 그 말에 모두들  아연실색한 얼굴로 루렌 시장을 바라보았다.청

천벽력도 이런 청천벽력이  없었다.하늘같이 믿었던 루렌 시장의

입에서 케림을 버리자는 말이 나오다니.

 그런 시민들의 마음을 정확히  간파한 루렌 시장이 강하게 소리

쳤다.



 "우리는 이 근처의 버려진  산성 루이스로 갑니다! 다른 도시는

  우리를 받아주려 하지  않을 것이기 때문입니다! 그곳에서부터

  일단 위기를  모면하고, 다음에 전력을  재정비하여 케림을 탈

  환, 그후 여세를 몰아 산적떼를 없애버리는 것입니다!"



 루렌 시장의  한편으로는 당연하면서도,  또 한편으로는 엄청난

계획에 모두들 크게 놀라지 않을 수 없었다.버려진 산성 루이스.

그곳은 호베  왕국과의 전란이 끝난 이후  전략적 가치가 없어져

말 그대로 버려진 곳이었다.놀라지  않을 수 없는 케림의 시민들

이었다.



 "하지만 식량은 어쩝니까? 우리가 기르던 곡물들은 모두 죽어버

  렸습니다."



 시민들중 한 나이든 노인이  앞으로 나서며 루렌 시장에게 그렇

게 물었다.모두들 그것이  가장 걱정스럽다는 고개를 끄덕여보였

다.

 루렌 시장이 문득 부드러운  미소를 보이더니 하늘을 향해 힘차

게 주먹을 내뻗으며 이렇게 소리쳤다.



 "훔칩니다!!"



 "예?!"



 루렌 시장의 말에 아연해진 노인이 저도 모르게 그런 소리를 내

뱉으며 눈을 크게 떴다.루렌  시장이 더더욱 힘찬 어조로 자신의

말을 이었다.



 "루이스 산성에 은거하고  있다가 다른 도시로 수송되어지는 물

  자들을 우리가 훔치는  겁니다! 나는 이 케림의 시장입니다.따

  라서 무슨  수를 써서라도 이 케림을  지켜나갈 의무가 있습니

  다! 다른 도시에게 피해를 주겠지만 그것은 그리 큰 피해가 아

  닐 것이며, 설령 큰 피해를 입더라도 우리가 모두 굶어죽는 것

  보다는 낫습니다.이에 따른 모든  책임은 나 아하스 루렌 혼자

  서 모두  짊어지겠습니다! 나는 이  케림의 시장으로써 케림을

  위해 모든  것을 바치며 어떠한 짐이라도  짊어질 각오가 되어

  있습니다.나를 믿는다면 가만히  따라주십시요! 그것이 최선이

  라고 장담은 못하나  최대한 노력하겠다는 것만은 약속드릴 수

  있습니다!"



 "아......"



 한순간 시민들, 그리고 그외 용병들과 수비대들 사이에서 알 수

없는 탄식이 흘러나왔다.그리고 그것은  곧 걷잡을 수 없는 환호

로 바뀌어졌다.



 "시장님 만세! 루렌 시장님 만세!!"



 하늘을 찌를듯한, 주위를  떠나보낼듯한 그 환호를 한몸에 받으

며 빙그레 미소짓고 있는  아하스 루렌 시장.그의 당당한 모습을

바라보며 벤은 경륜의 차이라는 것을 느꼈다.이것이 바로 지도자

의 모습인가, 하고 뇌까리며 벤은 이런 다짐을 하였다.훗날 반드

시 아하스 루렌 시장을 크게 쓰리라고.



                                        <다음에 계속>



 <작가의 말>



 나우 아이디는 저 혼자 쓰는게 아닙니다.저 외에도 두 사람이나

쓰고 있기 때문에 간혹 초청을 하시거나, 쪽지를 주셔도 응답을

못하는 수가 있습니다.그럴 경우 '아, 다른 분이 쓰고 있군' 하고

이해(?)해주시기 바랍니다.만약 제가 쓰고 있을때 쪽지를 보내

주시거나 초청해주시면 제가 응답을 안할리가 없죠.^_^







                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....












 [17684] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 11회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/30 12:42    읽음 : 660  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 11회









 케림은 시끌벅적했다.루렌 시장의  용단에 의해 전 시민과  수비

대원들이 모두 루이스  산성으로 갈 준비를 하고  있는 것이었다.

모두들 꼭 필요한 짐만 꾸리고 매일같이 케림을 빠져나가 버려진

산성 루이스로 향했다.

 그 와중에 용병들은 두 패로 갈라져버렸다.더  이상 고생하고 싶

지 않다며 떠나가는 용병들과, 끝까지  함께 싸우겠다는 결심으로

함께 루이스로 가는  용병들의 두 패였다.용병들의 삼분의  이 이

상이 케림을 떠나버렸기  때문에 전력에 엄청난 구멍이 생겨버렸

지만 루렌  시장은 동요하지  않았다.끝까지 싸운다면 승리할  수

있다고 생각했거니와, 또 수도 테라리스에서도  사태가 이렇게 악

화되면 어느 정도의 원군을 보내주지는 않을까 하고 기대했던 것

이다.

 어쨌거나 케림은 루렌 시장의  발표가 있은지 불과 사흘만에 거

의 텅  빈 상태가 되고  말았다.남은 것은 맨 마지막에  떠나기로

했던 용병들과 소수의  수비대, 그리고 루렌 시장과  그의 측근들

뿐이었다.



 라니안은 사흘의 시간 동안  틈틈히 스스로에게 치유 마법을 걸

거나 약을 복용하는 방법으로 자신의  몸을 회복시켜 나갔다.메이

커 비요드 노인도 도와주었기에 그는 사흘만에 여행 정도는 무리

없이 떠날 수  있을 정도로 몸이 회복되었다.남은  것은 대마법사

알렉스 마젤란, 그를 찾아오는 것 뿐이었다.

 그리고 루렌 시장의 처벌 아닌 처벌이 있은지 정확히 나흘째 아

침.마침내 라니안은 그  신화의 서막을 열 첫걸음을  내딛게 되었

다.





 "라니안! 준비 다 됐으면 빨리 떠나자구!"



 리베임 여관.편안하다는 뜻의 이름을 가진 그  여관에서 이른 아

침부터 한 남자의 커다란 목소리가  울려 퍼지고 있었다.수수께끼

의 인물 벤, 바로 그 남자였다.



 "네, 지금 나가요."



 복도에서 자신을  부르는 벤에게 그렇게  대답한 라니안이 방금

다 챙긴 여행  가방을 어깨에 두르며 방문을  열어 제꼈다.그러자

복도에 팔짱을 끼고 서서  부드럽게 미소짓고 있는 벤과 그의 옆

에 주르륵 이어 서있는 에드워드, 사라, 필 등의 모습이 보였다.



 "가방은 제대로  챙긴 거에요?  옷은요? 여행에서는  옷 문제가

  제일  곤란할터이니 특별히  신경써야 한다구요.속옷도  제대로

  챙겼겠죠? 내가 챙겨줬어야 했던건데."



 마악 복도로 발걸음을  내딛는 라니안에게 사라가 호들갑스럽게

이것 저것을 물으며  두눈을 크게 떴다.그 모습을  정면으로 바라

보며 라니안이 쓴웃음을 머금었다.



 "괘..괜찮아요.걱정 말아요, 사라."



 "아니에요, 남자들은 무뎌서  이런건 제대로 못한다구요.정말 잘

  챙긴건지 다시 생각해봐요."



 사라가 정말 걱정스럽다는 눈을  크게 뜨고 라니안을 살피며 그

렇게 말했다.여관  관리인이라서 그런지 만사에 꼼꼼하고  까다로

운 그녀였다.더욱이 잔정이 많았고, 또 라니안과는 삼년전부터 친

하게 지내와서 이것 저것 별  걱정이 다 들지 않을 수 없는 사라

였다.



 "자자, 그만해요, 사라.라니안은 어린애가 아니잖아요."



 보다 못한 벤이 한걸음 앞으로 나서며 그렇게 말하자 사라가 두

눈을 가늘게 좁히며 벤을 흘겨보았다.



 "난 걱정되서 그럴 뿐이에요.힘든 여행을 떠나는 거잖아요."



 "함들 것  없다구! 멋진  사나이 벤이 함께  하니까! 안  그런가,

  벤?"



 사라의 말에 에드워드가 호탕하게  웃어 제끼며 벤의 어깨를 거

칠게 두들겼다.그 억센 손길에 벤이  상체를 비틀거리며 쓴웃음을

머금었다.

 벤은 무슨  생각에선지 라니안과 함께  가겠다고 루렌 시장에게

말했다.안그래도 라니안  혼자서는 위험하지 않을까 걱정하던  루

렌은 벤이라면 믿을만하다고  생각, 흔쾌히 허락했던 것이다.라니

안은 어째 보호받는 입장이 된듯 여겨졌지만 벤이 워낙 믿을만한

동료이니 나쁘지 않다고 생각, 반대 따위는 전혀 하지 않았다.



 "조심해요, 라니안 형..."



 한켠에 물러서 있던 필이 조심스럽게 라니안에게 다가오며 그렇

게 말했다.라니안이 필을 돌아보며 훗 하고 부드럽게 미소지었다.



 "그래, 고맙다."



 간단히 대답하며 라니안은 필의  어깨를 가볍게 두들겨주었다.그

리고는 고개를 들어 에드워드를 바라보았다.



 "음......"



 라니안의 정면으로 바라보는  시선에 다소 머쓱해진 에드워드가

뒷통수를 긁으며 어색한 미소를 머금었다.예전  일에 대해 미안해

하는건가, 하고 생각하며 라니안이 미소지었다.



 "조심하세요, 에드워드.꼭 살아 남아요."



 "내가 할말을 라니안이  해주는군.꼭 살아있게나, 에드워드 자네

  한 사람이 죽으면 두 사람분의 장례를 치를 수 있는 땅이 줄어

  든다는걸 잊지 말라구.루이스 산성은 좁은 곳이야."



 라니안의 부드러운 말에 다소  어색한 분위기를 느낀 벤이 재빨

리 끼어들며  빙글 빙글  미소지었다.그러자 에드워드가 큭  하고

어이없는 웃음을 터트리며 눈을 부라렸다.



 "내 옷값을 받기 위해서라도 절대 죽지 않을테다!"



 그 말에 모두들 짧게 웃음을 터트렸다.그리고  그 웃음이 그치자

라니안과 벤은 더  이상 시간을 지체하지 않고  발걸음을 돌렸다.

뒤도 돌아보지 않고  그대로 걸어가 순식간에 시야에서 사라지는

그들을 가만히 바라보며 에드워드는 문득 로이를 생각했다.



 '라니안은 불쌍한 녀석이야....'



 그런 로이의  말을 떠올리며  에드워드는 내닫기  시작했다.쿵쿵

하고 거대하게 복도를  울리며 뛰어간 에드워드가 순식간에 계단

에 이르러 난간을 붙잡고는 바로 아래에서 계단을 내려가고 있는

라니안을 소리쳐 불렀다.



 "라니안!"



 "......?"



 그 외침에 라니안이 고개를 돌려 에드워드를 바라보았다.라니안,

그 기묘한 이름을 가진 스물 두살의 청년.사람들이  던지는 돌 무

더기 속에서도 끝까지 저항한번  하지 않은 그 미련한 청년을 바

라보며 에드워드가 침통한 음성을 흘렸다.



 "로이를...........보고 가야 하잖아......"



 그리고 에드워드가  씨익 하고  웃었다.억지 미소라는게  확연히

드러나지만 왠지 웃지  않을 수가 없는 에드워드였다.잠시  그 자

리에 멈추어 서서 에드워드를 올려다보고 있던 라니안이 푹 고개

를 숙이며 이렇게 말했다.



 "에드워드........"



 "으...응?"



 에드워드가 여전히 그  어색한 미소를 머금은체 작게  대답했다.

라니안이 천천히  고개를 들어올리며  에드워드와 시선을 마주쳤

다.로이를 깊이 사랑하면서도, 그리고 자신이 로이를 어떻게 생각

하는지 잘 알면서도 따뜻하게 배려해주는  에드워드.그 고마운 존

재를 정면으로 바라보며 라니안이 말했다.



 "전 알렉스 마젤란님을  찾기 위해 떠나야 하니까...그러니까........

  로이는.......에드워드가 보살펴줘요.알겠죠?"



 순간 정적이  흘렀다.계단 위에서  라니안을 내려다보며  아연한

표정을 짓고 있는  에드워드도, 그를 올려다보며 슬프게  웃고 있

는 라니안도, 그리고 처연한 마음으로 고개를 돌리는  벤도 그 정

적을 확실히 느꼈다.바늘 떨어지는 소리라도 들릴 것  같은 그 정

적과, 그 속에서 느껴지는 라니안의 마음.에드워드는 왠지 눈물이

솟을 것 같은 기분을 느끼며 이렇게 대답했다.



 "그래, 난.....이곳에서 로이를 돌보겠다."



 그 굳은  한마디를 들으며  라니안이 고개를  끄덕였다.그리고는

그대로 몸을 돌려 빠른 속도로  계단을 내려가기 시작했다.로이니

아 아르민, 그녀와  보낸 삼년간의 시간이 주마등처럼  빠르게 라

니안의 머릿속을  스쳐갔다.하지만 이젠 끝이라는 것을  라니안은

잘 알았다.



 "라니안!"



 마악 마지막 계단을 밟고  일층의 복도로 발을 뻗으려던 라니안

을 에드워드가 소리쳐 불렀다.라니안이 다시  고개를 돌리자 에드

워드가 천천히 손가락을 뻗어 라니안을 가리키며 이렇게 말했다.



 "꼭 무사히 돌아와라."



 "네....."



 에드워드의 부드러운 말에 라니안이 간단히 대답하며 고개를 끄

덕였다.그리고는 다시 몸을 돌려 빠른 속도로 걸음을 내딛었다.대

답은 '네'라고 했지만 사실 다시 이곳으로 돌아올 생각은 전혀 없

는 라니안이었다.대마법사  알렉스 마젤란을 찾으면 나머지는  벤

에게 맡겨 버릴 생각이었던 것이다.돌아올 수 없는 곳, 가만히 뇌

까리며 라니안이 리베임 여관의 현관문에 손을 얹었다.



 "라니안..."



 어느새 다가온 벤이 라니안의  어깨에 손을 얹으며 부드럽게 그

를 불렀다.라니안이 가만히  후 하고 한숨을 내쉬더니  이렇게 대

답했다.



 "가요, 벤.시간이 촉박해요."



 그 한마디를 마치고  라니안은 그대로 현관문을 힘껏  밀었다.그

한번의 손놀림과 함께  라니안은 모든 것이 떠나가버렸다고 생각

했다.사랑하는 로이, 고마운 동료들, 즐거웠던 여러가지 기억들.그

모든 것이 이제는 끝났다, 하고 라니안은 뇌까렸다.

 끼이익, 하는 소리와 함께 현관문이 활짝 열리고, 동시에 눈부신

태양빛이 강하게  쏘아져왔다.라니안은 그 찬란한 태양빛을  한몸

에 받으며  말없이 발걸음을 내딛었다.그때까지만 해도  라니안은

자신의 그  힘없는 발걸음이 신화의 서막을  알리는 것임은 전혀

깨닫지 못하고 있었다.



 케리아력 1600년 6월.그 뜨거운 여름의  어느날 케림에서부터 라

니안은 신화의 서막을 시작했던 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17685] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 12회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/30 12:42    읽음 : 678  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 12회









 넓게, 너무나도 넓게 펼쳐진  대지 위에 커다란 길 하나가 이어

져 있었다.뜨거운 태양빛을 받아 잔뜩 달구어져 맨발로 걷기에는

어림도 없을 정도인 그  길.그것은 자연적으로 발생한 길이 아니

라, 인간들이 잘  포장해 놓은 인공의 도로였다.나라가 발전하기

위해서는 길을 잘 닦아  놓아야 하는 것은 당연한 일이었다.하지

만 그것은 어디까지나 인간들의 입장일뿐, 동물들이나 자연 그대

로의 상태에서 살아가는  몇몇 이종족들에게는 그 포장된 도로가

영 탐탁지 않은 것이었다.



 "후....."



 작게 어깨를 들먹이며 그  길을 걷고 있는 한 여성이 있었다.푹

눌러쓴 모자 밑으로 보이는 긴 갈색의 머리칼이 아름답게 출렁이

고, 딱딱한 도로 위에 그 출렁거림이 그대로 그림자졌다.긴 머리

의 여성을 좋아하는 남자라면 단번에 반해버릴 정도로 길고 탐스

러운 머리칼이었다.모자는 마치 농부들이 쓰는 것인듯 매우 낡고

촌스러운 것이었다.그리고 어깨와 가슴을 가리고 있는 상의도 평

범한 촌마을의  아낙네들이 입을만한 그런  것이었고, 그 아래의

긴 치마도 역시 평범하기  그지 없었다.굳이 특징을 꼽으라면 다

소 낡았다는 것 외에는 아무 것도 남다른 것이 없었다.

 그야말로 전형적인 시골 아낙네들의 옷차림.소매 밑으로 드러나

있는 가느다란 팔도 햇볕에 다소 그을려져 있어서 농사짓고 사는

시골 아낙이라고 봐도 결코 무리는 없는 모습이었다.



 "너무 덥군....."



 문득 그 여성이 가만히  중얼거리며 오른손을 이마로 가져가 땀

을 훔쳐내었다.그러며 그녀는  고개를 들어 원망스러운 눈빛으로

하늘을 바라보았다.왜 이리  더운건가요, 하고 따지는 듯한 얼굴

이었다.

 헌데 놀랍게도 고개를 드는  바람에 드러난 그녀의 얼굴은 아직

젊은 여성의  것이었다.더욱이 아름다운,  그리고 그 아름다움을

뒤덮는 깊은 수심이 드리워져 있는 얼굴이었다.

 갈색의 머리칼과 기묘한 조화를 낳는 푸른색의 눈동자와 태양빛

에 그을려도 곱기만한 백색의  피부.그 깊은 수심만 없다면 아름

답다는, 그리고 그보다는 귀엽다는  감탄을 자아내게 만들 수 있

는 얼굴이었다.



 여자는 잠시 멈추어서서 둘러메고  있던 여행 가방을 내리려 하

더니 곧 그 동작을  멈추어 버렸다.그리고는 무슨 생각을 했는지

길에서 조금 왼쪽으로 벗어난 곳으로 걸어가 땅을 바라보며 이렇

게 중얼거렸다.



 "목마름의 고통, 물의 의지, 대지를 흐르는 수맥의 힘이여.물을

  찾는 자에게 그 길을 열라.아리스나임...!"



 여자의 중얼거림이 끝나자마자 그녀가 바라보고 있던 땅이 천천

히 갈라져 성인 남자가 꽉쥔 주먹을 넣을 수 있을 정도의 구멍이

생겨났다.그리고 그곳에서부터 맑은  물이 샘솟기 시작했다.수맥

을 찾기 위해 고안된 바이런 족들의 주문인 '아리스나임'의 힘이

었다.

 여자가 훗 하고 웃으며 몸을  숙여 그 맑은 물을 마음껏 들이켰

다.주문을 쓰면 지치기 쉬우므로  일부러 준비했던 물통과 그 속

의 미지근한 물 따위는 모두 잊어버린지 오래였다.

 물을 마시기 위해 몸을  숙인 여자의 목줄기에서부터 줄 하나가

늘어지기 시작하더니, 곧  그녀의 가슴속에서 반짝이는 무언가가

줄에 달려나와 작게 출렁거렸다.찬란한 태양빛을 받아 작게 반짝

이는 그것은 다름아닌  금반지였다.그리고 그 금반지의 안쪽에는

바이런 족의 글자로 '샬롯 미네암' 이라는 글자가 적혀 있었다.





 "꺄악!! 이거 놔요!!"



 비명이 있었다.



 "제발 부탁입니다! 우리 딸만은 제발......"



 애원이 있었다.



 "시끄러워! 빚을 못 갚았으니 딸이라도 내놔야 할거 아냐!!"



 거친 외침이 있었다.



 "개자식들!! 다 죽여버릴테다!!!"



 그리고 분노가 있었다.



 아수라장.그 한마디가 전혀 어색하지 않은 혼란의 터.작은 도시

한가운데에서 일어나고 있는 '작은' 사건.그 가운데에 온갖 감정

과 비명이 얽히고 섦혀 있었다.그리고  그 중심에 우뚝 선 한 사

나이가 있었다.



 "가소롭군......"



 조용히 중얼거리며 남자가 자신에게 달려드는 청년에게 손을 내

뻗었다.번쩍 하는 섬광과 함께  작은 공 모양의 마력탄이 쏘아져

나가 청년의 얼굴에  작렬했다.그리고 퍽, 하는 소리가 일어나며

청년의 머리가 수박 으깨지듯 으깨져버리고 말았다.

 정적이 흘렀다.무시무시한 살기와  냉기.그리고 음산함.그 모든

것의 정점에 선 이  남자를 중심으로 싸늘한 정적이 흘렀다.비명

도 아우성도, 거친 외침도 모두 사라지고 오직 정적만이 흘렀다.



 '조용하군.....'



 속으로 그렇게 중얼거리며 남자는 발걸음을 돌렸다.그리고는 뚜

벅뚜벅 그 정적의  한가운데를 헤치고 어딘가로 걸어가기 시작했

다.그제야 멍해있던  다른 남자들이 아까와  같은 고함을 지르며

강제로 아직 어린 소녀를 끌고가기 시작했다.



 '조용해.....'



 남자가 다시 한번  그렇게 중얼거렸다.그가 가는 곳이면 정적이

있었으며, 그는 그  정적의 중심이자 주인이었다.모두가 그를 바

라보며 입을 다물었고 그에게 눌리며 삶을 마쳤다.

 마법을 익힌 이후 패해본 적도, 도망쳐본 적도 없는 그 남자.그

엄청난 마법 실력으로 인해  정적의 중심이 된 그를 가리켜 사람

들은 정적의 마도사,카산 파이어라고 불렀다.





 "어째 썰렁한 도시로군.아무리 소도시라고는 하지만.."



 "그러게 말이에요..."



 허름한 차림의 두 남자가 함께 길을 걸으며 대화를 나누고 있었

다.조금 앞서 걷고  있는 남자는 그리 진하지  않은 금발 머리를

가졌고, 또 얼굴이 기가막히도록  아름답고 틀이 잡힌 그런 남자

였다.하지만 적당히 각이 지고  또 위엄이 있는 얼굴이기도 하였

으며, 동시에 그 남자의 존재 자체가 알 수 없는 기품을 풍기고

있었다.

 그의 뒤를 따르며 천천히  걸음을 내딛는 남자는 잘생기지 않은

것은 아니지만, 미남자라기 보다는  선이 가는 남자라고 하는 것

이 더 옳았다.남자치고는 다소 가는 선의 얼굴과 착 가라앉은 눈

빛이 기묘한 연약함과 슬픔을 풍기고 있었다.

 두 남자는 케림에서부터 대마법사 알렉스 마젤란을 찾아나선 벤

과 라니안이었다.그들이 지금 도착한 이 소도시는 디엔이라고 하

는 곳으로써, 테리스 왕국의 열여섯개 주중 하나인 카란 주에 속

한 도시였다. 작은 도시이지만 크라스 산에서부터 나오는 약초와

그외 작물들 덕분에 소득은 꽤 높은 곳이었다.다만 다소 외진 곳

이어서 외부와 교통하기 불편하다는 단점이 있었다.



 "마치 유령 도시 같군.왜 이리 사람들 모습이 안 보이지?"



 그런 디엔 시의 거리를 걸으며 벤이 고개를 갸우뚱거렸다.이 도

시에 도착해 여관을 찾아  이리 저리 헤매는 도중에 사람의 모습

을 별로 보지 못했던 것이었다.



 "무슨 일이 있는게 아닐까요?"



 라니안이 벤에게 바싹  붙으며 나직하게 말했다.벤이 고개를 끄

덕이며 긍정의 빛을 보이고는 계속 발걸음을 옮겨 나갔다.



 "어쨌거나 이제 슈우 산도  멀지 않군.헌데 알렉스 마젤란이 그

  곳에 없으면 어쩌지?"



 벤이 라니안을 돌아보며  그렇게 말했다.디엔의 유령 도시 같은

모습이 마음에 걸리기는  해도 일단은 자신들의 문제부터 돌아보

고 싶은 벤이었다.



 "계시기를 바래야죠."



 라니안이 씁쓸하게 웃으며 다소 맥빠지는 대답을 건넸다.그러자

벤이 허 하고 공허한 웃음을 터트리며 이렇게 말했다.



 "그냥 계시길 바라는게 아니라 살아서 계시길 바래야지."



 하하 웃으며 계속  길을 걷던 두 사람이  문득 발걸음을 멈추었

다.저 앞에 여관 하나가 보인 것이었다.





 "오랜만에 푹신한 침대에서 푹 자보겠군."



 벤이 밝게 말하며 걸음을 빨리 하기 시작했다.라니안도 그의 뒤

를 빠르게 따르며 오랜만에 누워볼 푹신한 침대를 상상해보았다.



 '그런데......'



 계속 걸음을 걷던 라니안이  문득 발걸음을 멈추고는 주위를 둘

러보았다.거리에는 아무도 없었다.단 한사람의 모습도 그 거리에

는 없었다.묘한 공허함과  싸늘함.그리고 처음 이 도시에 들어올

때부터 줄곧 느껴왔던 정적.그것을 가만히 되새기며 라니안은 묘

한 불길함을 느끼기 시작했다.



 "조용하군....."



 불길함을 떨쳐 버리기 위해서인가.라니안은 아무도 들어주지 않

는 그 한마디를 중얼거리며 다시 걸음을 옮기기 시작했다.푹신한

침대가 기다리는  아늑한 여관을 향해.그러나  사실 라니안의 그

'조용하군' 이라는 말은 아주 적절한 것이었다.카란 주에 속해있

는 소도시 디엔.이곳에 바로 그 유명한 정적의 마도사이자, 라니

안과 평생동안 대립하게될 카산 파이어가 있었던 것이다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17686] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 13회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/30 12:43    읽음 : 646  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 13회









 벤과 라니안은 여관에  들어가 방 하나를 잡았다.그리고는  이층

으로 올라가려다가 궁금함을 못  이긴 벤이 그 자리에 멈추어 서

서 여관 주인에게 이렇게 물었다.



 "헌데 이 도시는 왜 이렇게 조용한거죠? 무슨 일이라도 있는 겁

  니까?"



 그 말에 여관 주인은 잠시  깜짝 놀란 표정을 짓더니 나직한 음

성으로 대답했다.



 "그런 일에  관심두면 안되는데.....사실  이 도시의 시장인  라스

  헤라민은 아주 포악한 자요.세금  강탈은 물론이고, 빚을 못 갚

  았다는 이유로 젊은  여자들을 데려가고, 또 청년들은  강제 노

  동을  시키기도 하오.그래 하도 견디다 못해  몇몇 청년들이 들

  고 일어났었는데, 결국  얼마 못가 모두 진압당하고  그 청년들

  은 산체로 가죽을  벗기는 고문을 당하여 죽고  말았소.그 이후

  시장은 불안을 느꼈는지 한 마법사를 고용해서 자기 밑에 두고

  있는데, 그 마법사가  어찌나 잔인한지 그가 가는  곳이면 모두

  들 숨소리조차 내지  않을 정도요.어쨌거나 그 마법사가  온 이

  후 이 도시는 더욱 황폐해져서 사람들이 도무지 나다니지 않는

  곳이 되어버렸소.  그러다 괜히 수비대의 눈에  띄거나 하면 봉

  변만 당하기 마련이라오."



 여관 주인의 말에 벤과 라니안이 놀란 얼굴로 서로를 마주 바라

보았다.그런 그들을 바라보며 여관 주인이 말을 이었다.



 "어쨌거나 손님들은 그런 일에 신경쓰지  마시오들.괜히 남의 일

  에 나서려 했다가는  개죽음만 당할터이니 무슨 일이 일어나든

  모른척 하고 있으란 말이오.알겠소?"



 벤이 잠시  당황스러운 얼굴로 턱을  쓰다듬다가 여관 주인에게

물었다.



 "다른 도시나 주에서는 이런 일을 모르는겁니까? 그리고 이렇게

  살기 힘든 곳이라면 다들 도망가면 되지 않습니까?"



 여관 주인이 후 하고 깊은 한숨을 토해내며 말했다.



 "이건 손님도  귀족이 아니라 용병쯤 되어  보여서 하는 말이오

  만....사실 다른 도시나 주의  높은 어른들도 결국 이 도시의 시

  장과 마찬가지 아니겠소? 다 타락하고 썩었으니 이 모양 이 꼴

  이지.그리고 도망이라니, 그게 그렇게 말처럼 쉬우면 왜 이곳에

  서 살겠소? 낮이면  도시 곳곳을 돌며 순찰을 하고,  밤이면 또

  도시의 출구를 철통같이 지키니 그럴 수도 없단 말이오."



 "아......"



 여관 주인의 말을 들은  벤이 침음성을 흘리며 얼굴을 일그러뜨

렸다.걷잡을 수 없는 분노와 부끄러움이  그의 온몸을 휘감아버렸

다.



 "어쨌든 더 이상  이 도시의 일에 신경쓰지  마시오들.아직 젊은

  사람들이 괜히  혈기 못  눌러서 나섰다가는  개죽음만 당할거

  요."



 여관 주인이 아까 한  말과 비슷한 말을 되풀이하며 신신당부를

하였다.벤과 라니안은 망연한 얼굴로 고개를  끄덕여 보이고는 그

대로 몸을 돌려 이층으로 올라가 버렸다.



 벤과 라니안은 일단 깨끗하게 목욕부터 한 다음 여관 주인이 차

려준 식사를 들었다.그리고는  몸이 노곤한 것을 새삼  느끼며 일

찌감치 방으로 올라가 침대에 누웠다.몸은  축 늘어져서 금방이라

도 잠들듯 했지만, 이상하게도 정신만은 맑은 벤과 라니안이었다.

아까 여관 주인에게서 들은  그 말이 뇌리에서 떠나지를 않고 있

는 것이었다.



 "벤....."



 문득 라니안이 건너편 침대에  누워 천장을 바라보고 있는 벤에

게 말을 걸었다.벤이  스르르 하고 고개를 돌려  라니안을 바라보

았다.



 "왜?"



 "이 도시의 일...어떻게 생각해요?"



 "어떻게 생각하냐니?"



 천연덕스러운 벤의  반문에 라니안이  할말을 잃고  말았다.그런

라니안의 마음을  진작부터 알고 있던 벤이  희미하게 쓴 미소를

머금으며 말했다.



 "네 마음은  알아, 라니안.나도 똑같은 심정이야.하지만  우리 둘

  이서 무얼 할 수 있겠어? 개죽음만 당할 뿐이야."



 라니안이 눈가를 찡그러뜨리며 말했다.



 "그건 알아요.하지만 우리가  다른 도시에 가서 이런  일들을 알

  린다면 괜찮지 않겠어요? 분명히 루렌 시장님같이 정직하고 깨

  끗한 사람이 있는 도시가 있을 거에요."



 "그럴지도 모르지.하지만, 라니안.우리에게는 한시가 급하다.하루

  가 아닌  한시 말이야.노프시 강  하류 지역의 상황을 잘  알잖

  아? 중독당한  사람들도 많어.그리고  지금은 루이스  산성으로

  옮겨간 케림시의  사람들중에도 중독된 이들은 많다.또  무엇보

  다도 그  사이버라는 독에 대항할 수  있다는 것을 산적떼에게

  보여줘야만해.그래야 앞으로는 그걸 못 쓰지.이 도시의 일이 안

  되기는 했지만  우리에게는 그보다 더 중요한  일이 있다는 걸

  잊으면 안돼."



 벤의 말을 들으며  라니안은 고개를 끄덕거렸다.벤의 말이  모두

옳은 것임은 그도 잘 알고 있었다.벤이 다시  천장으로 시선을 돌

리며 말했다.



 "이 나라는 정말 썩었다.오백년전, 테라리스 민족은 네이샤 대륙

  에서 이곳 구스레이아  대륙으로 이전, 혼란의 전국(戰國) 시대

  를 틈타 대륙의 한 귀퉁이에 테리스 왕국을  세웠지.그 이후 테

  리스 왕국은 많은  위기를 겪었지만 그때마다 위대한 영웅들이

  나타났고, 또 백성들과  지도자들이 힘을 합쳐 그  위기들을 이

  겨 나갔다.그리하여 테리스 왕국은 명실상부한  세계 최강의 왕

  국으로까지  성장했었는데..........헌데 이제는  몰락해버렸어.오백

  년전 살만한 땅을 찾아 대륙까지 건너며 이를 악물었던 선조들

  의 그 피땀이 이제는 모두 흘러간 강물이 되어버린 것이야."



 벤의 이야기를  들으며 라니안은  두눈을 깜빡거렸다.벤은  종종

라니안에게 테리스 왕국의  부패를 얘기하며 한숨을 내쉬고는 했

는데, 그 모습이 마치 책에 쓰여져 있는  훌륭한 충신들처럼 느껴

지는 라니안이었다.



 "듀엔 뤼베크..........."



 문득 벤이 나직한  음성을 흘리며 부드득 이를  갈았다.라니안이

깜짝 놀라 두눈을 크게  뜨고는 벤을 바라보았다.듀엔 뤼베크, 그

것은 이 나라의 재상이 가지고 있는 이름인 것이다.

 간신이자 나라를 말아먹는 위인으로  악명을 날리고 있는 그 듀

엔 뤼베크의 이름을 가만히 되뇌이며  벤은 두눈을 감았다.분하고

원통하며, 또 슬픈  감정.그 모든 것이 가슴  속에서 치솟는 것을

느끼며 벤은 가만히 중얼거렸다.



 "이 나라는 내가 바꾼다, 듀엔 뤼베크....."



 라니안은 가만히 입을 다문체 그런 벤의 모습을 바라만 보고 있

었다.아직 세상 물정을  잘 모르고 생각도 넓지  못한 라니안이었

지만 벤의  비통한 심정과 나라의 위기만큼은  확실히 느낄 수가

있었다.



 '이 나라의 지도자들이 모두 루렌 시장님같기만 하다면........'



 라니안이 천천히 천장  쪽으로 시선을 돌리며 그렇게  생각했다.

언제나 인자하고 자상한, 그리고 시민들을  생각하는 명시장 아하

스 루렌의 모습이 눈앞에서 어른거렸다.



 '그리고..........'



 라니안이 다시 벤을 돌아보며 생각의 꼬리를 이어나갔다.



 '벤만 같다면..........'



 그렇게 생각하며 라니안은 저도 모르게 쿡 하고 작은 웃음을 터

트렸다.왠지 우습게  느껴지는 생각이었던  것이다.하지만 나라의

부패를 진심으로 걱정하고 비통히 여기는 벤 같은 이라면 지도자

로서의 역할도 얼마든지 잘 해낼 수 있을  것 같았다.더욱이 예전

에 보여준 벤의 그 알  수 없는 위엄과 기품은 라니안의 가슴 한

켠을 가득 움켜쥐고 여태 놓아주지 않고 있었던 것이다.





 다음날 아침.벤과 라니안은  이른 시각부터 잠자리를 박차고  나

왔다.그들은 간단히 세수를 마치고 일층으로  내려가 여관 주인이

차려준 아침 식사를 들었다.벤은 잠이 덜 깨었는지  다소 멍한 표

정으로 빵을 씹으면서도 그 치밀한 성격을 이기지 못하고 지도를

탁자 한켠에  펼쳐 놓았다.그리고는  지도 이곳 저곳을  짚어보며

슈우 산까지의 길을 재확인하는 것이었다.



 "어디 멀리 여행가는 모양이오?"



 여관 주인이 벤이 펼쳐놓은  지도를 슬쩍 바라보며 그렇게 물어

왔다.벤이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.



 "슈우 산까지  갑니다.대마법사 알렉스 마젤란님을  찾기 위해서

  죠."



 "대마법사 알렉스 마젤란? 그분이 아직 살아계시오?"



 "글쎄요, 그건 저도 잘 모르겠습니다.일단 가서 확인해야겠죠."



 "흠, 그렇구려. 헌데 그분은 왜 찾는 것이오?"



 여관 주인이 흥미가 당긴다는  듯 아랫턱을 슬슬 쓰다듬으며 그

렇게 말했다.벤은 모든 얘기를 다 하기 귀찮은  마음에 단 한마디

로 대답해버렸다.



 "그냥 그럴 일이 좀 있습니다."



 "그렇소? 어쨌거나 멀리 여행가는 이들이 이곳을 지나는건 정말

  오랜만의 일이구려."



 벤과 여관 주인의 대화를  귓전으로 흘려 들으며 라니안은 계속

음식을 먹었다.진수성찬은  아니었지만 여행길에 대충 해먹던  것

들보다는 훨씬 맛있고, 질도 좋았다.



 "응?"



 한참 식사에 열중하고 있던  라니안이 문득 느껴지는 기운에 고

개를 번쩍 쳐들고는 주위를 둘러보았다.여관  주인과 잡담을 나누

던 벤이 고개를 돌려 라니안을 바라보았다.



 "왜 그래, 라니안?"



 라니안이 천천히 의자에서 일어서며 말했다.



 "정령의 냄새에요."



 "응? 정령의 냄새?"



 어리둥절해진 벤이  라니안을 올려다보며 그렇게  물었다.라니안

이 눈가를 가늘게 좁히며 설명을 늘어놓았다.



 "정령 마법을 다루게 되면  그 정령의 기운이 사용자의 몸에 배

  어들게 되서 떠나가지 않게 되죠.그  정령의 기운을 마법사들은

  정령의 냄새라고 표현해요."



 벤이 천천히 눈쌀을 찌푸리며 말했다.



 "그럼 마법사가 다가오고 있단 말이야?"



 "예, 최소한 상급  정령까지 다룰 수 있는 수준의 마법사에요.정

  확히 어떤 정령인지는 제가 노련한 수준이 못 되어서 모르겠지

  만, 대충 상급 정령의 냄새가 나는 것은 느낄 수 있거든요.아주

  천천히 이곳으로 오고 있어요."



 라니안의 말에 여관 주인이 부르르 몸을  떨었다.벤도 당황한 눈

으로 의자에서 벌떡 일어나 허리춤의  검을 움켜잡았다.위험한 도

시인듯 여겨져 검을 허리에 매놓고  있었던 것이다.라니안의 날카

로운 눈초리가 천천히 여관의 현관쪽을  향했다.동시에 벤과 여관

주인도 현관문을  바라보며 입술을 깨물었다.벤과 라니안은  여관

주인에게서 들은 마법사의 이야기를, 여관  주인은 자기가 이야기

해주었던 그 마법사의 모습을 떠올리고 있었다.



 "왔어요."



 문득 라니안이 입술을  열어 그렇게 말했다.벤도 이때쯤에는  이

미 약간의 인기척을 느끼고 있었다.그들이  더더욱 긴장하며 눈가

를 좁히는 사이, 여관의  문이 끼이익 하고 열리기 시작했다.벤은

검을 검집에서 반쯤 빼들며 계속 그 문을 노려보았다.

 이윽고 문이 어느  정도 열리게 되자 여태  긴장하고 있던 벤과

여관 주인이 하 하고  허탈한 한숨을 토해내며 동시에 그 자리에

주저 앉아 버렸다.반쯤 열린 문 앞에는 마법사는  커녕 평범한 시

골 처녀로 보이는 한 여성이 서있었던 것이다.



 "사람 놀라게 하는군."



 허탈하게 중얼거리며 벤이 검을  검집에 밀어넣었다.그리고는 라

니안을 바라보며 이렇게 말했다.



 "이봐, 라니안.어떻게 된......."



 무안좀 줘야지,  하고 생각하며 입을  열었던 벤이 금방  입술을

닫고는 놀란  얼굴로 라니안을 살펴보았다.라니안이 문앞에  모습

을 드러낸 그 젊은 여자를 바라보며 잔뜩 당황한 표정을 짓고 있

는 것이었다.



 "라...라니안?"



 벤이 천천히 자리에서 일어서며  라니안을 불렀다.그리고는 라니

안과 현관문 앞에 서서 들어올 생각은 않고 있는 그 여자를 번갈

아 바라보았다.그 여자와 라니안은 왠일인지  서로를 마주 바라보

며 꼼짝도 않고 있었다.

 한순간 그 젊은 여성이 먼저 평정을 되찾고 입을 열었다.



 "오랜만이야, 라니안......."



 그러자 라니안이 더 참지 못하고 휙  고개를 돌려버렸다.그의 입

술에서 비통한 한마디가 흘러나왔다.



 "샬롯........."



 문앞의 그 젊은 여성.그녀는 라니안이 바이런  족의 마을에 있을

때 사귀었던 친구, 샬롯 미네암이었던 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [17687] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 14회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/30 12:43    읽음 : 632  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 14회









 "잘...지냈어?"



 샬롯이 천천히 여관  안으로 들어오며 그렇게 말을  건넸다.라니

안이 후 하고 한숨을 내쉬더니 마지 못해 고개를 끄덕여 보였다.



 "다행이네."



 샬롯이 환하게 웃으며 라니안 앞에 섰다.라니안은  예전의 일 때

문에 감히 그녀를 마주보지 못하고  고개를 돌린 상태였다.샬롯이

가만히 라니안의 손을 잡으며 말했다.



 "이런 곳에서 만나게 되다니 정말 뜻밖이야."



 샬롯의 말에 라니안이 어쩔줄을 몰라하고 있을때,  한 남자가 천

천히 현관문을  밀고 여관  안으로 들어왔다.라니안과 샬롯은  그

남자가 들어온 것도  깨닫지 못하고 있었지만, 여관  주인은 잽싸

게 그 남자에게 다가가 이것 저것을 물었다.벤은  그 남자를 바라

보며 기이한 느낌에 사로잡혔다.

 등까지 닿는 긴 흑색의 머리칼.침착하게 가라앉아  있는 검은 눈

동자.그리고 황색의  피부.소수 인종이기는 해도  종종 눈에 띄는

황인 남자였다.헌데 벤에게 있어서 중요한  것은 그가 황인이라는

것이 아니라, 어쩐지 어디선가 본 듯한 느낌을  자꾸 받는다는 것

이었다.여관 주인은 오랜만에 손님들이 오니까  신이 났는지 계속

뭐라고 떠들어대며 남자를 대접했고, 벤은  갑자기 나타난 이상한

남녀 때문에 어지러운 기분까지 느끼며 의자에 주저앉았다.



 "헌데 어떻게 된거야,  샬롯? 네가 어째서 이런 곳에...더욱이 너

  지금 테리스 어로 말하고 있잖아."



 라니안이 다소 난처한듯 샬롯을  곁눈질하며 그렇게 말했다.샬롯

이 희미하게 미소지으며 대답했다.



 "나 마을 나와  버렸어.몇년간 떠돌다 보니 말은  자연스레 익히

  게 된거고."



 "뭐? 마을을 나오다니?"



 라니안이 깜짝  놀라며 저도 모르게  샬롯을 정면으로 바라보았

다.그 기세에 움찔  놀란 샬롯이 한걸음 뒤로  물러서며 쓴웃음을

머금었다.



 "그냥 그렇게  됐어.그보다 라니안은 어떻게 지낸거야?  손이 많

  이 거칠어진걸보니 힘들게 지낸 모양인데..."



 그렇게 말하며 샬롯은  잔잔한 미소를 입가에 머금었다.그런  그

녀를 바라보며  라니안은 당혹감을 느꼈다.삼년만에 재회한  샬롯

은 예전과는 전혀  다른 모습이 되어 버린  것이었다.예전의 그녀

는 언제나 활달하고 시끄러우며  어린 티가 많이 나던 그런 소녀

였다.헌데 지금의  샬롯은 조용하고 정숙하며 부드러운  분위기를

풍기고 있었던  것이다.외모야 삼년이나 지났고,  또 그녀도 스물

두살이 되었으니 어린 티를 벗는 것은 당연한 일이었지만 성격이

이렇게까지 급변한다는 것은 정말 당황스럽지 않을 수 없는 일이

었다.



 "왜 그런 눈으로 봐?"



 샬롯이 후후 웃으며  라니안에게 물었다.그러자 라니안이 푹  고

개를 떨구며 작은 음성으로 이렇게 중얼거렸다.



 "아냐, 아무 것도...."



 그러며 라니안은 새삼 자신이  샬롯을 정면으로 바라볼 수 조차

없다는 것을 느꼈다.예전의 일, 즉 슈트의 일이 자꾸만 떠올라 라

니안을 괴롭히는 것이다.



 "이봐, 도대체 무슨 일이야? 나도 좀 알자구."



 갑자기 나타난 이상한  여자와, 또 그녀의 뒤를 이어  나타난 어

디선가 본 적이 있는듯한  남자 때문에 뭔가 홀려버린 듯한 기분

까지 느끼던 벤이 문득 라니안과  샬롯에게 그렇게 말했다.그제야

라니안이 퍼뜩 정신을 차리며 벤에게 샬롯을 소개했다.



 "아, 벤.미안해요.이쪽은 내 친구인 샬롯 미네암이라고 해요."



 그리고 다시 샬롯을 바라보며 그녀에게 벤을 소개해주었다.



 "샬롯, 이쪽은 벤이야.나와 함께 여행을  다니고 있는 분인데, 아

  주 좋은 분이셔."



 라니안이 샬롯이 벤에게 한걸음  다가서며 꾸벅 고개를 숙여 보

였다.



 "샬롯 미네암이라고 해요."



 벤이 후다닥 자리에서 일어나  급히 마주 고개를 숙이며 정중히

인사를 건넸다.



 "전 벤이라고 합니다.정말 아름다운 분이시군요."



 "고마워요."



 벤의 인사 치례에 샬롯이  희미하게 미소지으며 답례의 말을 했

다.벤은 자신도 모르게  입에서 튀어나온 말에 다소  당황한듯 얼

굵을 붉히며 하하 쓴웃음을 머금었다.마치  귀족들이 처음 만나는

여자에게 의례적으로 건네는듯한 그런  인삿말이었던 것이다.라니

안도 이상하게 느꼈지만 캐묻지는 않았다.



 "후......"



 벤과 상투적인 몇마디를 나누는 샬롯을 바라보며 라니안은 의자

에 주저앉았다.이런 곳에서 갑자기 샬롯을  만나게 된지라 라니안

은 몹시 놀라고 혼란스러웠다.더욱이 샬롯의  변화가 엄청나 얼떨

떨하기 까지했다.

 사실 외모만으로 본다면  샬롯은 별로 변한 점이  없었다.예전보

다 머리가 더 길어지고, 조금 더 어른스러운  모습이 되었다는 것

외에는 특별한 변화가 없었던 것이다.

 하지만 그녀의 변화는  외적인 것이 아니라 내적인  것이었다.예

전의 샬롯은 언제나 활달하게 돌아다니며 쉴새 없이 수다를 떨던

그런 소녀였다.헌데 지금의  샬롯은 조용하고 정숙한 모습이었다.

예전의 샬롯만 기억만  하고 있던 라니안에게 있어서는 그야말로

기가막힐 일이었다.

 어쨌거나 이렇게  해서 라니안은 샬롯과  어색한 재회를 나누게

된 것이었다.그것은 샬롯이 바이런 족의  마을을 떠나는 라니안에

게 슈트의 반지를 쥐어준 이후 꼭 삼년만의 일이었다.



 어색한 인사 치례를 마친 샬롯은 일단 방을 하나 잡고 이층으로

올라가 목욕부터 했다.그  사이에 라니안과 벤은 의자에  앉아 아

까 중단되었던 식사를  마저 마쳤다.그러며 벤은 계속해서  그 이

상한 느낌의 황인 남자를 주시했다.그는  몹시 시장했는지 여관에

들어오자마자 일단 식사부터  주문해서는 천천히 음식을 들고 있

었다.



 '누구지? 분명히 어디선가 본 느낌인데......'



 벤은 아무리 생각해도 그  남자가 누구인지 잘 떠오르지가 않아

답답하기까지 할 지경이었다.그렇다고 불쑥 그  남자에게 혹시 어

디서 만난 적이  있던 사람 아니냐고 묻기도  곤란했다.만약 그랬

다가 자신의 신분이 들통나기라도 한다면 좋을 것이 없기 때문이

었다.그래서 벤은  답답한 마음을  꾹 눌러 참으면서  라니안에게

샬롯에 대해 물었다.하지만 라니안은 긴  이야기가 하기 싫었던지

그저 예전에 사귄 친구라고만 대답했다.뭔가  이상하다고 벤은 느

꼈지만 감히 끼어들 문제가 아닌 듯 싶어서 더 묻거나 하지는 않

았다.



 샬롯이 다시 내려온 것은 라니안과 벤이 식사를 다 마치고 조금

후의 일이었다.깨끗하게  목욕을 마친 샬롯은 조금전까지의  땀에

절은 모습보다 훨씬 화사하게 보였다.하지만  그것은 단순한 외모

일뿐이었고, 은은히 풍기는 그녀의 분위기는  조용한 호수와도 깊

이 가라앉은 그런 종류의 것이었다.그녀의  수심을 확실히 느끼며

라니안은 자꾸만 슈트의 모습을 떠올리고,  또 죄책감을 느껴야만

했다.



 "식사를 하시겠습니까, 손님?"



 텅 빈 여관에 하루 간격으로 네명의 손님이 찾아오자 다소 신이

난 여관 주인이  밝은 얼굴로 샬롯에게 물었다.샬롯이  가만히 고

개를 끄덕이며 몇가지 과일과 음료수  한잔을 주문했다.여관 주인

이 이상하게 여기면서도 더 묻지 않고 돌아가자 라니안이 두눈을

동그랗게 뜨고 이렇게 말했다.



 "식사를 그것만으로 해도 되겠어?"



 "괜찮아."



 샬롯이 빙긋 웃으며 대답하고는 가만히 라니안의 모습을 바라보

았다.그 바라보는 시선에 당혹감을 느낀  라니안이 황급히 고개를

돌렸다.

 샬롯이 후후 웃으며 말했다.



 "왜 그렇게 어색하게 굴어.꼭 원수라도 진 사이 같잖아."



 "미...미안..."



 라니안이 여전히 샬롯을 정면으로 바라보지 못하며 그렇게 대답

했다.샬롯이 얼굴의  웃음기를 거두고 가만히 라니안을  바라보다

가 후 하고 한숨을 내쉬었다.



 "그쯤 해둬, 라니안.그 일은 그냥 재수가 없어서 그렇게 됐을 뿐

  이야.네 탓이 아니라구."



 "그...그래....."



 건성으로 대답하며  라니안이 고개를 떨구었다.어쨌거나  샬롯은

라니안 때문에 연인 슈트를 잃은  셈이었다.그 죄책감이 라니안의

가슴 한구석을 가득 움켜쥐고 놓아주지 않고 있었다.



 "헌데...내가 준 반지 아직 가지고 있어?"



 샬롯이 조용히 입을  열며 한손을 가슴 속으로  집어 넣어 끈에

매달아 놓은  자신의 반지를  꺼내 보였다.그러자 라니안이  급히

자신의 품을 더듬어 삼년전 샬롯이 건네주었던 슈트의 반지를 꺼

냈다.



 "도..돌려줄께..."



 라니안이 다소 더듬거리는 음성으로 그렇게 말하며 반지를 샬롯

의 손에  쥐어주었다.샬롯이 가만히  그 반지를 눈앞으로  가져와

그것을 살펴보았다.반지의 안쪽에는 선명하게  '슈트 바웬사' 라고

새겨져 있었다.



 "훗......."



 한순간 샬롯이 씁쓸한 웃음을 머금었다.



 "잘 간직해줘서 고마워, 라니안.하지만  돌려줄 필요는 없어.이건

  내가 너에게 준거야.슈트 대신 간직해달라는 뜻으로."



 그러며 샬롯이 다시 반지를  라니안에게 쥐어주었다.라니안은 얼

굴을 붉게 물들이며 반지를 받아들 수 밖에 없었다.



 '무슨 영문인지 모르겠군.'



 샬롯과 라니안의 하는 양을 가만히 지켜보고 있던 벤은 왠지 모

를 소외감을 느껴 자신도 모르게 고개를 돌려 아까 그 남자가 있

던 탁자를 바라보았다.헌데 그 탁자에는 아무도 없었다.



 "저한테 무슨 볼일이라도 있으십니까?"



 벤이 당황하며 고개를 돌리는 사이, 갑자기  벤의 뒷쪽에서 조용

한 음성이  들려왔다.벤이 깜짝  놀라며 튕기듯 의자에서  일어나

자신을 가만히 바라보고 있는 그 황인 남자에게 몸을 돌렸다.



 "이런, 놀라게 해드렸다면  죄송합니다.다만 식사를 마치고 이층

  으로 올라가려는데 제가  있던 탁자를 돌아보시길래..그리고 아

  까부터 왠지 절 주시하는 느낌이 들어서 말입니다."



 그 황인 남자가 부드럽게 미소지으며 그렇게  말했다.그의 그 부

드럽고 포근하며,  동시에 왠지  모르게 사람의 마음을  움켜쥐는

그 음성을 들으며 벤은 꿀꺽 하고 침을  삼켰다.그제야 그 남자가

누군지 깨달을 수 있었던 것이다.



 "무슨 일이에요, 벤?"



 벤과 그 황인 남자 사이에  흐르고 있는 심상치 않은 기류를 느

낀 라니안이 천천히 의자에서 일어서며  벤에게 물었다.벤이 그답

지 않게 깜짝 놀라며 라니안에게 손짓을 해보였다.



 "아..아냐, 아무 것도! 앉아서 얘기들 하고 있어."



 ".........?"



 라니안은 뭔가 이상했지만 벤이  그렇게 말하니 어쩔 수가 없어

다시 천천히 의자에  앉았다.벤이 그런 그를 잠시  지켜보다가 다

시 황인 남자에게 고개를 돌리고는 어색한 미소를 머금었다.



 "괜찮으시다면..잠시 얘기좀 나눌까요?"



 그 말에 황인 남자가 잠시 눈가를 가늘게 좁히더니 곧 의미있는

웃음을 머금고 고개를 끄덕여보였다.그 남자의  왠지 모르게 장난

끼 서린 눈웃음을 바라보며 벤은 등줄기에 식은땀이 맺히는 것을

느꼈다.



 '날 알아봤군.....'



 벤과 그 황인  남자는 함께 아무도 없는  구석진 자리로 걸어가

무언가를 속닥거렸다.라니안과 샬롯,  그리고 여관 주인등은 그런

두 사람을 묘한 시선으로 바라보았지만 아무도 입을 열거나 하지

는 않았다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17688] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 15회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/30 12:44    읽음 : 646  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 15회









 잠시 벤과 황인 남자를  의아스럽게 바라보던 라니안이 곧 시선

을 돌려 다시 샬롯을 바라보았다.샬롯도  라니안에게 고개를 돌리

며 희미하게 미소지었다.



 "헌데 마을은 왜 나온거야?"



 라니안이 나직한 음성으로 샬롯에게  물었다.샬롯이 잠시 침울한

표정으로 고개를 숙이더니 이렇게 대답했다.



 "그냥...어쩌다 보니 그렇게 됐어."



 "혹시 마을이 어떻게 되기라도 한거야?"



 샬롯의 맥빠지는 대답에 라니안이 더욱 안타까운 표정으로 재차

질문을 던졌다.그의 뇌리에 삼년전, 아버지 클라인과 그의 일당들

이 바이런 족의 마을에서 저질렀던 일이 떠올랐다.



 "아냐, 마을에는 별로  변한 점이 없어.그때 인간들에 의해 깨진

  마법의 수호도 다시 걸어놨고."



 샬롯이 고개를 내저으며 그렇게 대답하자 라니안은 자기도 모르

게 짧은 한숨을  내쉬고 말았다.그의 눈에는 샬롯의  피부가 들어

와 있었다.인간 같은  인종 구별이 없는 바이런  족이어서 그녀도

백색의 피부를  갖고 있었지만,  예전같이 고운 순백색의  피부가

아닌, 다소 까무잡잡하게 그을린 피부였다.더욱이 그녀의 손은 시

골에서 농삿일하는 여자들처럼 거칠고  투박하게 변해있었다.그런

외모를 비하할 수 있는 것은 결코 아니지만,  그래도 곱게만 자라

던 샬롯이 이렇게 변해있다는  것에 대해 울컥 하고 치솟는 무언

가를 느끼지 않을 수 없는 라니안이었다.



 "그래, 그 일은 더 묻지 않을께."



 라니안이 후 하고  한숨을 내쉬며 그렇게 말했다.그러자  샬롯이

보일듯 말듯한  미소를 머금고 천천히 고개를  끄덕였다.라니안은

가슴이 아릿해오는 것을 느끼며 아랫  입술을 지긋이 깨물었다.그

리고는 나직하게 이런 질문을 던졌다.



 "헌데 어디로 가고 있는거야? 혼자서......"



 과거 지사는 묻지  않더라도, 앞으로의 일에 대해서는  걱정하지

않을 수 없는 라니안이었다.샬롯도 그런  라니안의 마음을 읽었는

지 비교적 밝게 웃으며 대답했다.



 "그냥 여기 저기 떠돌고 있을 뿐이야."



 "그래....."



 무언가 숨기는 것 같다는  생각을 하며 라니안은 고개를 떨구었

다.안 그래도 즐거운 여행길이 아니어서  늘상 침울하던 라니안이

었는데, 갑자기 샬롯을  만나 과거를 떠올리게 되니  더더욱 기분

이 가라앉을 수 밖에 없었던 것이다.



 "라니안."



 그때 갑자기 벤이 라니안의 등뒤로 다가가 그의 어깨에 손을 얹

었다.깜짝 놀라고만 라니안이 튕기듯 의자에서  일어나며 벤을 돌

아보았다.



 "왜 그렇게  놀래? 같이  나가서 물건들좀 사오자고  하려던 건

  데."



 벤이 쓴웃음을 머금으며 라니안에게  말했다.라니안이 벤을 바라

보았다가 고개를  돌려 천천히 계단을 향해  걸어가고 있는 황인

남자에게 시선을 돌렸다.황인 남자가 그  눈길을 의식했는지 잠시

멈추어서서는 빙긋  웃으며 라니안에게 고개를 숙여  보였다.라니

안도 황급히  고개를 숙여 마주 인사하고는  다시 벤에게 고개를

돌렸다.



 "이야기 다 끝났어요?"



 라니안의 질문을 들으며 벤이 슬쩍 고개를 돌려 그 황인 남자를

바라보았다.황인 남자도  벤의 시선을 의식하고는 그를  마주바라

보며 의미있는 웃음을 머금어보였다.



 "그..그래! 얘기 다 끝났어! 그러니까 빨리 나가자!"



 벤이 그답지 않게  당황하며 라니안의 팔을 잡아  끌었다.라니안

이 어어 하는 소리를 내며 잠시 몸을 휘청거렸다.



 "샬롯씨, 죄송하지만 라니안좀 빌려가겠습니다.식사 즐겁게 하세

  요."



 벤이 샬롯에게도 꾸벅 고개를  숙이며 인사의 말을 던지더니 그

녀의 대답도 듣지 않은체 그대로  여관을 나서버렸다.물론 라니안

의 팔을 꼭 잡고  있었기에 라니안도 덩달아 여관을 나서지 않을

수 없었다.



 "어, 손님!"



 여관 주인이 당황하며 여관을 나가버리는 벤과 라니안에게 소리

쳤지만 그들은 듣지 못하였다.샬롯이 의아한  표정으로 여관 주인

을 돌아보자 그가 쩝 하고 입맛을 다시며 이렇게 중얼거렸다.



 "상점이 어디있는지 가르쳐주려 했는데....한참 헤매겠군."



 그 말에 샬롯이 풋 하고 웃음을  터트렸다.그리고는 잔잔한 웃음

을 입가에 머금은체 창문으로 시선을  돌렸다.벤과 라니안이 다소

급한 걸음으로 길을 걷고 있는 모습이 보였다.



 '라니안......'



 조용히 속으로 중얼거리며 샬롯은  가슴 앞으로 내놓은 그 반지

를 꽉  움켜쥐었다.이런 곳에서  라니안을 만나게 되어  진심으로

반갑고 기쁜 샬롯이었지만, 그래도 금방  헤어져야만 한다는 것을

그녀는 잘 알고 있었다.그 슬픈 과거가 두  사람의 사이에 높다란

벽을 쌓고 있는  것이었다.하지만 샬롯은 아직 그것을  알지 못하

였다.이 우연한 재회가 훗날에는 운명적인  만남으로 변하게 된다

는 것을.그리고 또 한가지, 그 의문의 황인 남자가 자신을 뚫어져

라 바라보며 어떤 생각에  잠겨들고 있다는 것을 샬롯은 알지 못

하였다.





 "라니안, 헌데 아까 넌 마법사가 온다고 했었잖아.그럼 샬롯씨가

  마법사란 말이야?"



 "네, 그녀는 굉장한 수준의 마법사에요."



 라니안과 벤은 함께 길을  걸으며 샬롯에 대해 이야기를 나누고

있었다.두 사람은 급하게 여관을 나오는  바람에 상점이 어디있는

지도 물어보지  못해서 한참 동안이나 디엔  곳곳을 헤매야만 했

다.좀체 지나가는 이도 없고,  기껏 마주친 것이 오만무례한 수비

대들 뿐이라서  다른 이에게  물어볼 수도 없었던  것이다.다행히

상점을 찾아내어 여행에  필요한 여러 가지 물품과 식료품등등을

구할 수 있었지만 다소 지치지 않을 수 없는 벤과 라니안이었다.



 "그래? 그것 참........"



 라니안의 대답에 다소  멍해진 벤이 쩝하고 입맛을  다셨다.라니

안이 의아한 눈으로 벤을 바라보았다.



 "왜요?"



 "아니, 샬롯씨같이  조용하고 정숙한  여성이 마법사라니 좀  안

  어울리는 것 같아서 말야."



 벤이 천천히 고개를 내저으며  그렇게 말하자 라니안이 저도 모

르게 풋 하고  웃음을 터트렸다.그러자 이번에는 벤이  의아한 눈

으로 라니안을 바라보았다.



 "샬롯뿐 아니라 그녀의 가족이나 그외 주위 사람들 모두가 뛰어

  난 마법사에요.그녀는 바이런 족이니까."



 라니안이 벤을  바라보며 그렇게 말하자  벤의 두눈이 커다랗게

뜨여졌다.



 "뭐? 샬롯씨가  바이런 족이라고?  하여간 인간과  바이런 족은

  외모상의 차이가 없어서 구별할 수가 없다니깐..."



 "그렇죠.그래서 그런  점을 이용해  교묘하게 인간들 틈에  섞여

  사는 바이런 족도 많구요.바이런 족의  전통을 지키며 살아가는

  이들은 이제 많지 않게 되었어요.바이런  족들에게는 좋은 일이

  아니죠.그들의 긍지와 전통이 모두 잊혀져 가고 있으니까."



 "그런가......."



 라니안의 설명을 들으며  벤이 흠 하는 콧소리를  흘렸다.그리고

는 곧 의아한 눈으로 라니안을 바라보며 이렇게 물었다.



 "헌데 넌 어떻게 바이런 족 친구를 사귄거야? 너도 바이런 족인

  거냐?"



 농담섞인 벤의 질문에  라니안이 훗 하고 미소를  머금었다.자꾸

만 바이런 족을 들먹이니 예전의 일이 계속 떠오르는 라니안이었

다.



 "그건 아니에요.다만......그럴 기회가 좀 있었어요."



 "그래....."



 라니안이 대답을  회피하는 것을 눈치챈  벤이 짧게 중얼거리며

입을 다물어버렸다.벤은 라니안과 함께 다닐  수록 더더욱 그와의

거리를 느꼈다.라니안은  무슨 비밀이  그렇게 많은지 좀체  예전

일을 이야기하려 들지 않았고, 또 벤에게 먼저  말을 걸거나 하는

일도 많지 않았던  것이다.라니안의 지금 심리 상태가  굉장히 불

안정하다는 걸 잘  이해하고 있는 벤이었지만, 그래도  섭섭한 마

음이 들지 않을  수 없었다.사실 벤은 그가  예전에 에드워드에게

말했던 대로 라니안에게 홀딱 반해있었던  것이다.그것은 흔한 이

성간의 반함 따위를 얘기하는 것이  아니었다.왠지 모르게 마음이

흔들리는 그런 종류의 반함.곧 인간과 인간의 교류였다.하지만 라

니안은 언제나  적당한 거리를 두고 접근을  허락하지 않고 있는

것이다.



 "그럼 샬롯씨도  대단한 마법사겠군.너와 비교한다면  어느 정도

  일까?"



 잠시간의 침묵이 흐르고, 벤이 문득 그렇게  입을 열며 땅바닥의

돌멩이를 걷어찼다.떼구르르, 하고 땅 위를 굴러가는 그 돌멩이를

바라보며 라니안이 대답했다.



 "샬롯은 정령  마법에 대해서는  별로 소질이 없었지만,  바이런

  족의 주문은  저보다 뛰어났어요.아마 지금쯤은 어지간한  마법

  사보다 훨씬 뛰어난 수준에 다다라 있을 거에요."



 그러며 라니안은 가만히  생각에 잠겨 들었다.예전에 바이런  족

의 마을에서 지낼때가 떠올랐던 것이다.그때  늘상 마법에 열중인

것은 슈트와 라니안이었고,  샬롯은 마법보다는 이 얘기  저 얘기

늘어놓으며 수다 떠는 것을 더  좋아했다.특별히 재능이 뛰어나지

도 않았고, 또 마법에  그리 열심이지도 않았던 샬롯인 것이다.하

지만 그녀는  마법에 있어서 천재적인 재능을  가지고 있던 슈트

나, 그런 슈트만은  못해도 비교적 뛰어난 실력을  가졌던 라니안

보다 훨씬 더 강한 존재였다.슈트도 라니안도, 모두 샬롯의 그 현

란한 수다와 고집 앞에서는 항복하지 않을 수 없었으므로.

 하지만 그것은 모두 옛날의  이야기일뿐이었다.지금의 샬롯은 아

주 조용하고 정숙한 여성으로 변해  있었다.서글프게 느껴질 정도

인 그녀의  변화.모두 슈트의  죽음 때문이리라 여기며  라니안은

아랫 입술을  지긋이 깨물었다.점점  더 비참해지는 자신을  느낀

것이다.



 '이 도시............'



 문득 라니안이  거리를 둘러보며  속으로 중얼거렸다.간간히  한

두 사람 정도가 지나가거나, 아니면  순찰중인 수비대가 돌아다니

거나 하는 것이 고작인 이 길.그리고 도시.이 착 가라앉은 분위기

와 싸늘한 정적이 라니안의 가슴 한곳을 아릿하게 만들었다.

 도와주고 싶다, 한순간 그렇게  생각해보는 라니안이었지만 그럴

수 없음은 그  자신도 잘 알고 있었다.어쩔 수 없는  현실인 것이

다.



 '현실.............'



 가만히 그 한마디를 뇌까리며  라니안은 그 싸늘한 정적의 길을

걸었다.조용하고,  싸늘하였으며, 동시에  무거웠다.그리고 라니안

스스로의 마음.그 마음과  이 싸늘한 정적의 거리가  묘한 공명음

을 토해놓았다.현실이야,  하고 라니안은 슬프게  뇌까렸다.그리고

순간, 어디선가 바람이 불어와 부드럽게 라니안의 몸을 감쌌다.



 그는 디엔의 한 거리를 걷고 있었다.그의  뒤에는 여러명의 디엔

수비대들이 그를  따르며 조심스런 발걸음을 내딛고  있었다.열명

정도의 건장한 남자들이 다소  마른 체형의 그 한 사람에게 심한

압박감을 느끼고 있었던 것이다.

 앞서 걷고 있는 그는 짙은 회색빛 머리칼과 날카로운 갈색의 눈

동자를 지녔다.피부는 햇볕에  적당히 그을린 백색이었다.다소 마

른 체형인데다가, 키도  그리 크지 않아 외모만으로는  그냥 평범

한 청년 정도 밖에는 되지 않았다.하지만 그가  풍기고 있는 분위

기는 그야말로 엄청난 것이었다.보는 사람으로  하여금 절로 고개

를 숙이게 만드는  독사같은 날카로움과 얼음장과도 같이 싸늘한

살기.그는 언제나 그것을 내뿜으며 다녔고, 그것은 제 2의 체취가

되어 어디서든 그  흔적을 남겼다.그래서 그가 가는  곳에는 언제

나 정적이  뒤따랐으며, 사람들은  숨이 막힐듯한 공포를  느꼈던

것이다.



 "음........."



 순찰차 거리 곳곳을 거닐던 그가 잠시 멈추어서서 저쪽의 텅 빈

허공을  응시하였다.저쪽 어딘가에서부터  아주 희미하게  정령의

기운이 느껴지고  있었던 것이다.거리가 떨어져 있어서  희미하게

느껴지다뿐이지, 사실 그 기운은 꽤 강대한 것이었다.최소한 상급

정령, 아니 최상급 정령의 기운이었다.

 그러나 그보다 더더욱 강하게, 그리고 진하게  느껴지는 것은 따

로 있었다.그것은 아주  묘한 느낌이었다.저쪽으로 가보면 무언가

가 있으리라는 그런 느낌이었던 것이다.다른  말로는 도저히 표현

할 수가 없고,  그저 운명의 느낌이라고 해야지  약간이나마 표현

이 가능한 그 느낌을 온몸으로 받아내며 그는 발걸음을 옮겼다.

 문득 씨익하고 그가  웃었다.온몸의 혈관을 타고 흘러내리는  짜

릿한 전율과, 불끈 하고  치솟는 호승심.그리고 그보다 더더욱 강

하게 온몸 구석 구석을 자극하는  기묘한 설레임.저쪽에 무언가가

있다, 그렇게  중얼거리며 그는 계속  걸음을 옮겨 놓았다.그것은

운명적인 발걸음이라고  표현해도 어색치 않을 그런  것이었다.정

적의 마도사 카산  파이어, 그가 지금 가고 있는 그곳에  그와 평

생토록 대립하게 될 숙명적인 적, 라니안이 있었던 것이다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17689] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 16회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/30 12:44    읽음 : 701  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 16회









 샬롯은 여관 주인이  곧 날라다 준 과일  몇가지를 천천히 먹고

있었다.그러며 그녀는 무의식적으로 여관 내부를 살펴보았다.방금

황인 남자가  이층으로 올라가 버린 이후로  도무지 다른 사람의

모습이 보이지 않는  것을 보아 손님도, 종업원도  없는 모양이었

다.사실 이 여관은  숙박업보다는 함께 겸하고 있는  식당 사업으

로 돈을 벌고  있는 곳이었다.하지만 손님이 많지는  않아 자연히

종업원도 부리지 않게 된 것이다.

 샬롯이 그렇게 과일을  먹으며 여관을 가만히 살펴보고  있을때,

갑자기 여관 바깥쪽에서부터 왁자지껄한  소리가 들려왔다.샬롯이

무의식적으로 고개를 돌려  창밖을 보니 다섯명의 건장한 남자들

이 서로 잡담을 나누며  여관을 향해 걸어오고 있는 모습이 보였

다.그다지 무거워  보이지 않는 가죽  갑옷과, 허리에 매단  장검,

그리고 갑옷 왼쪽 가슴  부위에 선명하게 새겨져 있는 테리스 왕

국의 상징인 독수리 모양.이러한 차림새가  그들이 디엔의 수비대

들임을 말해주고 있었다.



 "아이고..."



 여관 주인이 그들을 바라보며 저도 모르게  그런 소리를 냈다.샬

롯이 여관 주인을 돌아보니  그는 입을 작게 벌린체 온몸을 바르

르 떨고  있었다.저들의 행패가 대단한  모양이군, 하고 생각하며

샬롯은 천천히 과일을 깨물었다.

 남자들은 계속해서 시끄럽게  떠들며 여관으로 오더니 현관문을

거칠게 열어 젖히고 안으로 발걸음을  내딛었다.그들중 한 남자가

바들바들 떨고 있는 여관 주인에게 손을 흔들어보이며 이렇게 말

했다.



 "여, 주인장! 우리 왔소!"



 "예예, 어서  오십쇼들.일단 저쪽으로  앉으시죠.금방 음식  차려

  오겠습니다."



 여관 주인이 떨리는 음성을 주체하지 못하면서도 잽싸게 그들에

게 아양을  떨어보였다.수비대들은 한바탕 웃음을 터트리더니  여

관 주인의 어깨를 차례  차례 두들겨주고는 한쪽의 탁자로 가 빙

둘러 앉았다.여관 주인은 서러운 표정을  지으면서도 재빨리 음식

을 준비하기 위해 주방으로 들어갔다.



 "어라? 이게 왠 미인이야?"



 탁자에 둘러앉아 시끄럽게 떠들던 수비대들중 한명이 천천히 의

자에서 일어서며  한쪽 탁자에 앉아 조용히  물을 들이키고 있는

샬롯을 바라보았다.그  말에 모두들 샬롯쪽을 돌아보고는  환호성

을 내질렀다.



 "와! 끝내주는 아가씬데!"



 "여기도 드디어 여자를 데리고 온 모양이지?"



 "옷차림은 좀 너절해도, 생긴거는 정말 반반하군."



 남자들은 저희들끼리 뭐라 쑤근대며 샬롯을 음흉한 눈길로 바라

보았다.마악 식사를 마치고 물을 들이키던  샬롯은 그들의 무례한

행위에 마시던 물마저 도로 뱉어낼 뻔 했다.



 '뭐 이런 자들이......'



 그렇게 생각하면서도  샬롯은 대항하려고는 하지  않았다.삼년간

의 세상 경험 덕분에 이런 때에 남자들과 싸우는 것은 오히려 더

안 좋은 일이라는 것을 잘 알고 있었던 것이다.



 "이봐! 저 여자를 시장님께 데려가면 포상을 두둑히 받겠지?"



 아까 맨 처음 여관 주인에게 말을 걸었던 그 남자가 탐욕스러운

눈빛을 번뜩이며 자신의 두료들을  돌아보았다.다른 수비대원들도

긍정하는 눈빛으로 고개를 끄덕이더니 곧 다 함께 의자에서 일어

났다.샬롯은 단순히 희롱하자는 의도가 아닌, 무언가 심상치 않은

분위기의 그들에게 다소 당황하며 천천히 자리에서 일어났다.



 "여, 아가씨.다른 도시에서 온 여행자요?"



 한 남자가 천천히  샬롯에게 다가오며 그렇게 물었다.샬롯이  그

와 눈을  마주치며 고개를 끄덕여보였다.그러자  그 남자가 히죽,

하고 웃으며 샬롯에게 이런 제의를 건넸다.



 "그러면 일자리가  필요하겠지? 어떻소,  우리가 좋은  일자리를

  구해주는 것은? 보다시피 우리들은 이곳 디엔시의 정규 수비대

  들  이오.이렇게  떠돌고 있는 젊은 아가씨들을  보면 도와주고

  싶은 마음에 그냥 지나칠 수가 없지 뭐요."



 능청스럽게 말을  늘어놓는 그 남자를  바라보며 샬롯은 천천히

미간을 찌푸렸다.말은  친절하게 하고  있었지만, 행동이나  눈빛,

그리고 표정등에서 그들의  사악한 의도가 분명히 드러나고 있었

다.샬롯은 이곳 저곳을  떠돌다가 인신 매매 당할뻔한  경험도 있

었기에 그런 것을 더더욱 빨리 눈치챌 수 있었다.



 "미안하지만 일자리는 필요 없어요.난 그냥  이곳을 지나쳐 가는

  사람일뿐이에요.일행도 있고요."



 샬롯이 침착하게 대답하자 그 다섯명의 수비대원들이 서로를 바

라보며 우 하는 소리를 냈다.그 노골적인 야유에  샬롯이 눈을 가

늘게 좁혔다.



 "야, 이거 너무 쌀쌀맞은데 아가씨.그러면 우리가 여기보다 훨씬

  더 여관을  구해드리지.아가씨 같은  미인은 이런 곳에서  자면

  안된다구요."



 샬롯에게 말을 걸었던 그  남자가 능청스럽게 말하며 재빨리 샬

롯의 한쪽 손을  나꿔챘다.샬롯이 깜짝 놀라며 손을  빼내려고 바

둥거리는 사이 다른 네명의 남자들이 샬롯의 주위를 둥그렇게 포

위하고는 히죽, 하고 탐욕스러운 웃음을 흘렸다.



 "야, 이거  아무리 봐도  그냥 갖다  바치기에는 너무 아까운데.

  우리가 먼저 좀 써보는건 어때, 응?"



 "하지만 시장님은 처녀를 더 좋아하신다구."



 "제길, 이 여자가 처년지 아닌지 알게 뭐야."



 남자들이 서로를 바라보며 어이없을  정도의 음담을 나누었다.샬

롯의 손을 잡고 있던  남자가 한걸음 앞으로 나서 샬롯의 어깨를

움켜쥐며 그들의 음탕한 말에 대꾸했다.



 "그럼 확인 작업이 필요하겠군?"



 그 말에 남자들이 모두 와 하고  요란한 함성을 내질렀다.샬롯의

어깨를 움켜쥔 남자도 자신의 말과 동료들의 반응이 썩 흡족했는

지 껄껄 하고 크게 웃음을 터트렸다.

 그때였다.갑자기 샬롯의  오른손에서부터 새하얀 빛이  번쩍이며

주위를 뒤덮어버렸다.남자들이 모두 깜짝 놀라  고개를 돌리는 사

이, 억 하는  소리와 함께 샬롯을 잡고 놓아주지 않던  그 남자가

천천히 무너지듯 그 자리에 쓰러지기 시작했다.



 "마법사?!"



 상황 판단이 빠른 남자  하나가 그렇게 소리치며 재빨리 허리춤

의 칼을 뽑아  들었다.방금 마력탄을 사용한 샬롯이  가늘게 눈을

좁히며 마음 속으로 대지의 하급  정령 케이사를 불렀다.순식간에

남자들과 샬롯이  서있는 바닥의  밑에서부터 무언가가 흔들리는

진동이 일어나더니, 곧  땅바닥이 촉수같이 일어나 둥그런  원 모

양으로 여관의 나무  판자를 뚫고 나왔다.그 바람에  남자들이 모

두 균형을  잃으며 그 자리에 뒹굴었으나  샬롯만은 원의 중심에

있어서 무사할 수 있었다.그녀는 남자들이  쓰러지자 재빨리 한쪽

으로 물러서며 남자들과 거리를 두었다.



 "제기랄, 마법사다!"



 다섯명의 남자들중 그래도 비교적 전사로써의 실력이 있는 자가

제일 먼저 일어나며 큰소리로 외쳤다.그러자  샬롯이 당당한 자세

로 그들에게 경고의 외침을 터트렸다.



 "반항하지 말고  조용히 사라져요!  나도 당신들을 다치게  하고

  싶지는 않아요!"



 샬롯의 말에 제일 먼저 일어난 그 남자가 재빨리 허리춤의 칼을

뽑아들며 차갑게 대답했다.



 "흥! 아무리  마법사라고는 해도  아직 풋내나는 네년에게  당할

  것 같으냐?"



 그 빈정거림을 마침과 동시에 남자가 재빨리 샬롯에게 달려들며

거침없이 칼을 휘둘렀다.죽일  의도가 있던 건 아니고  옆으로 물

러서게 만들며 재빨리  복부를 주먹으로 가격하기 위한 유인수였

다.



 "바보!"



 샬롯이 높은  톤의 음성으로 그렇게  소리치며 오른손을 내뻗었

다.동시에 그녀의  손에서부터 다시  새하얀 섬광이 뿜어져  나와

주위를 점령해버렸다.남자가  앗차 하는  소리를 내며 눈을  감는

사이 무형의 마력이 그의 복부를 강타했다.



 "크아악!"



 남자가 커다란 비명을 내지르며  뒤로 나뒹굴고 말았다.그리고는

눈을 까뒤집은체 일어나지 못하였다.기절해버린 것이었다.





 "아니....."



 어느새 일어나 검을 뽑아들고  있던 다른 남자들이 망연한 얼굴

로 바닥에 나뒹굴고 있는 두  남자를 바라보았다.그들은 마법사와

싸워본 경험이 없고, 그저 마법사가 싸우는 것을  구경만 해본 이

들이었다.빠른 속도로 거대한 타격을 주는  마력탄의 위력 앞에서

절로 간담이 서늘해지지 않을 수 없었다.



 "어서 저 사람들을 데리고 조용히  사라져주세요! 안그러면 다시

  공격하겠어요!"



 샬롯이 가늘게 좁힌 두눈으로  남자들을 쏘아보며 소리질렀다.그

러자 남자들이 잠시 서로의 눈치를  살폈다.마법사의 위력에 놀라

재빨리 도망치고  싶은 마음이  들긴 했지만, 한편으로는  여기서

그녀를 잡아 시장에게 데리고가  큰 돈을 받고 싶은 욕심도 있었

다.그리고 아무리  마법사라고는 하지만  상대는 아직 젊디  젊은

여자였다.그런데 다섯의  남자들, 그것고 정규  수비대가 그녀 한

사람에게 패했다고 한다면 평생의 수치가 아닐 수 없었다.



 "한꺼번에  달려들며 공격하자.그럼  제까짓게 아무리  대단해도

  어쩔 수 없을거야."



 멀쩡히 서있는 세 남자중  한명이 아둔한 소리를 지껄이며 자신

의 두료들을  돌아보았다.그러나 그의 동료들도 마찬가지로  미련

한 자들이어서 얼른  기쁜 표정을 지으며 고개를  끄덕여 보였다.

그런 그들을 바라보며 샬롯은 내심 기가 막히지  않을 수 없었다.

한꺼번에 달려들면  분명히 효과적이기는 해도, 그것은  어디까지

나 여러 방향에서 달려들때의 이야기이다.정면에서  세 사람이 한

꺼번에 달려드는 것은  효과적이기는 커녕 극히 어리석은 짓이었

다.상대가 검을 든 전사라면  모를까, 마법사에게 그런 방법이 통

할리 없는 것이다.더욱이 상대는 마법  종족으로 불리우는 바이런

족의 마법사였다.



 "이야아아앗!"



 세 남자들이 한꺼번에 요란한  고함을 내지르며 검을 똑바로 내

뻗은 자세로 샬롯을 향해 달려들었다.샬롯은  가만히 한숨을 내쉬

고는 빠르게  두손을 달려오는 남자들에게 내뻗었다.그러다가  갑

자기 어떤 기운을 느끼고는 빙긋  웃으며 두손을 내렸다.남자들이

그 모양을 보며  의아하게 여길 무렵, 갑자기  우편의 창가에서부

터 '휘이이익' 하는 날카로운 새 울음 소리와 함께 거대한 바람이

불어와 창문을 모조리 깨뜨려버렸다.그리고 그  엄청난 풍압은 그

대로 세 남자들을 덮쳐 버렸다.



 "으아아아악!!"



 갑자기 짓쳐 들어온 엄청난 풍압과, 유리  조각들에 남자들이 커

다란 비명을 내질렀다.그리고 그들의 몸이  허공으로 붕 떠오르더

니 빠른 속도로 한편 벽으로 날아가 쿵 하고 부딪쳐버렸다.



 "거칠어졌군....."



 웃음기 섞인 한마디를 중얼거리며  샬롯이 고개를 돌렸다.완전히

부숴져버린 창가 너머로  라니안과 벤, 그리고 바람의  상급 정령

엘슈타가 보였다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....














 [17690] 제목 : [알림] 바람의 마도사 자료실 등록.
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/30 12:47    읽음 : 633  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------

 안녕하세요.

 며칠 전에 올린 '바람의 마도사 1부 모음'이 자료실에
 등록되었습니다.TXT 파일 하나로 구성했는데...
 그저 읽기 편하게 되었다는 것 외에는 변한 것이
 없습니다.

 어쨌거나 새롭게 읽으실 분들은 자료실 가서 다운
 받으시면 됩니다.공개 자료실의 문학 일반 쪽으로
 가시면 됩니다.감사합니다~! ^_^


        하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


 [17727] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 17회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:07    읽음 : 637  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 17회









 "샬롯! 괜찮아?!"



 라니안이 황급히 여관 안으로  뛰어들어오며 샬롯을 불렀다.샬롯

이 잔잔히 미소지으며 라니안을 바라보았다.



 "괜찮아.이것만 빼고는."



 그러며 샬롯이  오른팔을 들어  보였다.가느다란 선혈이  그녀의

손목에서부터 팔꿈치까지  주욱 이어져 있었다.샬롯이 천천히  팔

목에 박힌 유리 조각을 뽑아 내었다.



 "미, 미안.창문으로 왠 남자들이 널 공격하는걸 보고는 정신없이

  정령 마법을 쓰는 바람에..."



 라니안이 정말 당황한 표정으로  샬롯에게 사과했다.샬롯이 눈을

동그랗게 뜨고  그를 살펴보더니 곧 훗  하고 미소지으며 고개를

내저었다.



 "괜찮아.이 까짓거  가지고 뭘.헌데 라니안은  많이 거칠어진 것

  같애? 정령을 다루는 것도 상당히 발전했고."



 샬롯은 반쯤 농담삼아 그렇게 말하고 있었지만 라니안은 진심으

로 당황하며  미안해하고 있었다.유리  조각 하나가 팔목에  박힌

가벼운 상처에 불과했지만, 그래도 샬롯에게  피해를 준다는 것은

그것이 아무리 작은 것이라  해도 괴롭지 않을 수 없는 라니안이

었다.



 "괜찮으니 다행이군요.헌데 이놈들은......"



 어느새 다가온 벤이 라니안의 등뒤에서부터 고개를 불쑥 내밀며

그렇게 말했다.샬롯이 슬쩍 주위를 둘러보며 대답했다.



 "이곳의 수비대들이라고 하던데요.헌데 수비대 답지  않게 절 강

  제로 끌고 가려 했어요."



 샬롯의 말에 라니안과 벤이 서로를 마주 바라보며 허 하고 쓴웃

음을 머금었다.여관  주인에게서 말로만 들었던 수비대의  횡포를

처음으로 실감할 수 있었던 것이다.



 "이곳은 원래  그런 도시라고 하더군요.시장부터가  타락해서 이

  꼴이 된 모양인데,  어쨌거나 무사해서 그나마 다행입니다.정말

  다치신데는 없으십니까?"



 벤이 라니안의  앞으로 나서며  정중히 샬롯에게  물었다.샬롯이

잠시 두눈을 깜빡 거리며  벤을 바라보더니 곧 잔잔히 미소 지은

얼굴로 이렇게 대답했다.



 "네, 괜찮아요.이래뵈도 마법은 조금 하는걸요."



 그 말에 벤이 허허 하고 쓴웃음을 머금으며 바닥에 나뒹굴고 있

는 그 건장한  남자들을 바라보았다.여자 혼자서 이  정도로 싸울

수 있다면 '조금' 하는 수준의  마법사는 아닌게 분명했던 것이다.

역시 마법 종족  바이런이군, 하고 생각하며 벤은  고개를 끄덕였

다.



 "아까는 미처 말씀드리지 못했지만 전  바이런 족이에요.이 정도

  로 놀라실 필요는 없어요."



 벤의 표정을 찬찬히  읽으며 샬롯이 부연 설명을  덧붙였다.벤이

고개를 주억이며 아까 라니안에게서 들었다고 말해주었다.



 "괜찮으세요?"



 잡담을 나누고 있는 벤과 샬롯을 등뒤로 한체 라니안이 여관 주

인에게 다가가며 그렇게 물었다.여관 주인은  한켠에 물러서서 오

들오들 떨고 있었다.



 "괘...괜찮긴 하지만......."



 여관 주인이 가느다랗게 떨리는 음성으로 그렇게 말하며 부숴진

창문과 바닥에  나뒹굴고 있는 수비대들을 번갈아  바라보았다.라

니안이 쓰게 웃으며 말했다.



 "하도 급한 바람에  그만 창문을 저 꼴로  만들고 말았네요.변상

  해드리겠습니다."



 그러자 여관 주인이 설레설레 고개를 내저었다.



 "아니, 아니 저  까짓 창문가지고 이러는게 아니오.이 일 때문에

  입게될 후환이 두려운 것이오."



 그제야 라니안은 상황을 완전히 파악할 수  있었다.급한 김에 수

비대들을 이 꼴로 만들어버렸지만, 결과적으로  큰 후환이 뒤따르

게 된  것이었다.자신들이야 떠나버리면 그만이라지만 애꿎은  여

관 주인은 그럴 수도 없으니 무슨 피해를 입을지 알 수 없었다.



 "어쩐다....."



 조용히 중얼거리며  라니안은 오른쪽 귓볼을  만지작거렸다.세월

이 흐르는  동안 여러가지가  변한 라니안이었지만 곤란할때마다

오른쪽 귓볼을 만지는 습관만큼은 조금도 변하지 않았다.



 "이런......"



 그때 계단의 윗쪽에서부터  인기척과 더불어 나직한 중얼거림이

들려왔다.라니안이 고개를  들어보니 계단  위에 아까 그  의문의

황인 남자가  살짝 찡그려진  얼굴로 우뚝 서있었다.아마  소란을

듣고 나와본 모양이었다.



 "무슨 일이 있었나보죠?"



 그 황인 남자가  천천히 계단을 내려오며 라니안에게  물었다.라

니안이 고개를 끄덕여 보이고는 슬쩍 시선을 샬롯에게 돌렸다.



 "이 자들이 샬롯을 강제로 끌고 가려고 했습니다."



 라니안의 설명에 황인 남자가  쯧하고 혀를 차며 이렇게 중얼거

렸다.



 "그렇다면 치료해줄 필요는 없는 사람들이군..."



 그 말에 라니안이 두눈을  동그랗게 뜨고 황인 남자를 바라보았

다.황인 남자가 어  하는 소리를 내며 어색한  표정으로 라니안을

마주 바라보았다.



 "왜 그런 눈으로 보시죠?"



 "의사이신가  보죠? 왠지  의사라고는 생각되지  않아서 말입니

  다."



 "아뇨, 의사는 아니지만 치료를  전문적으로 하는 사람이긴 합니

  다."



 라니안의 질문에 황인 남자가 애매모호한 대답을 늘어놓으며 엷

은 미소를  입가에 머금었다.이제  겨우 서른쯤 되어보이는  젊은

얼굴이었지만 묘하게  기품과 품위가  있고, 또 사람을  압도하는

기운이 강하게 서려 있었다.



 "헌데 지금 중요한건 제가 무슨  일을 하느냐가 아니로군요.아마

  진짜 사건은 지금부터 터지려나 봅니다."



 황인 남자가 갑자기 깨져버린  창문 너머를 지긋이 응시하며 그

렇게 말했다.그 말에  라니안이 동그래진 눈으로 황인  남자가 바

라보고 있는  창문 너머를  향해 시선을 돌렸다.하지만  그곳에는

아무 것도 없었다.

 라니안이 의아하다는 표정으로 황인 남자를 바라보며 말했다.



 "무슨 말씀이시죠? 전 아무 것도.........."



 그렇게 말하던  라니안이 갑자기 흡하는  헛바람 삼키는 소리와

함께 말을  멈추었다.그리고 천천히, 아주  천천히 다시 깨져버린

창문 너머를 응시했다.한순간 움찔 하고 라니안의 몸이 떨려왔다.

강대한, 아주 강대한 정령의 기운이 희미하게 읽혀진 것이었다.저

쪽 어디선가에서부터 최상급 정령을 능숙하게 다룰 수 있는 수준

의 마법사가 이쪽을 향해 다가오고 있다는 뜻이었다.

 더더욱이 라니안을 놀라게 하는 것은  기묘한 '느낌' 이었다.무언

가 엄청난 일이 일어날 것 같다는 그 말로는 형용하기 힘든 기묘

한 느낌.그런 것이  강하게 라니안의 가슴을 움켜쥐며  그를 뒤흔

들어 놓았다.



 "이건........"



 라니안이 망연한 얼굴로 그렇게 중얼거리며 천천히 발걸음을 내

딛어 현관문쪽으로  다가갔다.의아하게 여긴 샬롯과 벤이  라니안

을 불러보았지만 그는 듣지 못하였다.

 라니안이 천천히  현관문을 열어  제끼더니 느릿느릿한,  그리고

긴장감이 가득한 발걸음으로 여관 앞의  낮은 계단을 내려갔다.그

리고는 망연한 얼굴로 길게 뻗어  있는 거리를 바라보았다.뜨거운

태양빛이 쭉  뻗은 거리를 한껏 달구며  아지렁이를 피어 올리고

있었다.거리에는 지나가는 사람도 없었고, 흔한 개 한마리도 보이

지 않았다.말 그대로 정적, 그 싸늘한 정적이 길거리를 완전히 점

령하고 있었다.

 그리고 한순간, 저쪽에서부터 희미하게  사람의 그림자가 라니안

의 두눈에 포착되기 시작했다.그리 빠르지  않은 걸음걸이로 이쪽

을 향해 다가오고 있는 그.그를 얼굴조차 식별하기  힘든 먼 거리

에서 지켜보며 라니안은 기묘한 느낌과 싸늘한 정적감에 몸을 떨

었다.



 "이 느낌은......."



 라니안이 망연한 얼굴로 중얼거리며 아버지 클라인 하이스의 모

습을 떠올렸다.상상만해도 끔찍하고 두려워지는 아버지의 모습.그

클라인 하이스가 풍기는 것과도 비슷한 그런 살기가 텅빈 거리를

바람처럼 흐르며 천천히 라니안을 죄어 왔다.그리고 정적, 그것이

그 거리에 넘쳐 흘렀다.조용한, 심장 뛰는 소리라도 들릴 듯이 조

용한 그런 정적이었다.



 "왜 그래, 라니안!"



 이상한 느낌에 라니안을 따라나온 벤이 그렇게 외쳐보았지만 라

니안은 대답하지 않았다.샬롯도 천천히 벤과  라니안의 뒤를 따라

여관을 나오더니 잠자코 벤의 팔을 붙잡았다.



 ".....?"



 벤이 의아하다는 표정으로 샬롯을  바라보았다.그러자 샬롯이 뒤

늦게 느낀 정령의 기운을 찬찬히 되새기며 나직한 음성으로 말했

다.



 "강한 마법사가 오고 있어요.라니안은 그걸 느끼고 있는 거에요.

  왠지 느낌이 좋지 않군요."



 그러며 샬롯이 가늘게  몸을 떨었다.벤은 망연한 눈길로  라니안

이 뚫어져라 바라보고  있는 길 저쪽을 응시했다.확실히  몇몇 사

람들이 이곳으로 다가오고  있는게 보이기는 했지만 아직은 얼굴

도 알아보기 힘들  정도로 먼 거리였다.벤은 정령의  기운을 느끼

거나 하지는  못했지만 그래도 강한 마법사가  오고 있다니 크게

긴장하지 않을 수 없었다.

 그렇게 어이없을 정도로  조용한 시간이 흘러가고, 이제  이쪽으

로 다가오고 있는 이들의 얼굴을 알아볼 수  있게 되었다.슬쩍 밖

을 내다본 여관 주인이 선두에 선 그 남자를 알아보고는 비명을

질렀다.



 "오, 맙소사! 정적의 마도사다!"



 그 비명을 들으며  라니안이 천천히 발걸음을 내딛기  시작했다.

벤과 샬롯이  깜짝 놀라며 그를 불렀지만  라니안은 대답치 않았

다.

 빠르지도 않고, 느리지도  않은 속도로 라니안과 카산은  서로에

게 다가갔다.점점 더 거리가  가까워지고, 거리에 넘쳐 흐르던 정

적과 살기도 폭발할듯 팽창했다.그리고 그  와중에 라니안과 카산

은 똑같은 생각을 하고 있었다.



 '낯설지 않다...'



 분명히 둘은 난생 처음  만나는 사이였건만 묘하게 낯설지 않다

는 느낌이  들고 있는  것이었다.원래 사람들중에는 처음  만나도

기묘하게 낯익은  느낌이 드는  이들이 있다.그런 느낌을  공유할

수 있는 사람들은 쉽게  친해져서 깊은 우정 내지 사랑을 나누게

된다.하지만 가끔은  우정이나 사랑보다는 적의를 나누는  경우도

있다.처음 만났을때부터  기묘하게 낯익은 느낌과 더불어  가슴이

끓어오르는 호승심과 투지를 느끼게 하는  상대.그런 숙명적인 적

이 세상에는 분명히 존재하고 있는 것이다.



 "반갑군............"



 카산이 문득 발걸음을  멈추며 라니안에게 그렇게 말했다.두  사

람의 거리는 이미 팔을 뻗으면 닿을 정도로 가까워져 있었다.



 ".........."



 라니안은 말없이  카산을 바라보며  아랫 입술을  깨물었다.짙은

회색빛의 머리와 음울한 갈색의 눈동자.다소  마른 체형과 날카로

운 인상의 얼굴에서 저절로 우러나오는  싸늘함.크지는 않아도 적

당히  균형잡힌 신체에서  뿜어져나오는 살기.그리고  무엇보다도

그의 주위를 떠돌고  있는 정적.이 모든 것이  라니안으로 하여금

할말을 잃게 하고 있었다.



 "내  이름은 카산  파이어다.흔히들 정적의  마도사라고 부르지.

  너의 이름은 무엇이지?"



 카산이 반갑다는 식으로 그렇게 말하며 히죽  웃어 보였다.그 싸

늘한 웃음에 라니안이 자기도 모르게 눈쌀을 찌푸리며 이렇게 대

답했다.



 "라니안.바이런 어로 바람이라는 뜻이다."



 그리고 바람의 마도사와 정적의 마도사의 숙명적인 대립이 시작

되었다.평생동안 대립하고 수십 수백 차례의  사투를 치루며 서로

를 향해 이를  갈게 되는 두 사람.그 두 사람의  첫만남은 소도시

디엔, 그리고 정적이 흐르는 한 거리에서 이루어졌던 것이다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:del13이라는 프로그램을 보내주신 윤홍식 님께 감사드립니다.

  헌데 제가 제대로 쓰지를 못하고 있는건지...그걸 써도 별 변

  화가 없더군요....^^; 어쨌거나 보내주신 성의와 격려만은 정말

  정말 감사합니다.



ps.2:죄송합니다만 요 며칠 사이에 저한테 메모 남기신 분들은

     그 내용을 다시 편지로 적어서 보내주시기 바랍니다.예전

     에도 말씀드렸지만 제 아이디는 저 혼자 쓰는게 아니어서

     메모는 제대로 못 볼때가 많습니다.개인 저장함에 저장해

     두면 좋을텐데 그러지도 않고 해서......아이디 같이 쓰는 사

     람이 메모 여러번 왔다고 하던데..메모에 답신 없다고 오해

     마시고, 다시 한번 메일로 주시면 감사하겠습니다.






 [17728] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 18회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:10    읽음 : 575  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 18회









 "아니, 저 친구들은!"



 카산의 뒤를 따르던 수비대들이 부숴져버린 창문 너머로 여관안

을 들여다보고는 고함을 내질렀다.그 시끄러운 소리에 카산이 슬

쩍 고개를 돌려 여관  안쪽을 들여다보니 훗 하고 웃으며 라니안

에게 다시 시선을 돌렸다.



 "네가 한 짓인가?"



 "반쯤은."



 간단히 대답하며  라니안이 고개를  끄덕였다.카산이 후후 하고

웃음을 터트리며 저 뒷쪽의 샬롯을 바라보았다.



 "그런가...하긴 저쪽의 아름다운 아가씨에게서도 정령의 냄새와

  마력이 느껴지는군.하지만  아무래도 너만큼의  마력은 아니로

  군."



 그러며 카산이 다시  라니안에게 시선을 돌렸다.라니안은 그 시

선을 정면으로 받아내며 꿀꺽  하고 침을 삼켰다.멀리 있을 때는

잘 몰랐는데 막상 가까이  하게 되니 카산의 강대한 마력이 확실

하게 느껴졌던 것이었다.정령의 냄새는 워낙 독특하고 진한 것이

어서 쉽게  느껴지지만, 마력은 일부러  상대가 강하게 표출하고

있지 않는한 먼 거리에서 느끼기는 힘들었다.



 "카산님, 어떻게 할까요?"



 건장한 몸집의 수비대 하나가 공손한 음성으로 카산에게 그렇게

물었다.카산이 라니안에게서 시선도  거두지 않은체 간단히 대답

했다.



 "여자는 생포하고, 남자들은 죽이던 말던 마음대로 해라.여자는

  마법사이니 각별히  조심해라.그리고 이놈은  내가 상대할테니

  건드리지 말도록."



 "예!"



 간단하면서도 시원스러운(?) 카산의  대답에 수비대원이 흡족한

음성으로 소리치고는 동료들에게 손짓을 해보였다.그러자 카산을

따라온 열명의 수비대가  모두 한꺼번에 벤과 샬롯에게 달려들었

다.샬롯이 마법사라는 카산의 한마디가 그들로 하여금 묘한 두려

움을 품게  만든 것이었다.그만큼 평소에  카산이 보여준 모습이

공포적인 것이라는 이야기도 되었다.



 "엇!"



 라니안이 깜짝  놀라며 한걸음  뒤로 물러섰다.뒤를 돌아다보고

싶었지만 눈앞의  카산 때문에 그럴  수가 없었다.대신 라니안은

그 카산을 바라보며 이렇게 소리쳤다.



 "무슨 짓이야!"



 "무슨 짓이냐고? 보다시피  행패를 부리고 있는 거다.아주 부당

  한 행패 말이야."



 라니안의 말에 카산이 천연덕스럽게 대답하며 씨익 웃었다.라니

안이 황당하다는 얼굴로 카산을 바라보며 말했다.



 "부당하다는 걸 알면서도 이런 짓을 한단 말인가?"



 "물론, 그 정도도 헤아리지 못하는 바보는 아냐.다만 나같은 사

  람에게는 선과 악이 별  의미가 없을 뿐이다.더더욱이 난 이곳

  시장에게 고용된 일종의 용병일뿐이야.그와의 계약대로 이곳을

  순찰하며 공포 분위기를  조성하고 또 몇몇 기어오르는 자들을

  되도록 처참하게 죽여버리는 일을 하고 있지.대신에 나는 돈을

  받고 있어.그거면 난  충분하다.그외에 선이니 악이니 하는 추

  상적인,그리고 사실 절대적이지도 못한 문제들 따위는 내 머릿

  속이 고민할만한 것들이 아냐."



 "하......"



 카산의 대답에 라니안이  할말을 잃고 그런 한숨을 흘렸다.카산

이 피식 웃으며 자신의 말을 이었다.



 "어쨌거나 난 지금 너와 이런 이야기를 하고 싶지는 않다.난 다

  만 너와 싸워보고 싶을 뿐이야."



 "싸워보고 싶다고?"



 "그래, 싸워보고  싶다는 말이다.전사들은  다른 전사를 만나면

  한번 싸워보고 싶다는 생각을 한다.더욱이 아주 유명한 전사를

  만나면 그와 한번  싸워보는게 영광이라는 생각마저 하지.마법

  사도 마찬가지다.싸워볼만한  상대를 만나면  부딪혀보고 싶은

  마음 때문에 도저히 참을  수가 없게 되는 것이다.더욱이 나같

  이 호승심이 강한 족속들은 그런 마음을 억제하는 기능이 아예

  없어."



 카산의 매끄럽게 흘러나오는 말들을 들으며 라니안은 두눈을 가

늘게 좁혔다.그리고는 카산을 조심스레 살피며 이렇게 말했다.



 "내가 너와 싸워볼만한 상대라는 건가?"



 카산이 후후 하고 웃으며 대답했다.



 "난 이곳에 온 이후로  강한 자를 만나보지 못했다.그러다 처음

  으로 널 만난거야.아직은 내  수준에 못 미치지 싶지만 그래도

  최소한 싸워볼만한 수준은 되는 듯 싶다.더욱이........"



 카산이 천천히 팔짱을 끼며 말을 이었다.



 "너에게서는 기묘한  느낌을 받는다.분명히  처음 만나는건데도

  왠지 모르게 낯이 익은 느낌.뭐랄까...아주 운명적인 느낌이라

  고나 할까.하여간  너에게서는 그런  것이 강하게 느껴진다.넌

  그런 것을 못 느끼나?"



 "나도 분명히  그런 것을 느낀다.하지만  난....난 싸우고 싶은

  생각 따위는 없다."



 라니안의 다소 맥빠지는 대답에 카산이 실소를 머금었다.그리고

는 슬쩍  라니안의 뒷쪽을 바라보았다.카산이  데리고 온 열명의

수비대들은 벌써 격투를 벌이고 있었다.



 "그래? 넌 꽤 둔한 녀석이군."



 카산이 다시 라니안에게 시선을 주며 말했다.



 "넌 지금 네가 싸우지 않고 이 상황에서 빠져나갈 수 있다고 생

  각하는거냐?"



 그러며 카산이 갑자기  손을 뻗어 라니안의 얼굴을 향하였다.그

의 손에서부터 빛이 뿜어져 나오더니 맹렬한 속도로 마력탄이 쏘

아져 나갔다.라니안이 깜짝 놀라며 재빨리 오른손에 마력을 집중

해 날아오는 마력탄을 정면으로 맞받아쳤다.펑 하는 소리와 번쩍

이는 섬광이  주위를 진동하고, 한순간  라니안의 몸이 휘청거렸

다.



 '강하다......'



 온몸의 뼈가  뒤흔들리는 듯한 충격을  느끼며 라니안이 황급히

뒤로 몇걸음 물러섰다.그의 몸놀림을  본 카산이 호 하는 소리를

내며 눈을 가늘게 좁혔다.마법사치고는 상당히 빠르고 유연한 라

니안의 몸놀림에 감탄한 것이었다.



 "너와 싸우고 싶은 마음  때문이 아니더라도 난 너를 죽여야 한

  다.그리고 넌 살기 위해 싸워야 하고! 알겠는가, 라니안?!"



 카산이 큰소리로  외치며 다시 한번  라니안에게 마력탄을 날렸

다.라니안도 이번에는 당황하지 않고 침착하게 바이런 족의 마력

탄으로 맞받아쳤다.두  사람 사이에서  번쩍이는 섬광이 일더니,

그 뒤를 이어 펑 하는 소리가 크게 울려 퍼졌다.



 "바이런 족의 세나임?"



 흥미롭다는 듯  그렇게 중얼거리며 카산이  재빨리 한걸음 뒤로

물러섰다.몸놀림만은 자신보다 훨씬  뛰어난 라니안의 반격에 대

비하기 위한 동작이었다.라니안은  카산이 한걸음 뒤로 물러서자

그 순간적인  틈을 놓치지 않고 바람의  최상급 정령 엘슈타트를

마음 속으로 불렀다.그러자  라니안의 가슴 앞에서부터 푸른색의

출렁임이 일더니,  곧 푸른색의 입자를  흩뿌리며 바람의 최상급

정령 엘슈타트가 그  모습을 드러내었다.몸집은 보통의 독수리보

다 두배 이상 컸고,  그 머리 모양은 독수리의 그것과 흡사했다.

다만 머리 위에  왕관 모양의 벼슬이 있고,  또 눈동자가 없다는

것이 다를 뿐이었다.그리고 몸통의 뒷부분에는 꽁지털 대신 다섯

마리의 뱀이 달려 있어 그 시뻘건 혀를 날름 거리고 있었다.기묘

하면서도 동시에 소름끼치는 그 모습.하지만 단순한 소름 이상의

위압감을 엘슈타트는 가지고 있었다.그야말로 명실상부한 바람의

최상급 정령인 것이다.그래서  엘슈타트는 다루기 힘든 정령이었

지만, 삼년간의 끔찍한 전란과 그  속에서 자연히 하게 될 수 밖

에 없었던 노력이  라니안으로 하여금 엘슈타트도 비교적 능숙하

게 다룰 수 있도록 만들어주었다.



 "엘슈타트? 역시!"



 카산이 엘슈타트의 모습을 보고는  희열 어린 미소를 머금어 보

였다.오래간만에 만난 싸워볼만한 상대로 인한 즐거음.그리고 그

기묘한 운명적인 느낌.거기에 카산 특유의 호승심이 더해져 그야

말로 전율적인 짜릿함을 느끼게 해주고 있었던 것이다.



 "해보자!"



 카산이 큰소리로  외치며 한손을  앞으로 내뻗었다.그러자 그의

손 앞에서부터 공기가 회색으로 물들며 출렁거리더니, 곧 번개의

최상급 정령 카루스가 그 모습을 드러내었다.사자의 몸통에 뾰족

한 뿔이  두개 솟은 사자의  얼굴.옆구리에서부터 이어져 나오고

있는 두개의 회색 날개.그리고  몸통의 맨 뒷쪽에서 부드럽게 출

렁이는 전갈의 것과도 같은, 그러나 전갈보다는 훨씬 긴 그런 꼬

리.번개의 최상급 정령 카루스는  엘슈타트 못지 않은 위용과 위

압감을 동시에 풍기고 있었다.



 '이길 수 있을까........'



 번개의 최상급 정령 카루스를  노려보며 라니안은 문득 그런 생

각을 했다.분명히  카산의 마력은 자신의  마력을 크게 압도하고

있었던 것이다.하지만 싸우지  않고는 벗어날 수 없는 상황.결국

선택이라는 것은 존재하지 않았다.존재하는 것은 오직 삶과 죽음

의 갈림길뿐.갑자기 이런 싸움을  하게 되어 다소 멍한 라니안이

었지만 자신의 중대한 사명을 알고 있었기에 더 이상 주저하지는

않았다.



 "가랏!"



 라니안의 날카로운 외침과 함께  엘슈타트가 그 거대한 두 날개

를 퍼득거리며 번개의 최상급 정령 카루스를 향해 날아갔다.카산

도 똑같은 기합성을 내질렀고, 그러자 카루스가 엘슈타트를 향해

펄쩍 뛰어오르며 그 거대한 아가리를 쫙 벌렸다.엘슈타트의 날카

로운 울음 소리와 카루스의  거대한 포효 소리.그 소리들은 주위

를 요란하게 진동시키며 두 마도사의 첫대결을 모든 이들에게 알

려주고 있었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17729] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 19회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:10    읽음 : 582  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 19회









 벤과 샬롯은 비록 열명에게  협공 당하고 있었지만 그다지 어려

운 싸움을 하고 있지는 않았다.그들의  실력이 워낙에 뛰어나기도

했고, 또 그 열명의 수비대들이 서로 호흡을  맞추지 못하고 그저

마구 덤벼들기만 한 탓이기도 하였다.어쨌거나  벤은 교묘히 수비

대들의 공격을 피하며  빈틈을 노렸고, 샬롯도 때를  맞추어 적절

한 마법 공격으로 그들을 쓰러뜨렸다.

 그러며 벤은 되려 라니안을  걱정했다.혼란스러운 싸움 와중에도

흘깃 라니안쪽을 바라보았는데, 아무래도 그  음침한 모습의 마법

사에게 밀리고  있는듯 보였던 것이다.라니안과 카산은  계속해서

정령을 이용해 대결을 펼치는 중이었는데,  카루스가 계속 엘슈타

트를 몰아붙이고  있었다.본래 어느 정도의  마력을 소유하고, 또

그것을 다룰 줄 아는  사람이 아니면 정령의 모습이 보이지 않지

만 상급 이상의 정령은  보통 사람에게도 그 모습이 그대로 보였

다.그래서 벤에게도  정령을 이용한  두 사람의 사투가  뚜렷하게

보였던 것이다.



 '내가 갈때까지 무사해라, 라니안!'



 벤은 그렇게 생각하며  계속 검을 휘둘렀다.지극히 강맹한  검기

와 위력적인 마법의  절묘한 조화.벤과 샬롯은 썩  훌륭하지는 못

하여도 최소한 무작정 달려드는 멍청한 수비대들보다는 훌륭하게

서로의 힘을 합치며 계속해서 싸움을 이어 나갔다.



 '곤란하게 됐군.'



 황인 남자는 여관 안에서 창문을 통해 바깥의 치열한 싸움을 바

라보고 있었다.벤과 샬롯의 싸움, 그리고 라니안과 카산의 싸움을

번갈아 바라보며  황인 남자는 얼굴을 찡그러뜨렸다.도와주고  싶

었지만 자신에게는 전투 능력이 없었기에  그럴 수도 없었다.그저

그들이 다칠 경우에만 도와줄 수 있을 뿐이었다.



 '부디 무사하시길......'



 황인 남자는 벤을  뚫어져라 바라보며 그렇게 기원할  뿐이었다.

벤, 그가 혹여 이 자리에서 죽기라도 한다면  그야말로 걷잡을 수

없는 사태가 일어남을 황인 남자는 잘 알고 있었다.



 라니안과 카산은 서로 혼신의 힘을 다해 정령 대결을 펼치고 있

었다.그 치열한 싸움은 처음에는  서로 팽팽하다가, 곧 그 균형이

무너져 서서히 카산이  유리하게 되더니 지금은 라니안의 엘슈타

트가 카산의  카루스에게 자꾸만 몰리고 있었다.카산은  최대한의

실력으로 라니안을  밀어붙여도 계속  몰아 붙이기만 할뿐,  정작

중요한 결정타는 먹이지 못하자 라니안의 정령 마법 실력이 대단

하다는 것을 인정하게 되었다.



 "정말 대단하군.이렇게 훌륭히 정령을 다루는  자는 거의 만나본

  적이 없다.기술적인 면에서라면 나보다 더 뛰어나.다만 넌 경험

  과 마력에서 나에게 뒤진다."



 카산이 문득  맹렬한 공격을 멈추고  라니안을 노려보며 그렇게

말했다.정령은 정령계에서 소환되어 이곳 물질계로  온 것이기 때

문에 그  정령을 부리기 위해서는 소환자의  마력이 필요하게 된

다.따라서 번개의  최상급 정령  카루스 정도를 계속  다루었다면

지친 기색이 있어야  할텐데도, 카산의 얼굴에는 그런  기색이 전

연 없었다.아주  미약하게 어깨를  들먹이고 있다는 것만  빼고는

방금 자고 일어난 사람마냥 편안해 보이는 얼굴이었다.

 그에 반면  라니안의 얼굴에서는 비오듯  땀이 흘러내리고 있었

다. 최상급 정령을 다루는 것 자체도 힘든 일인데다가, 더욱이 카

산 같이 강한 상대를  맞아 혼신의 힘을 다하다보니 더더욱 지치

지 않을 수  없었던 것이다.이런 점에서부터 벌써  카산과 라니안

은 수준의 차이를 보여주고 있었다.



 "더 이상 나의 진짜  특기도 아닌 정령 마법으로 너와 장난치고

  싶지 않다! 내 진짜 실력을 보여주마!"



 카산이 큰소리로 외치며 카루스를 다시 움직여 엘슈타트에게 달

려들도록 하였다.그리고는 오른손을 가슴 높이로  들어 올리며 나

직히 고대어  주문을 외웠다.그런  카산을 흘깃 바라본  라니안의

얼굴이 대번에 헬쓱하게 질려 버렸다.최상급  정령을 다루면서 동

시에 고대어 주문을  쓸 수 있다는 사실에 경악했고, 또  그 이중

공격을 어떻게 막아내나  하는 생각에 아연실색하고 말았던 것이

다.

 곧 주문을 마친 카산의  오른손에서부터 화르륵 하고 불길이 솟

아올랐다.카산이 자신만만하게  소리치며 그 불꽃 덩어리를  그대

로 라니안에게 던져 버렸다.



 "받아 보아라!"



 카산이 던진  불덩이는 공중에서 팍,  하는 소리와 함께  넓직한

모양으로 변하였다.거의 라니안의 상체를 덮어버릴만한 크기.라니

안이 대경실색하며 황급히 엘슈타트에게 쏟아붓던 마력을 왼손에

모조리 집중시켰다.그리고는  왼손으로 자신을 향해 날아오는  불

덩이를 힘껏  가격했다.그러자 라니안에게 가격당한 불덩이가  맞

은 부위를  안으로 움푹 들어가게 만들며  그대로 라니안의 팔을

삼켜버렸다.



 "앗!"



 라니안이 깜짝 놀라며 비명을 지르는 사이,  불꽃이 엄청난 속도

로 라니안의  온몸으로 번져갔다.순식간에 라니안은 불꽃에  완전

히 휩싸여 버린 꼴이 되고 말았다.



 "라니안!"



 벤이 마악 또  한명의 적을 검으로 베어  넘기며 비명을 내질렀

다.샬롯도 라니안의 불꽃에 휩싸인 모습을 보고는 넋나간 모습이

되어 할말을 잃고 말았다.



 "걱정 마라, 아직 끝나지 않았으니."



 카산이 벤을 바라보며  씨익 웃어보였다.그 싸늘한 미소에  벤이

움찔 놀라며  무의식적으로 라니안을 바라보자, 갑자기  불덩이에

휩싸인체 그 자리에 우뚝 서있던 라니안이 오른팔을 크게 휘둘렀

다.동시에 라니안의 온몸을  휘감았던 그 시뻘건 염화가  펑 하는

소리와 함께 깜쪽같이 사라져버리고 말았다.



 "마력을  그 자체로  발산해서  불꽃을 제압했군.마력을  다루는

  기술이 굉장히 뛰어난걸?"



 카산이 비웃는듯한 미소를 머금으며  그렇게 말했다.그리고는 즉

시 카루스를  다시 움직여  라니안을 공격케 했다.라니안이  깜짝

놀라며 엘슈타트를 움직였지만 이미 한발 늦은 상태였다.



 "크아아앙---!!"



 카루스가 거대한 포효 소리를 터트리자 동시에 두개의 뿔에서부

터 파지직 하고 번개가 일어나 그대로 라니안을 향했다.라니안이

한걸음 뒤로 물러서는  사이, 한발 늦게 움직였던  엘슈타트가 아

슬아슬하게 라니안의 앞을  가로막아 카루스의 번개 공격을 대신

맞아주었다.그리고 엘슈타트는 그대로 소멸되고 말았다.



 "빠른 반응 속도로군.대단해."



 진심어린 감탄사를 늘어놓으며 카산이  후후 웃었다.라니안은 그

를 정면으로 노려보며 거친 호흡을  몰아 쉬었다.불꽃에 휩싸여버

리는 바람에 숨을 쉴 수가 없었던 것이다.그래도  다행한 것은 순

간적으로 온몸에 마력을  돌리고, 또 그 마력을  몸밖으로 뿜어낸

덕분에 화상을 입거나 옷이 타거나  하지는 않았다는 것이다.마력

을 운용하는 기술은 일류의 수준이라고 해도 과언이 아닐 정도였

다.



 "라니안, 무리하지 마라!"



 벤이 다시  달려드는 적들의 공격을  피하며 라니안에게 소리쳤

다.라니안은 대답하지 않았지만 벤의 말에는  깊이 공감하고 있었

다.카산은 정면으로 상대해서  이길 수 있는 상대가  아니었던 것

이다.현격한 수준의  차이가 카산과  라니안 사이에 커다란  벽이

되어 우뚝 서있었다.



 "지금까지는 날  꽤 즐겁게 해주었지만 더  이상은 그렇지 못할

  것 같군.어떠냐, 라니안?  오늘의 대미를 장식하기 위해 마지막

  대결을 해보는 것은."



 카산이 갑자기  번개의 최상급 정령  카루스를 천천히 정령계로

돌려보내며 그렇게 말했다.스르르,  연기와도 같이 사라지는 카루

스를 잠시 바라보던 라니안이 다소 놀란 눈으로 카산을 바라보며

물었다.



 "무슨 소리지?"



 "간단한 이야기다.너와 내가  각기 주문 하나씩을 써서  한번 맞

  부딪쳐보자는 거다.마법사들이 흔히 쓰는 대결 방법이지.어차피

  정령 마법으로는 시간만  끌 뿐일테니까 이렇게 싸워보자는 거

  다."



 카산의 설명에 라니안이 재빨리  고개를 돌려 뒷쪽의 상황을 살

펴 보았다.벤과 샬롯은  함께 힘을 합치며 수비대들과  맞서 나가

이미 완전한 승기를 잡고 있었다.벌써  여섯명의 수비대가 땅바닥

에서 나뒹굴고 있다는  것이 그 증거였다.잘하면 이  자리를 모면

할 수 있을런지도  모르는 상황.그렇다면 굳이 카산과  그런 위험

한 대결을 할 필요가 없는 것이다.



 "잔머리를 굴리고 있는거냐."



 카산이 싸늘한 음성으로  라니안의 폐부 깊숙한 곳을  찔러왔다.

라니안이 흠칫 놀라며 고개를  돌려 카산의 그 싸늘한 눈을 바라

보았다.



 "너의 생각쯤은  알고 있다.이  자리를 모면할  수 있을  듯하니

  위험한 승부 따위는 하고 싶지 않다 이거지? 분명히 지금 상황

  은 너희들에게 다소 유리한 것인지도  모르지.하지만 너희 셋이

  한꺼번에 덤벼도  날 이기지는  못한다.물론 나도 너희들  셋과

  한꺼번에 싸워 이기기는 힘들겠지.하지만 난  최소한 도망을 칠

  수는 있고,  그 다음에는 이곳의  시민들에게 보복을 할 수  있

  지."



 말을 마친 카산이 후후 하고 잔인한  웃음을 흘렸다.그런 카산을

바라보며 라니안은  저도 모르게  꿀꺽 하고 침을  삼켰다.입안이

바싹 말라오는 라니안이었다.

 사실 이것은 카산의  단수높은 술수였다.그는 의외로 라니안  뒷

쪽의 전사와 여자 마법사, 즉 벤과 샬롯이  분전하여 자신이 데리

고온 수비대들이 당해내지 못하자 자칫 잘못했다가는 그 세명 모

두를 놓쳐버릴 수도 있겠다고 생각했다.그에게  있어서 적을 놓친

다는 것은 시장과 맺은 계약상으로도  문제가 되는 것이었거니와,

무엇보다도 스스로의 자존심에게  커다란 상처를 주게 되는 일이

었던 것이다.그래서 그는 일부러 라니안을  격동시켜 위험한 승부

에 응하도록 한 다음,  대번에 그를 죽여버릴 심산이었다.사실 카

산이 가장  우려하고 있는  적은 바로 눈앞의  라니안이었다.검을

든 전사나 여자  마법사도 노련해보여서 한꺼번에 상대하자면 꽤

어려울듯 했으나, 그것도  그 주문을 쓴다면 단번에  해결되는 문

제였다.다만 라니안, 이 눈앞의  적은 그 주문을 막을만한 실력을

갖고 있었다.물론 기껏 막아내는  것이 고작이고, 또 막아낸 이후

에 그 반동을 이기지  못해 죽어버릴 수도 있었지만 어쨌거나 곤

란해지는  것은 마찬가지인  카산이었다.그 주문은  카산으로써도

단 한번 밖에는 쓸 수가 없었던 것이다.더욱이 지금은 힘을 제법

쓴 상태였다.

 라니안은 삼년간 케림에서 전란을 겪었지만 이렇게 치밀하고 음

험하게 머리를 쓰는 이는 만나보지 못하여서 그런 카산의 계략을

알아보지 못하였다.그저  자신들이 그냥 도망치면 시민들에게  커

다란 피해를 입히는 격이 될터이니 일단 카산과 어떻게든 승부를

내야한다고 생각할뿐이었다.물론 카산을 이기더라도  자신들은 금

방 이 도시를 떠나야  하므로 결국 시민들은 어떻게 되든 피해를

입게 되겠지만, 그래도 카산을 죽일 수 있다면  죽이는 것이 훨씬

낫다고도 생각했다.그만큼 카산은 공포적인 존재였다.



 "좋아, 해보자."



 라니안이 나직한 음성으로 카산에게 대답하고는 즉시 자세를 가

다듬었다.카산도 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕이고는  곧 두눈을 감

았다.두 사람은 서로  대치한 자세 그대로 나직히  주문을 외우기

시작했다.



 "먼 에르테이(주1)에서부터 전해오는 분노와 파괴의 의지여.지금

  이 순간 나의 의지와 하나 되어 힘을 이루리니 곧 분노하는 힘

  이요, 파괴하는 힘이라.파르세온(주2)의  저주가 함께 있으리라.

  파르세온 라임--!"



 카산이 주문 외우는 것을 끝내고는 오른쪽 손을 들어 올려 빠른

속도로 라니안을  향해 뻗었다.그러자 카산의 오른쪽  어깨에서부

터 화르륵 하고 거대한  불꽃이 일어나더니 곧 그 불길이 줄기를

이루며 카산의 팔을 타고 흘렀다.그리고  카산의 손바닥까지 다다

르자 돌연 불길이 사나운 용의 모습으로 변하며 그대로 라니안을

향해 쏘아져나갔다.파르세온 라임,  곧 파르세온의 의지라는 뜻을

가진 필살의 공격 주문이 라니안을 덮치려 하고 있는 것이었다.



 '실패하면 끝장이다.'



 자신을 향해 날아오는 거대한  용 모양의 화염을 바라보며 라니

안이 뇌까렸다.그리고 한순간  양쪽 손을 들어올려 그  거대한 불

길의 정면으로 향했다.



 "엇?"



 라니안의 행동에 깜짝 놀라고만  카산이 그런 소리를 지를 때였

다.갑자기 라니안의  두손바닥에서부터 눈부신 녹색의 휘광이  뿜

어져나와 반원을 이루며 라니안의 몸을  감쌌다.바이런 족의 고급

방어 주문 중 하나인 '하세민' 이라는 것이었다.

 카산의 파르세온 라임이 화르륵하는  소리와 함께 그 녹색의 방

패에 부딪치더니 그대로 그 형체가 일그러지며 거대한 불꽃을 터

뜨렸다.그리고는 스르르 사라져버려 그 모습이  보이지 않게 되었

다.



 "이런......."



 카산이 분한  소리를 지르며  라니안을 노려보았다.공격  주문을

쓰지 않고  방어 주문으로 자신의 주문을  막아낼줄은 채 생각지

못했던 카산이었다.



 '방어를 했다면.....공격은?'



 문득 뇌리를 스치는 생각에  카산의 등줄기가 서늘해졌다.그리고

바로 그때서야 익숙한  정령의 냄새가 느껴져왔다.카산의 '파르세

온 라임' 과  라니안의 '하세민' 에서 뿜어져 나오는  강대한 마력

탓에 정령의 냄새를 채 눈치채지 못했던 것이었다.



 "휘이이이익!"



 어느새 카산의 등뒤에서 나타나  있던 바람의 중급 정령 엘바이

런이 날카로운 울부짖음을 토해내며 힘차게  두 날개를 퍼득였다.

카산이 소스라치게 놀라며 고개를 돌리자 엘바이런의 날개에서부

터 시작된 그  엄청난 풍압이 거세게 카산의  몸을 덮쳐왔다.그냥

일직선으로 부는 바람이 아닌 여러 방향으로 뒤틀린 기묘한 바람

이었다.



 "제기랄!!"



 카산이 욕지기를 뱉어내며 급히  몸을 돌렸으나 이미 때는 늦어

있었다.엘바이런으로부터 시작한 그 뒤틀린 풍압이  마악 몸을 돌

린 카산의 왼쪽 팔을 기이한  각도로 구부러뜨렸다.카산이 '큭' 하

는 비명을  짧게 내지르더니 곧 몸을  돌려 안전하게 숨겨두었던

오른팔을 엘바이런에게 향하였다.그의 오른손에서부터  빛이 번쩍

이더니 곧  마력탄이 쏘아져나가  눈깜짝할 사이에 엘바이런에게

명중되었다.마력과  마력이 충돌하며  펑 하는  굉음이  울리더니

엘바이런은 그만 소멸되버리고 말았다.



 "이......이 자식....."



 카산이 완전히 뒤틀려져 버린  왼팔을 축 늘어뜨린 채 라니안을

노려보며 이를 갈았다.라니안이 방어 주문을  쓰며 동시에 정령을

이용해 반격을  가하리라고는 전혀 예상치 못했던  카산이었다.라

니안은 음험한 계략에는 밝지 못해도 싸움에는 제법 밝은 편이었

다.모두 케림에서 겪은 삼년간의 전란 덕분이었다.



 "이런......."



 라니안도 카산을 마주 노려보며  허탈한 한마디를 중얼거렸다.엘

바이런을 이용해 카산의 목을 비틀어 버릴 셈이었는데 카산이 재

빨리 몸을 피하고,  또 순간적인 반격을 가해 그 노력이  모두 헛

수고가 되어 버린  것이다.더욱이 커다란 문제는 이제  자신은 지

쳤다는 점이었다.



 "죽여 버리겠다........!"



 카산이 이글이글 타오르는 눈으로 라니안을 바라보며 그렇게 말

했다.그리 크지 않은  그 한마디가 날카로운 검이  되어 라니안의

몸 구석 구석을 찔러왔다.살기, 바로 그  자체나 다름 없었다.어찌

하면 좋단 말인가, 도대체 어찌하면.망연한 얼굴로 그렇게 뇌까리

며 라니안은 아랫 입술을 지긋이 깨물었다.



                                        <다음에 계속>



주  1:에르테이는  네이샤 대륙의  북부  지역에  퍼진  신화들에

     등장하는 산의 이름이다.깊은  바닷속에 있다고 하며 그  안

     에는 무수히 많은 미로가 있다고도 한다.



주  2:파르세온은  역시 네이샤 대륙 북부 지역의 신화에  등장하

      는 용의  이름이다.엄청난 마력과 화염으로 인간을  괴롭히

      며 온갖 악을 행하였으나 용사 쿠르스와 그를 수호하는 여

      신 카스나의  힘으로 바닷속의 산, 에르테이에  봉인되었다

      고 한다.  '파르세온 라임'은 이러한 신화를  바탕으로 만들

      어낸 주문으로써, 실제로 파르세온과 연관이  있는 것은 아

      니다.파르세온에 관련된 신화는 그 사실  여부도 확실치 않

      으며, 대개 신화  이상의 의미는 없다고 보는  것이 일반적

      인 견해이다.





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17730] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 20회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:11    읽음 : 588  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




 -소도시 디엔.그곳에서부터 라니안은 인생길을 달리

  걷기 시작하였다.숙명적이라고 밖에는 할 수 없는

  그런 만남을 그 작은 도시 디엔에서 세번이나 가졌던

  것이다.첫번째는 샬롯 미네암과의 만남이었고, 두번째는

  정적의 마도사 카산 파이어와의 만남이었다.그리고 마지막

  세번째.그것은 존재를 함께하는 자와의 만남이었다.-

                         <리크본 체그의 '라니안 나이스만 전기' 중에서>









                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 20회









 벤과 샬롯은 각자의 뛰어난 실력과 적의 엉성한 공격 방법 덕분

에 열명의 수비대를  손쉽게 해치울 수 있었다.그리고  둘은 잠시

라니안과 카산의  싸움을 바라보았다가 크게 놀라고  말았다.카산

이 거대한 용모양의 화염을 라니안에게  던진 것이었다.헌데 라니

안은 방어 주문으로 그것을 막아내고 바람의 중급 정령 엘바이런

을 이용, 카산에게 기습을 걸었다.하지만 카산은 왼팔만이 부러졌

을뿐, 그외에는  다치지 않게 되었다.그들의  노련함과 강대한 마

법, 그리고 무엇보다도  간담이 서늘해질 정도의 살기에  벤과 샬

롯은 자신들도 모르게 꿀꺽 마른 침을 삼켰다.

 라니안의 정령 마법 덕분에 카산의 왼팔이  부러진후, 싸움이 잠

시 소강  상태로 들어간다 싶자 벤이  재빨리 라니안에게 다가왔

다.



 "라니안! 괜찮어?"



 카산을 바라보며  계속 생각을 정리중이던  라니안이 흘깃 벤을

바라보더니 아랫  입술을 잘근잘근 깨물었다.그의 머릿속에는  자

신과 벤이 맡은 그 사명이 떠올라 있었다.



 "후......."



 카산이 잠시 거칠어졌던 호흡을 차분히 고르더니 싸늘한 눈으로

라니안을 노려보았다.라니안도 지지 않고 그를  마주 노려보며 계

속 생각을 정리하였다.



 "신이 내린  주문, 즉 신성 주문에  대해서는 물론 알고 있겠지,

  라니안?"



 문득 카산이 그 싸늘한  눈초리로 라니안의 전신을 훑어보며 그

렇게 말했다.라니안의 몸 곳곳을 살피며  그가 얼마나 지쳤는지를

대충 헤아려 보고 있는 것이다.



 "신성 주문이라면, 마야드급, 마야시드급,  마이암급 주문을 말하

  는 거냐?"



 라니안이 두눈을 가늘게 좁히며  카산에게 반문했다.카산이 천천

히 고개를 끄덕이며 말을 이었다.



 "그렇다.마야드, 마야시드,  마이암은 네가 말한대로 모두  그 등

  급을 이르는 말이지.마야드는 하급,  마야시드는 중급, 마이암은

  상급이다.이 등급의 주문들은 각 등급마다  손가락 열개조차 다

  채우기 힘들 정도로 그 숫자가  적다.전해오는 이야기에 따르면

  태초에 신이 인간과 그외 여러 종족들에게 특별히 만들어준 주

  문이라고 하지.그만큼 그 주문들은 위력이 강하고, 따라서 숫자

  가  적은 것도 당연한 일이지."



 카산의 말을 들으며  라니안은 의아함을 감출 수  없었다.카산이

지금 늘어놓고 있는  이야기는 마법을 조금이라도 배운 사람이라

면 누구나가 알고  있는 그런 종류의 것이었다.헌데  계속 설명을

늘어놓으니 의아하지 않을 수 없었다.

 카산이 문득 씨익 하고 웃으며 말했다.



 "너도 다 알고 있을  얘기를 계속 늘어놓는 내가 이상하게 생각

  되겠지.내가 굳이 이 이야기들을 늘어놓은  것은 지금부터 내가

  쓸 주문에 대해 너희들이 놀라지 않도록 하기 위해서다."



 카산의 말에 마법에 대해 잘 알고 있는 라니안과 샬롯의 얼굴이

동시에  헬쓱하게 질려버렸다.라니안의  입에서 다소  더듬거리는

음성이 기어 나왔다.



 "설마....네가 그런 주문을........"



 라니안의 말에 카산이  후후 하고 차가운 웃음을  터트렸다.그리

고는 천천히 그 웃음기를 얼굴에서 거두며 이렇게 말했다.



 "잘 봐두어라, 이것이야말로 마야드급  신성 주문중 하나인 세리

  온이라는 것이다!"



 그 말이 끝남과 동시에  카산이 두눈을 감고 무언가를 웅얼거리

기 시작했다.그러자 그의 몸에서부터 순백색의  빛이 천천히 떠올

라 곧 둥그런  모양의 막을 형성했다.주문을 외우는  동안 외부에

서 공격을 받을 수도 있으므로 그런 것을 막기 위한 신성 주문만

의 특징이었다.아직  주문이 완성되지도 않았는데 벌써부터  느껴

지는 거대한  위압감과 끓어오르는 마력.라니안은 카산이  진짜로

신성 주문을 사용하고  있다고 믿지 않을 수  없었다.자신이 가지

고 있는 지식과 정확히 일치하고 있었고, 또  무엇보다도 그 지식

과 이성을 초월하는 본능적인 느낌이 있었던 것이다.



 "라..라니안...."



 샬롯이 라니안에게 다가오며 그의  팔을 붙잡았다.가늘게 떨리고

있는 음성.카산의 신성 주문 앞에 그만 두려움에  질리고 만 것이

다.

 신성 주문에 대해서는  이런 말이 전해온다.하늘을 가르고, 산을

깎는다 라는.물론 사람들의  과장이 다분히 섞여 든  것이기는 했

지만 그만큼 신성 주문의 위력은  대단하였다.모든 마법을 배우는

자들이 꿈에서도 열망하며 배우기를 바라는  주문.그러나 몇몇 이

들에게만 전해 내려오며,  또 배우기가 까다로워 신성  주문을 쓸

수 있는 마법사는 그리 많지 않았다.헌데 카산은  그걸 쓰고 있는

것이었다.



 '이런 자와 싸우려 했던건가......'



 기가막힌 심정에 저도  모르게 주먹을 불끈 움켜쥐는  라니안.그

의 머리가 바쁘게  회전했다.이 위기를 빠져나갈 수  있는 방법을

생각하고 있는 것이었다.헌데 문득,  슈트의 모습이 그의 뇌를 스

치고 지나갔다.



 "뭐야, 저건........"



 벤이 망연한 얼굴로 카산과  카산 주위의 둥그런 막을 바라보며

그렇게 중얼거렸다.샬롯이 그런 벤과,  또 라니안의 팔을 각기 움

켜쥐며 긴장된 어조로 소리쳤다.



 "내가 순간 이동 주문을 쓸 수 있으니까 재빨리 다른 곳으로 가

  버리면 안전할 수 있을거야!"



 그 말에 라니안이 천천히 고개를 내저으며 이렇게 말했다.



 "우리는 안전해도  이 거리의 건물들은  그렇지 못할거야.그리고

  그 안에 있는 사람들도......"



 "아......."



 미처 거기까지는  생각 못했다는 듯  샬롯이 안타까운 표정으로

고개를 떨구었다.그녀도  신성 주문에  대해서는 꽤 많은  지식을

갖고 있었다.신성 주문은  익히기 극도로 어려운 대신  그 위력은

상상을 초월한다.비록 주문이  이 거리 한가운데를 지나가더라도,

그 주위에 있는 건물들  몇채 정도는 날라가버리지 않을 수 없을

것이었다.

 라니안이 꾹 하고 입술을  한번 깨물더니 벤을 바라보며 단호하

게 소리쳤다.



 "벤! 임무를 잊지 않고 있겠죠?"



 "뭐?"



 갑작스런 라니안의 외침에 벤이 얼떨떨한 얼굴로 그렇게 반문했

다.라니안이 다시 한번 소리쳤다.



 "임무를 잊지 않고 있냔 말이에요!"



 "물론이지!"



 벤이 어이없다는 표정을 지으며  고개를 끄덕였다.그러자 라니안

이 희미하게 미소지으며 이런 말을 하였다.



 "좋아요.그럼 그 임무를 꼭 달성해주세요."



 그리고 라니안은 품속으로 손을 집어넣어 샬롯이 건네준 슈트의

결혼 반지를  꺼내들었다.라니안이 그것을 샬롯의 손에  반강제로

쥐어주며 이렇게 소리쳤다.



 "내가 어떻게든 막아보겠지만  실패할 수도 있으니 샬롯은 벤과

  함께 다른 곳으로 순간 이동해!"



 그제야 샬롯과 벤은  라니안이 무슨 짓을 하려는지  깨달았다.둘

다 화들짝 놀라며 라니안을 멍하니 바라볼뿐 그외에는 아무런 행

동도 취할 수 없었다.



 "어서 순간 이동하라니까, 샬롯!"



 라니안이 발악적으로 소리치며 샬롯을 바라보았다.바로 그때, 카

산 쪽에서부터 펑 하는  소리와 함께 카산을 중심으로 굵은 섬광

의 줄기가  뱅그르르 회전하며 번쩍거리기 시작했다.주문이  완성

되려는 것인가, 하고 생각하며 라니안이 다시 한번 소리쳤다.



 "어서 샬롯!"



 "하...하지만........"



 샬롯이 거의 울듯한 표정으로  라니안을 바라보며 말을 잇지 못

하였다.그녀도 지금이  얼마나 위험한  상황인가 하는 것쯤은  잘

알고 있었다.마야드급의  신성 주문에 맞는다면 그야말로  온몸이

으스라져 가루가  되버릴 것이 뻔하였다.하지만 도저히  라니안을

두고 그냥 가버릴 수 없는 샬롯이었다.



 "벤! 샬롯을 데리고 뛰어요!"



 다급해진 라니안이 이번에는 벤에게  그렇게 소리쳤다.그러자 벤

이 곤혹스러운  표정으로 잠시 머뭇거리더니  '에잇' 하는 소리와

함께 라니안의 목덜미로 손을 뻗었다.급한  김에 라니안을 강제로

라도 끌고가 골목에 몸을 숨겨볼 생각이었던 것이다.



 "쳇!"



 라니안이 벤의 의도를 알아채고는  그런 소리를 내며 바랍의 중

급 정령  엘바이런을 소환했다.그리고는 엘바이런이 부리는  바람

의 힘을 빌어 벤과  샬롯의 몸을 저쪽 골목으로 던지다시피 밀어

버렸다.갑작스런 라니안의 행동에 미처 대응하지  못한 벤과 샬롯

은 동시에 비명을 내지르며 골목 안쪽으로 쑥 들어가버렸다.



 '슈트.............'



 천천히 카산에게로 시선을 돌리며  라니안은 슈트를 떠올렸다.진

정으로 마음이 통하였던 그 슈트가 라니안의 뇌리 한구석을 가득

움켜쥐고는 놓아주지 않았다.



 '넌 바보같은 놈이었어.'



 라니안이 속으로  그렇게 중얼거리며 정령  소환의 주문을 외웠

다.처음 소환하는 정령은 이름을 부르거나  의식만으로 소환에 성

공 할 수 있는 것이 아니었다.따로 정령  소환의 주문을 외워야만

했던 것이다.다행히도 그 주문은 겨우  몇마디 말뿐이어서 라니안

은 눈깜짝할 사이에  주문을 마쳤다.이제 남은 것은  자신이 소환

하려는 존재를 힘껏 소리쳐 부르는 것 뿐이었다.



 '망할 자식..........'



 슈트의 죽어가던 모습.불꽃의 정령왕  프리니아를 소환하고는 그

마력을 감당치 못해 고통속에 죽어가던 그 모습이 라니안의 뇌리

에 떠올랐다.그리고 지금 이 순간, 자신도 슈트의 뒤를 따를 때가

왔다고 라니안은 생각했다.

 케림에서 그런 실수를 저질렀을때  이미 완전히 삶을 포기한 라

니안이었다.다만 대마법사 알렉스 마젤란을 찾아야  한다는 그 중

대한 임무 때문에 아직 구차스러운  삶을 이어온 것이었다.그러니

지금 이 자리에서 죽는다고 한들 뭐 그리  아쉬울 것도 없었다.임

무는 벤이 해결해줄  것이고, 자신은 죄없이 희생되는  자들을 구

해주고 죽어버리면 그만인 것이다.



 '죽음........'



 그 음울한 단어를 떠올리며 라니안은 아랫  입술을 꾹 깨물었다.

사랑하는 이들,  아끼는 이들의  모습이 주마등처럼 그의  뇌리를

스쳐갔다.하지만 라니안은 곧 그 주마등을 끊어 버렸다.케림을 떠

나올때 이미 그 모든 것은 끝났던 거야, 하고 라니안은 생각했다.

끝.그 한  단어를 뇌까리며 라니안이 입을  벌렸다.그리고 한순간,

그의 입에서부터 커다란 고함성이 터져 나왔다.



 "바람의 정령왕 엘케인 소환------!!!!"



 죽고자 외쳤던 그  한마디.삶을 쓰레기같이 내던지고 외쳤던  그

한마디.그 한마디의 외침이 당장에는 시간과  공간의 암흑을 초월

하였을 뿐이었지만, 훗날에는 존재와 존재를  초월한 초유의 한마

디가 되리라는 것은 전혀 깨닫지  못하고 있는 라니안이었다.바람

의 정령왕 엘케인, 바닥의 바닥에서까지  라니안과 함께해준 유일

한 존재이자 라니안과 존재를 함께 하게 될 그와의 만남이 이 한

마디로 인해 시작되었던 것이다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17732] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 21회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:13    읽음 : 587  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 21회









 라니안의 등뒤에서부터 갑자기  커다란 푸른색의 출렁임이 일어

났다.그리고 그  출렁임은 서서히  하나의 형태를 갖추어  나가기

시작했다.그것은 커다란, 아주 커다란 매의 모습이었다.



 -나는 태초부터 영원까지  바람과 함께 하는자, 곧 바람의  정령

  왕 풍마(風魔) 엘케인이다.-



 그 푸른색의 출렁임이 매의 형체를 반쯤  완성했을때, 문득 커다

란 머리를 들어올리며 엘케인이 그렇게  말했다.세상이 존재한 이

후부터 지금까지, 그리고  앞으로도 영원히 세상 모든  바람을 부

리며 그들의 왕으로  군림할 바람의 정령왕.그 거대한  존재가 라

니안이라고 불리우는  젊은 마법사의 손에 의해  이 땅에 소환된

것이었다.



 -응? 뭐냐, 이 녀석은.......-



 문득 엘케인이 당황한 음성으로 그렇게 말하며 라니안을 내려다

보았다.라니안은 대답할 힘도 없어서 이를  악물고 엘케인의 마력

을 견뎌내고 있었다.바람의 정령왕  엘케인, 그의 마력은 실로 거

대하였다.인간으로써는 상상도  할 수 없을  정도로 엄청난 힘.그

초력을 라니안은  버텨내고 있는 것이었다.물론 정령을  소환할때

순전히 라니안의 힘만으로 한다면 견뎌낼  수 있을리가 만무했다.

정령을 소환할때에는 피소환자,  즉 정령도 어느 정도의  힘을 쓰

기 마련이었다.그렇지  않으면 도저히 정령계에서 물질계로의  이

동이 성공할 수  없는 것이다.그래서 지금 엘케인도  라니안의 외

침을 듣고는 물질계로 이동하며 자신의  마력을 사용하였지만, 그

래도 라니안에게는  정령왕의 힘이 버겁기만 하였다.정령을  소환

한다는 것은 소환자  자신이 일종의 문이 된다는  뜻.그러므로 소

환자는 피소환자의 힘을 감당할 수 있어야 하고,  일단 그 한번의

소환 의식만 치루면 그  다음부터는 소환하는 것이 훨씬 쉽게 된

다.하지만 문제는 지금  당장을 라니안이 버텨낼 수  있는가 하는

것이었다.본래 마법에 재능이 있었고, 케림에서 삼년을 지내며

많은 노력을 하였다지만, 확실히 아직은 무리였다.



 "으.....으아아악!!"



 문득 라니안이 엘케인의 마력을  견디다 못해 한쪽 무릎을 꿇으

며 비명을 내질렀다.온몸이  갈기갈기 찢기는 듯한 그  엄청난 고

통 앞에서 라니안은 연약한 인간일 수 밖에 없었다.



 -멈춰라, 인간이여! 계속 버티다가는 너만 죽을 뿐이다!

  당장 소환을 중지해라!-



 엘케인이 버럭  소리치며 라니안을 노려보았다.그로써는  존재를

시작한 이후 처음 소환된 것이라서 어떤 이가 날 부른 것인가 하

는 기대감도  없지 않았는데,  어이없게도 자신의 힘을  견디지도

못할 나약한 인간이 용을  쓰고 있으니 정말 기가막히지 않을 수

없었다.



 -멈춰! 멈추란 말이다! 이  어리석은 것아! 넌 내 마력을 당해내

  지 못한단 말이다! 넌  나의 이 거대한 힘도 느끼지 못하는  것

  이냐!-



 엘케인이 발악하듯  사납게 소리치자 그  음성이 거대한 울림이

되어 주위를 진동시켰다.그 바람에  라니안 주위의 사람들, 즉 주

위 건물들 안에서 이  광경을 지켜보고 있는 이들과 신성 주문을

거의 완성시킨 카산 등이 모두 다 함께  몸을 움찔 떨었다.도대체

얼마나 엄청난 힘인가.세상 모든  바람을 부리며, 그 모든 바람의

힘의 근원이  되는 존재  엘케인이 아니던가.인간들은 도무지  본

적도, 겪어본  적도 없는 그  거대한 초력 앞에서 약해지지  않을

수 없었다.말 그대로 영혼을 떨리게 만드는 위압감, 그 자체인 것

이다.



 "아..............."



 문득 라니안이 짧은 신음을  내지르며 꿋꿋하게 세우고 있던 한

쪽 무릎을 마저  꿇었다.너무 고통스러우면 비명도 채  나오지 않

는 법이었다.수천 수만의 벌레에게  온몸을 뜯기는 듯한 그 고통.

그 속에서 라니안은 이미 반쯤은 의식을 잃고 있었다.



 '시몬............'



 문득 라니안의 귓가에 아련한 어머니의 음성이 들려왔다.



 '널 사랑한다...................'



 어머니에 대해 떠오르는 몇 안되는 편린들중  하나인 그 한마디.

그것을 까마득한 의식 속에서 들으며 라니안은 입술을 꾹 깨물었

다.어머니가 앞에 있다면, 바로  눈앞에 있다면 당장에 달려가 그

품에 꼭 안겨보고 싶었다.

 어머니의 음성이 사라져가자,  이제는 예전에 죽은 디아나와  지

금은 죽었는지 살았는지조차 불확실한 로이의 음성이 들려왔다.



 '도망가요, 오빠!'



 '일어나, 라니안! 이곳은 전장이야!'



 부드럽게, 또는 강하게  자신을 돌봐주며 일으켜주던 두  여자의

모습이 머릿속에 떠올랐다가 천천히  사라지기 시작했다.그녀들의

음성을 가만히 되새기며  라니안은 문득 자신이 사실은 어머니를

원했던 것이 아닌가 하는 생각을 하였다.



 -크으으으, 이 어리석은 인간 나부랭이가........-



 엘케인이 분노한 듯 그렇게 중얼거리며 매섭게 라니안을 쏘아보

았다.사실 라니안이  소환에 실패하더라도 엘케인에게는 별  피해

가 가지 않았다.다만  죽을 것을 뻔히 알면서도  발악하듯 소환을

멈추지 않는 다는 것에 분노한  것이다.따뜻하게 생명을 걱정해주

는 것과도 일맥상통하는 점이 없지는  않았지만, 그보다는 분노에

가까운 감정이었다.



 "으........."



 라니안이 엄청난 고통속에서도 발악적으로 의식의 끈을 놓지 않

으며  카산을 바라보았다.카산은  엘케인에게서 느껴지는  거대한

위압감에 당황하여 망연히 라니안과 엘케인을 바라보고 있었다.



 '신성 주문.......하지만 엘케인의 마력이라면  막을 수 있을거다.더

  이상 나 때문에 엉뚱한 이가 죽는 것을 두고 볼 수 없어......'



 속으로 그렇게 중얼거리며 라니안이  사력의 힘을 끌어모았다.몸

속에서부터 그의 마력과  엘케인의 마력이 충돌하며 마치 회오리

같은 기세로  라니안의 몸을  뒤흔들어 놓았다.뼈가 울리고  피가

마르는 듯한 느낌.그  거대한 고통 속에서 라니안은  슈트를 생각

했다.



 '슈트............'



 후회하지 않는다는 한마디를 남기고 죽은 친구였다.



 '넌 이런 고통을 느끼면서도 후회하지 않는다고 한거냐........'



 유언같은 한마디를  남기던 슈트의 눈빛이  라니안의 가슴 속을

뒤흔들어 놓았다.



 '나도 너의 뒤를 따르마...............!'



 한순간 죽어가던 슈트의 모습이 섬광처럼 빠르게 라니안의 눈앞

을 스쳐가고, 그 뒤를 이어 거대한 마력의  폭풍이 라니안을 덮쳐

왔다.몸속에서부터 치솟는 그 거대한 기운을  느끼며 라니안이 울

컥 하고 검붉은 피를 토해놓았다.라니안과  엘케인을 중심으로 갑

자기 강한 회오리 바람이 불기 시작하고, 먼지가  그 회오리를 타

고 회전하며 뿌연 막을  형성했다.그리고 엘케인, 그 바람의 정령

왕이 내뿜는 마력의 기운이 푸른색의 입자를 공중에 흩뿌려 놓았

다.



 -이......이놈........-



 자신의 말을 들은 척도  하지 않는 라니안에게 당황하며 엘케인

이 그렇게  중얼거렸다.왜인가, 도대체  왜인가.왜 하나밖에  없는

생명을 하찮게 여기고 이런 짓을 하는건가.



 -마지막  경고다, 인간이여.지금이라도  멈추지 않으면  넌 죽는

  다.-



 엘케인이 나직한, 그러나  엄청난 분노가 담긴 음성으로  그렇게

말했다.그러자 여태 엘케인의  말을 들은 척도 않고  있던 라니안

이 두 무릎을 꿇은 자세 그대로 뒤를 돌아보며 조용히 대답했다.



 "난.............살고.....싶지..........않아요...."



 -뭣이..........-



 라니안의 말을 듣는  순간 갑자기 울컥, 하고 엘케인의  마음 속

에서 치솟는  것이 있었다.분노,  바로 그것이었다.생명을  하찮게

여기는 인간.하나밖에 없는 생명을 하찮게  여기며 뻔뻔스럽게 살

고 싶지 않아고  말하는 인간.엘케인의 가슴 속에  태초부터 지금

까지 쌓아온 한과 분노가  그 어리석은 인간의 한마디로 인해 폭

발하고 말았다.



 -크아아아아아, 정말 못하는 말이 없군!!!-



 엘케인이 거대하게 분노를 터트리며  그렇게 소리쳤을 때였다.갑

자기 라니안이 윽 하는 신음과 함께 아까와 같이 검붉은 피를 토

해내더니 그대로 앞으로 고꾸라져 버렸다.그리고  바로 그 순간에

엘케인이 그 거대한 형체를 모두 갖추었다.소환이 끝난 것이다.



 -쳇, 기적적으로 성공했군....-



 기분나쁘다는 듯  그렇게 중얼거리며 엘케인이  슬쩍 목을 숙여

쓰러진 라니안의 얼굴에 자신의 머리를  바싹 들이 밀었다.너무나

도 불쾌하고 괘씸하며, 더욱이 짜증나는  인간이긴 했어도 어쨌거

나 자신을 소환했으므로 맹약을 맺지 않을 수 없었던 것이다.



 -이봐, 짜증나는 인간! 맹약을 말해라! 날 불렀으니 맹약을 맺어

  야 할거 아니냐!-



 그러나 라니안은 대답하지  않았따.이미 거의 의식을 잃은  상태

에서 갸냘프게  숨을 내쉴  뿐이었다.그의 입에서는 검붉은  피가

줄기를 이루며  쉬지 않고 흘러내리고 있었다.엘케인이  보기에도

이미 회생은  불가능한 듯  여겨졌지만, 그래도 목숨이  붙어있는

한은 맹약을 나누어야만 하는 것이 정령의 규칙이었다.



 -제기랄, 맹약이나 말하고 죽으란 말이다아아아---!-



 엘케인이 너무나도 화가나고 짜증나는 마음에 버럭 소리치며 라

니안을 다그쳤다.그러자 라니안이 간신히 실눈을  뜨고는 바로 옆

에서 자신을 바라보고 있는 엘케엔에게 이렇게 속삭였다.



 "도..........도.......와.......................줘요............=



 그리고 라니안은 그대로  의식을 잃고 말았다.자신의 목숨과  바

꿔 바람의 정령왕 엘케인을 불러내고는 기껏 '도와줘요' 한마디를

말하고는 기절해버린 것이었다.아니,  이미 반쯤은 죽었다고 해도

과언이 아니었다.



 -뭐.....뭐야?-



 라니안의 간단한 한마디에 그만 멍해져버린 엘케인이 그렇게 중

얼거리며 그 거대한 고개를 치켜  들었다.그리고는 주위를 냉정한

눈초리로 한번 쓸어보았다.그 시선에 여태  멍하니 엘케인과 라니

안을 바라보며 그 엄청난 위압감에 정신조차 차리지 못하고 있던

카산이 퍼뜩 정신을 차렸다.



 '내가 뭘하고 있는거지.난 지금 신성 주문을 완성하지 않았는가.'



 카산이 부들부들 떨리는 몸을 간신히 진정시키며 엘케인을 노려

보았다.그제야 그는 자신이  신성 주문으로 엘케인을 없앨  수 있

을지도 모른다고 생각했다.



 '엘케인만 없앤다면......그렇다면  장로들도 더 이상은  날 업신여

  기지 못할 것이다.........'



 뜻모를 말을 중얼거리며 카산이 억지로나마 회심의 미소를 지어

보였다.그리고는  완성시킨채로 가만히  놔두었던 마야드급  신성

주문 '세리온'을 천천히 엘케인에게 겨누기 시작했다.



 -쳇, 도와달라니 도대체 무슨 소리야.....-



 엘케인은 그렇게 중얼거리며 바쁘게  머리를 회전시키고 있었다.

맹약은 대개, 아니  거의 반드시 아주 구체적이고  자세한 내용이

기 마련이었다.헌데  지금 라니안은 도와달라는 한마디를  말함으

로써  정령왕 엘케인에게  당혹감을 안겨주고  있었다.도와달라는

한마디는 해석하기 나름이어서, 엘케인이 정확히  무슨 일을 해야

할지 판단할 수가 없었던 것이다.



 -응?-



 문득 엘케인이 회색 머리의  카산쪽을 돌아보며 그런 소리를 냈

다.아까도 느껴졌던 강대한  마력의 기운이 그 회색  머리의 카산

을 중심으로 드높게 치솟기 시작한 것이다.



 -마야드급 신성 주문....세리온인가?-



 가만히 뇌까리며 엘케인이 쓰러진 라니안과 카산을 번갈아 바라

보았다.그의 머릿속이  잠시 회전을  반복하더니 곧 이런  결론을

내렸다.



 -저 주문을 막으면 되겠군!-



 자신의 결론에  흡족해진 엘케인이  미소를 흘렸다.새의  모습을

하고는 있지만,  기묘하게도 그  표정의 변화가 겉으로  드러나는

엘케인이었다.더욱이 그 겉모습보다  더더욱 진하게 느껴지는 '느

낌' 이라는 것이 있었다.



 "가랏, 바람의 정령왕 엘케인!!!"



 문득 카산이 엘케인을 향해  커다랗게 소리치며 오른쪽 손을 허

공으로 높이 치켜들었다.그러자 그의 몸을  중심으로 회전하며 번

쩍이던 그  섬광의 줄기가 한손으로 모두  몰려들며 길쭉한 창의

형상을 이루었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17733] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 22회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:13    읽음 : 577  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 22회









 -크흐흐흐.....-



 카산의 신성 주문을 바라보며  엘케인이 낮은 웃음 소리를 흘렸

다.그 웃음 소리 한번에  잠시 마음이 흐트러진 카산이었지만, 곧

이를 악물고는 엘케인에게  그 번쩍이는 마법의 창을  휙 던졌따.

파지직하는 요란한 소리와 함께 카산의  세리온이 허공을 갈랐고,

한순간 엘케인이 이렇게 중얼거렸다.



 -웃기는군.....-



 그리고 순간 섬광이 번쩍였다.푸른색의  거대한 휘광이 엘케인의

몸을 중심으로 거세게 뿜어져나와 주위  모든 것을 뒤덮어버렸다.

그야말로 거대한, 그리로 엄청난 마력이었다.



 -그까짓 마야드급 신성 주문이  이 풍마 엘케인님을 조금이라도

  다치게 할 수 있을성 싶더냐!!!-



 엄청난 푸른색의 섬광 속에서 엘케인의 외침이  울려 퍼지고, 다

음 순간  이번에는 흰색의  섬광이 번쩍이기 시작했다.그러나  그

섬광은 푸른색의 빛안에 둘러쌓여  얼마 안가 그 빛을 조금씩 잃

어갔다.엘케인이 마력  그 자체로써  카산의 마야드급 신성  주문

세리온을 깨뜨려버린 것이었다.



 "아아아악!!!"



 바로 그때, 쓰러져있던  라니안이 갑자기 커다란 비명을  내지르

며 몸을 뒤틀었다.그러자 엘케인을 중심으로  주위에 뻗어나가 있

던 그 푸른색의 빛도 순식간에 사라져버렸다.



 -이런, 저 녀석에 의해 소환되었다는 걸 깜빡했군....-



 엘케인이 당황한듯 그렇게 중얼거리며 자신의 바로 앞에서 미친

듯 번쩍이고 있는 흰색의 섬광을  바라보았다.그 섬광은 기이하게

도 기다란 줄기를 이루어  서로 얽히고 얽힌 상태에서 계속 번쩍

거리고 있었다.카산의 세리온이 채 완전히  사라지기 전에 엘케인

이 마력을 거둔 것이었다.

 엘케인은 지금  라니안을 통해  이 물질계로  소환되었다.따라서

엘케인이 이 땅에 있기 위해서는, 그리고 힘을  쓰기 위해서는 라

니안의 힘도 동시에 필요했다.비록 바람의  최상급 정령까지는 어

느 정도 다룰 수 있는 라니안이지만, 그렇다고  해서 엘케인의 힘

을 부릴 수 있는 수준은 못되었다.더군다나 지금은  거의 회생 불

능의 상태에 놓여 있으니, 더더욱 엘케인이 제  힘을 발휘할 수가

없었다.만약 지금  엘케인이 라니안의  비명을 듣고 즉시  마력을

거두지 않았다면 아마 라니안의 몸은 산산조각이 났을 것이다.



 -빌어먹을......-



 엘케인이 거칠게 중얼거리며 계속 번쩍거리며 허공에 떠있는 그

섬광의 줄기와  카산을 번갈아 바라보았다.그러자 카산이  후들후

들 떨려오는 몸을 진정시키며  슬쩍 그 섬광의 줄기에 정신을 집

중해보았다.그러자 섬광의 줄기가 카산의 부름에  응하며 즉시 아

까와같은 창의  형태를 이루어갔다.엘케인에 의해 흐트러지긴  했

어도, 그 조금 남은 여력으로 이런 일을 해낸 것이었다.실로 신성

주문의 위력이 아니고서는 상상도 할 수 없는 일이었다.



 "하하......역시.."



 카산이 모든 상황을 눈치챈듯  의기양양한 웃음을 터트렸다.엘케

인의 푸른빛을 보았을때는  끝이구나 하는 생각에 거의 쓰러질뻔

했던 카산이었다.그러나 지금은 엘케인을, 그리고 다른 모든 이도

쓸어버릴 자신이 있었다.



 "하하하하하! 이제 끝이다아아!!"



 카산이 발악적인 웃음을 터트리며 세리온에 계속 정신을 집중했

다.그걸 본 엘케인이  본능적인 두려움과 분노를 느끼며  몸을 떨

었다.물질계로 소환된 지금이라면, 신성 주문을 정통으로 얻어 맞

을 경우 소멸될 가능성도 있었던 것이다.



 -어쩐다......-



 엘케인이 망연한 중얼거림을  토해내던 바로 그때, 갑자기  라니

안에게서부터 강대한 마력이 흘러나와  엘케인에게 전달되었다.깜

짝 놀란 엘케인이 고개를  돌리자 여태 여관 안에서 사태를 관망

하고 있던 그 황인 남자가 쓰러진 라니안의 가슴에 두 손을 얹고

자신의 마력을 전달해주고 있었다.



 -넌.......-



 그 황인 남자에게 무언가를  말하려던 엘케인이 문득 말을 멈추

고는 홱 고개를  돌렸다.카산이 마침내 창의 형태를  완전히 이루

고는 재공격을 시도한 것이었다.



 "죽어라아아아앗!!"



 카산의 거대한 고함  소리가 주위를 뒤흔들고, 그 뒤를  이어 파

지지직하는 요란한  소음과 함께 세리온이 허공을  갈랐다.그리고

엘케인.그 바람의 정령왕이며, 동시에 풍마라는 별명을 가진 거대

한 존재가 낮게 웃음을 터트렸다.



 -흐흐흐흐흐......-



 그 웃음 소리와 함께 아까 엘케인에게서 뿜어져 나왔던 그 마력

이 다시 뿜어나와 주위를 순식간에  뒤덮어버렸다.그리고는 그 거

대한 마력의 빛 안에서 엘케인은 마력 자체로써 카산의 세리온을

압박했다.마력과 마력이 맞부딪치는  거대한 굉음이 울려오고, 한

순간 그 푸른색의 휘공  안에서 잠시 흰색 섬광이 일어나더니 곧

사그러들고 말았다.엘케인이 카산의 세리온을  완전히 박살내버린

것이었다.



 "아.......이런.........."



 천천히 그  푸른색의 휘광이 걷히자  위풍당당한 풍마 엘케인의

모습이 드러났다.그리고 그 모습을 바라보며  카산은 신음을 흘렸

다.엘케인은 무사한데  자신이 던진 세리온은 사라져버린  것이었

다.걷잡을 수 없는  공포와 무력감이 카산의 몸과  마음을 뒤덮어

버렸다.카산으로써는 난생 처음 남 앞에서 떨어보는 것이었다.



 -똑똑히 알아둬라, 인간.정령은 죽지 않고 소멸된다는 것을 말이

  다,,,,-



 묘하게 싸늘한 분노와 쓸쓸함을  느끼게 하는 그 한마디를 카산

에게 던지며 엘케인이  씨익 하고 웃었다.뾰족한 부리의  끝이 위

로 천천히 치켜  올라가며 미소짓는 모양을 만들었는데,  새가 웃

는 모습인데도  불구하고 전혀 어색치가 않았다.무엇보다도  강한

느낌이 전달되고 있는 것이다.



 "으...................으으..."



 카산이 온몸을 바르르 떨며 그런 신음을 흘리더니 곧 괴성을 내

지르며 서있던  방향의 반대편쪽으로 내닫기 시작했다.걷잡을  수

없는 공포.영혼을  짓누르는 그  엄청난 공포가 카산으로  하여금

난생 처음 도망이라는 것을 치게 해주고 있었다.



 -흥.......-



 엘케인이 작게 콧방귀를 뀌며  곧 몸을 돌려 라니안을 바라보았

다.그 회색 머리의  인간을 죽이지 않아도 좋을까  하고 생각했지

만, '도와줘요'  라는 한마디만으로 사람을 죽이기는  곤란한 엘케

인이었다.뜻이 너무나도 애매모호한 말이었던 것이다.



 "라니안!!"



 라니안에 의해 골목 깊숙히 들어간 바람에 무사할 수 있었던 샬

롯이 재빨리  골목을 빠져나오며 라니안을 불렀다.그녀의  뒤에는

망연한 표정의 벤이 따르고 있었다.



 "라니안! 라니안!"



 샬롯이 울부짖으며 쓰러진 라니안의 곁으로 다가가 그곳에 털썩

주저앉았다.라니안은 입에서부터  계속 검붉은 피를 흘리고  있었

고, 온몸이 창백해서  겉으로 보기에는 도무지 살 수 있을  것 같

지가 않았다.



 "바보! 이 바보!"



 샬롯이 울음을  주체치 못하며 라니안의  가슴에 얼굴을 파묻고

그렇게 소리쳤다.예전에도 슈트를 이와 비슷한  식으로 잃었던 샬

롯이었다.그 무엇보다도 아끼는 이가 희생하며  죽어가는 것을 견

디지 못하는 샬롯이 아닐 수 없었다.



 "...................."



 벤은 잠시 넋나간 표정으로  쓰러진 라니안을 바라보더니 곧 단

호한 표정을 지으며 잠시  라니엔에게서 떨어져 있는 그 황인 남

자를 바라보았다.말보다 더 강하게 벤의 뜻을 담고  있는 그 시선

을 정면으로 받으며 황인 남자가 이렇게 말했다.



 "최선을 다해 보겠습니다.확신은 하지 못하지만 말입니다."



 그 말에 벤이 아랫 입술을 꾸욱  깨물며 고개를 끄덕였다.그리고

는 나직히, 그러나 강한 어조로 황인 남자에게 말했따.



 "부탁합니다, 성자 마하트마..............."



 그러자 그 황인  남자, 즉 마하트마가 미소 지으며  고개를 끄덕

여 보였다.그 미소를 바라보며 벤은 문득 강한  확신이 드는 것을

느꼈다.이 사람이라면,  다른 이도 아닌  이 사람이라면 라니안을

살려낼 수 있을 것이다 하는 그런 확신이었다.

 마하트마.그것은 수많은 의학  지식과 더불어 인간의 능력을  초

월하는 치료 마법을  구사하며 수많은 이들을 무료로 치료해주는

데 평생을 바치고 있는 위대한 성자의 이름이었던 것이다.





                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [17734] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 23회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:14    읽음 : 578  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 23회









 "자, 샬롯씨.진정하고 일단 비켜보세요.마하트마가 라니안을

  치료해주실 겁니다."



 벤이 부드럽게 말하며 흐느끼고  있는 샬롯의 두 어깨를 붙잡았

다.그러자 샬롯이 눈물로  범벅이 된 얼굴을 들어올려  벤을 바라

보며 이렇게 말했다.



 "마하트마님.....이시라구요? 설마 그 성자 마하트마님....."



 "성자라고 하기는 너무  쑥스럽지만, 제가 그 사람인  것은 틀림

  없습니다."



 샬롯의 말에 부드럽게 대답하며 마하트마가 인자한 미소를 지어

보였다.그러자 샬롯이 깜짝  놀라며 그 황인 남자를  뚫어져라 바

라보았다.그녀도 진작부터 그의 존재를 알고는  있었지만 그냥 여

행자이려니 생각하고 별 관심도 두지 않았는데 막상 성자 마하트

마라고 스스로를 밝히니 놀라지 않을 수가 없었다.



 "제가 듣기로는.....마하트마님은  올해 연세가 육십을  넘긴 노인

  이라고 그러던데......."



 샬롯이 두눈을 깜빡 거리며 마하트마에게 그렇게 말하자 마하트

마가 이 심각한 상황에 어울리지  않는 대소를 터트렸다.그리고는

부드러운 눈으로 바이런 족의 처녀를 바라보며 그 엉뚱한 소문에

대한 해명을 늘어 놓았다.



 "그런 말  많이 듣습니다.워낙에  소문이라는 것이 떠드는  사람

  마음대로다 보니까 저에 대해 온갖 해괴한 소문이 나돌고 있는

  거죠.심지어는 제가  젊고 아름다운  백인 여자이며 결코  늙지

  않는다는 소문까지  있습니다.하지만 제  실상은 사실 보잘  것

  없는 서른살의 노총각일뿐입니다."



 마하트마의 말에 샬롯이 황급히 고개를 숙여 죄송함을 표하고는

눈물을  닦으며 라니안에게서  떨어졌다.이 남자가  마하트마라는

것을 반드시 믿을  수는 없었지만 왠지 모르게  일단은 믿어보자,

하는 마음이 들었던 것이다.

 샬롯은 삼년간 이곳 저곳을 떠돌아 다녔기 때문에 많은 소문을 들을

수 있었다.그녀는 바이런 족이지만 타고난  총명함 덕분에 빠르게

테리스어를 익혔고,  그 이후로는  아무도 그녀가 바이런  족임을

알아보지 못하였다.가끔  우연히 마주친 동족들끼리나 서로를  알

아보고는 하였는데, 그것도  외모의 차이로 인한 것이  아니라 강

하게 느껴지는 정령의 냄새와 일종의 느낌으로 인한 것이었다.

어쨌거나 샬롯은 테리스어를  좀 익힌 이후로는 사람들에게서 꽤

환영을 받으며 지낼  수 있었고, 그에 따라 많은 소문도  별 어려

움 없이 들을 수 있었던 것이다.

 그녀가 들었던 여러 소문들중 가장 자주 들었던 것은 단연 케림

에서의 일과 마하트마의 행적이었다.마하트마는  의술도 뛰어나지

만 그보다는 기적적인 치유 마법을 구사하여 병든 자들을 무료로

고쳐주는데 평생을  바치고 있다는 것이었다.그는 국가도  따지지

않으며 인종도 따지지  않으며 귀천도 따지지 않고,  심지어는 종

족의 차이도  개의치 않는다고도  했다.언제나 모든 이를  사랑과

자비로 대하며 자신을 헌신하는 그의  정신과 행동.그래서 수많은

이들이 그를 가리켜 성자,  혹은 신이 함께 하는 남자, 또 위대한

영혼 등등으로 부르고 있었다.



 -난 돌아가겠다.저 인간이 돌아가라는 말을 하지는  않았지만 지

  금의 상황으로써는  내가 여기 있는게 오히려  부담이 될 것이

  다.-



 문득 잠자코 라니안을 내려다보던 엘케인이 그렇게 말하며 마하

트마를 바라보았다.마하트마  역시 잔잔한 눈길로 엘케인을  응시

했다.



 "고맙습니다, 엘케인.당신이 아니었다면  정말 큰일이 났을 것입

  니다."



 -쳇, 웃기는 소리 하지  마라.나는 어디까지나 저 인간과의 맹약

  에 따랐을 뿐이다.-



 마하트마의 말에  거칠게 대답하며 엘케인이  고개를 높이 치켜

들었다.그리고는 그 고고한 자세 그대로  서서히 사라져가기 시작

했다.마치 연기가 사라지듯 천천히 흩어져버리는  그의 모습을 바

라보며 벤과 샬롯은 영혼이 울리는 듯한 존재의 위압감과 더불어

말로 표현하기 힘든 기이함을 느꼈다.

 엘케인이 다른 부분은 모두 사라지고, 오로지  목 위쪽으로만 남

은 상태에서 문득 마하트마를 돌아보며 이렇게 말했다.



 -너의 마력은 틀림없이 신 영감탱이가 장난을 쳐놓은 것일터....

  저 어리석은 녀석을 살려놓는다면, 다음부터는  날 부르지 말라

  고 일러라.내 힘을  감당치도 못할 녀석이 날  불러봐야 죽기만

  할 뿐이다.-



 그 한마디가  끝나자마자 엘케인의 모습이  스르르 하고 완전히

사라져버렸다.마하트마가 픽  실소를 머금더니 곧 라니안의  옷을

찢어버리고는 드러난 맨  가슴에 두 손을 얹었다.벤과  샬롯이 엘

케인이 던진 말 때문에 다소 의아해져 마하트마를 빤히 바라보았

지만 그는 개의치 않았다.



 "산 자의 의지여 죽은 자의 염원을 누르고 그 암흑을 거두며 광

  명의 길로 나아오라.마르다임----!"



 마하트마의 입에서 고대어로 이루어진  치유 주문이 흘러나오고,

곧 그의 손에서부터 새하얀 색의  빛이 일어나기 시작했다.너무나

도 눈부시고 고결하며,  또 성스러운 분위기까지 흘러  넘치는 그

빛 앞에서 벤과 샬롯은 고개를 돌리지 않을 수 없었다.



 "읍......"



 마하트마가 잠시  주문에 집중하다가 갑자기  그런 소리를 내며

두손을 라니안의  가슴팍에서 떼어냈다.그러자 벤과 샬롯이  고개

를 돌려  마하트마를 바라보았다.마하트마는 잠시 무언가를  생각

하더니 다시 라니안의 가슴에  두손을 얹고 아까와 같은 빛을 뿜

어내었다.그러자 이번에는  라니안의 가슴과 마하트마의 손  사이

에서 파지직 하는 섬광이 일어났다.



 "크읏........"



 마력과 마력이 충돌하며 일어나는 부작용을 힘껏 견뎌내며 마하

트마가 사력의  힘을 쏟아붓기 시작했다.라니안과 마하트마  사이

에서 일어나던 그 섬광은  점점 거세져 곧 라니안의 몸을 완전히

뒤덮어 버렸고, 잠시 후에는 마하트마의 몸까지 덮어버렸다.



 "앗!"



 한참 필사적인 노력을 하고  있던 마하트마가 문득 비명을 내지

르며 상체를 뒤로  젖혔다.그 바람에 그의 손이  라니안의 가슴에

서 떨어져  나오고, 동시에  요란한 섬광의 줄기도  사라져버리고

말았다.



 "하아.....하......."



 마하트마가 거칠게  숨을 내쉬며  어깨를 들썩였다.어느새  그의

이마에는 땀방울이 송글송글 맺혀 있었다.

 샬롯이 깜짝 놀라며 마하트마에게 말했다.



 "왜그러세요?"



 "엘케인의 마력을 감당하느라 이 청년의 몸속에 있는 마력이 말

  그대로 끓어오르고 있습니다.그냥 놔두면 그  힘을 못이겨서 내

  장이 피곤죽이 될터이니  일단 들끓는 마력부터 진정시켜 보려

  했는데 어찌나  거센지 쉽지가 않군요.되려 반탄력에  밀려나고

  말았습니다."



 마하트마가 곧 침착한 표정을  되찾으며 그렇게 대답했다.샬롯이

얼굴을 헬쓱하게 만들며 물었다.



 "마하트마님의 마력으로도 라니안의 마력을 진정시킬 수 없다는

  뜻인가요?"



 마하트마가 천천히 고개를 내저으며 말했다.



 "마력의 지나친 운용으로  인한 부작용은 단순히 마력의 강도만

  으로 진정시킬 수 있는  것이 아닙니다.지금 이 청년, 그러니까

  라니안은 마력이 마치  폭풍같은 기세로 충돌하고 있기 때문에

  쉽지 않다는  뜻입니다.그리고 일단 어느 정도까지는  진정시킬

  수 있겠지만 그 다음부터는 스스로의 의지로 그 마력을 다스려

  야 살아날 수 있습니다.헌데......."



 마하트마가 도중에 말을 끊자  샬롯이 두손을 꼭 모아쥐고는 긴

장한 얼굴로 다음  말을 기다렸다.마하트마가 잠시 후  하고 무거

운 한숨을 토해내더니 곧 이렇게 말을 이었다.



 "이 상태로라면 의식을 회복해도 마력을 제어할 수 없을 것입니

  다."



 "아........."



 사형 선고와도 같은 마하트마의  말에 샬롯이 가늘게 몸을 떨며

신음성을 내질렀다.벤 역시 비통한 얼굴로  한숨을 내쉬며 창백하

기만한 라니안의 얼굴을 내려다보았다.



 '모험을 한다면..........'



 마하트마는 한차례 쉼호흡을 하며  그렇게 생각했다.모험을 한다

면 틀림없이 가능성은 있었다.하지만 말 그대로 모험인 것이다.결

과에 대해 그  어떠한 확신도 있을 수 없고, 그저  가능성만이 존

재하는 모험.



 "안하는 것 보다는 낫겠지......"



 문득 마하트마가 그렇게 중얼거리며  벌떡 일어섰다.샬롯과 벤이

깜짝 놀라며 그의 얼굴을 올려다보았다.



 "일단 여관방안으로  옮기죠.여기서 계속 치료하기는  좀 그렇잔

  습니까."



 마하트마가 다소  피곤한듯한, 그러나  부드러운 얼굴로  그렇게

말하자 샬롯과 벤이 환해진 얼굴로  서로를 마주 바라보았다.마하

트마가 한 말의  의미는 아직 방법이 있다는  뜻이었던 것이다.성

자 마하트마, 신이 함께하는 그 위대한 영혼이라면  결코 헛된 말

따위 하지 않으리라.그런  확신을 가슴 속에 품으며  벤이 라니안

의 몸을 안아들었다.그리고는 라니안의 몸  전체가 불덩이같이 뜨

겁다는 사실에 깜짝 놀라고 말았다.



 '들끓는 마력 때문인가.......'



 그렇게 추측해보며 벤이 입술을  깨물었다.기묘하도록 슬픈 미소

로 사람의 가슴을  뒤흔드는 라니안.그를 여기서 잃을  수는 없다

고 생각하며 벤은 문득 어떤 생각을 떠올렸다.



 '신분을 밝히기는 싫지만 별 수 없지.'



 속으로 그렇게 뇌까리며  벤이 발걸음을 옮겨 놓았다.그러자  샬

롯도 조심스럽게  그의 옆을 따르며 창백한  라니안의 한쪽 뺨을

손으로 쓰다듬었다.



 '라니안, 널  처음 만날때도 넌 쓰러져  있었는데 지금도 그렇구

 나.우리는 정말 기구한 운명을 타고 났나봐.........'



 슬프게 뇌까리며 샬롯이 주르륵  눈물을 흘렸다.안타깝게 죽어간

슈트의 모습과  죽을둥 살둥 하고 있는  라니안의 모습이 자꾸만

겹쳐지는 샬롯이었다.



                                        <다음에 계속>







                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17735] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 24회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/07/31 11:14    읽음 : 670  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 24회









 벤과 샬롯, 그리고 마하트마가 여관 안으로 들어서자 여관 주인

이 화들짝 놀라며 그들에게 손짓을 해보였다.



 "지금 뭐하려는 거요들?"



 그의 말에 다소 기분이 상해진 벤이 가늘게 눈을 좁히며 거칠게

대답했다.



 "보면 모릅니까.환자를 방으로 데려가 치료하려는 겁니다."



 "이런 답답할데가! 당신들이 지금 여기 있을 형편이 되오? 어서

  달아나야지 저  악독한 시장의  패거리들한테 잡히지 않을텐데

  치료라니! 그게 무슨 한가한 소리란 말이요!"



 여관 주인이 짐짓 가슴까지  두들기며 그렇게 말하자 그제야 도

망치는 일에까지 생각이 미친 샬롯이 놀란 얼굴로 벤과 마하트마

를 번갈아 바라보았다.마하트가 무겁게 고개를 내저으며 말했다.



 "지금 이 청년을 무리하게  먼 곳으로 옮기거나 하면 안됩니다.

  이미 반쯤은 죽은 상태에요."



 "음......."



 벤이 침착한 콧소리를  흘리며 고개를 숙였다.그리고는 잠시 후

에 번쩍 고개를 들어올리며 모두를 쭈욱 돌아보았다.그 바라보는

시선에 샬롯과  여관 주인은 움찔  놀랐고, 마하트마는 잔잔하게

웃어 보였다.



 "주인장."



 벤이 문득 여관 주인을 바라보며 그렇게 입을 열었다.여관 주인

이 눈을 동그랗게 떠보였다.



 "한가지 부탁이 있습니다.이 사람들을 좀 숨겨주십시요."



 "예?!"



 거침없이 말하는 벤에게 깜짝 놀란 반응을 보인 것은 되려 샬롯

이었다.그녀는 거의 팔짝 뛸듯 놀라며 이렇게 말했다.



 "지금 무슨 소리하는거에요, 벤씨?"



 벤이 침착하게 그녀를 돌아보며 대답했다.



 "며칠만...며칠만 안전하게 숨어있는다면 그 다음부터는 안심해

  도 됩니다.단 며칠의 시간만 있다면 말입니다."



 그리고는 다시 여관 주인을 돌아보며 말을 이었다.



 "이 도시에서 벌어지고 있는 온갖 부당한 일도 며칠후면 깨끗하

  게 사라질 것입니다.제가 그것을  위해 다른 곳에 좀 갔다올터

  이니 그동안에  이 사람들을 좀  숨겨주십쇼.온갖 부당한 일에

  대해 분노하고  계시다면, 제발 그  분노의 표시로나마 이들을

  맡아주기 바랍니다.제가 맹세코  이 도시의 문제를 해결해드리

  겠습니다."



 벤의 그리 길지 않은,  그러나 효과만은 충분한 열변에 여관 주

인이 잠시 망설이는 표정을  지어 보이더니 곧 천천히 고개를 끄

덕였다.그리고는 이렇게 말했다.



 "좋소, 그러면 내가 숨겨 드리리다.당신의 말을 모두 믿을 수는

  없소.하지만....하지만 말이오......."



 여관 주인이 문득 벤이 들고 있는 라니안을 바라보며 말을 이었

다.



 "저 청년이  아까 그 무시무시한 정적의  마도사와 용감하게 대

 결하는 모습....그리고  끝에는 기어이 그  정적의 마도사가 꽁

 무니를 빼게 만든 그  모습은 왠지 당신들을 믿게 만들어주는구

 려.솔직히 말하자면, 난  정적의 마도사가 도망칠때 환성이라도

 지르고 싶은 심정이었소.내  평생에 그렇게 신나는 일은 처음이

 었단 말이오."



 그리고 여관 주인은 다소  어색한, 그러나 묘한 기쁨이 배인 그

런 웃음을 지어보였다.벤 역시 그를 바라보며 빙긋 웃어보였다.



 "이 녀석은....묘하게도 사람의 마음을 움직이는 녀석인걸요."



 그렇게 말하며 벤은 라니안을 내려다보았다.라니안의 그 혈색없

는 얼굴을 뚫어져라 바라보며 벤은 간절히 애원했다.



 '죽지마라, 라니안.말로도, 행동으로도  남을 움직이지 않고 오

  로지 진실된 마음  하나만으로 타인의 마음을 움직이는 기묘한

  녀석아.넌 여기서 죽을 놈이 아니야....절대로....'



 그러나 라니안은 그런 벤의  염원을 아는지 모르는지 창백한 얼

굴을 한체 온몸을 뜨겁게 만들고 있을 뿐이었다.





 "지금부터 제가 하려는  것은 대단한 모험입니다.라니안의 몸속

  에서 들끓는 마력은 워낙 그 기세가 흉흉해서 저로써도 완전히

  제압하지를 못했습니다.결국 남은 방법은 오로지 하나, 라니안

  스스로가 그 마력을 진정시키는 것입니다.그러기 위해 저는 지

  금부터 라니안의 몸속에 제  마력을 불어 넣어 줄 것입니다.왜

  냐하면 몸속의  들끓는 마력을  진정시키기 위해서는 차분하게

  정리되어 있는 그런  마력의 도움이 필요하니까요.지금은 라니

  안 혼자만의 마력으로는 아무 것도 할 수가 없습니다."



 넓고 조용한 지하실 안에서 마하트마의 음성이 잔잔하게 울려퍼

지고 있었다.그는 지금 침대에  누운 라니안을 앞에 둔체 샬롯에

게 자신이 행할 일을  설명해주고 있었다.이 지하실은 여관 주인

의 아버지가 예전에 들끓던 도적떼 때문에 만들어 두었던 것으로

써, 이십여년전 이 근처의  도적떼가 박멸되다시피 한 이후 사용

치 않고 있던 것이었다.꽤나 깊이 있는데다가, 그 출입구도 마루

바닥의 판자를 통한 것이어서 어지간해서는 들키지 않는 그런 곳

이었다.

 벤은 라니안을 지하실까지 옮기고는 그대로 여관을 나가버렸다.

최대한 빨리 돌아오겠다는  말만을 남긴체 떠나버리는 그에 대하

여 샬롯은 붙잡을 생각도  하지 못하였다.벤이 혹 혼자 빠져나가

려는건 아닌가 하는 생각도 없지 않았지만 일단은 벤을 믿어보기

로한 샬롯이었다.그리고 마하트마는 무슨 일인지 모두 안다는 듯

의미있는 미소를 지어보일 뿐이었다.

 그 이후 마하트마는 계속해서 라니안의 마력을 진정시키기 위해

필사의 힘을 쏟아부었다.그 덕택에 라니안의 마력도 많이 진정되

어 몸 바깥으로 드러나던  열도 상당히 약해져 있었다.하지만 아

직 완전한 것은 아니었다.마하트마의 힘이 아무리 대단해도 결국

한계는 있기 마련.이제부터는  라니안 스스로가 자신을 치료하지

않으면 안되었다.그래서 마하트마는  최후의 끈을 라니안에게 던

져주려 하고 있는 것이다.



 "하지만 라니안은 의식도 회복하지 못했는데...괜찮을까요?"



 샬롯이 마하트마를  바라보며 그렇게  말했다.자꾸 울음이 터져

나오는 바람에 눈이 퉁퉁 부어 있어서 애처로운 모습을 연출하고

있는 샬롯이었다.



 "의식을 회복케 하기는  아주 힘듭니다.아까도 말씀드렸지만 반

  은 죽은 상태니까요.일단 마력부터 진정시키고 그 다음에 상한

  내장을 치료하면 회생할 수 있을 겁니다.그러니 일단은 라니안

  을 믿어보는  수 밖에 없습니다.노련한  마법사들은 평생 익힌

  마법 운용의 기술을  무의식속에서도 그대로 행하고는 합니다.

  자면서 자기도 모르게 마력을 운용해 온몸에서 빛을 내뿜는 이

  들의 이야기는 많이  들어봤겠죠? 아니, 직접 겪었을런지도 모

  르겠군요.샬롯씨에게서도 마력이 느껴지는 걸 보니까요.그러니

  라니안도 틀림없이  차분하게 정리된  그런 마력을 전달받으면

  그걸 무의식적으로 운용할  것입니다.더욱이 지금은 생사가 달

  려 있는 상태이니 의식보다는 몸이 먼저 반응할 것 아니겠습니

  까?"



 "하지만 무의식중에서 치유 주문을 외우거나 할 수는 없잖아요?

  게다가 라니안은 치유 주문에는 별로 뛰어나지 못했는데...."



 샬롯이 마하트마의 설명에도  불구하고 여전히 미심쩍은 얼굴로

그렇게 의문을 제기했다.마하트마가  무겁게 고개를 끄덕이며 설

명을 늘어 놓았다.



 "맞는 얘깁니다.아무리 노련한  마법사라고 해도 무의식중에 주

  문을 외울 수는 없는 노릇이죠.그러니 일단 마력의 운용만으로

  모든걸 해결해야 한다  이겁니다.마력을 진정시키는 주문을 쓰

  는게 아니라, 제가 전해주는  마력을 받아 그것을 부드럽게 운

  용해 몸속의 들끓는  마력을 흡수하는 겁니다.그렇게만 한다면

  주문도 필요없이 마력이 진정될 겁니다.다만 타인이 회복 주문

  없이 마력의 운용만으로  그런 일을 해주자면 내장을 피곤죽으

  로 만들어 버릴 가능성이 높아서 스스로해야 한다는 거죠."



 마하트마의 친절한 설명에 샬롯이 두눈을 동그랗게 떴다.그리고

는 다소 더듬거리는 음성으로 이렇게 말했다.



 "저기....전 그런 방법에  대해서는 들어보지 못해서 잘 모르지

  만, 그래도 마법적인 지식에 의존해서 생각한다면 그건 굉장히

  안좋은 방법 같은걸요.그럴려면 일단 라니안이 지금 가진 마력

  보다 훨씬 더 강한  마력을 많이 전해줘야 할터이니 우선 마하

  트마님에게 무리가 가고, 또 라니안이 그 마력을 과연 잘 감당

  할 수 있느냐 하는 것도 문제가 되죠.아닌가요?"



 "날카로우시군요.맞는 얘깁니다.하지만 제  걱정은 안하셔도 됩

  니다.일단은 라니안이 가진 마력보다  두배 정도 더 많은 양의

  마력을 전해줄  생각입니다.그 정도 주어도  저에게는 뭐 그리

  큰 손해는 되지 않습니다.그리고 무엇보다도 사람의 생명이 중

  요한 것이니까요."



 별걸 다 걱정한다는 투로 마하트마가 시원스런 대답을 늘어놓자

샬롯이 아 하는 소리와  함께 입을 벌렸다.도대체 마하트마의 마

력이 어느 정도나 되길래, 하는 생각이 들었던 것이다.

 그런 샬롯의 마음을  눈치챈듯 마하트마가 잔잔하게 웃어보이더

니 곧 라니안의 가슴에 두 손을 얹으며 이렇게 말했다.



 "라니안이 제 마력을 감당하느냐 하는 문제는 저도 사실 자신이

  없습니다.평상시의  건강한 상태라면  충분히 감당해내겠지만,

  지금은 그렇지가 못하니까요.결국 이래서 모험이라고 말씀드린

  것 아니겠습니까? 모든  걸 신에게, 그리고 라니안에게 맡기는

  수 밖에 없습니다."



 마하트마의 말에  샬롯이 두손을 가슴에  모으며 천천히 고개를

끄덕여 보였다.아끼는 이가 죽을둥 살둥 하는 순간에 할 수 있는

일이 아무 것도 없다는 것,  그리고 하필이면 그 아끼는 이가 예

전에 죽은 자신의 연인과  비슷한 방법으로 이 꼴이 되었다는 것

이 샬롯의 가슴을 무겁게 짓눌렀다.



 "제 친구 라니안에게 많은 노력을 쏟아주셔서 정말 감사합니다,

  마하트마님.그럼......."



 문득 샬롯이 천천히 고개를 들어올리며 말했다.



 "부탁합니다.........."



 그 한마디와 함께 마하트마의 손에서부터 빛이 뿜어져나왔다.그

리고는 그의 그  근원을 알 수 없는  강대한 마력이 라니안의 몸

안으로 흘러들어갔다.풍마 엘케인으로  하여금 신성 주문을 깨뜨

리도록 힘을 전해주고는 곧바로  치유 주문을 마구 써댈 수 있는

엄청난 마력.그 강하고,  동시에 거대한 기운이 라니안의 몸속에

서 천천히 하나의  세력을 형성해나갔다.그것은 아주 조용한, 그

리고 침착한 성격의 세력이었다.



 '이만하면 됐군.'



 자신이 쏟아부은 마력의 양을 짐작하며 마하트마가 마력의 운용

을 멈추었다.그리고는 가만히  라니안의 몸속에서 일어나고 있는

변화를 읽어내었다.천천히, 아주  천천히 그가 방금 쏟아부은 마

력들이 움직이기 시작했다.



 '제발........'



 손에 식은땀이 흥건하게 고이는  것을 느끼며 마하트마가 그 자

리에 털썩 무릎을  꿇어버렸다.그리고는 두손을 여전히 라니안의

가슴 위에 둔체 신에게 기도를 드리기 시작했다.나직하지만 간절

함이 절절히 깃든 그 기도성 가운데 라니안이 문득 몸을 움찔 떨

었다.그리고 그 뒤를 이어 심한 경련이 라니안의 몸을 덮쳤다.샬

롯이 깜짝 놀라며 발을  동동 굴렀으나 마하트마는 들은 척도 하

지 않고 계속  기도만을 드릴 뿐이었다.사실 더  이상 그가 해줄

수 있는 일은 기도밖에 없었던 것이다.

 심한 경련을 일으키던 라니안의  몸에서 갑자기 밝은 빛이 뿜어

져 나오기 시작했다.그  빛은 처음에는 푸른색이었으나 나중에는

흰색이 섞여들기 시작했다.처음에는 조용히 서로 섞여 들더니 곧

푸른색의 빛부터 갑자기 요동치며 섞여짐을 거부하기 시작했다.



 "마력 싸움........"



 가만히 라니안을 바라보던 샬롯이 허탈하게 중얼거리며 그 자리

에 털썩 주저앉았다.어쨌거나  이것은 라니안의 싸움이니 일단은

믿고 기다리는 수 밖에 없어, 라고 중얼거리며 샬롯이 두 주먹을

꽉 움켜쥐었다.그러자 샬롯의 손에 축축한 무언가가 느껴졌다.그

녀의 손에도 마하트마의 것과 같은 식은땀이 흥건하게 배여 있었

던 것이다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17770] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 25회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:17    읽음 : 592  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 25회









 잠시 라니안 앞에 무릎을 꿇고 있던 마하트마가 문득 한가지 잊

은 사실을  떠올리고는 벌떡  몸을 일으켰다.샬롯이 깜짝  놀라며

마하트마를 바라보자 그가 이렇게 말했다.



 "제가 한가지  깜빡한 것이  있습니다.이 방안에 은둔의  마법을

  걸어 놓아야한다는 걸 말입니다."



 "은둔의 마법?"



 "고대어 주문인데, 외부로  마력이 흘러나가지 않도록 해줍니다.

  따라서 아무리 노련한 마법사가 와도 우리가 이곳에 있는걸 알

  지 못하게 되죠.아까 싸운 이도 마법사이니 이  주문을 쓰지 않

  으면 금방 이곳을 들키고 말겁니다."



 마하트마가 설명을 덧붙이더니 곧  선 자세 그대로 주문을 외우

기 시작했다.그러자 그의  몸을 중심으로 빛이 잠깐  뿜어져 나왔

다가 곧 사라져버렸다.

 마하트마가 주문을 마치고는 샬롯을 바라보며 말했다.



 "다 됐습니다.비교적 간단한 주문이죠.이제 그 마법사가 와도 이

  곳을 들키거나 하지는 않을 겁니다."



 "네....정말 대단하세요."



 샬롯이 멍한 얼굴로 마하트마를  바라보며 그렇게 말했다.그녀는

오늘 처음 만난 이  마하트마라는 존재가 시간이 흐를 수록 점점

더 위대하게 보였다.그의 그 끝을 모를 사랑과  자비의 정신도 그

렇지만, 무엇보다도 끊임없이 많은 주문을  쏟아내듯 사용하는 엄

청난 마법 실력에 질리다시피 한 것이었다.



 "후......"



 마하트마가 한숨을 내쉬며 샬롯의  옆에 놓인 의자로 가 그곳에

털썩 주저앉았다.샬롯은 말없이 라니안과 그의  몸에서 뿜어져 나

오고 있는 두가지 색의 빛을  바라보며 상념에 잠겨들었다.그리고

빛, 즉 라니안의 몸에서 뿜어져 나오는 그  빛들은 여전히 치열한

싸움을 벌이고 있었다.



 조용하고 무거운 침묵의 시간이 계속 흐르고,  문득 라니안이 뿜

어내고 있는  두가지색의 빛에서 변화가 일어나기  시작했다.흰색

의 빛이 푸른색의 빛을 천천히 흡수하기 시작한 것이었다.



 "아......"



 마하트마가 벌떡 자리에서  일어나 뚫어져라 라니안을 응시하였

다.샬롯도 심상치  않은 것을  느끼고는 조용히 의자에서  일어나

마하트마와 라니안을 번갈아 바라보았다.



 "제가 전해준  마력이 라니안의 마력을  흡수하고 있습니다.이제

  남은건 깨어나는 것 뿐이에요."



 마하트마가 상기된 얼굴로 샬롯을  바라보며 그렇게 말했다.그러

자 샬롯이 멍한 얼굴로 마하트마의 얼굴과 라니안의 얼굴을 번갈

아 바라보더니 곧 환성을 내지르며 마하트마의 몸을 와락 껴안았

다.그리고는 당황한  마하트마가 반응을 보이기도 전에  그에게서

떨어져 나와 라니안에게 다가갔다.



 "라니안........"



 그렇게 중얼거리며 샬롯이 문득  눈물을 쏟아내었다.그것은 아까

같이 슬픈 눈물이 아니라, 되려 기쁨의 눈물이었다.생사를 오락가

락하던 라니안이  드디어 소생하게 된 것이니  기쁘지 않을 수가

없었다.



 "헌데 마력을 흡수하는 것이 의외로  쉽게 되었습니다.게다가 제

  마력을 감당하는 것도 아주 쉽게  되었구요.격렬한 싸움이 없지

  는 않았지만  예상했던 것에  비하면 아무 것도  아닙니다.정말

  놀라운 걸요."



 마하트마가 천천히 샬롯의 곁으로  다가서며 그렇게 말했다.샬롯

이 빙긋 웃는 얼굴로 눈물을 훔쳐내며 대답했다.



 "마력을 다루는 기술이 뛰어나서 그런거 아닐까요? 라니안은 원

  래 마력을  운용하는 기술이 아주 뛰어났어요.특별히  생각해서

  마력을 운용하는게 아니라, 거의 본능적인  감각으로 완벽한 운

  용을 해보이고는 했죠."



 마하트마가 아랫턱을 슬슬 쓰다듬으며 중얼거렸다.



 "그렇습니까.그렇다면 충분히 말이 되는 일이군요.어쨌거나 이제

  마력이 완전히 진정되기를  기다린 후에 다른 치료에 들어가야

  겠습니다.그러니 시간이 나는 동안에 잠시  눈좀 붙여둬야 겠군

  요.유례없이 절 피곤하게 만드는 환자라서 말입니다."



 말을 마친 마하트마가 샬롯에게  고개를 조금 숙여 보이더니 의

자를 들고 한쪽  구석으로 가 그곳에 의자를  내려 놓았다.그리고

는 의자에  털썩 주저앉아 벽에 몸을  기대고 곧바로 잠들어버렸

다.아무리 대단한  마하트마라지만 그렇게 마력을 썼으니  피곤하

지 않을 수가 없었던 것이다.

 샬롯은 잠시 마하트마를 바라보며 미소짓다가 곧 라니안에게 시

선을 돌렸다.라니안의 몸에서  뿜어져 나오는 빛은 이제  거의 모

두 흰색으로 변해 있었다.



 "다행이야......"



 샬롯이 그렇게 중얼거리며 가만히  한숨을 내쉴때였다.갑자기 잠

들었던 마하트마가  의자에서 벌떡  일어나더니 샬롯을 바라보며

입술에 손가락을 댔다.샬롯은 그게 조용히  하라는 뜻임을 알고는

즉시 입을 다물며 고개를 끄덕였다.

 팽팽한 긴장감이 주위에  흐르고, 서서히 샬롯에게도 정령의  냄

새가 느껴지기 시작했다.바로 정적의 마도사  카산 파이어의 것이

었다.샬롯은 저도 모르게 입술을 꾹꾹 깨물며 두  주먹을 꽉 움켜

쥐었다.걷잡을 수  없는 두려움과  긴장이 그녀의 연약한  마음을

무겁게 짓누르고 있었다.

 잠시 시간이 흐르고  나서, 곧 소란스러운 소리가 들려왔다.처음

에는 먼 곳에서 들리는 소리였는데 조금 있으니까 샬롯과 마하트

마의 바로 머리 위에서 들려왔다.깊은  곳에 있는 지하실이라지만

방음 처리는 잘 되지 않아서 소리가 잘 들리는 편이었다.

 쿵쿵 하는 발걸음 소리와 날카롭게 추궁하는  음성.그리고 그 와

중에 뒤섞인 정령의 냄새.샬롯은 자기도  모르게 마하트마를 바라

보며 몸을  가늘게 떨었다.마하트마  역시 긴장된 눈으로  그녀를

마주 바라보며 억지 미소를 지어보였다.



 "으음......"



 바로 그때 라니안이  갑자기 몸을 뒤틀며 신음을  내질렀다.샬롯

이 소스라치게 놀라며  급히 한손으로 라니안의 입을 틀어막고는

긴장된 눈으로 천장을 올려다보았다.작은 신음  하나가 지상에 있

는 이들에게 들킬  가능성은 매우 적었지만 그래도 샬롯으로써는

두렵지 않을 수가 없었다.

 그렇게 긴장된 시간이 한참 지속되다가 곧 쿵쿵 하는 발걸음 소

리가 다시 들려왔다.아마 라니안 일행을  찾으려는 자들이 돌아가

는 모양이었다.카산의 정령의 냄새도 조금씩  그 거리가 멀어지는

것을 느낀 샬롯이 안도의 한숨을  내쉬며 마하트마를 바라보았다.

마하트마 역시 이마의 식은땀을 훔치며 그녀를 마주 바라보았다.



 "쉬지도 못하게 하는군요."



 마하트마가 활짝 웃으며 그렇게  말하자 샬롯이 풋 하고 웃음을

터트리며 고개를  끄덕였다.마하트마가 미소 머금은 얼굴  그대로

라니안에게 다가와 그의 가슴에 두손을  얹었다.샬롯이 눈을 동그

랗게 만들며 물었다.



 "괜찮으시겠어요?"



 "좀 쉬려 했더니 신께서 벌을  주시는 모양입니다.일단 치료부터

  마치고 쉬어야 안전하겠어요."



 마하트마가 가볍게 농담을 던지며 라니안의 몸을 가만히 살펴보

았다.그 짧은 사이에  라니안의 몸에서 뿜어져 나오던  빛이 모두

흰색으로 변하자 적지 않게 놀란 마하트마였다.



 '마력을 운용하는 기술은 정말 뛰어나다.일종의 감각이라는 것인

  가.'



 그렇게 생각하며 마하트마가 천천히  정신을 집중하기 시작했다.

어쨌거나 마력은  모두 진정되었으므로  이제는 라니안의 마력과

충돌하지 않도록 조심하면서  그의 상처를 치료해주는 일만이 남

은 것이었다.비록 마력의  진정이 너무 빨리 되어서  쉴 시간조차

잃어버린 셈이긴 했지만 마하트마는 즐겁기만 하였다.



 조금 시간이  흐르자 천천히 라니안의  얼굴에 혈색이 돌아오기

시작했다.망가질대로 망가진  내장도 마하트마의 엄청난 치유  마

법 앞에서 모두  회복되었다.완전한 회복은 좀 더  시간이 걸리겠

지만 어쨌거나 이로써 라니안은 죽음의 문턱에서 간신히 그 생명

을 구할 수 있게 된 것이었다.

 마하트마가 일단 치유 마법을 거두고 숨을 좀 돌릴때 여관 주인

이 내려왔다.그는 음식을 한가득 들고와  마하트마와 샬롯에게 내

주고는 아까 카산이  수비대 몇몇을 데리고 나타났었다는 이야기

를 해주었다.그리고는  자신이 '어떻게 그들이  아직 이곳에 있을

수 있는가' 하고  따졌더니 그 말에 수긍했는지  금방 사라졌다는

이야기도 해주었다.어쨌거나  샬롯과 마하트마는 다시 한번  안도

의 한숨을 내쉴  수 있었다.여관 주인은 그들에게  이제 걱정하지

않아도 될거라는 말을 남기고 곧 위로 올라가버렸다.

 샬롯과 마하트마는 일단 여관 주인이 가져다준 음식으로 끼니를

때우고는 의자에 몸을 깊숙하게 묻었다.두 사람, 정확하게 말하자

면 한 사람과  한 바이런은 둘 다  지칠대로 지쳐있었다.라니안이

아직 의식은 회복되지 못했지만 그래도 생명을 구하게 되자 나른

한 안도감이 그들을 덮쳤다.

 잠시 침묵이 흐르고,  문득 샬롯이 마하트마의 옆얼굴을  가만히

응시하며 이런 질문을 건넸다.



 "아까 마하트마님을  처음 봤을때는  마력이 전혀  느껴지지 않

  았었어요.헌데 지금은  마력이 이렇게  넘치시고.....마력을 감출

  수 있는 경지에 다다르신거겠죠?"



 "네, 그렇죠.누구나 마력이 어느 정도 수준에 다다르면 스스로의

  마력을 감출 수  있으니까요.하지만 제 경우에는 그런  것이 아

  니라 평상시, 즉  주문을 사용하지 않을때는 저절로  마력이 그

  기운을 감추고 있게 됩니다.그러다가 주문을  쓰면 그제야 마력

  이 겉으로 드러나기 시작하죠."



 마하트마의 설명에 샬롯의 두눈이  동그랗게 변했다.그녀가 가지

고 있는 지식에 의하면, 자신이 특별히 의식하지  않는한 마력 자

체가 그 기운을 감추는 것은 그야말로 꿈의 경지인 것이었다.

 마하트마가 샬롯을 바라보며 잔잔한 미소가 밴 음성으로 이렇게

말했다.



 "그리고 전 남들에  비하면 사실 아무 것도  아닙니다.모두들 자

  기가 노력해서 마력을 길러내는데 반면,  저는 누군가에게서 거

  저 얻은 것이니까요."



 "거저 얻는다구요?"



 "예, 그렇습니다.제가  열여덟살때 이 강대한  마력을 거저 얻었

  습니다."



 "누....누가 그런 마력을 준단 말이죠?"



 샬롯이 당황함까지 그 얼굴에  드러내며 그렇게 물었다.마하트마

가 침착한 미소를 머금은체 대답했다.



 "신입니다."



 "예?"



 샬롯이 깜짝 놀란 표정을  짓자 마하트마가 약간의 쓴웃음을 머

금으며 자신의 과거를 털어놓았다.



 "전 아주 어렸을때부터 의술에 관심이  많았죠.그래서 언제나 의

  사의 꿈을 꾸면서 자랐습니다.커서도 의과 대학에 들어갔고, 촉

  망받는 젊은이로  인정받게 되었죠.그러다 졸업을 앞둔지  얼마

  안되어 잠시간의 방학을 하게되자 곧 가족이 살던 마을로 돌아

  갔죠.헌데 거기서부터  제 인생길이  달라지게 된겁니다.왜냐하

  면.....마을은 이미 죽음의 마을로 변해 있었거든요."



 마하트마가 잠시 말을 멈추며 한손으로 자신의 관자놀이를 꾹꾹

누르기 시작했다.그리고는 곧 말을 이었다.

 "전염병이었습니다.지금은 사람들이 카루스라고 부르는.....샬롯씨

  는 어렸을때의  일이라 잘 모르겠지만 한때  그 전염병 때문에

  테리스 왕국의 서남부 지방 일대가  모두 폐쇄조치되기도 했죠.

  사망자 수만  수십만에 다다르던 끔찍한 신의  형벌이었습니다.

  전 마침 그 병이  마악 퍼지기 시작한 때에 마을로 돌아갔었기

  때문에 졸지에 그  지역에 갇혀버리고 말았죠.그 이후  전 제가

  얼마나 무능한지를 알았습니다.십팔년을 살아오며  꿈꾸고 갈망

  하던 의학 지식이  그 병 앞에서는 아무런  소용도 없더군요.헌

  데 기가 막힌건...남들은  잘도 그 병에 걸려 쓰러지는데  전 환

  자들을 찾아다니며 미친듯  치료 방법을 찾아 헤메고 있었는데

  도 걸리지 않았다는 겁니다.하룻밤 자고  일어나면 수십 수백명

  이 죽어있는 그 끔찍한  지옥을 견디다 못해 전 자살을 시도했

  죠.그리고 바로 그때......"



 마하트마가 손을 얼굴에서 떼며 샬롯을 바라보았다.



 "신을 만났습니다."



 "아......."



 샬롯이 안타까운  표정을 지으며  그런 소리를  냈다.마하트마가

천천히 고개를 떨구며 말을 이었다.



 "솔직히 말하자면 전  무신론자였습니다.마법이나 정령은 인정해

  도 영혼이나 신의  존재는 그저 인간이 만들어낸 환상일뿐이다

  하고 생각했었으니  일종의 유물론자라 해도 좋았을  정도였죠.

  헌데 제 앞에  신이 나타난 겁니다.그리고 그때부터  마력이 생

  겨났고, 마법을 공부하게  되었습니다.치유 마법에 미친듯이 파

  고 들었고, 그 힘으로 수많은 이들을 치료해주며 지냈죠.어느새

  난 내 이름을 버리게 되었고,  언제부터인가 위대한 영혼이라는

  뜻의 마하트마가 제  이름이 되었습니다.그 이후 계속  이런 생

  활을 하며  살아온 것입니다.아까  정령왕 엘케인이 내게  신이

  장난을 쳐놓았다고 했죠? 그는  내 마력의 정체를 알아본 것입

  니다.내 마력에서 느껴지는  그 특유의 맑은 기운을  감지한 것

  이겠죠."



 "그렇군요........"



 조용히 대답하며 샬롯이  가슴에 두 손을 모았다.그녀의  두눈에

어느새 눈물이 맺혀 있었다.



 "많은 이들이  저에게 권합니다.다른 마법도  공부하면 어떻냐고

  말입니다.치유 마법만  하지 말고  다른 마법도 공부해서  쓰게

  되면 전무후무한 마법사로 이름을 남길터이고,  또 생활도 안락

  하게 될 것이라고들 하죠.또  이런 말도 합니다.왜 그렇게 사느

  냐 하는.너 하나의  힘으로 세상이 구원받을 수  있다는 착각에

  빠진건 아니냐, 헛된 영웅주의가 아니냐.그런 식으로 비판의 화

  살도 겨누고는 합니다.하지만 전 언제나 똑같이 대답합니다."



 마하트마가 잔잔한 음성으로 샬롯을  바라보며 그렇게 말했다.그

의 음성을 들으며 샬롯은 넓게 펼쳐진, 그리고  고요한 호수를 떠

올렸다.

 문득 마하트마가 천천히 자신의 말을 이었다.



 "이것이 제가 원하는 저의 할일입니다, 하고 말이죠."



 마하트마의 한마디에 샬롯이 움찔 몸을 떨며  눈을 크게 떴다.마

하트마가 잔잔히 웃어 보이더니 곧 고개를 돌려 라니안을 바라보

았다.마하트마, 자신의 본명조차 잊어버린  그 청년.그의 옆얼굴을

가만히 바라보며  샬롯은 기이한 감동에 사로잡혔다.거대한  정신

이랄까, 아니면 사랑이랄까.뭐라 표현하기 힘든 그 존재의 위대함

앞에서 샬롯은 가늘게 몸을  떨지 않을 수 없었다.말그대로 성자,

그리고 위대한 영혼인 것이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17771] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 26회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:17    읽음 : 536  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 26회









 "이런, 제가 괜한  말을 한 모양이군요.어쩌다보니 이야기가 길

  어져서...서른살 먹은 노총각의  넋두리이니 너무 마음에 담아

  두지 마세요.자, 전 이제 진짜 눈좀 붙여야 겠습니다.샬롯씨도

  무리하지 마세요."



 마하트마가 짐짓 밝은 표정으로  그렇게 말하며 다시 한번 의자

를 구석으로 가져갔다.그리고는 아까와 같이 의자에 주저앉아 몸

을 벽에 기대고는 그대로 잠들어버렸다.



 "후....."



 샬롯이 가만히 한숨을 내쉬며  천천히 몸을 일으켜 아직 의식을

회복하지 못하고 있는  라니안에게 다가갔다.의식은 회복하지 못

했지만 숨소리와 혈색이  좋아져서 겉으로 보기에도 그리 중환자

같이 여겨지지는 않았다.

 샬롯은 선 자세 그대로 천천히 상념에 잠겨들었다.삼년전, 슈트

가 그렇게 죽고 나서  한참 방황하던 기억이 떠올랐다.그때는 식

음도 전폐하고, 밤마다  잠도 이루지 못하였다.헌데도 눈물은 잘

만 나왔다.물도 마시지 않았는데  어떻게 그렇게 눈물은 많이 나

왔을까 싶을 정도로 그녀는 울고 또 울었다.

 그렇게 울기만 하다가 쓰러진  샬롯은 그대로 사흘간 혼수 상태

를 헤매었다.그러다 간신히 깨어나서는 우울한 얼굴로 다시 삶을

이어나가기 시작했다.조금씩  음식도 들기  시작했고, 밤에도 푹

잘 수 있었다.하지만 슈트의 모습만큼은 잊혀지지가 않았었다.

어렸을때부터 티격태격하며 자라왔고 결혼을 약속한 이후에도 만

나면 우선 으르렁거리기부터 시작하던 그 슈트.도무지 잊을 수가

없었다.

 그러다 샬롯은  갑자기 마을을  떠나게 되었다.그것은 프라임의

갑작스런 죽음이 있은지  며칠후의 일이었다.손자를 잃고 라니안

도 떠나보내 상심에 젖을  대로 젖어들었던 프라임은 끝내 그 한

많은 삶을 쓸쓸히  마치고 말았던 것이다.그리고 며칠후, 샬롯은

뭐에 홀린듯 밤중에 몰래 마을을 빠져나왔다.목적지도 있는 것도

아니었고, 특별히 생각해둔  일이 있는 것도 아니었다.그냥 걷고

싶다는 마음, 오로지  그뿐이었다.그리고 그 이후 삼년간의 방랑

생활이 이어져왔던 것이다.



 "음......."



 한참 과거의 홍수속을 헤매던  샬롯이 문득 들려온 신음 소리에

퍼뜩 정신을 차리며  라니안을 내려다보았다.아까도 신은 소리는

몇번 내고  했었지만 이번에는 무언가  다르게 느껴졌다.마치 잘

자고 일어날때 자기도  모르게 입에서 흘러나오는 그런 소리와도

같았던 것이다.



 "라니안........"



 샬롯이 나직하게 라니안을 부르며 고개를 숙였다.라니안의 눈썹

이 파르르 떨리더니 곧 번쩍 위로 올라가며 그 푸른 눈동자가 드

러났다.



 "샤.....샬롯........"



 라니안이 그렇게 중얼거리며 벌떡 몸을 일으켰다.그러자 샬롯이

울음을 터트리며 그의 상체를 와락 껴안았다.



 "내가.....살아있는건가.....?"



 라니안이 샬롯을  또어낼 생각도 하지  못하며 그렇게 중얼거렸

다.샬롯이 울고 있는 와중에도 그 말을 흘려 듣지 않고 날카롭게

대답해주었다.



 "그래, 이 바보야! 살아있어! 살았다구!"



 "아......"



 라니안은 잘 실감이 나지 않는듯 자신의 손을 움직여 보았다.온

몸이 물먹은 솜같이 무겁고  머리가 띵하며, 동시에 현기증이 일

어나는 것만 빼고는 그런대로 괜찮게 느껴졌다.



 "괜찮아? 어디 더 아픈데는 없고?"



 샬롯이 라니안의 몸에서 떨어지며 그렇게 물었다.라니안은 망연

한 눈길로 그녀를 응시하며 천천히 고개를 끄덕일뿐이었다.



 '분명히 죽을줄 알았는데.....그때 엘케인이 힘을 쓰려다가....

  그 이후로는 기억이 안나는군..'



 라니안이 속으로 중얼거리며 고개를 흔드는 사이, 소란스러움에

눈을 뜬 마하트마가 천천히 이쪽으로 다가왔다.샬롯이 그를 보고

는 한걸음 물러서며 호들갑스럽게 소리쳤다.



 "보세요, 마하트마님! 라니안이 깨어났어요!"



 마하트마가 빙긋 웃으며  고개를 끄덕이더니 라니안을 바라보며

물었다.



 "어때요, 몸은 좀 괜찮습니까?"



 "아, 예...헌데 당신은....."



 라니안이 멍한  눈길로 마하트마를 바라보다가  곧 샬롯을 향해

눈길을 돌렸다.설명을 요구하는 눈빛이었다.



 "이분은 그 유명한  성자 마하트마님이셔.이분이 라니안을 치료

  해주신거야."



 샬롯이 빙긋 웃으며 그렇게  말하자 라니안이 깜짝 놀란 표정으

로 다시 마하트마를  바라보았다.서른살쯤 되어보이는 그 얼굴에

는 유명한  성자다운 기품과 인자함은  가득 배어있었지만, 흔히

상상하기 마련인 성자의 얼굴과는 확실히 커다란 차이가 있었다.

무엇보다도 나이가 너무 젊은 것이었다.



 "마......마하트마님?"



 "네, 제가 그  마하트마입니다.하지만 굳이 님자는 붙일 필요가

  없는데...어쨌거나 몸좀 봅시다."



 마하트마가 고개를 내저으며  그렇게 말하더니 두손을 라니안의

가슴으로 가져가 정신을  집중했다.그러나 라니안의 몸속에서 부

드럽게 유동하는 마력이  뚜렷한 영상으로 마하트마의 머리에 떠

올랐다.



 "괜찮군요.마력은  무리없이 돌아가고  있습니다.완전한 융화는

  힘들지 몰라도 어쨌거나 살아가는데 불편은 없을 겁니다.아니,

  오히려 커다란 이익이죠."



 마하트마가 라니안의 몸에서 손을 떼내며 빙긋 웃어보였다.라니

안이 그제야 자신의  몸속에서 떠도는 이질적인 마력을 감지해내

고는 놀란 소리를 내질렀다.



 "이럴 수가! 이 마력은 도대체 뭐죠?"



 "제 마력입니다.치료하기 위해 준 것이니 소중히 쓰세요.졸지에

  마력의 수준이 몇배로 뛰어오른 기분이 어떤가요, 라니안?"



 마하트마가 짐짓 장난끼 까지 드러내보이며 라니안에게 말했다.

라니안이 경이롭다는 표정으로  잠시 마하트마와 자신의 몸을 번

갈아 바라보았다.마력을 쌓는 것은  쉬운 일이 아니기 때문에 지

금의 라니안은 엄청난 행운을 얻은 셈이었다.물론 마하트마가 건

네준 마력이 라니안의 마력과 말그대로 완벽하게 하나가 되는 것

은 다소  힘들었지만, 어쨌거나 지금  이 상태만으로도 라니안의

마력은 대단한 수준에 다다르게 된 것이었다.



 "저...정말 감사합니다.소중한 마력도 주시고......어떻게 인사

  를 드려야 할지..."



 라니안이 더듬더듬 마하트마에게  인삿말을 하자 마하트마가 천

천히 고개를 내저었다.그리고는  라니안의 어깨를 토닥거리며 이

렇게 말했다.



 "그 힘을 옳은 일에  쓰면 그걸로 보답은 충분합니다.그보다 당

  분간은 마법을 쓰지 마십쇼.몸안이 워낙에 엉망이 된 상태에서

  간신히 치료를 해놨기  때문에 무리하게 마력을 운용하면 다시

  조금전처럼 생사를 오락가락할  수도 있습니다.그리고 제가 건

  네준 마력이 당신의 몸에서  거부 작용을 일으켜 걷잡을 수 없

  는 상태로  치달을 수도 있구요.어쨌거나  이주 가량은 마법을

  쓸 생각도 하지 말아야 합니다."



 "예, 명심하겠습니다."



 라니안이 그렇게 대답하며  억지 미소를 지어보였다.마하트마는

그가 생사의  갈림길에서 간신히  빠져나왔건만 이상하게 표정이

밝지 못한  것을 보고는 의아하다는  생각을 하였다.하지만 그런

문제까지 추궁할 수는 없어 곧 잊어버렸다.



 "어쨌거나 잘됐어, 라니안."



 샬롯이 라니안의  한손을 꽉  움켜쥐며 그렇게 말했다.라니안은

마지 못해  억지 미소를 지으며  고개를 끄덕여주었다.살고 싶지

않은 마음이 가득했던  라니안이었다.본의 아니게 살아나게 되었

으니 기분이 좋을 수가 없었던 것이다.



 '정말 모진게 목숨이군.도대체  몇번째 생사의 갈림길에서 빠져

  나온거냐......'



 라니안이 속으로 그렇게 생각하며 천천히 주위를 둘러보았다.그

리고는 벤이  이 자리에 없다는 것을  알아채고 샬롯을 바라보았

다.



 "벤은?"



 "아, 벤씨는 아까  어딘가로 떠나버렸어.이 도시의 부당한 일을

  해결하기 위해 간다던데....잘 모르겠어."



 샬롯이 가볍게 어깨를 으쓱이며 대답하자 라니안이 '그래' 하고

중얼거렸다.벤이 자신들을 배신하고  혼자 달아났다고는 결코 생

각지 않았지만, 그래도 그가  보이지 않으니 내심 불안하고 섭섭

한 라니안이었다.



 '섭섭하다구?'



 갑자기 라니안이  자신의 감정을 깨닫고는  퍼뜩 놀라며 그렇게

생각했다.목숨을 초개같이 여기던 자신이 타인에 대해 이런 감정

을 가진다는 것이 영  우습게 느껴졌던 것이다.그런 식으로 따지

면 자신이 죽었을때 다른 이들이 어떻게 생각하였을까 하는 생각

도 들었다.



 '어쨌거나 또 살아났군......'



 라니안이 속으로 그렇게 중얼거리며 천천히 몸을 눕혔다.아득한

피로감과 현기증이 아까부터 계속 느껴졌던 것이다.



 '난 정말 운이 좋은 놈이야......'



 라니안은 그렇게도 생각했다.죽음의  문턱에서 간신히 구원받아

다시 삶을 이어나가게  됐어도 되려 씁쓸하고 착잡하기만한 라니

안이었다.하지만 그는 아직 자기 자신을 완전히 파악하고 있지는

못하였다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17772] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 27회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:17    읽음 : 533  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 27회









 하룻밤이 지나고, 곧  아침이 되었다.아침녘의 눈부신 햇살은 깊

은 지하실안까지 파고 들어와 주위를  어슴프레하게 밝혀 주었다.

하지만 등불이 없으면 불편할  정도로 깜깜한 것은 어쩔 수 없었

다.

 마하트마와 라니안은 지칠대로  지쳐 있었지만 일찌감치 잠에서

깨어났다.두 사람 다  언제나 일찍 일어나는 것이  버릇처럼 된지

오래라 더 잘래야  잘 수가 없었다.그리고 사실  지하실은 그다지

편안한 장소가 못되어서 푹 쉴 수도 없었다.

 마하트마와 라니안은 의자에 앉아 자고 있는 샬롯을 조심스럽게

침대에 눕혀 놓고는 지상으로 올라가  간단히 세수를 마쳤다.그리

고는 여관 주인에게서 식사 거리를 받아들도 다시 지하실로 내려

왔다.그때는 샬롯도 깨어 있었다.

 세 사람은 식사를  마치고 곧 이 도시  디엔을 빠져나갈 방법에

대해 얘기했다.샬롯과  라니안은 재빨리 빠져나가면 그만  아니겠

냐고 했지만, 마하트마만은  그 계획에 반대했다.수비대의 감시가

철통같을터이고,  무엇보다도 벤이  온다고 했으니  기다려보자는

것이었다.



 "그분은 꼭  올겁니다.그리고 이 도시의  문제를 해결해주실테고

  요."



 그렇게 말하며 자신만만하게  미소짓는 마하트마에게 샬롯과 라

니안은 아무 말도  할 수 없었다.그들도 벤을 못 믿는  것은 아니

었지만 그렇다고 해서 떠돌이  용병인 그가 무슨 대단한 일을 할

수 있다고도 생각지 않았다.기껏해야 다른 도시에 가  이 일을 알

리는 것일터인데, 그래봤자 타락한 이들이  선뜻 나서서 도와줄리

가 없는 노릇이었다.

 결국 세 사람은  일단 며칠간은 벤을 기다려보기로  합의했다.무

엇보다도 라니안이 아직  완전히 회복되지 않아서 곤란했던 것이

다.



 이런 합의가  있은후 마하트마는 지상으로  올라가버렸다.지하실

에 계속 있자니 답답해서 바람좀  쐬야겠다는 것이었다.잠깐 바람

쐬는거야 별로 위험하지  않겠다는 생각에 라니안과 샬롯은 그를

붙잡지 않았다.하지만 사실  마하트마는 그 두 사람이  연인 사이

인줄로 착각하고 있어서 일부러 두 사람만의 자리를 만들어준 것

이었다.

 마하트마가 지상으로 올라가버리자  라니안은 새삼 어색함을 느

끼며 고개를 돌려버렸다.워낙 다급한 와중이어서  까맣게 잊고 있

던 과거가 다시 떠올랐던 것이다.그런  라니안의 마음을 알아챘는

지 샬롯이 그의 손을 붙잡고 부드럽게 말했다.



 "라니안, 벤씨가 오든 아니면 그냥 빠져나가든, 어떻게 되든간에

  이제는 무사할 수 있을거야.걱정하지마."



 "아, 그래....."



 라니안은 고개도 돌리지 않은체  건성으로 그렇게 대답해버렸다.

샬롯이 풋 하고 웃으며 톡 쏘아붙였다.



 "뭐야, 라니안.이야기를 하려면 얼굴을 보면서 해야지."



 "어, 미...미안."



 라니안이 괜히 당황해하며 황급히 고개를 돌려 샬롯을 바라보았

다.그러자 샬롯이  작게 웃으며 바이런  어로 '귀여운 바보'  라고

말했다.예전에 라니안이 바이런 족의 마을에  있을때 샬롯이 라니

안에게 곧잘 하던 말이었다.



 "넌 정말 많이 변한 것 같애, 샬롯..."



 라니안이 샬롯을  곁눈질하며 그렇게  말했다.샬롯이 흐음  하는

소리를 내며 쓴웃음을 머금었다.



 "삼년이나 지났으니까 변할만도 하지."



 "그래, 삼년이나 지났으니까......."



 샬롯의 말에 무의식적으로 맞장구를 치며 라니안은 예전의 일들

을 떠올렸다.삼년전의  샬롯의 모습은 지금의 샬롯과는  너무나도

달랐다.그것은 외모보다는 성격의 차이였다.삼년전의 샬롯이 다소

버릇없던 철부지라고 한다면  지금의 샬롯은 기품있는 귀족 부인

같은 모습이었다.하지만  왠지 삼년전의 샬롯이 그립게  느껴지는

라니안이었다.



 '그때.....'



 예전 일을 더듬던 라니안이 문득 자신이 바이런 족의 마을을 떠

날때 샬롯에게서  들었던 말을 떠올렸다.샬롯은 라니안에게  반지

를 쥐어주고는 슈트가 했던 말을 물었던 것이다.



 '지금이라도 말해줄까.......'



 웃는 얼굴의  샬롯을 바라보며  라니안이 생각했다.하지만  조금

더 깊이  생각해보니 이런 분위기에서 굳이  예전 일을 끄집어낼

필요는 없지 않을까 싶었다.무엇보다도 후회하지  않는다고 한 슈

트의 그 한마디가 샬롯에게 어떻게 들릴지 자신이 없는 라니안이

었다.



 "헌데 라니안은 삼년간 어떻게 지낸거야?"



 샬롯이 무척 궁금했다는 듯  눈동자를 또르륵 굴리며 그렇게 물

었다.라니안이 손을 내저으며 간단히 대답했다.



 "용병으로 지냈어.케림에서."



 "케림? 케림이라면 아노트  왕국을 자처하는 산적떼와 대치하고

  있는 그......"



 샬롯이 눈을  동그랗게 만들며  그렇게 말했다.라니안이  천천히

고개를 끄덕이며 대답했다.



 "맞어, 바로 그 도시야."



 "맙소사, 정말 고생 많았겠어."



 샬롯이 안타까운 표정으로 그렇게  말하며 라니안의 손을 꽉 움

켜쥐었다.라니안이 슬슬 그녀에게 잡힌 손을  빼내며 어색한 미소

를 지어보였다.



 "헌데 샬롯은? 샬롯이야 말로 삼년간 어떻게 지낸거야?"



 "아, 난........"



 갑자기 자신에게 질문이 돌아오자 샬롯이 어색한 웃음을 머금으

며 말꼬리를 흐렸다.라니안이 오늘은 꼭  알아야겠다 하는 마음으

로 다시 그녀에게 질문을 하려 할때, 갑자기  지상으로 통하는 문

이 거칠게 열리며 마하트마가 계단을 타고 내려왔다.



 "마하트마님?"



 샬롯이 벌떡 일어서며 마하트마를 부르자 그가 입가에 손가락을

갖다 대고는 조용히 샬롯과 라니안에게 다가왔다.



 "조용히! 지금 바깥에  그 정적의 마도사라고 하는  자와 수비대

  들이 오고 있습니다."



 "아....."



 라니안과 샬롯이 동시에 놀란  소리를 내지르며 서로를 마주 바

라보았다.이제 도시  안에서는 수색을 안하겠지 했었는데  갑자기

다시 닥치니 놀라지 않을 수가 없었던 것이다.



 "마력이 흘러나가지 않도록 마법을 걸어두었으니 조용히 있다보

  면 그냥 돌아갈겁니다.침착합시다."



 마하트마의 나직한  음성을 들으며 라니안이  입술을 꾹 깨물었

다.과연 그럴까.정말로 그가,  그 카산 파이어가 그냥 돌아갈까.걷

잡을 수  없는 불안함과  두려움이 라니안의 몸을  덮쳤다.아버지

클라인을 연상케하는  짙은 회색  머리칼의 카산 파이어.그의  그

차가운 모습은 어느새 라니안의 마음 속에 깊이 각인되어 있었던

것이다.





 "아이고, 정말 전 모릅니다.왜들 이러세요."



 여관 주인은 또 다시  닥친 카산과 수비대들에게 열심히 고개를

조아리며 자신의  결백을 주장하고 있었다.수비대들은 그런  여관

주인에게 어제의 그 마법사 일행을 숨기지 않았냐고 소리질렀다.



 '놈은 이 도시를 빠져나가지 못했다.틀림없어.'



 카산은 그런 그들의 하는  양을 지켜보며 싸늘한 눈초리로 여관

안을 훑어보고 있었다.그의 음울한 갈색  눈동자에는 광기와 살기

가 한데 얽혀 있었고, 얼굴 표정은 악마의  얼굴을 연상케 만들었

다.붕대로 둘둘  말아감고 있는  왼쪽팔은 그의 전체적인  모습을

조금도 위축시키지 않았고,  되려 그의 분노를 잘  드러내주고 잇

었다.



 '놈이 살았다면  동료들이 있었으니 함께  이 도시를 뜨려  했을

 것이다.하지만 그렇게까지 다친 놈을 데리고 이  도시를 쉽게 빠

 져나갈 수 있었을까.더군다나  아무리 도시 이곳 저곳을  뒤져봐

 도 여러 사람이 함께 다닌 흔적은  찾지 못하였다.그렇다면 놈들

 은 어딘가에  숨어있다는 뜻이다.그리고  그 라니안이라고  하는

 놈도.그놈이  죽었더라도 시체는  있을터.분명히  이  근처의 누

 군가가 그들과 놈의 시체를 숨겨주고 있을 것이다.'



 카산은 냉정하게 자신의 추리를 되새기며 여관 안을 바라보다가

문득 한가지 생각을 떠올리고는 여관 주인과 실갱이를 벌이고 있

는 수비대들에게 손짓을 해보였다.수비대들이  카산에게 다가가자

카산이 그들에게 이런 명령을 내렸다.



 "지금 당장  이 근처의  사람들 열명 정도를  끌고와라.남녀노소

  무론하고 잡히는대로 끌고와라.어서!"



 그의 멍령에 어리둥절함을  느끼면서도 수비대들은 감히 거역치

못하고 재빨리  여관을 뛰쳐나갔다.카산도 천천히 여관을  나서며

이를 부드득 갈았다.



 '라니안........'



 평생 처음 느껴본 공포였다.그리고 도망을 친  것도 난생 처음이

었다.언제나 자신의 강함을  믿고 자신만만해했는데, 어제 처음으

로 주체치 못할 정도의 공포를 느끼고 도망쳤던 것이다.



 "라니안.............!"



 카산이 문득 그렇게  중얼거리며 몸을 부르르 떨었다.자신의  자

존심을 무참히 짓밟은  그 갈색 머리의 마법사  라니안.그의 시체

에라도, 그리고  동료들에게라도 무참한 복수를 해야겠다고  생각

하는 카산이었다.



 "어서 나와라, 라니안-----!!!"



 카산이 허공을  바라보며 커다란  소리로 포효했다.그  미친듯한

외침이 쩌렁쩌렁하게  주위를 울리고,  모두들 한순간 몸을  움찔

떨었다.그리고 그 뒤를 이은 것은 정적, 그 싸늘한 정적이었다.

 정적의 마도사 카산 파이어.그도 아직은 젊은, 그리고 자존심 강

한 마법사였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [17773] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 28회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:18    읽음 : 539  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------
.



                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 28회









 조금 후, 수비대들이 카산이 명한대로 열명의 시민들을 질질 끌

고와 카산 앞에 무릎  꿇렸다.그리고는 모두를 밧줄로 꽁꽁 묶어

버렸다.

 잡혀온 이들은 각양각색이었다.중년의 주부도 있었고, 머리카락

이 모두 하얗게  센 노인도 있었으며 또  아직 젊은 청년도 있었

다.그들은 모두 정적의 마도사 카산 파이어 앞에 꿇어 앉아 제발

목숨만 살려달라고 열심히 빌었다.하지만 카산은 그런 그들의 애

원을 한귀로 흘려들었다.



 "라니안과 그의 동료들은 들어라--!!!"



 문득 카산이 주위를  싸늘한 눈초리로 노려보며 크게 소리쳤다.

그 바람에 끌려나온  열명의 시민들은 물론이고 수비대들까지 모

두 움찔 몸을 떨었다.



 "너희들이 이 근처에 숨어있는  것을 안다!! 지금부터 난 내 앞

  에 끌려나온 이 열명의  무고한 시민들을 차례 차례 죽일 것이

  다! 열을 세는데 한명씩! 그렇게 모두를 죽여버릴 것이란 말이

  다!! 무고한  이들이 죽는게 싫다면 순순히  나오는 것이 좋을

  것이다!!!"



 카산의 그 잔인한 외침에 어지간한 수비대들조차 망연한 표정을

지었다.카산의 앞에 무릎 꿇고  앉아있는 이들은 카산을 향해 울

며 애원할뿐이었다.



 "하나! 둘! 셋!"



 카산의 광기 어린  외침이 계속해서 울려 퍼졌다.그가 큰소리로

숫자를 하나 하나 셀때마다 모두들 몸을 움찔 움찔 떨었다.그 싸

늘한 정적의 거리에 꽉  차오른 살기와 광기.그 무시무시한 기운

에 모두들 떨지 않을  수 없었다.카산, 그는 지금 반쯤 미쳐있다

고 해도 과언은 아니었다.



 "아홉! 열!"



 카산이 열을 다 세고는  오른손으로 젊은 청년의 머리통을 내려

쳤다.그러자 카산의 손에서 빛이 뿜어져 나오며 청년의 머리통이

퍽 하는 소리와 함께  산산조각이 나고 말았다.청년의 깨어진 머

리에서부터 피와 뇌수가 뿜어져  나오고, 그것이 카산의 몸을 붉

게 적셔놓았다.머리칼도, 얼굴도, 그리고 몸통 모두가 붉게 물들

어진 카산 파이어.그가 미친듯이 흐흐 웃으며 이렇게 소리쳤다.



 "나와라아아아아아---!!!!!"



 카산 파이어.자존심의  상처를 입은 그  미친 사자 한마리.그의

날카로운 포효가  주위를 쩌렁쩌렁하게 울리고,  한순간 그 앞에

무릎 꿇고 있는 이들중 몇몇이 그만 기절해버리고 말았다.수비대

들조차 몇몇은  몸을 돌려 땅바닥에 먹은  것들을 모두 토해놓았

다.

 카산의 외침이 있었고,  애원하는 자들의 울부짖음이 있었다.하

지만 거리는 기묘하게  조용했다.그리고 싸늘했다.그것은 단순히

소리의 차원에서 말하는 그런 정적이 아니었다.모든 것을 압도하

는, 그리고 뒤덮어버리는 살기와 광기의 정적.바로 그것이었다.



 "하나!! 둘!! 셋!!"



 카산이 다시 숫자를 세기 시작했다.그 끔찍한 음성을 들으며 어

떤 이들은 귀를 틀어  막기도 하였다.악마가 자신의 귓가에서 소

근거리는 듯한 소름끼침과 두려움이 그들을 괴롭히고 있었다.



 "일곱! 여덟! 아홉!"



 카산이 마악 아홉까지 세고는 갑자기 고개를 돌려 여관을 바라

보았다.여관 안쪽에서부터 문득 강한 마력이 감지된 것이었다.



 "멈춰!"



 여관 안쪽에서부터 누군가의 외침성이 들려왔다.모두가 깜짝 놀

라며 그쪽을 바라보는 사이, 카산이 히죽 웃었다.잠시후 그 외침

성의 주인이 빠르지도 느리지도 않은 걸음걸이로 여관을 나와 카

산에게 다가갔다.바로 카산이 애타게 찾던 그 라니안이었다.



 "흐흐흐흐......."



 카산이 소름끼치는 웃음을  흘리며 라니안을 노려보았다.라니안

도 그의  시선을 피하지 않고 정면으로  마주보며 천천히 걸음을

옮겨놓았다.

 라니안은 지하실에 계속 숨어있다가 카산의 협박하는 말을 듣고

는 즉시 달려나가려  하였다.그러나 샬롯과 마하트마가 필사적으

로 말리는 바람에 나오지  못하다가, 한 사람이 희생되고 나서야

샬롯과 마하트마를 완력으로 쓰러뜨리고는 카산 앞에 선 것이다.



 "맙소사......."



 라니안이 머리가 깨진체 땅위를  뒹굴고 있는 한 청년의 시체를

바라보며 나직히  중얼거렸다.그의 몸이 걷잡을  수 없을 정도로

심하게 떨리고, 한순간 전율과도  같은 아픔이 온몸을 타고 흘렀

다.



 '아아, 왜.............'



 그것은 진정한 마음의  아픔이었다.많은 이들을 자신 때문에 희

생시켜왔던 라니안.그의 약한 마음이 거친 세상 앞에서 신음하고

있었던 것이다.



 '나는 왜 살아있는 것인가.........!!'



 문득 치솟는  분노의 외침을 가만히  되새기며 라니안이 두눈을

부릅떴다.그리고는 타오르는 듯한  그 눈동자로 카산을 노려보며

이렇게 말했다.



 "이들은 아무 상관도 없는 사람들이다.헌데.........헌데 왜 죽

  인 것이냐!!"



 그 말에 카산이 풋 하고 실소를 터트렸다.



 "왜냐고? 간단한 것을  모르는군, 그래.너, 바로 너를 끌어내기

  위해서다.이제 알겠나, 순진한 친구?"



 "크으, 자신의 목적을 위해서라면 다른 이들의 목숨따위는 아무

  상관도 없단 말이냐!!"



 "어리석군! 세상은 어차피 그런거다.약육강식의 진리가 이 세상

  을 지배하고 있는 것이다.생각해봐라.세상 천지 어느곳에 강자

  가 약자를 누르지 않는 곳이 있으며, 약자가 강자를 누르는 곳

  이 있냔 말이다! 약한  것은 죄다! 그것도 생존하지 못할 죄이

  다! 억울하다면 강해지면 그만이야!"



 카산의 날카로운 대답에 라니안이  크으 하는 소리를 내며 이를

악물었다.카산이 조롱하는 듯한 미소를 머금고는 이렇게 말했다.



 "헌데 용케도 살아있군.게다가 이렇게 멀쩡하다니, 믿기지 않는

  군."



 여유있게 말하는듯  보였지만 사실 카산은  내심 당황하고 있었

다.라니안이 살아있는 것은 기뻤지만, 이렇게 멀쩡할줄은 상상도

하지 못했던 것이다.더욱이  지금 라니안의 몸속에서 끓어오르는

마력은 어제까지의 것과는 전혀 다른 것이었다.마치 폭풍이 몰아

치는 듯 끓어오르는 그 거대한 기운은 카산의 마력조차 압도하고

있었다.



 "이 자식......."



 라니안이 두 주먹을  불끈 쥐며 낮게 으르렁거렸다.그의 몸속에

서부터느 거대한 기운이 들끓고 있었다.마하트마가 전해준 그 강

대한 마력이 용솟음치며 미친듯이 그 힘의 위용을 과시하였다.꿈

틀, 꿈틀,  그리고 꿈틀.그 움직이는  기운을 온몸으로 감지하며

라니안이 포효했다.



 "용서할 수 없다아아아----!!"



 라니안의 커다란 포효가  주위를 진동하고, 한순간 찬란한 백색

섬광이 번쩍였다.카산이  웃 하는 소리를  내며 반사적으로 손을

내밀어 마력탄을 사용하였다.그러자  라니안이 내뿜은 바이런 족

의 세나임과  카산이 내뿜은 고대어 주문의  정통 마력탄이 서로

맞부딪치며 요란한 굉음을 울렸다.



 "태초의 염원, 빛의 염원.지금  이 순간 나의 의지가 되어 어두

  움을 밝혀라."



 라니안이 부릅뜬 두눈으로 카산을 노려보며 자연력 소환술의 주

문을 외웠다.그의  살기등등한 모습에 카산은  저도 모르게 꿀꺽

하고 마른침을 삼켰다.



 "폭염 소환--!!!(爆炎召喚)"



 라니안의 외침이 끝나자마자  그의 오른팔에서부터 불길이 화르

륵 하고 일어나 카산을 향해 쏘아져나갔다.카산이 당황하며 급히

마력을 돌려 정면으로 날아오는 그 불길을 막아내었다.그러나 라

니안의 공격은 아직 끝난게 아니었다.



 "휘이이이이익----!!!"



 카산이 간신히  라니안의 폭염을  밀어내었을때, 갑자기 요란한

새 울음소리가 귓전을  쩌렁쩌렁하게 울렸다.바람의 최상급 정령

엘슈타트가 라니안의 부름을 받고 물질계에 그 모습을 드러낸 것

이었다.



 "칫!"



 카산이 분한 소리를 내지르며  재빨리 번개의 최상급 정령 카루

스를 소환했다.카산의 가슴  앞에서부터 회색의 출렁임이 일어나

더니 곧 번개의 최상급  정령 카루스가 나타나 그 동공없는 회색

눈을 번뜩거렸다.



 "크르르릉!!"



 "휘이이이익!!"



 카루스와 엘슈트타의 울음 소리가 요란하게 주위를 진동시키고,

한순간 두 정령이  허공에서 맞부딪쳤다.엘슈타트의 부리와 발톱

이 날카롭게 카루스의 몸  이곳 저곳을 파고드는가 하면, 카루스

의 거대한  아가리가 엘슈타트의  날갯죽지를 노리고 덤벼들기도

하였다.그 사납고 거친 싸움에  주위의 사람들은 모두 넋을 잃고

말았다.



 '이놈......'



 카산은 라니안과 정령 대결을 펼치면서 등줄기로 식은땀을 주르

륵 흘렸다.단 하루만에 믿을 수 없을 정도로 라니안의 실력이 향

상된 것이었다.엘슈타트의  날개짓 하나 하나와  울음 소리 하나

하나에서도 강해진 라니안의 힘이 느껴졌다.마력만으로 따진다면

분명히 카산을 압도하고 있었다.



 '정신 못  차리게 밀어붙이자.이놈은 다소  미숙한 데가 있으니

  반드시 통할 것이다.'



 카산이 그런 결심을 하고는 그 갈색 눈동자를 번뜩 거렸다.그리

고는 조용히 주문을 외우며 카루스에게 맹렬한 공격을 지시했다.



 '놀랍다...'



 라니안은 침착하게  엘슈타트에게 마력을  전달해주며 스스로의

힘에 감탄하고  있었다.마하트마가 건네준 마력은  그 양도 본래

가지고 있던 마력보다 두배나 많았지만, 그보다는 질에서 차원을

달리했다.말그대로 강대한 마력,  바로 그 자체였다.바로 어제만

해도 카산의 마법 실력 앞에서 쩔쩔매었는데 지금은 되려 카산을

압도하고 있는 것이었다.



 '응?'



 유심히 카산을  살피던 라니안이 문득  카산의 눈빛이 달라지는

것을 보고는 어제의 일을  상기했다.어제 처음 만나 싸울때도 카

산은 고대어 주문과 정령 주문을 동시에 사용했던 것이다.



 '조심하자.'



 라니안이 그렇게  생각한지 얼마 되지도  않아서 카산이 오른쪽

팔을 쭈욱  내뻗으며 어제도 사용한 적이  있던 파르세온 라임을

사용했다.카산의 어깨에서부터 불길이  일어나더니 곧 용의 모양

을 갖추며 라니안을 향해 맹렬히 날아갔다.



 '침착하게...'



 라니안이 재빨리 한손으로 방어 주문 '하세민'을 사용하려 할때

였다.갑자기 카산의 오른쪽 어깨에서부터 또 다시 불길이 일어나

더니 그대로 용의 형상을 갖추어 라니안에게 날아왔다.



 "엇!"



 라니안이 당황한 일성을 내지르며  바이런 족의 방어 주문 하세

민을 사용했다.그러자 녹색의  반원이 그려지며 파르세온 라임의

거대한 불길을 막아주었다.하지만 그것도 처음에 하나를 막을 때

얘기였다.두번째 파르세온 라임이  날아와 라니안의 녹색 방패에

작렬하자, 그대로 방패가 깨어지며 라니안의 온몸이 불길로 뒤덮

여버렸다.



 "으아아아악!!"



 라니안이 비명을 내지르며 몸을 휘청거렸다.그 바람에 라니안이

소환한 엘슈타트는 카루스에게 공격당해 곧 소멸되고 말았다.



 "라니안!!"



 그때 갑자기  여관쪽에서부터 아직 앳된  여성의 외침이 들려왔

다.마하트마의 만류도 뿌리치고 라니안을 위해 달려나온 샬롯 미

네암이었다.카산도 그녀를 보았지만  일단은 개의치 않고 카루스

로 하여금 라니안을 공격토록 하였다.그러자 카루스가 즉시 두개

의 뿔에 번개의 힘을 모으며 라니안을 노려보았다.

 그때 문득 불길에 휩싸여  있던 라니안이 오른손을 내뻗어 불길

의 한가운데를 뚫어버렸다.그리고는 그가 주먹을 꽉 움켜쥐자 눈

부신 백색 섬광이 일어나며 카산이 내던진 불길이 순식간에 사라

져버렸다.위기 상황에서 필사적으로 마력을 뿜어낸 것이었다.



 "크르르릉!!"



 라니안이 필사적으로 마력을  뿜어내고는 잠시 현기증을 느끼는

사이, 카루스가 커다랗게 포효하며 그 번개를 쏟아내었다.라니안

이 윽 하고 놀라며 몸을  움츠리는 바로 그 순간, 갑자기 샬롯이

라니안과 카루스의 사이에  끼어들며 두손을 내뻗었다.그녀의 두

손에서부터 분홍색의 마력이  뿜어져나오고, 그것은 곧 카루스의

번개와 충돌해 요란한 굉음을 터트렸다.하도 급한 와중이어서 주

문을 외울 수가 없자 무작정 마력을 뿜어내본 것이었다.어쨌거나

그 덕에 카루스의 번개만은 막아낼 수가 있었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....












 [17774] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 29회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:18    읽음 : 530  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 29회









 번개를 차단당한  카루스가 크아앙 하고  분한 소리를 내지르며

펄쩍 뛰어 올랐다.샬롯이  깜짝 놀라며 한걸음 뒤로  물러서는 사

이, 라니안이 재빨리  앞으로 나서며 카루스의 쩍  벌어진 아가리

사이로 오른손을  쑥 집어  넣었다.그리고는 그대로 바이런  족의

세나임을 혼신의 힘을 쏟아부어 사용하였다.



 "커.....엉.........."



 빛이 폭발하며 한순간 번개의  최상급 정령 카루스가 그런 소리

를 내질렀다.그리고는 마치 모래가 흩어지듯  그렇게 스르르 소멸

되어 버리고 말았다.

 라니안은 침착하게 뒤로 물러서며  자세를 가다듬었다.그때 갑자

기 뱃속에서부터 뜨끔한 통증이 느껴져왔다.



 '마력이........'



 속으로 그렇게 생각하며 라니안은  두눈을 가늘게 좁혔다.그리고

는 카산을 정면으로 노려보았다.마법을 쓰지  말아야 한다고 했던

마하트마의 말이 떠올랐지만,  지금은 어쩔 수 없다고  그는 생각

했다.



 "이......."



 카산이 분한듯 그런 소리를 내며 다른  주문을 외우려 할때였다.

갑자기 라니안이 한손을 카산에게 내저어 보이며 이렇게 말했다.



 "잠깐! 우리 이렇게  소모적인 싸움을 하지 말고  차라리 어제같

  이 한번에 승부를 걸어보는게 어떻냐, 카산?"



 라니안의 제의에 카산이 잠시  머릿속을 정리했다.무슨 조화인지

알 수  없었지만 어쨌거나 지금 라니안의  마력은 분명히 카산의

그것을 훨씬 상회하고  있었다.뒤집어 말한다면, 카산이 라니안보

다 일찍 마력을  소모해서 금방 지칠 수  있다는 뜻이었다.그렇게

되느니 차라리  주문 대 주문의 승부  방법으로 끝내버리는 것도

좋겠다고 카산은 생각했다.



 "좋다, 한번 해보자."



 카산이 씨익 웃으며 그렇게  말하자 라니안이 한손을 저어 주위

사람들을 물러나게  했다.사실 라니안은 카산과 소모적인  싸움을

이어가다가 다른 이들이 다칠 것을  우려했던 것이다.그리고 자신

의 몸이 얼마나 버텨줄지도 확신할 수가 없었다.



 "거기 묶여있는 이들도 모두 풀어줘라!"



 라니안의 손짓에 수비대들이 모두 물러서자 라니안이 묶여 있는

이들을 한손가락으로 가리키며 그렇게  소리쳤다.수비대중 하나가

카산을 바라보며 그 뜻을  묻자 카산이 천천히 고개를 끄덕여 주

었다.라니안이 직접 나온  지금 어차피 그런 인질들은  아무 의미

가 없는 것이었다.

 이윽고 묶여있던  이들도 모두 풀려나게  되자 라니안이 천천히

뒤로 몇걸음 물러서며 자신이 알고  있는 주문들을 떠올렸다.가장

자신있게 다루는 것이라면 단연 정령  마법이었지만, 지금 필요한

마법 주문은 그런 것이 아니었다.빠르게 외울 수 있어야 하고, 무

엇보다도 그 파괴력이 엄청나야 하는 것이다.



 "라니안..."



 샬롯이 라니안을  바라보며 안타까운 표정을  지어보였다.라니안

이 억지로 미소를  짓고는 살짝 그녀를 밀쳐  내었다.샬롯도 저항

하지 않고 순순히 라니안에게서 떨어져 주었다.



 "자, 시작하자!"



 카산이 그렇게 소리치더니 즉시  주문에 들어갔다.라니안도 그를

바라보며 재빠르게 생각을 정리하더니 곧 주문에 들어갔다.



 "지하와 암흑에 깃든 마나타르(주1)의 저주와 염원이여, 지금 이

  순간 깨어나 요동쳐라.대지를 울리며 하늘을  뒤흔들고 핏빛 노

  을로 천지를 덮으리니, 파괴의 의지가 충만하리라."



 "어두움의 염원,  숨겨진 곳의 염원, 태양의  의지.위대한 폴로엔

 (주2) 의 힘으로 일어서 어두움을 밝히며  숨겨진 곳을 드러내며

  그 밝음으로 세상을 덮으라."



 카산의 주문도, 라니안의 주문도 모두 고대어 주문이었다.샬롯은

라니안의 주문이 무엇인지는 알 수 있었으나 카산의 주문을 알지

못하였다.라니안이 배운 마법은 모두 바이런  족에게서 전수 받은

것이기 때문에 당연히 샬롯도 거의 대부분을 알고 있었지만 카산

은 틀렸던 것이다.

 라니안과 카산  모두 몸에서부터  밝은 빛을  뿜어내었다.마력이

활발하게 움직이며  일어나는 자연적인 현상이었다.그 마력의  영

향으로 주위의 흙먼지가  휘날리며 다소 요사스러운 분위기를 연

출했다.사람들이 흔히  마법사를 그다지 반겨하지 않는  이유중의

하나가 바로 이런 '요사스러운' 분위기 때문이었다.



 "마나타르 루센------!"



 한순간 카산이 라니안보다 한발 빠르게 주문을 완성시키며 그렇

게 소리질렀다.그의  몸에서부터 마력이 팽창하듯 뿜어져  나오더

니 갑자기 라니안의 바로 앞에서부터  땅이 파도같이 일어났다.한

눈에 보기에도 이백 피온 이상 되보일 정도로 높고 거대한 그 대

지의 파도가 라니안의 몸을 덮쳤다.



 "샤이트리아----!!"



 바로 그 순간, 라니안이 오른손을 그  대지의 파도와 맞닥뜨리며

커다랗게 소리질렀다.그러자 라니안의 오른손에서부터  새하얀 색

의 화살이 뿜어져나와 대지의 파도와 충돌했다.그리고 빛, 그것이

순식간에 사위를 뒤덮어버렸다.



 "안돼---!!!!"



 그 까마득한 빛의 나락  속에서 한순간 마하트마의 안타까운 외

침이 울려 퍼졌다.가만히 있으라고  신신당부했는데도 지하실에서

나온건가, 하고 샬롯은 생각했다.

 잠시후 그 까마득한  빛이 거두어지고, 카산과 라니안의  모습이

드러났다.라니안은 방금 전의  자세 그대로 서서 어깨를  살짝 들

먹이고 있었고,  그의 주위에는  요란한 흙무더기가 강을  이루고

있었다.그리고 카산, 그는 무릎을  꿇고 앉은체 푹 고개를 숙이고

있었다.라니안의 샤이트리아가  카산의 주문을  파해하고, 그대로

카산에게 날아가 작렬했던 것이다.



 "후......"



 라니안이 안도의 한숨을 내쉬며  천천히 카산에게 다가갔다.죽었

는지 살았는지 확인도 해야했고, 만약  살아있다면 이참에 죽이는

게 나을 듯도 싶었다.

 저벅 저벅 거리는  소리를 내며 라니안이 카산에게  다가갔다.그

러나 카산은 조금도  움직이지 않았다.카산은 푹 숙인  고개 아래

로 선명한 선혈  자국을 흘리고 있었다.아마도 피를  토한 모양이

었다.그 모습을 보고  라니안은 카산이 죽은 것이  아닐까 생각했

다.마력의 기운이 감지되고 있긴 했지만  죽는다고 당장에 마력이

사라지는 것은 아니므로 의심할 바가 못되었다.

 라니안과 카산의 거리가  스무 걸음 남짓 떨어져  있을때였다.갑

자기 죽은듯 가만히 있던 카산이  번쩍 고개를 들어올렸다.그리고

는 늘어뜨리고 있던 오른팔을 앞으로 내뻗으며 혼신의 힘을 다한

마력탄을 뿜어내었다.헌데 그가 노린 방향은  라니안 쪽이 아니었

다.라니안에게서 조금 더 옆으로  비켜나가고 또 먼 곳.바로 샬롯

을 향한 것이었다.



 "앗!"



 라니안이 순간적으로 마력탄의  방향을 파악하고는 놀란 비명을

내질렀다.그리고는 더 생각해볼  것도 없이 그대로 몸을  날려 카

산의 마력탄을  받아내었다.워낙에 다급한 와중이어서 마력을  돌

리고 어쩌고  할 틈도  없었다.그대로 카산의 마력탄이  라니안의

가슴을 들이받으며 그 빛의 파편을 흩날렸다.



 "끝이다, 라니안---!!!!"



 카산이 의기양양한 외침을 토해내며 벌떡 일어서더니 다시 한번

라니안을 향해 마력탄을 날려 보냈다.그것도  한번이 아니라 연속

적으로 날려  보냈다.순식간에 수십개의 마력탄이 라니안의  몸을

차례 차례 두들기며 요란한 굉음을 터트렸다.



 "라니안---!!!"



 놀란 샬롯이 비명을 내지르고, 한순간 마하트마가  질끈 두 눈을

감았다.그들은 거의  반사적으로 라니안의 죽음을 떠올리고  있었

다.



 "헉헉...... 맛이 어떠냐, 라니안."



 카산이 거칠게 숨을  내쉬며 라니안을 향해 으르렁거렸다.다  죽

어가는 먹이를 눈앞에 둔 사자와도 같이 그는 그렇게 으르렁거렸

다.



 "으...윽......."



 그리고 라니안.그가 한순간 신음을 내질렀다.



 "아악.........."



 자기도 모르게 비명성이 터져  나왔다.카산의 마력탄을 맞아서이

기도 했다.카산 덕분에 뼈도  몇개 부러진듯 했다.처음 몇개의 마

력탄은 채 방어도 하지 못하고 그대로 얻어맞았지만,  그 이후 순

간적으로 마력을  돌린 덕분에 그나마 피해를  최소화할 수 있었

다.하지만 다시 일어서기  힘들 정도로 타격을 받은  것은 사실이

었다.



 "으아아아아---!!!"



 한순간 엄청난 고통의 파도가  밀어 닥치는 것을 느끼며 라니안

이 비명을 내질렀다.카산의 공격  때문만이 아닌, 다른 이유도 더

해져서 라니안은 괴로워하고 있었다.마력, 바로 그것이었다.

 원래 몸도 완전히  회복되지 못했던 상황이었고, 마력도  완전히

융화된 것이  아니었다.그런데도 라니안은 무차별로 주문을  사용

했으며, 지금 또 카산에게서 엄청난 타격을 받았다.탈이 안날래야

안 날수 가 없었던 것이다.



 "아아아악---!"



 라니안이 비명 지르며 온몸을  버둥거렸다.그의 몸에서부터 푸른

색과 하얀색의 마력이 각기 뿜어져나와  마구 충돌하기 시작했다.

마하트마가 전해준 마력이 그 통제력에서부터 빠져나와 라니안의

몸속에서 미친듯이 끓어오르고 있었던 것이다.



 "으으....."



 한순간 라니안이  억지로 몸을  일으켜 세웠다.그리고는  엄청난

고통으로 온몸을 부르르  떨면서도 걸음을 내딛어 카산에게 다가

갔다.



 "이.....이놈..........."



 몸속에서부터 마력을 마구잡이로  뿜어내며 자신을 향해 걸어오

는 라니안.그의 모습을 바라보며 카산은  등줄기에 식은땀이 맺히

는 것을  느꼈다.라니안의 모습에서는  여태 그 누구에게서도  볼

수 없었던 광기와 살기가 어려있었던 것이다.



 '카산......카산만은 죽여야..........'



 라니안은 고통으로 제정신이 아닌 상황에서도 한가지 일념을 놓

치지 않으며 계속 발걸음을 옮겼다.그의 발이 한걸음씩 카산에게

가까이 다가갈때마다 카산의 몸이 움찔  하고 떨렸다.주위의 모든

이들이 그 라니안의  모습을 바라보며 그만 할말을  잃고 말았다.

정적의 마도사 카산  파이어, 그를 능가하는 그  초월적인 광기와

살기 앞에서 모두들 입을 다물지 않을 수 없었다.



 "으아아아아............!"



 몸을 움찔 움찔  떨며 도망칠 생각도 못하고  있던 카산 앞에서

갑자기 라니안이 그런 비명을 내질렀다.그리고는  그대로 푹 고꾸

라져 버렸다.



 "이......이놈은..............."



 카산이 떨려오는 몸을 주체치 못하며 나직히 중얼거렸다.



 "도대체 어떤 놈이길래.............."



 바람의 정령왕  엘케엔에게서 느껴졌던  위압감만큼이나 거대한

광기와 살기.그것의 잔재를 어떻게든 몰아내기  위해 안간힘을 쓰

며 카산이 지긋이 입술을 깨물었다.어쨌거나, 어쨌거나 내가 이긴

것이다.카산은 그렇게 뇌까리고 있었다.

 그리고 바로 그때,  라니안이 의식을 잃어가면서 무언가를  중얼

거렸다는 것은  아무도 알지  못하였다.또 그 중얼거림이  시간과

공간의 암흑을 초월하였다는 것도 아는 이가 아무도 없었다.



                                        <다음에 계속>



주 1:마나타르는 네이샤 대륙 북부 지역의  신화에 종종 등장하는

     악마의  이름이다.대지의  힘을 관리하고  있다고  전해지며

     악마들중에서도 그 서열이 8위일 정도로 대단한(?) 존재.



주  2:폴로엔은  지금은 이미  사라져버린  종교인  칸나에교에서

      말하는 태양의  신이다.번쩍이는 금빛 투구와 갑옷을  걸치

      고 빛의  화살을 쏜다고  전해지나, 지금은 그저  노인들이

      아이들에게 들려주는 옛날  이야기의 주인공으로 전락해버

      렸다.하지만 고대어 마법 중에는 그의  이름이 가끔씩 등장

      하고는 한다.





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [17775] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 30회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:18    읽음 : 535  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 30회









 카산은 일단 마하트마와 샬롯을 붙잡아 버렸다.마하트마는 공격

주문을 쓸줄 몰라 저항하지 못하였고, 샬롯은 너무 놀라 멍한 상

태에서 어이없게 카산에게 얻어 맞아 의식을 잃고 말았다.그리고

그들을 숨겨줬던 여관 주인은 수비대들의 칼날 앞에서 잘 다져진

고깃 덩어리로 변하고 말았다.

 카산은 마하트마와 샬롯,  그리고 라니안을 시장의 저택으로 끌

고 갔다.그리고는 시장  라스 헤라민에게 간단한 보고를 올렸다.

시장 라스  헤라민은 라니안이나  마하트마에게는 관심조차 두지

않고 그저 샬롯만 바라보며 군침을 흘렸다.마하트마는 자신의 신

분을 숨기지 않았지만 다른  이들은 잠깐 놀라기만 할뿐 그 이상

의 반응을  보이지는 않았다.그러나  샬롯은 달랐다.그녀는 비록

삼년간 고생해서  피부도 거칠어지고 했다지만,  여전히 숨길 수

없는 앳됨과 미모를 가지고 있었다.본래 탐욕스러운 라스 헤라민

은 잠시 그녀를 바라보며  음흉한 생각을 하다가 문득 카산의 공

을 생각하고는  선심 쓰듯이 그에게  샬롯을 넘겨 주었다.카산은

여자에게 별 관심이 없었지만 샬롯을 써먹을 일이 하나 생각나서

군말없이 라스 헤라민의 포상(?)을 받아들였다.

 라스 헤라민은 '함부로' 난동을  부린 이들의 처리를 어떻게 할

까 고민하다가 샬롯은 카산의 마음대로 하도록 하고, 마하트마는

풀어주기로 하였다.샬롯은 카산에게  줘버린 포상품이었고, 마하

트마는 워낙에 유명한 성자여서 함부로 건드릴 수가 없었던 것이

다.그리고 사실 그 하나쯤 놓아준다고 해서 문제 생길 것도 없었

다.

 남은 것은 라니안의 처리였는데 그점에서 카산은 완강한 태도를

보였다.라니안을 일단 지하실에  가둬둔후 마음껏 고통을 줘야겠

다는 것이었다.상처입을대로 입은 자존심이 그로 하여금 미친 악

귀가 되도록 하고 있었다.라스  헤라민은 비록 고용한 이이긴 해

도, 카산의 말이라면 안  들어주는 것이 없었기에 군말없이 고개

를 끄덕여 주었다.

 이렇게 해서 마하트마는 디엔에서 강제 추방되기 위해 끌려나갔

고, 샬롯은 또 카산에게  끌려가 버렸다.그리고 라니안, 그는 의

식을 되찾지 못한 상태에서  깊은 지하실에 갇혀 버렸다.마치 개

를 끌고 가듯 질질 끌려간 라니안.하지만 그의 뒤를 따르며 조심

스레 자신의 존재를 감추고 있는 이가 있다는 것을 아는 이는 아

무도 없었다.





 "꺄악!! 이거 놔요!!"



 시장의 대저택.그곳의 한  복도에서 샬롯이 고래 고래 소리지르

고 있었다.그런  그녀의 한손을 거칠게  움켜쥐고 질질 끌다시피

하고 있는 남자는 바로 정적의 마도사 카산 파이어였다.

 문득 카산이 샬롯을 돌아보며 나직히 말했다.



 "당장에 그 주둥이를 닥치지 않으면 갈비뼈를 모조리 다 가루로

  만들어 주겠다."



 그 거친 한마디에  얼이 다 빠져버린 샬롯이  멍한 얼굴로 입을

다물었다.카산은 그녀를 계속  끌고가 어딘가의 방에 도착하더니

곧 문을 열고 그  안으로 샬롯을 밀어넣어 버렸다.그리고는 자신

도 방안으로 들어가 한쪽에 놓인 호화스러운 침대로 다가가 그곳

에 털썩 주저 앉았다.



 "가...가까이 오지 말아요!"



 샬롯이 두려움에 질린 눈으로  카산을 노려보며 조금씩 뒤로 물

러섰다.카산이 픽 웃으며 이렇게 말했다.



 "내가 언제 다가간적 있나?  잡아먹지 않을 터이니 거기 의자에

  좀 앉으시지 그래."



 카산치고는 많이 부드럽게 한 말이었지만 샬롯은 여전히 경계를

풀지 않았다.카산이 싸늘한 눈초리로 샬롯을 바라보며 다시 한번

같은 말을 되풀이 했다.



 "그 의자에 앉으라고 했다."



 그러자 샬롯이 마법에라도 걸린냥  순순히 탁자 앞에 놓인 의자

에 주저 앉았다.카산에게서 느껴지는 살기에 질려버린 것이었다.



 "내...내 몸을 원하는거라면 차라리 자결해버리고 말겠어요."



 샬롯이 가늘게  떨리는 음성으로 그렇게  말하며 단호한 표정을

지어보였다.카산이 여전히 싸늘한  눈으로 그녀를 바라보더니 곧

픽 실소를 터트리며 고개를 돌려버렸다.



 "웃기지 말라구, 아가씨.난 여자한테는 별로 관심이 없어.널 끌

  고 온 것은 그런 이유 때문이 아니다."



 "그...그럼........"



 "라니안! 바로 그 녀석에 대한 이야기를 듣고 싶다.너는 라니안

  에 대해 많은걸 알고 있겠지?"



 카산의 말에 샬롯이  두눈을 동그랗게 떴다.카산이 그런 소리를

하니 잘 이해가 안가는 샬롯이었다.

 카산이 샬롯을 바라보며 말했다.



 "그런 눈으로 보지 마라.솔직히 말한다면 라니안, 그놈은 내 평

  생에 가장 힘든 적이었다.난  마법을 배운 이후 져본 적도, 도

  망쳐본 적도 없는데 그  놈은 그런 나의 자존심을 완전히 짓밟

  아버렸어.그러니 그놈에 대해 알고 싶어하는 것도 무리는 아니

  지 않은가? 그리고 사실......."



 카산이 오른손을 부러진 왼팔로 가져가며 말을 이었다.



 "난 써드 라이센의 일원이다.라니안은  아직 스물 몇살 밖에 안

  되보이는데 그토록  강하니 놀라지 않을  수가 없지.그런 놈을

  누가 가르쳤는지  모르지만, 분명히  대단한 이일 것이다.우리

  써드 라이센의 큰 적이  될만큼.그러니 그점에 대한 조사도 해

  야한다."



 샬롯이 눈을 가늘게 좁히며 반문했다.



 "써드...라이센?"



 "비밀 조직이다.그 정도만  알아두도록.굳이 더 알고 싶다면 한

  가지 정도는 말해줄 수 있지.뭐 그리 아름다운 일을 하기 위해

  모인 이들은 아니라는 것 말이다."



 카산의 짧은 설명을 들으며  샬롯은 '써드 라이센' 이라는 한마

디를 나직히 되뇌여 보았다.들어본  적이 전혀 없는 조직이긴 했

지만, 왠지 모르게 잊어버리면 안될 것 같이 느껴지기도 하였다.



 "자, 말해보시지.저 라니안이라는 놈은 도대체 어떻게 생겨먹은

  놈인지를 말이다.누구에게 마법을 배웠으며, 배운 기간은 어느

  정도나 되나? 또  어떤 마법들을 주로 배웠는지도 말해라.성장

  과정도 알고 있다면 빠짐없이 말하고."



 카산이 오른쪽 다리를 왼쪽 무릎 위에 올려 놓으며 그렇게 말했

다.샬롯이 잠시 무언가를 생각하더니 이윽고 경직된 음성으로 카

산의 말에 대답했다.



 "내가 알고 있는건 그리  대단한 것도 아니니 말해줄 수는 있어

  요.하지만 그전에 당신도 한가지를 말해주세요."



 "까다로운 여자군.뭘 알고 싶은거냐?"



 "라니안! 라니안을 앞으로 어떻게 할 생각이죠?"



 샬롯의 날카로운 질문에 카산이  쿡쿡 하고 발작적인 웃음을 터

트렸다.그리고는 싸늘한 음성으로 이렇게 대답했다.



 "너도 느꼈겠지만 그놈은 지금 마력이 제멋대로 들끓고 있는 중

  이다.가만보니 며칠 동안은  살아남을 수 있겠지만, 그 이후에

  는 목숨을 장담할 수  없을 것 같더군.그러니 일단 내버려두고

  찬찬히 놈이 괴로워하는 모습이나 즐겨볼 생각이다."



 "악마!!"



 샬롯이 의자에서 벌떡 일어서며 날카롭게 소리질렀다.그러자 카

산도 벌떡 일어서더니  쏜살같이 샬롯에게 다가가 오른손으로 그

녀의 가느다란 목을 움켜쥐었다.



 "악...."



 샬롯의 작은 신음 소리를 들으며 카산이 나직하게 말했다.



 "방금 네가 한 그 말을 잊지 말아야 할 것이다.네 말대로 난 인

  간이 아니라 악마일지도 모르니까 말이다."



 그 말을 들으며 샬롯은  차라리 기절해버리고 싶다는 생각을 하

였다.카산의 그 싸늘한 눈동자와 억센 손길, 그리고 살기가 짙게

배어있는 음성이 그녀에게는 너무나도 괴로운 것이었다.마법으로

저항해보려고 한들 통할리가  없는 상대.샬롯은 말그대로 막막한

절망감을 느꼈다.그리고 그 절망감 속에서 자신이 사랑하는 존재

를 떠올렸다.



 '슈트.............'



 그러나 아무도 그녀의 슬픈 외침을 들어주지 않았다.





 라니안을 끌고 간 자들은  그를 어두컴컴한 지하실로 데려가 그

곳에 던져 넣더니 그대로 철문을 잠그고 그곳을 나가버렸다.감시

도 붙이지 않았는데 그  이유는 이 지하실이 워낙 견고한 곳이기

때문이었으며, 또  카산의 말대로라면 라니안은  조금도 힘을 쓸

수 없기 때문이기도 하였다.

 어쨌거나 라니안은  끊임이 없는 엄청난  고통속에서 마구 몸을

버둥거렸다.하지만 그것은 무의식적인 움직임일뿐, 그 이상도 이

하도 아니었다.



 -한심하군.........-



 문득 신음하며 괴로워하는 라니안의 앞에서 나직한 음성이 울려

나왔다.그러더니 곧 푸른색의  출렁임과 함께 거의 라니안만큼이

나 거대한 크기의 매 한마리가 나타났다.온통 푸른색으로 뒤덮인

그 매는 다름아닌 바람의 정령왕 엘케인이었다.



 -여기까지 따라와주긴 했지만 이제 또 어쩐다.애초에 맺은 맹약

  이 도와주는  것이었으니 일단  목숨부터 건지도록  해야 할텐

  데.... 어쨌거나 정말 귀찮게 하는 놈이군.-



 엘케인이 거칠게 중얼거리며  라니안의 몸을 내려다보았다.그러

더니 곧 라니안의 몸  위로 성큼 올라가 의식을 집중하기 시작했

다.엘케인의 거대한 마력이  조금씩 라니안의 몸속으로 흘러들어

가며 푸른색의 빛을 뿜어내었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17776] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 31회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:19    읽음 : 533  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 31회









 "음......"



 작은 신음성을 흘리며 라니안이  두눈을 떴다.그리고는 희미하게

보이는 천장을 향해 눈을 깜빡거렸다.몇번  그러자 천천히 아까의

일이 다시 떠올랐다.



 "카산!"



 깜짝 놀라 그렇게  소리지르며 라니안이 벌떡 일어나  앉았다.그

리고는 온몸에 엄청난  고통을 느끼면서 그대로 다시 쓰러져버렸

다.몸 이곳 저곳이 크게 상해 있었던 것이다.



 "크윽..........."



 라니안이 작게  신음을 내지르며  고통에 몸을  떨때였다.갑자기

그의 머리맡에서부터 나직한 음성이 들려왔다.



 -깨어났나.........-



 그 음성을  들은 라니안이  두눈을 동그랗게  만들었다.그리고는

누운 자세 그대로 힘겹게 고개를 돌려 자신의 머리 위에 있는 풍

마 엘케인을 바라보았다.



 "다..당신은..........."



 -바람의 정령왕, 풍마 엘케인이다.너의 부름을 받고 왔다.-



 엘케인이 나직하게 말하며 지친 빛이 역력한 라니안의 눈동자를

바라보았다.라니안이 그런  엘케인의 시선을 담담하게 받으며  힘

겹게 말했다.



 "내가...불렀다구요?"



 -그래, 네가  불렀다.부르지 않았다면 내가  왜 이곳으로 왔겠는

  가?-



 "하지만 전 부른 기억이 없는데요......"



 라니안이 다소 얼빠진  얼굴로 그렇게 말했다.그가 기억하고  있

는 것은 거의 정신이  없는 상황에서 카산을 향해 걸어가다가 푹

고꾸라진 것  뿐이었다.그 이후에  무의식적으로 강한 힘을  가진

존재 엘케인을 떠올리고 그를 나직히 불렀다는 것은 기억치 못하

고 있었던 것이다.



 -쳇, 무의식  중에 불렀으니 기억  못하는 것이겠지.어쨌거나 난

  네녀석의 부름을 받고 이 물질계로 와 너를 도와주었다.-



 엘케인이 짜증난다는 듯 다소  거칠은 음성으로 말했다.라니안이

훅 하고 고통스러운 숨을 내뱉으며 말했다.



 "도와주다뇨?"



 -너의 부름을 듣고 물질계로 갈때, 즉 그 차원의  문을 통과하던

  중에 이미 물질계에서의 상황을 보고는 즉시 나의 존재를 감추

  었다.마력조차 흘러나가지 않도록.그리고는  그 어설픈 신성 주

  문을 쓰던 얼간이가 널  끌고 가는 곳으로 줄곧 따라와 이곳까

  지 온  것이다.거기서 널 끌고  가던 놈을 다 죽였으면  좋을지

  모르나, 난 물질계의 생명을  죽이는 것은 하지 못한다.너의 말

  이 있기 전에는 말이다.그래서 여기까지  그냥 따라와서는 일단

  너의 생명을  건져주기로 하여 계속해서 마력을  전해주었다.그

  러면 자연스레 그 마력이 네 몸속에서 들끓는 마력을 흡수하리

  라 생각했고, 그 생각은 과연 들어맞아 넌  일단 목숨은 건지게

  된 것이다.-



 엘케인의 설명을 들은 라니안이  놀란 심정으로 급히 마력을 운

용해보았다.그러자 몸속에서부터  마치 폭풍이 몰아치는 듯한  강

대한 기운이 꿈틀거리는 것을 느낄  수 있었다.마하트마가 전해준

마력보다 수십배 이상 강한  그 엄청난 기운에 라니안은 넋이 다

나가버릴 정도였다.



 "이...이럴 수가........"



 라니안이 기가 막힌다는 얼굴로 힘겹게 자신의 몸을 내려다보자

엘케인이 툴툴 거리는 음성으로 이렇게 말했다.



 -함부로 마력을 쓰지 마라.넌 지금 너무 강한 마력을  너무 많이

  갖고 있다.한마디로 말해서 그 마력 때문에 네  몸이 폭발할 수

  도 있다는 소리야.네가 얼마나 버틸지  모르지만 일단 그렇게라

  도 하지 않으면 틀림없이 죽었을  것이기에 손써본 것이다.나중

  에 단명하게 되더라도 날 원망하지 말도록.-



 그 말에 라니안이 후  하고 한숨을 내쉬고는 그대로 목에서부터

힘을 빼버렸다.기쁘기 보다는 되려 실망스럽고  한스럽다는 그 태

도에 엘케인은 의아함을 느꼈다.



 -이봐, 인간.어째서 그런  얼굴을 하고 있는거냐.내가 도와준  것

  이 고맙지도 않단 말이냐?-



 라니안이 아랫 입술을 꾸욱 깨물며 거칠게 대답했다.



 "고맙지 않아요! 고맙지 않다구요! 도대체 왜 절 도와준거죠?!"



 -뭐...뭐야.......!-



 라니안이 대답에 그만 황당해진 엘케인이 작게 으르렁 거렸다.



 -이런 얼빠진...... 네 녀석이 도와달라고 하지 않았냔 말이다!-



 "언제요?"



 -크아아아, 정말 답답하군!!!  네가 날 처음 불렀을때 맹약을  말

  하라고 하니까  대뜸 한 소리가  도와달라는 거였잖냔  말이다!

  그 애매모호한 한마디 때문에  난 이런 수고를 하고 있는 것이

  고!!-



 엘케인이 정말 분통 터진다는 듯 그렇게  소리쳤다.하지만 그 거

대한 존재의 거대한 외침에도 라니안은 굴하지 않았다.



 "제기랄! 절 도와줄 생각이었다면 차라리  죽여버리지 왜 살려준

  거죠?!"



 -뭐.......야......?-



 라니안의 외침 한마디에 엘케엔이  그만 멍해져버렸다.그런 엘케

인을 힘겹게 노려보며 라니안이 소리쳤다.



 "기껏 강한 힘을 얻어 놓고는 제대로 쓰지도 못하고 이 꼴이 된

  절 왜 살려줬냔 말이에요! 샬롯도, 마하트마도, 다른  이들도 지

  켜주지 못하고 이 꼴이  된 나같은 놈......차라리 죽었어야 했는

  데...그게 차라리 나은건데 왜 살려줬냔 말이에요--!!"



 라니안이 잠시 말을  끊고는 주먹을 꽉 움켜쥐었다.분하고  원통

한, 그런 아픔이 그의 몸과 마음을 가득  움켜쥐고 놓아주지를 않

았다.



 "예전부터......예전부터  전 그랬다구요.죽을  위기에  처할때마다

  꼭 다른 이들의 생명을 갉아먹고  살아왔단 말이에요.남에게 도

  움이 되지는 못하고  되려 피해만 주고...날 위해 준  이들을 죽

  이고.....그러면서 살아왔다구요!  난 정말......쓸모 없는 놈인데....

  일찌감치  죽었어야 할  놈인데.............차라리 죽기를  바랬었는

  데......"



 라니안이 두눈에서부터 맑은  액체를 주르륵 흘려내며 커다랗게

소리쳤다.



 "왜 살려줬냔 말이에요-----!!!!"



 그 커다란 외침이  어두운 지하실을 진동케 하였다.그리고  라니

안의 가슴을 진동케 하였다.

 아팠다.정말 아팠다.몸이  아픈 것이 아니라 마음이  아팠다.오래

전부터 쌓아온 그 한이,  그 슬픔이 너무나도 아프게 느껴졌다.라

니안, 그의 순수한 영혼이 그 아픔 속에서 울부짖고 있었다.



 -이 녀석........................-



 엘케인이 문득  그렇게 중얼거리며 라니안을  노려보았다.그리고

는 한순간 거대한 외침을 토해놓았다.



 -이 건방진 인간 나부랭이가-----!!!!!!-



 지하실이 뒤흔들릴듯한  그 엄청난 외침에  라니안이 움찔 몸을

떨었다.그의 휘둥그래진  두눈에 자신의 머리를 들이밀며  엘케인

이 무시무시한 음성으로 말했다.



 -그래서....? 넌 지금 죽었으면 좋겠다 이거냐?-



 엘케인에게서부터 느껴지는  엄청난 살기와  위압감에 라니안이

저도 모르게 마른  침을 삼켰다.하지만 그의 의지만은  굴하지 않

았다.



 "그래요! 죽고 싶어요! 나같은  놈은 살아 있어봤자 남들에게 피

  해만 줄뿐이라구요!"



 -크으........................-



 엘케인이 나직하게 그런 소리를  울리며 두눈을 번뜩거렸다.마치

잡아 먹지 못해 안달이 난듯한 그런 눈빛이었다.



 -넌 그렇게도 생명을 하찮게  여기는 것이냐? 단 한번 태어나서

  단 한번 죽는게 생명이다.헌데 넌 그것이 그렇게도 하찮으냐?-



 엘케인이 간신히 자신의 감정을  추스리며 그렇게 말했다.라니안

이 두눈을 가늘게 좁히며 날카롭게 대답했다.



 "맞아요, 단 한번  뿐인 목숨이고 인생이죠.그래서 더 죽고 싶은

  거라구요! 전 그 한번 뿐인 인생을 타인의 피로  얼룩지게 만들

  었으니 더더욱 살 가치가 없단 말입니다!"



 -그 반대로 생각할  수도 있다!! 단 한번 뿐이니까  과거 따위는

  잊어버릴 수도 있는거야!!-



 "말도 안되는 소리 하지 말아요! 어떻게  과거를 잊는단 말이죠?

  사랑하는 이들의 피로 얼룩진 그 과거를 어떻게 잊는단 말이에

  요?! 당신은 정령왕이니까 그렇게  말할 수 있겠죠.당신에게 과

  거가 무슨 의미가 있겠어요.영원히 존재하는  당신같은 이가 과

  거에 얽매일 수 밖에  없는 인간의 마음을 도대체 어떻게 알겠

  어요?!"



 라니안이 줄줄 흘러내리는 눈물을 닦으려고도 하지 않으며 그렇

게 소리질렀다.그 외침에  엘케인은 잠시 멍해지지 않을  수 없었

다.



 '조화와 균형을 소중히.............'



 문득 지겹도록 되뇌인  그 한마디가 떠올랐다.그리고 분노가, 그

억지로 눌러놓았던 강대한 기운이 치솟아 올랐다.



 -크아아아아아아아아아-------!!!!!!-



 엘케인의 영혼을 울리는 외침이  지하실을 뒤흔들어 놓았다.태초

부터 지금까지 쌓아온 한의 울림이 라니안의 영혼을 뒤집어 놓았

다.



 "아............"



 망연한 얼굴로 그런 소리만을 내는 라니안에게 엘케인이 이렇게

말했다.



 -한마디만 말해라, 인간이여.죽여  달라고.그 말만 한다면 난  널

  죽일 수 있다.그 말만 해주면 널 영원히 편안하게 해주마.-



 그 말에 라니안이  잠시 놀란 표정을 짓더니  이윽고 입술을 꾹

깨물었다.영혼이, 존재가, 그리고 육신이  뒤흔들리는 공포와 위압

감이 라니안을 압박했지만 그는 그래도 굴하지 않았다.



 "저....정말인가요?"



 가늘게 떨리는 음성으로 라니안이 반문했다.엘케인이 싸늘한, 아

주 싸늘한 음성으로 대답했다.



 -물론이다.나는 정령, 맹약에 따라 행동한다.나는  널 도와주기로

  했으므로 네가 도와주기 원하는 것을 해야한다.따라서, 네가 죽

  기를 원한다면 죽여줄 수도 있다.-



 라니안이 잠시 몸을  떨며 자신의 아끼는 이들을 떠올렸다.로이,

필, 에드워드, 벤, 샬롯.그리고 마하트마.그들의  모습이 차례로 라

니안의 머릿속을 스쳐가고,  그 다음에는 이미 죽은  이들의 모습

차례 차례 떠올랐다.하지마  그것도 잠시 뿐이었다.그들의 모습이

모두 어두운 나락  속으로 굴러 떨어져 버렸을때,  라니안이 단호

한 표정으로 고개를 끄덕였다.



 "그렇다면.......죽여줘요, 엘케인."



 그 한마디가 끝나자마자 갑자기  엘케인이 훅 하는 소리와 함께

푸른색의 안개로  변해버렸다.그리고는 그 거대한 안개가  라니안

의 몸을, 그리고 마음을 덮쳐 버렸다.



 -말 잘했다, 쿠하하하하하하하핫---!!!!-



 엘케인의 광기서린 웃음 소리가  그 아득한 푸른 안개속에서 들

려오고, 한순간 라니안은 아찔한 마음에 눈을 감지  않을 수 없었

다.하지만 그 와중에서도  그는 죽으리라 하는 생각을  꽉 움켜쥐

고 놓지 않았다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17777] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 32회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/01 10:19    읽음 : 620  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 32회









 -눈을 떠라, 인간이여.......-



 문득 그 아득한 푸른 안개 속에서 엘케인의 음성이 들려왔다.라

니안이 천천히 두눈을  뜨고는 주위를 둘러보았다.아까는 분명히

어두운 방이었는데, 지금은 온통 푸른색으로 둘러쌓인 미지의 공

간이었다.푸른색 외에는 아무 것도  보이지 않는 그 광경에 라니

안이 저도 모르게 마른 침을 삼켰다.



 -죽여 주지, 암, 죽여주고 말고.-



 그 푸르름 속에서 다시 한번 엘케인의 음성이 들려왔다.아주 싸

늘하고, 또 살기어린 그런 음성이었다.



 -아주 처참하게 말이다!! 하하하핫---!-



 엘케인의 외침이 끝나자마자 멍하니 누워있던 라니안의 몸이 어

떤 강력한 힘에 의해 공중으로 들리워졌다.라니안이 깜짝 놀라며

몸을 허우적 대보았지만 아무런 소용도 없었다.



 -자, 천천히 죽음을 맛보거라!!!-



 또 다시 엘케인의  외침이 들려오고, 한순간 라니안의 오른손이

쫙 펴진체 허공으로  들리워졌다.그러더니 엄지 손가락이 엄청난

압력을 받아 바깥쪽으로 구부러져 버렸다.



 "아악!"



 라니안이 비명을 내지르며 몸을 허우적 대보았지만 그 알 수 없

는 힘은 라니안을  놓아주지 않았다.아니, 놓아주기는 커녕 그의

괴로워하는 모습을 즐겁게 여기고 있었다.



 -자, 또 한번!-

 엘케인의 음성이 들려오고,  이윽고 라니안의 손가락 하나가 또

다시 기이한 각도로 구부러져  버렸다.뚝 하는 뼈 부러지는 소리

가 소름끼치게 울리는 가운데 라니안이 비명을 내질렀다.



 -즐거운가, 인간이여--! 와하하하!!-



 엘케인이 그렇게 광기 서린 웃음을 터트리는 순간, 라니안의 오

른손 손가락중 세개가  한꺼번에 바깥쪽으로 구부러지며 뚜둑 하

는 소리를 울렸다.라니안이  자지러지는 비멸을 내지르며 온몸을

부르르 떨었다.



 "아악............"



 라니안의 고통스러워 하는 모습을 바라보며 엘케인이 비아냥 거

렸다.



 -이 정도 가지고 뭘  그리 괴로워하는거냐, 죽음을 동경하는 녀

  석이..-



 그리고, 라니안의 오른팔이 천천히 비틀어지기 시작했다.



 -고통은 이제부터 시작이다아아---!-



 엘케인의 외침성과 함께 라니안의 오른팔이 뿌드득 하는 소리를

울리며 부러져  버렸다.라니안은 비명을 내지를  힘도 없어 그저

억하는 신음만 내지르고는 푹 고개를 떨구었다.



 -이런 식으로 천천히  죽여주마.어때, 즐겁지 않나, 인간? 네가

  바라는 죽음을 맞게 된 기분이 어떤가? 응?-



 소름끼치도록 잔인한 말을 흘리며 엘케인이 흐흐 웃었다.보이지

는 않았지만 그의 웃음 소리가  들려왔고, 또 강한 '느낌' 이 전

해져왔다.



 -다음은 왼팔!-



 라니안의 오른팔이 축  늘어지더니 곧 왼팔이 붕 떠올랐다.그리

고는 왼손의 손가락 하나  하나가 손 바깥 쪽으로 구부러지며 소

름끼치는 소리를  울렸다.라니안은 이제 더  이상 신음을 내지를

힘조차 없었다.



 '이게 아닌데...........'



 그 끔찍한 고통 속에서 라니안이 속으로 그렇게 중얼거렸다.



 '난 편안히 죽고 싶었을 뿐인데...........'



 라니안은 가슴  속에서부터 분노가  치솟는 것을 느꼈다.자신이

원한 것은 그저 편안히  죽는 것 뿐이었다.헌데 엘케인은 자신을

괴롭히며 즐거워하고 있는 것이다.



 "에......엘케인!!"



 라니안이 자신의 분노를 터트리며  저 푸른 곳 어딘가를 노려보

았다.그러자 엘케인의  나직한 음성이 그의  귓가로 흘러 들어왔

다.



 -왜 그러나, 인간?-



 "약속이 틀리잖아요! 편안하게  해준다고 했으면서 이런 고통을

  주다니......."



 라니안의 분한 외침에 엘케인이 흥 하고 코웃음을 쳤다.



 -그건 죽고 나서  편안할거라는 뜻이다.죽음에 이르기까지의 고

  통은 감수해야지 않나, 인간?-



 "그......그런......."



 엘케인의 말에  당황한 라니안이 마악  반박을 늘어놓으려 했을

때였다.문득 엘케인이  여태까지와는 다른,  아주 엄하고 묵직한

말투로 이렇게 말했다.



 -그렇다면 너는 죽음이 고통없이 이룰 수 있는 일인줄 알았나?-



 엘케인의 그 한마디가  라니안의 가슴 깊은 곳에 와닿았다.왠지

모르게 영혼이 공명하는 당혹스러운 느낌, 바로 그것이었다.



 -죽음에는 삶보다 더한 고통이 따른다.이까짓 육신의 고통이 아

  닌...-



 엘케인이 문득 말을 멈추고는  강한 힘으로 라니안의 왼팔을 완

전히 비틀어버렸다.라니안이 억 하고 짧은 신음을 내지르며 눈을

부릅 떴다.



 -바로 영혼의 고통이다-----!-



 엘케인의 외침이  쩌렁쩌렁하게 울려  퍼지고, 한순간 라니안의

두 다리에 엄청난 압력이  가해오더니 곧 두 다리의 뼈가 말그대

로 으스라져 버리고 말았다.그리고는 라니안이 신음을 내지를 사

이도 없이 그의 복부에서부터 또 엄청난 고통이 밀려왔다.내장이

갈기 갈기 찢어지는 듯한 엄청난 고통이었다.



 "왁!!"



 엄청난 고통을 이기지 못한 라니안이 그렇게 비명지르며 검붉은

피를 토해놓았다.왈칵 왈칵 끊임없이 쏟아지는 검붉은 피로 상체

를 적시며 라니안은 몸을 떨었다.



 -다른 죽음도  고통스럽기는 하지만  자살하거나 죽기를 바래서

  타인에 의해 죽는 것과는  비교할 수 없다.자살은 말그대로 자

  기가 자기를 죽이는 거다.자신이 자신을 버리는 그 고통.그 엄

  청난 영혼의 고통이 이  까짓 육신의 고통에 비할바인줄 아냐?

  조금이라도, 조금이라도 그 영혼의 고통을 느껴보아라-----!!"



 한맺힌 엘케인의 외침이 라니안의 몸과 마음을 울리고, 다음 순

간 라니안의 온몸에 거대한 압력이 가해져왔다.마치 무거운 철판

으로 짓누르는 듯한 그  엄청난 압력에 라니안은 숨조차 쉬기 힘

들었다.



 -자살? 죽고 싶다고?  와하하하하하하하--!!! 정말 웃기는구나!

  육신의 고통도 당해내지  못하는 인간 나부랭이가 영혼의 고통

  을 감당해낼 수 있단 말이더냐? 아니, 그 이전에 그 고통을 알

  기나 하느냐? 되바라잖은  머리통으로 자살을 생각하고는 그것

  이 해결책인줄  아느냔 말이다! 해결이  아니라 도피라는 말도

  틀렸다! 그것은 도피도  아니고 곧 지옥이다! 왜냐하면 영혼의

  고통이 있기 때문이다!!!-



 엘케인의 거대한 외침을 들으며 라니안은 문득 자신이 어리석은

짓을 한건 아닌가 하고 생각했다.하지만 그는 곧 그 생각을 지워

버렸다.누가 뭐라고 해도  자신은 살 자격이 없었던 것이다.엘케

인의 말은 옳았다.자살은 해결도, 도피도 아니다.그저 지옥일 뿐

이다.하지만 자신만은 얘기가 틀리다고 생각했다.살 자격, 그 자

격 자체가 없었던 것이다.



 "하...........하....지...만...."



 라니안이 숨조차 쉬기 버거운  상황에서 간신히 입술을 놀려 그

렇게 말했다.엘케인이 그의 몸에  가하는 압력 중 머리로 향하는

것을 슬그머니 풀어주었다.그러자 라니안이 즉시 거친 숨을 토해

내며 이렇게 말했다.



 "헉.....헉.......당신의....얘기도....옳아요.하지만....난 다

  른 이들과는 틀려요.난..........살 자격 자체가 없다구요."



 그 순간 라니안의 왼쪽  팔이 소름끼치는 소리를 울리며 몸통에

서부터 뜯겨져  버렸다.그 엄청난 고통에  라니안이 채 비명조차

지르지 못하고는 흡 하고 헛바람을 삼켰다.



 -웃기는군.........-



 엘케인이 나직하게 말했다.



 -어째서 네게 살 자격이 없다는 건지 그 이유를 말해봐라.-



 그 말에 라니안이 거칠게 숨을 내쉬며 이렇게 대답했다.



 "난...난........언제나  남에게  피해를  주고.........그러니

  까....."



 -뭐? 피해를 줘? 와하하하하하---!!-



 엘케인이 라니안의  말을 더 들어보려도  하지 않으며 큰소리로

웃음을 터트렸다.라니안이 으드득 이를 갈며 발악하듯 소리쳤다.



 "뭐가.....뭐가.....우스운 거죠?!"



 -우습지 않을 수 있냐! 세상 모든 이들이 궁극적으로 하나 되어

  서로 피해 주고  서로 도움 받고 하며  사는 것이 세상인데 그

  따위 소리나 하니 안 웃길 수가 있냔 말이다!!-



 "그 따위  몽상같은 소리....집어...치워요...! 도대체....도대

  체....어떻게 알겠어요, 당신이? 당신같이 강한 이들은.....그

  렇게 꿋꿋한 이들은 남의 고통을 쉽게 말할 수.....있겠죠..하

  지만...."



 라니안이 간간히 끊기는 음성으로 한맺힌 외침을 토해놓았다.



 "하지만 그 고통은.........당사자가 아니면 아무도 알 수 없는

  거에요!!! 내가 사랑하는  이들이........그들이 나 때문에 죽

  어가고.....그리고 난 사는.........그  고통을 도대체 알기나

  하냔 말이에요!!"



 -그럴지도 모르지.아니, 분명히 고통은 당사자가 아니면 아무도

  이해하지 못하는 그런 성질의 것이다.하지만 너의 문제는 그따

  위 것이 아니다.너는  너무 나약하고 비겁하고 위선적이하는게

  문제이다!-



 엘케인의 거치른 대답에 라니안이 두눈을 부릅뜨고 항변했다.



 "그게....도대체 무슨........"



 -무슨 소린지  모르겠나? 흥!  그렇다면 고통  속에서 깨달아봐

  라!!-



 엘케인의 외침이 끝나자마자  라니안의 갈비뼈가 부러지기 시작

하더니 천천히  그 속의 내장들  속으로 파고들어갔다.그 엄청난

고통에 라니안이  읍 하는 신음을 내지르며  울컥 피를 토해놓았

다.



 -네녀석은 나약해! 넌  위선자일뿐이다! 나 때문이다 나 때문이

  다 자꾸 중얼거리며  남들에게 한없이 불쌍해보이고 싶을 뿐이

  야! 너는 스스로 네  인생을 헤쳐나갈 힘이 없으니까, 그럴 자

  신도 없으니까 그저 남의  보호나 받고 남의 값싼 동정이나 받

  아먹으며 기생하고 싶어하는거다!  그래서 넌 더더욱 약해지고

  움츠러드는 것이다!  넌 죄의식도  갖긴 가졌지만, 근본적으로

  는 그 죄의식이라는 것을  너의 생존에 이용하고 있는 거란 말

  이다! 그저 남들에게 동정받고, 불쌍해보이면서 그들의 도움을

  받아 사는 존재..남의 보호가  없으면 살지도 못하는 놈.넌 가

  축이나 다를바가 없어!!!!-



 엘케인의 외침을 들으며 라니안은 가슴 속에서부터 무언가가 끓

어오르는 것을  느꼈다.분노인가, 슬픔인가.그  색깔마저 분명히

못한 기운 앞에서 라니안이 울부짖었다.



 "아.......아니에요....난......"



 힘겨운 와중에 억지로 말을  하려 들자 라니안의 입에서부터 검

붉은 피가 또 다시 치솟아 올랐다.엘케인이 다시 한번 사납게 소

리치며 라니안의 복부에 강한 충격을 주었다.



 -뭐가 아니냐!!! 그렇다면 한번 생각해보아라! 널 위해 다른 이

  들이 죽었을 때를 말이다!  넌 그때 무엇을 했는지, 그리고 무

  슨 생각을 했는지를 다시 떠올려보아라----!!-



 엘케인의 외침에 라니안이 자신의 과거를 천천히 떠올려보았다.

생각하기도 싫었던 그 슬픈 과거를.



 사년전, 아버지 클라인과 형  라틴이 함께 빚어낸 그 비극이 떠

올랐다.그때 둘째형인  라이딘과 디아나는 그  목숨을 잃고 말았

다.헌데 그때 자신은 도망치고 싶다는 생각을 했었다.

 그리고 일년후, 클라인과 라틴이 다시 바이런 족의 마을로 왔을

때를 떠올렸다.그때는 슈트와  많은 바이런들이 목숨을 잃고, 말

까지 잃은체 마을을 떠났었다.그리고는 바로 자살을 기도하며 단

장초도 뜯어먹었다.하지만 곧 로이를  만나 목숨을 건질 수 있었

다.헌데 문득 의문이 들었다.왜 그때 로이가 건네준 죽을 걸신들

린듯 먹어 치웠던가.

 그리고 얼마전  케림에서 수많은 이들에게  둘러쌓여 돌을 맞을

때, 그때 자신은 왜 그  흉폭한 이들 너머에 있는 세상을 바라보

았는가.도대체 무슨 이유로.



 -너는 용기가 없다.-



 문득 엘케인이 나직하게 말했다.



 -너는 스스로를 직시할 용기가 없다.-



 그 한마디가 라니안의 가슴 속을, 그리고 영혼을 울렸다.



 -남을 보지 말고 자기 자신을 봐라.길은 거기에 있다.-



 그 말에 라니안이 입술을 꾸욱 깨물었다.뜨거운 눈물이 뺨을 타

고 흘러내려 그의 턱밑까지 적시고 있었다.

 엘케인의 말대로였다.자신은 용기가 없었던 것이다.남의 시선을

의식할뿐, 남을 생각할뿐, 자기 자신을 직시할 용기가 없었던 것

이다.자기 자신의  진정한 모습, 그리고 그  욕망을 감히 바라볼

수 조차 없었던 것이다.

 문득 엘케인이  라니안 앞에 자신의  모습을 드러내며 나직하게

물었다.



 -말해봐라, 인간이여.너는 살고 싶은가, 죽고 싶은가?-



 그 말을 들으며 라니안이 몸을 떨었다.전율적인, 너무나도 전율

적인 아픔이 그의 몸과 마음을 자극했다.

 그리운 이들이 떠올랐다.라이딘, 디아나, 슈트, 로이.그리고 그

외 많은 이들이 한꺼번에 떠올랐다.분명히 자신은 그들에게 죄를

지었다고 생각했다.너무나도  큰 죄를.그리고  신세도 졌다.하지

만, 하지만 그 무거운 자괴감 속에서도 욕망은 살아 있었다.



 "나는.................."



 문득 라니안의 영혼이 울부짖었다.



 "살고 싶어요.............................."



 라니안의 영혼이  토해놓은 그 한마디가  잔잔하게 주위에 울려

퍼지고, 한순간  엘케인이 만들어 놓은  푸른색 안개가 순식간에

걷혀지며 아까와 같은 지하실의 풍경이 드러났다.그리고 라니안,

그 순수한 청년은 한쪽  구석에 쪼그려 앉아 미친듯 흐느끼고 있

었다.



 -힘들게 만드는 놈이야.........-



 엘케인은 가만히 그를 바라보며 그렇게 중얼거릴 뿐이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17803] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 33회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:35    읽음 : 576  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 33회









 라니안은 울고 또  울었다.도무지 눈물을 참을 수가 없었다.몸속

의 수분을 모조리  뽑아내기라도 할 작정인냥, 그는  계속해서 울

었다.

 그러며 그는  중얼거렸다.자신이 비겁했다고.사실은 살고 싶었는

데, 그저 그 욕심 뿐이었는데 그것을 직시하지  못하고 남을 의식

했던 자신이 너무나도 비겁했다고 중얼거렸다.

 그는 이제야  깨달은 것이었다.엘케인이  주는 무시무시한  고통

속에서, 난생 처음 겪어보는 그 고통과 절박한  상황 속에서 깨달

음을 얻을 수 있었던  것이다.자신이 살고 싶었다는 것.너무 살고

싶어서 오히려 죽고자 했던 것을 그는 이제야 깨달은 것이었다.



 '나란 놈은 도대체.................'



 라니안이 입술을  꾹 깨물며  그렇게 생각했다.그동안의  고생과

생각들이 모두 허탈하게 여겨졌다.그 모든  고생들의 최후가 아주

간단한 사실,  즉 자신에게도 다른  사람들과 똑같은 '살고  싶다'

라는 욕망이 있다는 것을 깨닫는 것이었다니 허탈해지지 않을 수

없었다.

 문득 라니안의 가슴  속에서부터 불길이 치솟아 올랐다.살고  싶

다, 정말로 살고 싶다.권세를 원하지도, 돈을 원하지도, 여자를 원

하지도 않는다.그냥  평범하게 농사라도 지으며 열심히  살아보고

싶다.더 이상 죄책감 느끼지도  않고, 그저 평범하게 열심히 살아

보고 싶을 뿐이다.

 라니안은 끊임없이  되뇌이고 되뇌이며 눈물을  삼켰다.죄책감과

자학에 의해 꽁꽁 묶여  있던 삶에의 욕구가 그제야 풀려나 활발

하게 라니안의 마음을 덮히고 있었던 것이다.죄책감도, 자학도 모

두 그 삶에의 정직한 욕구 앞에서는 빛을 잃었다.



 -그만 좀 울어라, 옆에서 듣는 내가 더 괴롭다.-



 문득 엘케인이 작게 으르렁거리며  그렇게 말했다.그러자 라니안

이 후후 쓴웃음을  머금으며 푹 숙이고 있던  고개를 들었다.눈물

로 범벅이  되어서 엉망인  얼굴이었지만, 예전에는 없던  밝음이

묘하게 배어있었다.



 "고마워요, 엘케인.당신 덕분에  저 자신을 직시할 수 있게 되었

  어요."



 -맹약에 의한 것  뿐이다.고마워할 필요 없으니 이제 다음  일을

  의논해보자.-



 엘케인의 퉁명스러운 대답에  라니안이 눈물을 닦아내며 이렇게

말했다.



 "다음 일이라뇨?"



 -멍청아! 여기서 계속 살거냐?!-



 "아, 그렇군요."



 엘케인의 외침에 라니안이  오른쪽 귓볼을 만지작거리며 씁쓸한

웃음을 머금었다.그리고는 곧 자신이 몸을  멀쩡히 움직이고 있다

는 사실에 크게 놀라고 말았다.



 "내...내 몸이.........."



 라니안이 자신의 몸을 내려다보며  그렇게 중얼거렸다.아까 분명

히 엘케인에 의해 죽음 직전까지 갔었던 것이다.



 -멍청한 녀석.그건 환각이야.-



 라니안이 얼빠진 얼굴을 하고 있자 다소 짜증이 난 엘케인이 그

렇게 대답하며  라니안에게 다가왔다.라니안이 멍한 얼굴로  엘케

인을 올려다보며 반문했다.



 "화...환각이요?"



 -그래, 환각.하지만 네  몸이 많이 상한건 사실이다.일단은  무리

  하지 말아야 할 것이다.-



 "네.........."



 라니안이 그렇게  대답하며 고개를 끄덕이더니  곧 다시 고개를

번쩍 쳐들며 엘케인에게 물었다.



 "헌데 아까 제가 죽여달라고  했는데 그 말은 무효가 되는 셈인

  가요?"



 라니안의 엉뚱한 질문에 엘케인이  큭 하는 소리를 내더니 머리

를 라니안의 코앞에 바싹 들이대며 이렇게 대답했다.



 -네 녀석한테 정말 도움이 되는게 무엇인지를 알고 있었으니 그

  렇게 끝난거다.사실 널 죽였어도  내게는 죄가 없었던 건데, 내

  가 많이 봐준 셈이라구.고마워해라, 인간이여.-



 엘케인의 거친 기세에 잠시 놀라 있던 라니안이 곧 환한 미소를

지으며 고개를 끄덕였다.



 "네, 정말 고마워요, 엘케인."



 -흥..........-



 엘케인이 거칠게 콧방귀를 뀌더니  고개를 홱 돌려버렸다.라니안

은 그의 태도에 씁쓸한 웃음을 머금으며 천천히 몸을 일으켜보았

다.



 "윽......"



 마악 일어서려던 라니안이 문득  그런 신음을 내지르며 그 자리

에 다시 주저 앉아 버렸다.몸이 어떻게 되었는지  정확히 알 수는

없었지만, 어쨌거나 꽤 많이 다친건 사실인듯 했다.



 -흥, 곤란하겠군.그런 상태라면..........-



 엘케인의 다소 비아냥거리는  말투에 라니안이 미소지어 보이려

할때였다.갑자기 라니안의  뱃속에서부터 무언가가  꿈틀거리더니

곧 엄청난 통증이 밀려왔다.



 "윽?!"



 라니안이 짧게 신음을 내지르더니  곧 온몸을 부르르 떨기 시작

했다.그의 몸에서부터 마력이 작용할때 일어나는  빛이 푸르게 일

어나고 있었다.



 -제기랄! 잠자고 있던 마력이 정신적 충격으로 다시 움직이는건

  가.-



 엘케인이 라니안의 상태를 금새  파악하고는 그렇게 소리쳤다.라

니안이 입술을 꾸욱 깨물며 몸속에서 일어나는 변화를 천천히 감

지해보았다.

 라니안의 몸속에는 이질적인 마력들이  한데 뭉쳐 있었다.라니안

자신이 수련해서  얻은 마력과, 마하트마가  전해준 마력, 그리고

그 두가지  마력을 한데 합쳐놓은  것보다 수십배 더 강하고,  또

많은 엘케인의 마력이었다.그 강대한 기운들이  폭풍같이 거친 기

세로 라니안의 몸속을 헤집어 놓고 있었다.



 "마......마력이........."



 라니안이 고통스러운  듯 그렇게 중얼거리며  입술을 꾹 깨물었

다.엘케인이 그런 그를 바라보며 소리쳤다.



 -정신을 집중해서 마력을 조정해라! 그렇지 못하면 이번에는 정

  말 죽고 만다!!-



 "하...하고 있어요.........하지만................"



 힘겹게 엘케인의 외침에 대답하던 라니안이 문득 헛바람을 삼키

고는 눈을  크게 떴다.엘케인이  자기도 모르게 눈을  확대시키며

그런 라니안을 뚫어져라 응시하였다.



 "왁!"



 문득 라니안이  한차례의 신음과 함께  검붉은 핏덩이들을 왈칵

토해냈다.엘케인이 크 하는 소리를 내지르며 이렇게 중얼거렸다.



 -내장이 손상당하고 있다.곤란한데......-



 안타까운듯 그렇게 중얼거리면서도  엘케인은 달리 손을 써주거

나 하지는  않았다.사실 이제 엘케인이  해줄 수 있는 것은  그저

라니안을 바라보며 약간의 조언을 해주는 것 뿐이었다.



 "으윽.......에...엘케인.......도...도와.........."



 라니안이 온몸에서  식은땀을 흘리며 힘겹게  중얼거렸다.엘케인

이 잠시 그를 지긋이 응시하더니 곧 이렇게 소리쳤다.



 -이 자식!  이제보니 마력을 다룰줄도 모르는군!  마력을 억지로

  운용하려는 짓은  그만두어라! 일단은 마력이 들끓게  내버려두

  고 천천히 그것들을 감지하는데만 온 신경을 집중해라!-



 그 말에 라니안이  다소 놀란 눈빛으로 엘케인을  바라보았다.엘

케인이 계속해서 라니안의  몸속에서 일어나는 마력의 변화를 감

지하며 자신의 말을 이었다.



 -아까 내가 마력을  조정하라고 한 말은 잊어라! 내장이 피곤죽

  이 되든 뭐가 되든  상관치 말고 일단은 가만히 내버려두란 말

  이다! 그리고 그 마력들을  느껴라.내가 보기에 네 몸에는 세가

  지 마력이  존재한다.하나는 가장  너와 동화되어 있는걸  보니

  너 스스로의 것인 듯하고,  나머지 둘은 남이 전해준 것이다.물

  론 그중  하나는 나의  것이다.그러니 일단은 천천히  마력들을

  감지하면서 그 세가지 마력의 흐름을 느껴라.보는 것도, 운용하

  는 것도 아니다.그냥 느껴라.단, 주의할 것은  절대 세가지 마력

  을 혼동하지  말라는 거다.하나가 아니라  셋이다.그 세 기운을

  따로 따로 감지하며 그것을 네  머릿속에 박아둬라.그것이 첫째

  이다!-



 엘케인의 말에 라니안이 고통스러운 와중에도 이렇게 대답했다.



 "그....그게 무슨............."



 뜬구름 잡기 식의 말이에요 하고 말하려 했지만 더 이상은 말이

나와주지를 않았다.그리고  듣고 있는 엘케인도 기다려주지  않았

다.



 -시끄러!!! 시키는대로 해,  이 마력이 뭔지도 모르는 한심한  인

  간 나부랭이야--!!! 나도 귀찮은 것을 맹약 때문에 도와주고 있

  는 것이니 짜증나게 하지 말란 말이다---!!-



 엘케인이 그렇게 소리치자 그만 놀라버린 라니안이 황급히 입을

다물고는 엘케인의 말대로  몸속의 마력을 느끼는데에 온 신경을

집중하였다.

 마력이라면 확실히 느껴졌다.거대한, 너무나도 거대한 그 기운이

분명히 감지되었다.자신은 도저히  조정할 수가 없는 기운.말그대

로 막막할 정도였다.

 하지만 엘케인의 말대로 세가지  기운을 따로 느끼는 것은 힘들

었다.온몸이 찢어지는 듯한 통증 때문에  정신을 집중하기도 힘들

었고, 무엇보다도  세가지 기운이  얽히고 섦혀 제멋대로  설치고

있었기 때문에 그것을 구별하기가 너무나도 힘들었다.



 "에..엘케인.........."



 너무나도 힘겨워진  라니안이 간신히 그렇게  입을 열며 간절한

눈으로  엘케인을 바라보았다.그러나  엘케인은 예전의  디아나나

로이, 또는 벤과는 달리 너무나도 냉정했다.



 -날 보지도, 부르지도  말아라! 이건 네가 해야 할일이야!!  하지

  않으면 죽는다!  죽을 지경인데도 남을  바라보며 칭얼댈  셈이

  냐? 네가 알아서 하란 말이닷!!-



 엘케인의 거친 대답에 라니안이 퍼뜩 정신을  차렸다.또 다시 남

에게 의지하려는 자신의 버릇이 도지려  했던 것이다.그리고 무엇

보다도 뜨거운 삶에의  욕구가 마력보다도 더더욱 강하게 들끓고

있었다.살고 싶다.살고 싶다.난 이대로 죽기는 싫다.그러한 욕망이

라니안의 마음을 강하게 해주었다.



 '마력을........느낀다...............'



 라니안이 속으로 그렇게 중얼거리며 다시 한번 자신의 몸속에서

들끓고 있는 그 기운에 정신을 집중했다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:출판에 대한  이야기가 많군요.하지만 출판은  저 혼자 좋다고

하는게 아니죠.출판사에서 제의가 들어오든가  해야하는데 아쉽게

도(?) 전 아직 그런 제의는  못 받았습니다.자비 출판 같은 건 할

돈이 없고.많은 분들이 출판을 원해주시는건 감사하지만, 그건 막

막한 일이니 일단은 그냥 '잘쓰슈!' 하는 응원만  해주시기 바랍니

다.^^;








 [17804] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 34회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:35    읽음 : 525  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 34회









 끔찍한 고통 속에서도 라니안은  이를 악물고 그 강대한 마력에

온 정신을 집중했다.하지만 고통 속에서 한가지 일에 집중한다는

것은 쉬운 일이 아니었다.당장에 비명이 터져나오는데 무슨 일을

할 수 있단 말인가.



 "으윽.........."



 라니안이 애처로운 신음을 내지르며  몸을 뒤틀더니 곧 그 자리

에 쭉 드러누워 버렸다.엘케인이  그런 그를 바라보며 이렇게 말

했다.



 -이제보니 집중력도 부족하군.-



 그 한마디에 라니안은 그만 기가차지 않을 수 없었다.온몸이 갈

기 갈기 찢어지는 듯한  끔찍한 고통 속에서 어떻게 정신을 집중

할 수 있단 말인가.해도 해도 너무한 말이라고 생각했다.



 "너...너무 하잖아요........."



 라니안이 이를 악물며  힘겹게 그 짧은 한마디를 토해냈다.그리

고는 곧 몸을 뒤틀며 거친 신음을 내질렀다.



 -너무하다고? 죽음과 삶의  기로에서 고통에 신경쓰는 녀석한테

  집중력이 부족하다는 말을 한게 너무해?-



 엘케인의 말에 라니안이  또 다시 퍼뜩 정신을 차렸다.그러고보

니 자신이  너무 약하게 구는게  아닌가 싶었다.고통도 고통이지

만, 무엇보다도 사는게  제일 중요한 것이 아니던가.게다가 마악

살고 싶다는 생각에 눈떴는데 이제와서 고통에 굴하다니, 자신이

한심스럽게 여겨지기도 하였다.



 '고마워요, 엘케인.......'



 라니안은 마음 속으로 엘케인에게 감사를 보냈다.엘케인은 말은

거칠게 하고  있었지만 그 거친 말로써  사실은 자신을 도와주고

있었던 것이다.물론 맹약 때문이기는 하였지만.



 '지지 않는다..........!'



 라니안이 입술을 꾹 깨물며  그렇게 뇌까리더니 두눈을 감고 다

시 마력에  모든 정신을 집중하기  시작했다.엄청난 고통 때문에

견디기 힘들었지만, 살아야 한다는 생각 앞에서는 고통조차 무색

했다.



 '느껴진다..............'



 한참 마력에 온 정신을  집중하던 라니안이 문득 그렇게 뇌까렸

다.몸과 마음이 모두 함께 느끼는 것이 있었다.본래 자신의 것이

었던 그 마력과, 마하트마가 전해준 마력, 그리고 엘케인의 마력

이 모두 느껴졌다.처음에는 얽히고 섦혀 좀체 그것들을 분간하기

가 힘들었지만, 곧 그 색깔이 점차 뚜렷해지기 시작했다.



 "느......느껴져요...세 마력이.....-



 라니안이 두눈을 감은체 엘케인에게 말했다.엘케인이 흐음 하는

소리를 내더니 아까보다는 많이 누그러진 말투로 대답했다.



 -그렇다면 다음에는 그  느낌에 집중해라.넌 멍청하게도 마력을

  그저 힘으로 쓸줄 밖에 모른다.그러니 마력이 들끓어도 그렇게

  무작정 조정할려고 발광이지.마력은 몸에 걸친 의복과 같은 것

  이 아니다.몸 바로 그 자체이며, 사실은 그것을 초월한다.그것

  은 신체의 일부라고도 할  수 있으며, 단순히 기운이라고도 할

  수 있으되, 사실 가장 중요한 것은 존재라는 것이다.-



 "무...무슨 말인지......"



 엘케인의 말에 라니안이 흐트러진 말투로 그렇게 말했다.마력을

다루는 기술에  있어서는 일류의  경지에 다다른 라니안으로써도

지금 엘케인이 하는 말은 알아듣기가 힘들었다.엘케인 자신은 자

신이 말하고 있는게 마력 운용의 가장 기본적인 것이라고 생각하

고 있었지만, 사실 인간들에게는 가장 심오한 경지였던 것이다.

그것은 곧 존재의 경지.



 -멍청한 놈.이런 기본도 모르다니.그렇다면 다른건 생각하지 말

  고 일단은 느끼기만 해라.그러다  네가 스스로 깨닫는 수 밖에

  없다.못하겠으면 죽는거고.-



 엘케인의 무책임한 말에 일순 분통이 치솟는 라니안이었지만 곧

진정하며 다시금 마력에 온 신경을 집중하기 시작했다.

 라니안이 그렇게 애를 쓰고  있는 와중에도 마력은 말그대로 용

솟음치고 있었다.제멋대로 들끓으며  몸 이곳 저곳을, 특히 내장

을 손상케 하고 있는  그 마력들을 가만히 감지하며 라니안은 마

음을 차분하게 가라앉혔다.당장에 죽을 수도 있었지만 마력에 집

중하면 집중할 수록 오히려 마음은 차분해지기만 하였다.고통 속

에서 이를 악물고  집중하는데에서 오는 고도의 집중 효과일런지

도 몰랐지만, 어쨌거나 당장에는 그런 것 따위 별로 중요하지 않

은 라니안이었다.



 '응.......?'



 가만히 마력에 집중하며 그것을  느끼고 있던 라니안이 문득 스

쳐가는 영상에 의아감을  느꼈다.순간적으로 거대한 회오리가 몰

아치는 광경이 그의 머릿속을 스쳐갔던 것이다.

 무얼까, 하고 의아히  여기면서도 라니안은 마력에 대한 집중을

놓치지 않았다.들끓고, 치솟는  그 강대한 기운 자체를 감지하며

그 느낌 하나 하나를 놓치지 않았다.



 '엇.......'



 바로 그때 다시 한번  회오리가 몰아치는 광경이 라니안의 머릿

속을 스쳐갔다.이번에는 아까 보다 조금 더 긴 시간이었다.

 의아함을 이기지 못한 라니안이 두눈을 감은체로 엘케인에게 물

었다.



 "엘케인...방금.....으음...이상한  광경이 머릿속을..스쳐갔어

  요..회오리가........치는....."



 고통 때문에 간간히 끊기는 라니안의 말을 들은 엘케인이 툭 내

뱉듯 퉁명스럽게 대답했다.



 -존재감으로 인한 허상이다.즉,  네 자신이 네 몸속에서 끓어오

  르는 마력을  회오리의 모습으로  인식한다는 것이다.허상이긴

  하지만 무형의 기운을  유형의 모습으로 인식했다는 것은 좋은

  징조이다.그 느낌을 놓치지 말고 계속 집중해보아라.그러면 존

  재가,그리고 흐름이 느껴질 것이다.-



 엘케인의 말을 다 알아들을 수는 없었지만, 어쨌거나 일단은 마

음이 편안해지는 라니안이었다.라니안은  다시 한번 입술을 깨물

며 마력에 온 신경을 집중하였다.

 조금 그러고  있자 이번에도 회오리의  모습이 라니안의 뇌리에

떠올랐다.그 허상은 그런 식으로 수십번이나 라니안의 뇌리를 스

쳐가더니 이윽고는 붙박힌듯  그의 머릿속에서 떠나지를 않았다.

왠지 좋은 느낌에 라니안은  게속 마력 자체에 온 신경을 집중하

였다.그리고 바로 그때부터,  천천히 마력의 그 용솟음치는 듯한

기세가 수그러들기 시작했다.아니,  수그러든다기 보다는 라니안

이 통제할 수 있게 되어간다는게 더 옳았다.



 -소질이 없지는 않군.......-



 그런 라니안을 물끄러미 내려다보며 엘케인이 문득 그렇게 중얼

거렸다.어찌보면 무시하는 듯한 말이지만, 사실 엘케인의 입장으

로써는 대단한 칭찬이었다.



 그렇게 시간은 계속 흘러가,  어느새 밤이 지나 아침이 되었다.

하지만 마력에 계속 집중하고 있던 라니안은 시간이 그렇게 많이

흘렀다는 것 조차 인식하지 못하고 있었다.어느새 마력에 집중하

여 무념(無念)의 지경에까지  다다랐던 것이다.그리고 그 허상도

어느사이엔가 사라져 있었고  남은 것은 조용하게 가라앉은 마력

뿐이었다.언제 들끓었나 싶게  차분히 가라앉은 그 강대한 마력.

그것을 가만히 느끼고 있던 라니안이 문득 엘케인의 말을 떠올렸

다.



 '사실 가장 중요한 것은 존재이다.'



 "그랬군요.........."



 라니안이 빙긋 미소지으며  가만히 중얼거리더니 천천히 마력을

움직여보았다.그의 몸속에 잠재하고 있던 강대한 기운이 그의 의

지대로 몸 곳곳을  무리없이 돌아다니며 온몸을 쾌적하게 만들어

주었다.

 그것은 분명 예전에 마력을  움직이던 것과는 전혀 틀린 것이었

다.예전에는 마력을 그저 하나의 힘으로 생각하고 움직일 뿐이었

다.몸속에 힘이 있어서, 그걸 이용한다는 식일 뿐이었고, 그래서

엘케인은 '마력은 의복이 아니다' 라고도 했던 것이다.

 라니안은 계속 마력에 집중하던중 마력 그 자체를 느낄 수 있었

다.말그대로 '자체'이며, 곧 '존재'이다.기운도, 무엇도 아닌 그

저 '존재' 그 자체였던 것이다.그것을 깨닫고, 그 마음으로 마력

을 움직일 수  있게 된 순간, 그  강대한 마력은 라니안의 몸과,

그리고 마음과 완전히  동화되어 버렸다.왜냐하면 자신의 몸속에

서 들끓는 것을 '존재'로써 인정한다는 것은 곧 동화를 의미하기

때문이었다.몸속의 심장이나 폐를  흔히 '내장' 이라고 표현하지

만, 그렇다고 해서 그것이 자기와 별개의 존재인 것은 아닌 것과

유사했다.무형이며, 물질을 초월하는 미지의 기운인 마력도 기와

비슷하게 그 사용자 스스로의 의식이 가장 중요했던 것이다.어찌

보면 마력을 '이해한다' 라고도  할 수 있었다.어쨌거나 이 대단

한 경지를 라니안은 엘케인의 지도와 긴박한 상황에서의 굳은 의

지, 그리고 그 자신의 천부적인 자질 덕분에 단 하루만에 터득할

수 있었던 것이다.



 "해냈어요, 엘케인......."



 라니안이 천천히 몸을 일으켜 앉으며 엘케인을 바라보았다.밤새

도록 라니안의 머리맡에서 그를 지켜보고 있던 엘케인이 잠시 침

묵을 지키고 있더니, 곧 이렇게 말했다.



 -잘했군.-



 "고마워요."



 간단한 한마디로 족했다.축하의 표시는, 그리고 감사의 표시는.

중요한 것은 오로지 하나,  드디어 승리의 초석을 다지게 되었다

는 것이었다.



 소도시 디엔.그리고 타락한  시장의 저택과 그 밑의 어두컴컴한

지하실 하나.그곳에서부터 라니안은 승리를 시작하고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:요즘 바람의 마도사가  무협지 같다는 말이 많습니다.그 자체

는 인정합니다.일부러 그렇게 썼으니까요.하지만 그걸 가지고 비

판하지는 말아주십쇼.왜냐하면, 무협지  같든 뭐 같든 그것은 저

의 '색깔'이기 때문입니다.이것은  곧 글쟁이의 주관적인 분야이

며, 이것에 대한  비판은 어불성설입니다.남의 말 몇마디에 자신

의 색깔을 버리는 것은 한심 그 자체 아니겠습니까? 글은 어디까

지나 저의 것입니다.(그리고 전 사실 무협 소설을 무척 좋아한답

니다.^^)



ps.2:제 아이디는 저 혼자 쓰는게 아닙니다.형도 종종 쓰기 때문

에 초청을 해주셔도 못 가는 일이 많습니다.초청하셨는데도 안간

다, 하면  제 형이 쓰는 것이니  양해해주시기 바랍니다.전 누가

초청하면 쌩 하니 달려가는 놈임.^^;






 [17805] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 35회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:37    읽음 : 527  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 35회









 라니안은 일단 자신이 알고  있는 기초적인 치유 주문을 사용하

여 자신의 몸을 치료했다.원래 치유 주문을 잘  쓰지 못하는 라니

안이었지만 다행히 몸의 부상이 당장에 죽을 정도는 아니어서 초

보적인 수준만으로도 통증을 크게 줄일  수 있었다.다만 여기저기

뼈가 부러지거나 심한 타박상이 생긴 것, 그리고  내상은 어쩔 수

가 없었다.



 "아, 그러고보니....."



 치료를 마친 라니안이 피곤한 눈으로 엘케인을 바라보며 그렇게

입을 열었다.엘케인이  슬쩍 고개를  들며 어서 말해보라는  뜻을

표했다.



 "여기서 쓰는 마력의 기운을 카산도 감지했을텐데......"



 라니안이 당황한 얼굴로 말을  마치자 엘케인이 큭 하는 웃음을

터트렸다.



 -그걸 이제야 걱정하는거냐, 인간.-



 "그러게  말이에요.조금전까지만 해도  제정신이 아니었기  때문

  에...헌데  카산은 왜  오지  않았을까요? 엘케인이  어떻게  수

  를 쓴건가요?"



 -넌 정말 멍청하군.이곳의 마력을 감지해봤자 네  몸에서 들끓던

  그 마력의 기운이라고 밖에  더 생각하겠느냐? 게다가 이 지하

  실은 꽤 깊은 곳이어서 아주 세세한 감지도 힘들 터이다.-



 엘케인이 비웃는  말투로 그렇게 말하자  라니안이 손가락을 탁

퉁기며 아 하는  탄성을 질렀다.그리고는 잠시 뭔가를  더 생각하

더니 아까보다 더 의아하다는 얼굴로 이런 말을 하였다.



 "헌데 엘케인은요? 엘케인에게서  느껴지는 정령의 냄새도 있는

  데...."



 -흥, 내 정령의 냄새라면 분명히 느꼈겠지.하지만 그래봤자 너한

  테서 느껴지는  걸로 알았을게다.네가  예전에 날 소환한  것을

  그 회색 머리의 마법사도 알고 있으니까.-



 "그...그렇군요."



 엘케인의 설명에 다소 멍한  표정을 지어 보이며 라니안이 그렇

게 말했다.사실 간단한 사실들인데도 그는  깨닫기까지 다소 시간

이 걸렸던 것이다.내가 멍청해진건  아닐까, 하는 생각이 들 정도

였다.



 -네 녀석은 지금 자꾸 험한 일을 겪어서 제정신이  아닌듯 하군.

  일단 잠이나 푹 자두는게 좋을게다.-



 엘케인이 반쯤 비아냥거리는 말투로 그렇게 말하자 라니안이 천

천히 고개를  끄덕이고는 그대로 드러누워 버렸다.어떻게든  이곳

을 탈출할 방법을 찾아야 하겠지만, 그것도 일단은  몸이 어느 정

도 회복된 다음에의 이야기인 것이었다.

 엘케인이 라니안을 바라보며 말했다.



 -난 잠깐 정령계로 돌아갔다가 다시 오겠다.본래  정령은 소환자

  의 마력으로 물질계에서 존재할  수 있는 것인데 난 내 마력을

  써서 있었기에 이젠  꽤 많은 힘을 썼다.다시  정령계로 돌아가

  보충하고 오겠다.-



 그 말에 라니안의  머리에 어떤 생각이 번개같이  스쳐갔다.라니

안이 놀란 얼굴로 몸을 일으키며 엘케엔에게 말했다.



 "당신이 너무 자연스럽게  그곳에 있어서 한가지 깜빡한 사실이

  있었어요.정령이 물질계에 존재하려면 소환자의  마력이 필요하

  다는 것을  말이에요.헌데 당신은 스스로의 마력으로  존재한다

  구요?"



 -그렇다.네 마력을 썼다가는 네놈이 피를 토하며  죽어 자빠졌을

  테니까.난 정령왕이다.다른 정령과  비교하지를 말아라.나에게는

  확실한 자아가 있고, 엄청난  힘이 있으며 또한 능력이 있다.하

  지만 이런 나도  물질계에서 스스로의 마력으로 존재하자면 많

  은 힘을  쓰게 된다.그러니 아마  내 힘의 천분의 일도  제대로

  발휘하기 힘들 것이다.-



 "그...그렇군요."



 라니안이 멍한  얼굴로 고개를  끄덕였다.정령왕을 소환해  부린

이는 많지 않았기에  정령왕이라는 존재에 대해서는 별로 알려진

바가 없었다.그래서 정령 마법에 정통한  라니안도 엘케인에게 시

시때때로 놀라지 않을 수가 없었던 것이다.



 -잠시 후에 보자, 인간.-



 엘케인이 나직하게  말하고는 스르르 사라져가기  시작했다.라니

안이 거의 반사적으로 한손을 들어보이며 소리쳤다.



 "자..잠깐만요!"



 -무슨 일이냐?-



 당황한 자신에 비해  너무나도 자연스럽게, 그리고 냉정하게  대

답하는 엘케인.그런  그에게 일말의 당혹감마저 느끼며  라니안이

씁쓸한 웃음을 머금었다.



 "제 이름은 라니안이에요.그렇게 불러주세요."



 -............흥.-



 엘케인이 나직한 코웃음을  터트리더니 그대로 자취를 감춰버리

고 말았다.그 거대한  존재가 사라진 텅빈 공간을  멍하니 바라보

며 라니안이 중얼거렸다.



 "대단하군............"



 그리고 라니안은 그대로  그 자리에 드러누워 버렸다.차갑고  딱

딱한 지하실 바닥이었지만  너무나도 피곤해서 별 불편을 느끼지

못하였다.다만 걱정스러운  것은 어떻게 이곳을 빠져나가느냐  하

는 것일 뿐이었다.



 '마력의 조정..........'



 문득 라니안이 마악 깨달은 마력의 조정법을 가만히 되새겨보며

아랫 입술을 꾸욱  깨물었다.무언가 생각날 것 같은  기분에 휩싸

였던 것이다.그는  한참 마력을  느낀다는 것에 대해  생각하다가

곧 정령까지  생각해내고는 그대로 잠들어 버렸다.무언가  중요한

것이 계속 나올 것  같았지만 워낙 피곤해서 자연스레 잠들지 않

을 수가 없었던 것이다.그런 라니안이  잠들기 직전에 마지막으로

중얼거린 한마디는 이러하였다.정령을 하나로.............



 라니안이 잠들고 나서 조금의 시간이 흐르자,  시공의 암흑을 초

월한 엘케인이  푸른색의 출렁임과 함께 다시  그 자리에 나타났

다.



 -속 편하군.........-



 코까지 작게 골며 자고  있는 라니안의 모습을 바라보며 엘케인

이 작게 중얼거렸다.그는 잠시 고민을 해보았다.이 자리에서 계속

그를 지켜보고 있을  것인가, 아니면 다시 정령계로  가버릴 것인

가 하는 고민이었다.



 -저 멍청이는 내가 없으면 안될터............-



 별로 오래 고민하지도  않고 엘케인은 그런 결론을  내버렸다.확

실히 아직은 위험한 곳에 있는 라니안이었던 것이다.



 -라니안이라고...흥, 정말 힘들게 하는 녀석이다.



 존재를 함께 하게 될 자를 욕하며 엘케인은 고개를 가만히 내저

었다.어쨌거나 당장에는 한 인간의 뒷치닥꺼리나  하게 된 자신의

신세가 한없이 처량하게 느껴지는 엘케인이었다.





 뚜벅 뚜벅  하는 발걸음 소리가  어두운 계단에서부터 울려나와

허공을 조심스레 흔들어놓았다.활활 타오르고 있는  횃불이 그 소

리에 화답이라도 하듯 작게 몸을 출렁이며 그 혀를 낼름거렸다.

 그리고 그림자.세 사람의 그림자가 그 불꽃의  춤에 응답하며 작

게 일렁거렸다.카산,  샬롯, 그리고 길을 안내하는  시종의 그림자

였다.



 "이..이런 곳이라니........."



 샬롯이 시종의 뒤를 따르며 기가막히다는 얼굴로 주위를 둘러보

았다.횃불만 없다면 어두컴컴해서  아무 것도 볼 수  없는 공간과

그곳에 좁게 트여진  계단 하나.이 계단의 끝을  봐야만 라니안을

만날 수 있는 것이었다.



 ".............."



 카산은 샬롯의 뒤를  따르며 무표정한 얼굴을 지키고  있었다.샬

롯이 간청해서, 그리고  자신도 라니안의 모습을 보고  싶어서 지

금 지하실로 내려가는 중이었지만 기분은 별로 좋지 않은 카산이

었다.샬롯의 이야기를 어디까지 믿을 수 있는지는 몰랐지만, 어쨌

거나 그녀의 말대로라면  라니안은 바이런 족에게서 마법을 배운

것이었다.그냥 그랬더라면 좋았을 터인데, 기가막히게도 라니안이

마법을 본격적으로 배운 것은 열여덟살때부터의 일이라니 씁쓸해

지지 않을 수 없는 카산이었다.



 '난 써드  라이센에 의해 코흘리개  시절부터 마법 서적을  끼고

  다녔건만......'



 비밀 조직  써드 라이센에서의 혹독한  훈련을 떠올리며 카산이

이를 갈았다.카산도 마법의 천재로 인정받은 이였고, 함께 훈련을

받은 동기들 중에서도 최고로 꼽혔다.하지만  그런 그의 천재성도

어디까지나 어렸을때부터의 혹독한  훈련이 뒷받침되었기에 빛을

발할 수 있었던  것이다.헌데 라니안은 마법을 배운지  이제 겨우

사년이 되었을뿐이라니 자존심에 상처를 입지 않을 수 없는 카산

이었다.

 사실 카산과 라니안은  아직 하늘과 땅만큼의 차이가  있었다.라

니안이 마력만은 카산을 훨씬 압도하나,  그것도 마력만의 이야기

일뿐이었다.마력, 말 그대로 마법을 쓰기 위한 특수한 '기운' 만이

카산을 압도할뿐 그  이상도 이하도 아닌 것이다.마법을  잘 쓴다

는 것은 단순히  마력만 강하다고 되는 일이  아니었다.마력은 마

법의 원천적인 힘이  되지만, 그 이전에 다양한  마법을 알아야하

고, 그 마법을 완전히 자기 것으로 해야하며, 또 집중력이 있어야

한다.더군다나 실전에서의  강함이란 꼭  실력 그 자체로만  말할

수 있는 것이  아니어서, 여러모로 라니안은 카산에게  한참 뒤지

는 신세였다.헌데도 라니안은 카산을 여러 차례 압도했다.물론 실

력이나 여러면에서는 결코 지지 않는 카산이었지만 그 끝을 모를

자존심은 너무나도 예민하였다.



 "여깁니다."



 계단을 타고  한참이나 내려간후, 시종이  횃불을 든 손을  높이

치켜들며 그렇게  말했다.샬롯이 그런  그의 곁을 스쳐  지나가며

천천히 주위를  돌아보았다.그녀는 아까부터 자꾸 괴상한  마력이

느껴져 자연 마음이 급해지지 않을 수 없었던 것이다.



 "잠시만 기다리십쇼."



 샬롯의 다소 어설픈 행동에  시종이 가벼운 웃음을 머금으며 앞

으로 나서더니 허리에 달린 열쇠를  집어 들었다.그리고는 단단히

잠겨 있는 철문 앞으로  다가가 그곳의 열쇠 구멍에 열쇠를 집어

넣고 한바퀴 빙글 돌렸다.



 "비키십쇼."



 시종이 샬롯에게  정중한 말투로  그렇게 말했다.카산의 여자다,

라는 생각에 자연 정중해지지 않을 수 없었던 것이다.

 샬롯이 고개를  끄덕이며 뒤로 물러서자  시종이 육중한 철문을

힘껏 당기기  시작했다.그러자 끼이익  하는 소리와 함께  철문이

갈라지며 눈부신 청색의 휘광이 나타나기 시작했다.



 "앗!"



 샬롯이 놀란 비명을 내지르며 급히 철문  안으로 달려 들어갔다.

카산도 더 참지 못하고는 그녀의 뒤를 따랐다.



 "라니안! 라니안!"



 카산이 마악  철문 안으로 들어섰을때  본것은 쓰러진 라니안을

껴안고 울고  있는 샬롯의 모습이었다.그리고 라니안의  몸에서부

터 눈부시게 빛나고 있는 청색의 휘광도 함께 보았다.



 '역시 마력이 들끓고 있군.'



 카산이 그렇게  생각하며 아랫  입술을 꾹꾹  깨물었다.처음에는

자신의 자존심을 짓밟은 이가 고통에 몸부림치는 모습을 보며 즐

기리라 하고 생각했었는데,  막상 그런 모습을 보게  되자 오히려

더더욱 비참해지는 것을 느끼는 카산이었다.



 "부탁이에요! 제발 라니안을 치료해주세요! 이대로 두면 정말 죽

  고 말거에요!"



 샬롯이 눈물로 범벅이 된  얼굴을 카산에게 돌리며 그렇게 소리

쳤다.카산이 날카로운 눈으로 그런 그녀를  찬찬히 바라보더니 곧

흥 하고 코웃음을 쳤다.



 "무엇하러? 놈은 적이다.내가 도와줄 이유가 없다."



 "아........."



 카산의 냉정한 말에  샬롯이 망연한 표정으로 시선을  거두었다.

그리고는 다시 라니안을 바라보며 입술을 깨물었다.



 "나가자.놈은 이미 틀렸어."



 카산이 샬롯에게 다가오며 그녀의  한팔을 거칠게 움켜잡았다.샬

롯이 아  하는 비명을  지르며 카산을 노려보았다.그러나  카산은

샬롯의 노려보는 시선에도 아랑곳 않고 강제로 그녀를 잡아 끌었

다.



 "이거 놔요! 라니안과 함께 있게 해줘요!"



 샬롯이 그렇게 비명에  가까운 소리를 내질렀다.카산이 딱  걸음

을 멈추더니 날카로운 눈으로 샬롯을 돌아보며 짧은 한마디를 내

던졌다.



 "좋을대로 해라."



 그리고 카산은 샬롯을 버려둔체  그대로 철문을 나서버렸다.시종

은 다소 당황하면서도  힘겹게 문을 닫았다.쿵 하는  소리가 울렸

고, 그 이후로는 싸늘한 정적이 차가운 지하실 안에 흘렀다.



 "라니안........"



 샬롯이 작게 울먹거리며  쓰러진 라니안에게로 다가가더니 그의

몸에 손을 얹었다.그리고는 눈을 감고 정신을 집중하기 시작했다.

 그때였다.갑자기 샬롯의  옆에서부터 푸른색의 출렁임이  일어나

더니 커다란 매 형태의 엘케인이  나타났다.샬롯이 그의 갑작스러

운 출현에 짧은 비명을 내지르며 엉덩방아를 찧고 말았다.



 -그만둬라, 멍청한  것.저녀석의 마력을 네  실력으로 조정할 수

  있을 성 싶으냐?-



 엘케인이 가소롭다는 듯 그렇게  말했을 때였다.갑자기 누군가가

샬롯의 손목을 살며시 움켜쥐었다.샬롯이 다시  한번 비명을 내지

르며 반사적으로 라니안쪽을 돌아보았다.



 "안녕?"



 라니안, 바로 그가  두눈을 뜨고는 그렇게 말하고 있었다.샬롯은

너무 놀라 말도  제대로 하지 못하고 그저  어어 하는 소리만 냈

다.



 "놀라지마, 샬롯.난 비교적 멀쩡하니까."



 라니안이 후후 웃으며  천천히 몸을 일으켰다.그러자 그의  몸에

서부터 일어나던 푸른색의 광휘가 순식간에 사그러들어버렸다.



 "라니안............."



 샬롯이 눈물 맺힌 눈으로 라니안을 멍하니 바라보더니 곧 왕 하

고 울음을 터트리며 라니안의 몸을  와락 껴안았다.라니안은 잠시

당황해하더니 곧 가볍게  웃으며 샬롯의 어깨를 부드럽게 감싸주

었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17806] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 36회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:38    읽음 : 528  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 36회









 "어떻게 된거야, 라니안? 몸은 괜찮은거고? 응?"



 샬롯이 라니안의 품에서 울음섞인 음성으로 그런 질문들을 퍼부

었다.조용해졌다 싶었는데 이럴때는 또 시끄럽군, 하고 생각하며

라니안이 쓴웃음을 머금었다.



 "그래, 괜찮아.아직 완전히 회복된건 아니지만 이젠 살만해."



 "그럼 아까는 위장이었단 말야?"



 샬롯이 그제야 부끄러움을 느꼈는지 뺨을 붉게 물들이며 라니안

의 품에서 빠져나왔다.라니안이  고개를 끄덕이며 엘케인을 돌아

보았다.



 "사실은 뭔가를 하고  있었는데 엘케인이 누군가가 오고 있다며

  알려줬지 뭐야.그래서 마력을  마구 요동치게 만들며 기절한체

  했지.엘케인도 모습이 보이지 않도록 위장하고 있었고."



 라니안의 말에 샬롯이 다소 겁먹은 시선으로 엘케인을 돌아보았

다.그제야 침착함을 되찾은 그녀는 새삼 엘케인의 거대한 위압감

을 느낀 것이었다.



 -뭘 보나.....-



 엘케인이 그런 샬롯을 바라보며 퉁명스러운 말을 뱉어냈다.샬롯

이 움찔  놀라며 고개를 떨구었다.라니안은  계속 엘케인과 있었

고, 또 그에게 여러모로 도움을 받은지라 위압감보다는 친근감을

느꼈지만 그렇지  못한 샬롯으로써는  가벼운 말 한마디만으로도

몸을 떨지 않을 수 없었던 것이다.



 "엘케인의 도움으로 다행히  마력은 진정되었어.하지만 몸 여기

  저기가 상해있고, 특히 내장이 많이 상해서 제 힘을 발휘할 수

  가 없어."



 라니안이 샬롯을  바라보며 진지한  표정으로 말했다.그의 말은

얼핏 듣기에는  함께 빠져나갈 방법을  강구해보자는 듯 했으나,

표정은 그렇지가 않았다.이미 어떤 방법을 생각해놓았다는 듯 단

호한 표정이었던 것이다.영리한 샬롯은  그런 그의 뜻을 금새 알

아채었다.



 "무슨 방법이라도 있어?"



 샬롯의 물음에 라니안이 천천히 고개를 끄덕이더니 샬롯에게 오

른손을 내밀어보였다.샬롯이  의아한 시선으로  라니안의 얼굴과

손을 번갈아 바라보며 두눈을 깜빡거렸다.



 "잘봐."



 라니안이 그렇게 말하더니 곧 바람의 하급 정령 엘리와 물의 하

급 정령  루인을 불렀다.그러자 그의  오른손 손바닥 위에서부터

빛이 반짝이더니, 곧  작은 사람 모습의 두  정령 엘리와 루인이

나타났다.



 "이건........"



 샬롯이 라니안을 바라보며 '정령이잖아' 라고 말을 이으려 했을

때였다.갑자기 두 하급 정령  엘리와 루인이 하나로 뭉쳐지기 시

작하더니 곧 둥근 고리의  모양을 이루어 나갔다.샬롯이 저도 모

르게 아 하는 탄성을 내질렀다.

 엘리와 루인은 처음에는 잘  합쳐지더니 고리의 모양을 거의 다

이루었을때 돌연 번쩍이는  섬광과 굉음을 동시에 토해냈다.샬롯

이 깜짝 놀라며 라니안을 바라보자 라니안이 부드럽게 웃으며 설

명해주었다.



 "정령이 충돌해서 소멸한거야."



 그러자 샬롯이 다소 더듬거리는 음성으로 이렇게 말했다.



 "지금 이거...정령을 합친거야?"



 "응, 쿠론 에이데라고 하는 거지."



 라니안이 여전히  미소 머금은 얼굴  그대로 고개를 끄덕여보였

다.샬롯이 잠시  미간을 찌푸리며 자신이  아는 주문들을 찬찬히

되새겨보더니 곧 고개를 내저었다.



 "난 그런 주문 들어본 적도 없는걸?"



 "그렇겠지.이건 슈트와 내가 만들어낸거니까.아니, 정확하게 말

  하자면 슈트가 해낸 것이야."



 그 말에 샬롯이 두눈을 크게 떴다.라니안도 떠오르는 과거를 가

만히 되새기며 슬픈 미소를 지어보였다.



 "이건 슈트가 생각해낸 거야.정령 하나 하나의 개별적인 위력이

  만족스럽지 못하자 아예  하나로 뭉쳐버릴 생각을 한거지.그리

  고는 쿠론 에이데라는 이름까지 붙였어."



 "나...난 전혀 몰랐어.슈트는 그런 말 하지 않았는데......"



 "미안해, 샬롯.이건 나와 슈트만이 알았던거야.모두를 놀래켜주

  고 싶었거든."



 "그래........."



 샬롯이 천천히 고개를 끄덕이며 쓴웃음을 머금었다.슈트의 오만

하면서도 순진한 모습이 다시금 떠오르는 샬롯이었다.



 "뭔가 하고 있었다더니, 이 주문을 연습하고 있었던거야?"



 샬롯이 문득  라니안을 똑바로  바라보며 그렇게 물었다.그러자

라니안이 천천히 고개를 끄덕이며 긴 설명을 늘어 놓았다.



 "원래 내 몸속에는  세가지의 마력이 있었어.원래의 내 마력과,

  마하트마님이 전해주신 것.그리고  엘케인이 전해준 것이었지.

  헌데 그 마력을 제대로  조정하지 못해서 또 죽을 고비를 넘겼

  었어.그 와중에  엘케인 덕분에 마력을  다루는 하나의 경지를

  터특했지.마력 자체의 존재를 느끼고 인정한다는 것 말야.그러

  자 나도 놀랄 정도로  마력 운용이 훨씬 쉬워졌지 뭐야.마력이

  멋대로 들끓는 현상도 멈춰버렸고.그  이후 잠을 좀 잤는데 꺼

  고 일어나니까 문득  쿠론 에이데가 생각나더라구.마력의 적절

  한 조정과 정령의 조종이 서로 통하는데가 있지 싶었던거야.그

  래서  계속 그것을  연습하고 있었어.원래는  나도  바이런 족

  의 마을을 떠난 이후  쿠론 에이데를 잊고 있었어.헌데 엘케인

  덕분에 다시 떠올린 거지."



 그러며 라니안이  슬쩍 엘케인을  바라보았다.엘케인이 흥 하고

코웃음을 치며 홱 고개를 돌려버렸다.



 "헌데 그 주문이 그렇게  강한거야? 분명히 잠깐이나마 두 정령

  이 합쳐졌을때 마력이 강하게 치솟는 것을 느꼈지만.."



 샬롯이 눈동자를 떼구르르 굴리며 그렇게 말했다.라니안이 웃으

며 고개를 끄덕였다.



 "하급 정령 끼리 합친  것인데다가, 또 완전한 합체가 아니어서

  그 정도인거야.아마 상급 정령끼리 완전한 합체를 이루면 굉장

  히 강해질거야."



 "하지만 완성하는게 쉽지 않을 터인데..."



 "맞어, 하지만 지금  이 주문을 완성하지 못하면  살 가망이 없

  어.난 지금 몸이, 특히  내장의 상태가 안 좋아서 마력을 심하

  게 운용할 수 없어.따라서  단 한번의 공격으로 카산을 이겨야

  만 해.그렇지 않으면 내가 죽고 말거야."



 라니안이 주먹을  꽉 움켜쥐며  단호하게 말했다.샬롯이 두눈을

동그랗게 만들며 놀란 소리를 내질렀다.



 "카산과 다시 싸우겠단 말야?"



 "물론이지.생각해봤는데, 지금으로써는 그  수 밖에 없어.그 자

  는 자존심이 강하고,  또 시장의 신임을 얻고  있으니 일단 그

  자에게 내가 이기면  풀어달라는 조건으로 승부를 제의해볼 수

  밖에 없어."



 "그런가...그럼 엘케인이 대신 싸워주면 되지 않아?"



 샬롯이 조심스러운 눈길로 엘케인을 돌아보며 그렇게 말했다.엘

케인이 흥 하고 콧방귀를 뀌며 대답했다.



 -난 지금 나 자신의  마력으로 이곳에 있는 것이다.그렇지 않고

  저 인간의 마력을 빌리면  저놈의 몸에 상당한 무리가 가기 때

  문이다.헌데 난 스스로의 힘만으로는 물질계에서 크게 힘을 쓸

  수가 없다.저 카산이라는 인간조차 이길 수 없을 정도로.-



 "그런가요...."



 샬롯이 조용히 중얼거리며  다시 라니안을 바라보았다.라니안이

천천히 샬롯의 두 어깨를 움켜쥐고는 이렇게 말했다.



 "샬롯, 아마 저자들은  널 당장에 해치려 들지는 않을거야.아까

  문 닫을때의 소리를 들어보니 다행히 문을 잠그지는 않은 모양

  이야.그러니 넌 지금 곧 위로 올라가.그러지 않으면 오히려 의

  심을 살거야.내가 며칠내로 쿠론  에이데를 완성 시켜서 꼭 이

  곳을 빠져나가게 해줄께.그러니 그동안에는 안 좋은 일이 생기

  더라도 어떻게든 모면해나가며 견뎌줘."



 라니안의 단호한  말에 샬롯이 잠시  두눈을 깜빡이더니 장난끼

어린 표정으로 이렇게 말했다.



 "안 좋은 일?"



 그 한마디에 라니안이 두뺨을  벌겋게 물들이며 푹 고개를 떨구

었다.라니안은 샬롯이 여자라는걸 의식하고 있었던 것이다.



 "바보, 걱정마.카산은  의외로 함부로  굴지 않으니까.너야말로

  조심해."



 샬롯이 풋 하고  웃으며 그렇게 말했다.그러자 라니안이 난처한

웃음을 지어보이더니, 곧 어 하는 소리를 내었다.



 "샬롯, 방금 꼭 예전의 모습 같았어."



 라니안이 밝은 음성으로 말하자 샬롯이 잠시 자신이 아까 한 말

을 되새겨보고는 다소  놀란 표정을 지어보였다.조용하고 다소곳

해져 있던 샬롯이, 조금전에는  예전의 그 발랄했던 모습을 보여

준 것이었다.



 "글쎄, 아마 라니안 떠문이겠지.오랜만에 만난 친구이고, 또 무

  사한걸 알았으니까."



 샬롯이 그렇게 나름대로의 결론을 내리며 빙긋 웃어보였다.라니

안도 그녀의 말에 수긍하며 고개를 끄덕였다.이유야 어쨌든 샬롯

이 예전의 활발함을 찾는다면 정말 기쁠 것이라고 생각하는 라니

안이었다.



 "좋아, 그럼  일단은 올라가도록해.빛의  정령을 다룰줄 아니까

  문제 없겠지?"



 라니안이 다시금 진지한 표정을 되찾으며 샬롯에게 물었다.샬롯

이 천천히 고개를 끄덕이더니 곧 자리에서 일어섰다.



 "음식은? 나한테는  친절하게 대해주니까  말해서 내려보내도록

  할께."



 "아냐, 됐어.그러면 오히려  의심을 살거야.허기지지 않은건 아

  니지만 당장에는 별 수 없지."



 "그래......"



 샬롯이 안타까운 표정으로 물끄러미 라니안을 바라보더니 곧 엘

케인에게 시선을 돌렸다.가만히 침묵을 지키고 있던 엘케인이 고

개를 조금 들어올려 보였다.



 -뭔가?-



 "아뇨, 그냥 감사하다는 인사를 하고 싶어서요.라니안을 도와주

  시니까요."



 엘케인의 여전히 차가운 태도에 샬롯이 어색한 웃음을 머금어보

였다.엘케인이 흥 하고 콧방귀를 뀌며 간단한 대답을 해주었다.



 -맹약 때문이니 고마워 할 것도 없다.-



 "네......"



 괜히 무안한 기분만  느끼며 샬롯이 철문 쪽으로 걸어갔다.그리

고는 잠시 그 거대한  철문을 멍한 얼굴로 바라보았다.그제야 자

신이 연약한 여자라는 사실을 새삼 깨닫는 샬롯이었다.



 '하는 수 없지, 마력으로.'



 샬롯이 마력을  뿜어내 강한 물리력을  행사할 목적으로 두손을

철문에 대었을 때였다.갑자기 엘케인이 '비켜' 하고 거칠게 말하

더니 깜짝 놀란 샬롯이 뒤로 물러서자 마자 강한 바람으로 그 거

대한 철문을 열어주었다.



 "아......"



 샬롯, 그리고 라니안이  동시에 놀란 표정을 지어보이며 위세당

당한 모습의 엘케인을  바라보았다.엘케인이 그런 그들을 번갈아

바라보며 퉁명스레 말했다.



 -문 열어주는게 불만스러운가.-



 그 말에 샬롯이 쓴웃음을  머금으며 엘케인에게 고개를 숙여 보

였다.그리고는 다시 라니안에게 시선을 돌렸다.



 "믿고 있을께, 라니안."



 "응."



 라니안이 천천히 고개를 끄덕이자  샬롯이 애써 밝은 웃음을 지

어 보이며 몸을 돌렸다.그리고 그대로 문밖으로 나가 버렸다.



 "괜찮은거에요, 엘케인?  당신 스스로의  의지로 문을 열어주다

  니.비록 작은 일이긴 하지만..."



 라니안이 천천히 그렇게  말하며 엘케인을 바라보았다.엘케인이

잠시 침묵을  지키더니 곧 그 특유의  퉁명스러운 말투로 대답했

다.



 -어차피 네놈은 나한테 문을 열어달라고 했을 것이다.그러니 상

  관 없어.억지성이 없는건  아니지만 따질 놈은 아무도 없다.그

  리고...-



 문득 엘케인이 샬롯이 사라진  저 어두운 문밖을 바라보며 자신

의 말을 이었다.



 -이건 존중의 의미야.........-



 "예?"



 엘케인의 말에 의아해진 라니안이 그렇게 물었으나 엘케인은 가

만히 생각에 잠겨든체 아무 대답도 하지 않았다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17807] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 37회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:38    읽음 : 520  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 37회









 라니안이 잠시 두눈을 깜빡거리다 곧 후 하고 한숨을 내쉬며 이

렇게 말했다.



 "그나저나 어쩌죠.샬롯  앞이라 자신만만하게 말했지만  사실 꼭

  성공한다는 보장도 없는 일인데..."



 그 말에 엘케인이 한심하다는  눈초리로 라니안을 바라보았다.지

금 라니안의 얼굴은 아까 샬롯과  대화할때처럼 당당하지도, 자신

에 넘쳐 있지도 않았다.



 -한심한 놈.그러니까 더 열심히 하라는게 아니냐.하긴 내가 생각

  해도 정령을  합친다는건 괴상 망측한 발상이지만.....그래도  마

  력을 감지하는 것을  응용한다면 가능할지 모른다는건 나도 긍

  정적으로  생각한다.어쨌거나 죽고  싶지 않으면  울상  지으며

  앉아 있지 말고 뭐든 하는게 좋을 게다.-



 "아...알았어요."



 엘케인의 거친 말에 라니안이  쓴웃음을 머금었다.그리고는 몸을

편안하게 뉘인후, 다시금 엘리와 루인을 소환했다.



 라니안은 깊은 수면을  취한 이후, 곧 이 쿠론  에이데를 생각해

냈다.사용하는데 뭐 그리 많은  마력이 필요치도, 그리고 긴 주문

이 필요치도 않으며  그 위력은 엄청난 주문.말그대로  가장 이상

적인 주문이 바로  쿠론 에이데였다.하지만 이것은 아직  꿈의 주

문일뿐이었다.예전에 슈트와  라니안이 함께 노력했을때도 별  진

전은 없었다.



 '하나로.............'



 라니안이 엘리와 루인에게  전달하는 마력의 균형을 조심해가며

두 정령을 하나로 합치기 시작했다.엘리와  루인이 라니안의 손바

닥 위에서 천천히 하나의 고리 모양을 이루더니,  곧 아까와 같이

섬광과 굉음을 토해내며 소멸되고 말았다.



 "후............"



 라니안이 나직히 한숨을 내쉬며  천장을 바라보았다.한번 실패할

때마다 맥이 빠지는 것을 느끼는 그였다.



 -너 근데 지금 네가 뭘하려는건지는 알고 있는 거냐?-



 가만히 라니안의 하는 양을  지켜보고 있던 엘케인이 문득 비아

냥거리는 말투로 그렇게 말했다.그러자 라니안이  두눈을 크게 뜨

고는 엘케인을 바라보았다.

 엘케인이 자신의 말을 이었다.



 -네가 하려는  것은 정령을 합치는  일이다.정령은 개성이  아주

  강해서 무작정 합치려  한다면 절대 성공할 수  없다.헌데 네놈

  은 무작정 합치려고만 하고 있으니 될리가 없지 않냔 말이다.-



 "그럼 어떡해요? 엘케인은 뭔가 알고 있나요?"



 라니안이 간절한  표정으로 엘케인을 바라보며  물었다.간절하다

못해 애절하기까지한  그 표정.그러나 엘케인의 대답은  냉정하기

만 하였다.



 -몰라.-



 "으........."



 황당해진 라니안이 울어야 할지 웃어야 할지 모르겠다는 표정으

로 엘케인을 바라보았다.엘케인이 그런 그의  시선을 당당히 받으

며 말했다.



 -그런 얼굴로 보지 마라, 멍청이.내 말은 내가 무얼 안다는 것이

  아니라, 문제의 본질을 파악하는 것부터 하란 말이다.넌 조급한

  마음에 무작정 행동만 하고 있단 말이다.-



 "....................."



 라니안이 잠시 아랫 입술을  깨물고 생각에 잠기더니 곧 고개를

끄덕였다.그러고보니 엘케인의  말이 옳았던  것이다.자신은 너무

조급해하고 있었다.



 "고마워요, 엘케인.당신은 언제나 날 도와주는군요."



 -그게 맹약이니까.그렇지만  않았다면 나도 너같이 짜증나는  인

  간과 함께 이런 어두컴컴한 곳에 앉아 궁시렁대고 있지는 않았

  을 것이다.-



 라니안의 말에 엘케인이 퉁명스레  대답하였다.라니안이 하하 쓴

웃음을 터트리고는 그대로 생각에 잠겨 들었다.



 '조화와 균형을 이용하는거야.'



 문득 슈트가 생전에  했던 말이 떠올랐다.정령은 조화와  균형을

위한 존재였다.그들의 그러한 특성을 잘  이용한다면 조화롭고 균

형 있는 합체도 가능하리라, 하고 슈트는 생각했었다.



 '사실 가장 중요한 것은 존재한다는 것이다.'



 이번에는 엘케인의 말이 떠올랐다.마력을  운용하는데 있어 가장

핵심적인 부분이 그  한마디에 담겨 있었다.그것은 곧  마력을 존

재로써 인정하며, 또 이해하는  것.바로 자기 자신의 일부로 생각

한다는 것이었다.



 '조화......................'



 라니안이 입술을 깨물었다.생각하면 할  수록 무언가 잊어버리고

있는 것이 있는 듯한 느낌이었다.왠지 모르게 저  깊은 망각의 바

다 속 어딘가에 중요한 무언가가 숨겨져 있는 듯한 그런 느낌.



 '하나로............................'



 그리고 문득,  라니안의 머릿속을  스쳐가는 것이 있었다.그것은

바로 라니안에게 마법을 가르쳐주었던 프라임 바웬사의 얼굴이었

다.



 '라니안, 세상은  하나이며, 모든 것은  구성원이고, 또한 일부이

  다.'



 그제사 오래전에 딱  한번 흘려들었던 프라임의 말이  떠올랐다.

바이런 족 특유의 철학이어서 인간인 라니안은 잘 이해하기 힘들

었던 그 말.



 '세상을 봐라, 라니안.네  안에 갇히지 말고 세상을 봐라.저 하늘

  을 보렴.새들은 푸른 창공을 날아다닌다.그냥 나는 것이 아니라

  저 하늘을 날고 있단다.하늘과 함께.숲속을 보렴, 라니안.커다란

  바윗덩어리가 홀로 있으면 그저 바위이되,  주위의 수풀과 함께

  조화를 이루어 하나의  절경이 되고는 하는 거란다.네  앞에 있

  는 것도 그냥  있는 것이 아니라 너와, 그리고 세상과  하나 되

  어 조화를 이루고 있는 것이다.'



 그때 라니안은 아직 정신적인 충격에서 헤어나지 못하고 있었던

때였다.프라임은 그런  점을 눈치채고  라니안이 자기 자신  안에

갇힐까봐 염려했었다.그래서  알아듣기 힘들거라고  생각하면서도

바이런 족의 철학을 얘기해주었던 것이다.



 '세상은 궁극적으로  하나란다.돌멩이 하나도, 먼지  하나도 그냥

  있지 아니하고 모든 것과 조화를 이룬단다.세상은 하나이며, 조

  화이며, 그  안에 존재한다.느껴보렴, 라니안.세상의  조화를, 그

  리고 존재를.그리고 흐름을.'



 하지만 그런 바이런 족의  사상은 그들의 현실과는 위배되는 것

이었다.라니안이 있었던 마을은 마을을 폐쇄하고  세상 밖으로 나

가려 하지 않았던  것이다.강한 지도자나 조직을 이루지  않고 그

저 뿔뿔이 흩어져 사는 바이런 족이었기에 조직을 이루는 인간을

당해낼 수 없었고, 결국 점점 세상의 뒷전으로  밀려나 결국은 인

간들 사이에 흡수될 수  밖에 없었던 것이 바이런 족의 비극적인

현실이었다.그래서 그 마을의 바이런들은 바이런  고유의 것을 지

키기 위해 마을의  문을 열지 않았던 것이다.하지만  그것은 결국

그들의 사상과는 일치하지 않는 일.그래서  바이런 족들은 더더욱

슬펐다.



 '하나되어....................'



 라니안이 문득 두눈을 부릅떴다.



 '조화를 이룬다.........................'



 프라임이 들려주었던 그 한마디를 가만히 되새기며 라니안이 그

대로 두눈을 감았다.그리고는  천천히 정신을 집중하기 시작했다.

한참 암흑 속을 헤매고  있던 그에게 막 떠오른 프라임의 말들이

탈출구를 열어 주었던 것이다.



 -.............?-



 엘케인은 의아히 여기면서도 묻지  않고 라니안이 하는 대로 그

냥 내버려두었다.알아서  하겠지 하고 가볍게 넘겨버렸지만  사실

그것이 일종의 믿음이라는 것은 아직 깨닫지 못한 엘케인이었다.





 넓고 화려한 방 하나.그곳의 쇼파에서 카산은 마악 잠이 깨었다.

카산이 아침에 일어나서 제일  먼저 보게 되는 것은 화려하게 장

식된 천장이었고, 그 다음에 보는 것은 그  화려한 장식보다 훨씬

더 아름다운 한 여성이었다.

 그녀는 요 며칠 사이 줄곧 카산보다 일찍 일어나서 멍한 얼굴로

침대 모서리에 앉아  있고는 했다.짙은 슬픔과 한숨이  배인 그런

모습이었다.

 샬롯 미네암.그것이  이 여성의 이름이다.바이런 족의  처녀로써,

라니안의  절친한 친구이기도  하다.카산은 라니안과  마하트마를

잡아올때 그녀도 함께 잡아왔다.시장 라스  헤라민은 샬롯을 카산

에게 포상삼아 줘버렸고,  여자에 별 관심이 없는  카산은 그녀를

자기 방에 데려다놓고 나머지는 알아서  하도록 해주었다.몸을 건

드리거나 하지는  않았지만, 다른  이들은 그렇게 생각하지  않아

모두들 그녀에 대해  깍듯하게 예의를 차렸고, 무슨  일이든 부탁

하면 들어주지 않는 것이 없었다.그만큼  카산이 이곳에서 차지하

는 비중이 크다는 뜻이었다.

 꽤 안락한 생활이긴  했지만 샬롯은 만족해하지 않았다.아니, 만

족은 커녕 언제나  우울한 얼굴이었고, 죽지 못해  안달난 사람처

럼 보이고는 했다.카산은 그녀에게서 라니안에  대해 이야기를 들

은 이후로는 그녀의 가치를 느끼지 못했지만 어쨌거나 일단은 불

편하지 않도록 대해주었다.침대도  내주고 자신은 쇼파에서 잤다.

여자에 대해 관심이 없기도 했지만,  그보다는 써드 라이센에서의

가르침이 아직 젊은  그를 그렇게 만들어 놓았다.여자는  절대 믿

지 말라.언제나 조심하고 쉽게 다가가지 말라.어려서부터 이런 말

을 듣고 자란 카산이 그런 행동을 하는 것은 조금도 이상할게 없

었다.그리고 사실 샬롯은 아름답기는 해도  워낙 우울한 얼굴이어

서 인형이나 그림같은  매력만을 풍길뿐, 그 이상도  이하도 아니

었다.



 어쨌거나 라니안과 샬롯이  이곳으로 끌려온지도 어느새 나흘째

가 되었다.그동안  라니안은 깊은 지하실에서 무언가에  열중하고

있었지만 카산이나 샬롯은 그런 것을  느끼지 못하였다.마력이 감

지되기는  해서 아직  살아있는구나 하고  생각할뿐이었다.카산은

왠지 모르게 비참한 기분 때문에 라니안을 보러  가지 않았고, 샬

롯은 라니안의 약속을 애써 믿으며 그를 보러 가지 않았다.



 "언제나 그런 얼굴이군."



 카산이 천천히  몸을 일으키며  퉁명스레 말했다.샬롯이  무심한

눈길로 카산을  흘깃 바라보더니 곧 텅빈  허공으로 다시 눈길을

돌렸다.



 "안그래도 너의  처리를 고민하고 있었다.헌데  아무리 생각봐도

  넌 나한테는  쓸모없는 존재이다.그러니 오늘쯤은 널  쫓아내버

  리는게 좋을 듯 하다."



 그 말에 샬롯이  눈을 가늘게 좁히며 카산을  바라보았다.카산이

막 자고 일어난 사람답지 않게 번뜩이는 눈동자로 샬롯을 노려보

며 말을 이었다.



 "그게 싫다면 시장한테 넘겨버릴 수도 있구."



 "협박인가요?"





 샬롯이 날카롭게 응수했다.그러나 조금은  헛다리를 짚은 셈이었

다.



 "천만에.너한테 바라는게 없으니  협박은 아니지.널 죽일 필요가

  없으니 일단은 놔주겠다는 것 뿐이다."



 "고맙군요.하지만 나 혼자 나갈 순 없어요."



 "그럼? 또 누가 있지?"



 샬롯이 단호한 표정으로 짧게 대답했다.



 "라니안!"



 그 말에 카산이 흥 하고 코웃음을 쳤다.



 "웃기는군.아직 마력이  느껴지기는 하지만 그래봤자  산송장 수

  준일터.그런 놈을 어떻게  끌고 가겠다는거지? 여자 혼자서  말

  이다.더군다나 놈은 여태 질기도록 버티고  있지만 어차피 얼마

  안가 죽을 놈이다."



 그렇게 말하고 있는 카산은  라니안이 교묘하게 점차 마력의 움

직임을 약하게 하고  있다는 것을 알지 못하였다.이미  자신의 마

력을 어느 정도 수준까지는 감출 수 있게 된 라니안이었다.



 "그렇다면 시체라도 가지고 가겠어요!"



 샬롯이 벌떡 일어서며 날카롭게  소리쳤다.카산이 싸늘한 눈으로

그녀를 노려보더니 곧 흥하고 코웃음을  쳤다.그리고는 천천히 일

어서 그대로 방을  나가 버렸다.샬롯은 잠시 그가  나가버린 방문

을 바라보고 있다가 갑자기 솟아오르는 설움을 느끼며 울음을 터

트렸다.



 '라니안.....벌써 이곳에 온지 나흘째인데 왜 아직도...........'



 샬롯은 암담한 절망감을 느끼며 울고 또  울었다.자신의 힘이 약

하다는 사실이  그렇게도 저주스러울 수 없는  샬롯이었다.그리고

슈트, 그가 이 자리에 없는 것이 못내 서럽고 원망스러웠다.

 그러나 샬롯은, 그리고 카산은 바로 그  시각에 며칠간의 수련을

마친 라니안이 천천히 지하의 돌계단을 오르고 있다는 사실은 알

지 못하였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17808] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 38회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:38    읽음 : 511  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 38회









 "카산님! 카산님!"



 시종 하나가 급보를 전해온  것은 카산이 자신의 방에서 샬롯과

마주 앉아  아침 식사를 들고  있었을 때였다.그야말로 마지못해

마주 앉아있던 샬롯은 과일 하나를 집어 들다가 시종의 목소리에

깜짝 놀라 그것을 떨어뜨리고 말았다.



 "무슨 일이냐?"



 카산이 짜증스럽다는 표정으로 벌떡 일어서며 방금 문을 박차고

들어온 시종을  바라보았다.카산보다 조금 더  나이든 그 시종이

허리를 일직선으로 굽히며 이렇게 말했다.



 "저기...카산님과 만나고 싶다는 이가 와서......."



 "그것 하나 때문에 호들갑인 거냐?"



 카산이 여전히 날카로운 눈으로 시종을 바라보며 그렇게 추궁했

다.시종이 목소리까지 덜덜 떨며 급히 자신의 말을 이었다.



 "그게....글쎄 지하실에 갇혀  있던 그 라니안이라고 하는 마법

  사입니다."



 "그게 정말이에요?!"



 카산이 미처 반응을 보이기도  전에 샬롯이 먼저 자리에서 벌떡

일어서며 그렇게 외쳤다.시종이 깜짝 놀라며 급히 고개를 끄덕여

보였다.



 "물론입니다.저도 깜짝 놀랐지 뭡니까.죽은 줄만 알았는데 용케

  그 계단을 올라와서는 마침 지나가던 시종 하나를 붙잡고 카산

  님을 만나고 싶다며 말했답니다.지금 그 때문에 시장님도 나오

  시고, 하여간 이 저택이 전부 발칵 뒤집혔습니다."



 그 말에 샬롯이 오랜만에 환한 미소를 짓더니 곧 왈칵하고 기쁨

의 눈물을 쏟아내었다.캄캄한 어둠  속에서 마악 빛 하나가 떠오

른 것이었다.



 "그놈이........."



 카산이 그제야 그렇게 중얼거리며 천천히 의자에 주저앉았다.시

종이 조심스럽게 한걸음 다가서며 말했다.



 "저...일단 응접실로 가보십시요.그  라니안이라는 자는 그곳에

  있습니다.그리고 시장님도 나와 계십니다."



 "아...알았다."



 카산이 천천히 고개를 끄덕이며 간단히 대답했다.아직까지 놀란

표정을 감추지 못하고 있는 카산이었다.



 '어떻게 된거지.문은  지난번에 잠궈두지 않았다지만....그래도

  어떻게 그놈이 거기를  걸어나왔을까.게다가 마력도 별로 강하

  게 감지되지 않았는데.'



 풀리지 않는 의문을  씹어 삼키며 카산이 벌떡 일어섰다.그리고

는 샬롯을 흘깃 돌아보더니  턱짓으로 함께 가자는 뜻을 표했다.

샬롯이 여전히 기쁜 얼굴로  먼저 걸음을 내딛었고, 카산은 그녀

의 뒤를 따랐다.



 '라니안.............'



 바람의 정령왕을 소환하며 필사의 힘을 다하던 라니안의 모습이

자꾸만 떠오르는 카산이었다.



 카산과 샬롯은 곧 넓은 응접실에 도착할 수 있었다.온갖 화려한

물건들로 호화스럽게 장식된 그 방에는 커다란 쇼파가 탁자 하나

를 중심으로 둥글게 모여 있었는데, 그중 하나에 시장 라스 헤라

민이 앉아 있었다.그리고 그의 바로 맞은편, 그곳에 라니안이 초

췌하지만 아직 사그러들지 않는 눈빛을 번뜩이며 앉아 있었다.



 "라니안!"



 응접실에 들어온 샬롯이 다른  사람을 생각할 것도 없이 그대로

라니안을 향해 달려갔다.그러자  라니안의 뒤에서 그에게 창검을

겨누고 있던 수비대들이 즉시 그 무기들을 샬롯에게 겨누며 접근

을 허락하지 않았다.



 "샬롯..."



 라니안이 부드럽게 미소짓는 얼굴로 샬롯을 돌아보며 그렇게 말

했다.샬롯 역시 비록 다가가지는 못하지만 한없이 기쁜 마음으로

그를 바라보았다.



 "그리고 카산........."



 문득 라니안이 그렇게 자신의  말을 이으며 문앞에 서있는 카산

파이어를 돌아보았다.카산이 잠시  움찔하고 놀라더니 태연한 얼

굴로 자신의 놀람을 가장하며 쇼파 쪽으로 다가왔다.



 "간밤에 안녕하셨습니까, 시장님."



 카산이 짐짓 고개를 숙이며 그렇게 말했다.하지만 표정도, 말투

도 전혀  예의바르지 않았다.그래도 누구하나  불만을 표시할 수

없는 것은 그가 시장의  신임을 받고 있기 때문이었다.물론 카산

은 시장을 개나 돼지 쯤으로 여기고 있었지만.



 "왔군, 카산.자네가 지난번에  잡아온 그 폭도의 무리중 하나가

  용케 지하실에서 올라와  자네를 만나자고 하더군.그래서 일단

  이곳으로 데려왔지."



 시장 라스  헤라민이 두겹으로 겹쳐지는  턱을 출렁거리며 히죽

웃어 보였다.카산은 욕지기가 올라오는 것을 간신히 참고는 느릿

느릿 라니안을 돌아보았다.



 "놈..........."



 카산이 주먹을 꽉 움켜쥐며 나직하게 중얼거렸다.



 "용케도 살아있구나......"



 그 말에 라니안이  천천히 고개를 끄덕였다.말은 하지 않았지만

눈빛으로 카산에 대한 증오와 분노를 표시하는 라니안이었다.



 "근데 이 친구가 참 재밌는 제안을 했네, 카산.자네와 일대일로

  겨루어 자신이 이기면 저  갈색 머리 아가씨랑 함께 풀어 달라

  는 거야."



 시장 라스 헤라민이 깍지를 끼며 즐겁게 웃어 보였다.마치 놀이

라도 즐기는 듯한 얼굴이었다.



 "그리고 자기가 지면 죽이든 말든 마음대로 하라는군.자네는 어

  떻게 생각하나, 카산?"



 라스 헤라민의 말에 그만  황당해진 카산이 어이없는 눈길로 라

니안의 몰골을 찬찬히 살펴 보았다.안그래도 마력이 들끓어 죽을

둥 살둥하는 상황에서 지하실에 갇혔던 라니안이었고, 또 그속에

서 물한모금 마실 수  없었을 것이었다.헌데 당당히 결투 신청을

하다니, 기막히지 않을 수 없었다.



 '마력은..요동치지 않는다.오히려 깊이 갈무리된 느낌.확실하지

  는 않지만 뭔가 심상치 않군.'



 카산이 조심스레 라니안의 상태를 살피며 두눈을 번뜩였다.라니

안 그런 그의 날카로운  모습에도 굴하지 않고 태연한 얼굴을 하

고 있었다.물론 그것은 단단히 마음 덕분에 행할 수 있었던 연기

였고, 사실 내심으로는  벌벌 떨고 있었다.그래도 예전보다는 많

이 나아진 라니안이었다.



 "웃기는군.그 몸으로 나와 싸우자는거냐."



 카산이 문득 차가운 한마디를 뱉어내었다.그러자 라니안이 미리

생각해두었던 미소를 머금으며,  역시 미리 생각해두었던 대사를

읊었다.



 "왜? 겁나나?"



 흔한 삼류 깡패들이나 읊을만한 말이었지만, 카산에게는 효과가

컸다.그 누구보다도 오만하고  자존심 강하며, 또 예민한 카산이

아니던가.



 "난 지난번에 네가 도망치는 모습을 보았다.꽤나 당당하게 굴더

  니 꼴사납게 벌벌  떨며 도망가던 모습이란.큰소리로 비웃어주

  고 싶었지만 그때는 하지 못했지.지금이라도 한번 해볼까?"



 안그래도 울컥 하고  뭔가가 치솟는 것을 느끼던 카산이었다.라

니안이 사실 엘케인이  가르쳐준 대사를 계속해서 읊어대자 거의

이성을 잃을 지경이 되고 말았다.



 "이놈이......."



 카산이 분노로 몸을  떨며 그렇게 중얼거렸다.치솟는 살기와 광

기에 시장 라스 헤라민조차 침을 삼킬 정도였건만 라니안은 태연

하기만 했다.



 "다시 한번 그 재밌는 모습을 보고 싶군.내 용건은 그거다."



 역시 엘케인이 가르쳐준 대사를 읊는 라니안이었다.샬롯은 비웃

는 미소를 머금은체 비웃는 말만 계속 중얼거리고 있는 라니안에

게서 현기증마저 느낄  정도였다.예전의 라니안과는 너무나도 대

조적인 모습.저런 모습은  차라리 슈트에게나 어울릴만한 것이었

다.하지만 그녀는  사실 라니안도 속으로  카산의 살기를 느끼며

떨고 있다는 것은 눈치채지 못하였다.



 "좋다! 그렇게 소원이라면 네놈을 피곤죽으로 만들어 주겠다!!"



 카산이 더 이상  참지 못하고 커다랗게 소리쳤다.그러자 라니안

이 후후 웃으며 천천히 자리에서 일어섰다.그리고는 창밖으로 보

이는 드넓은 정원을 한손가락으로 가리켰다.



 "나가자.저길 네 무덤을 만들어주마."



 "크으......"



 끝까지 자신을 조롱하는 라니안에게 극도로 분노한 카산이 그런

소리를 내었다.라니안이 떨리는 마음을 애써 진정시키며 시장 라

스 헤라민을 바라보았다.



 "어떻습니까, 시장님? 조건을 수락하겠습니까?"



 "흠, 이기든  지든 나한테는 이익될게  없지만 카산이 원한다면

  수락하지.무엇보다도 재밌는 싸움 구경이 될듯고 싶고."



 카산의 살기에 눌려있던 라스  헤라민이 실실 웃는 표정을 되찾

으며 그렇게 말했다.그러자  라니안이 자신을 제지하는 수비대들

의 무기를 밀어내며 걸음을 옮겼다.



 "가자, 카산."



 자신만만한 말투.조금도 흔들림이 없는 라니안의 태도에 카산이

입술을 꾸욱 깨물더니 한손을  뻗어 창문을 향해 마력탄을 쐈다.

번쩍이는 빛이 한순간 주위를 뒤덮고, 곧 커다란 구멍이 뚫린 창

문이 드러났다.



 "미안하지만 돌아나갈만큼 기분좋은 상태가 아니다."



 카산이 나직하게 말하고는 그대로  몸을 날려 창문턱을 넘어 밖

으로 나갔다.라니안이 잠시 멍한  얼굴로 그를 바라보더니 곧 어

색한 얼굴로 카산의 뒤를 따랐다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:한준환님 지적에 감사드립니다.하지만 아직 라니안이 뭐 그리

강한 존재가 된것은 아니고,  나약한 이미지를 벗어버린 것도 아

니니 좀더 지켜봐주시기  바랍니다.그리고 앞으로도 지적하실 것

있으시면 언제든지 메일  주시기 바랍니다.(제발 그런건 메일로.

게시판은 저 혼자의 것이 아니니까요.)
















 [17809] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 39회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:39    읽음 : 517  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 39회









 카산과 라니안은 넓은  정원에 서서 서로를 마주  노려보았다.카

산은 부러진 팔이 아직 다 낫지 않아서 붕대를 감고 있었지만 그

엄청난 살기와 광기  덕에 전혀 위축되어 보이지  않았고, 라니안

역시 온몸이 엉망이고  며칠간 굶주리기까지 했지만 눈빛만은 매

섭게 번뜩였다.



 "흥, 네놈이 어떻게 여태 안 죽고  그러고 있는지 모르겠지만 어

  쨌거나 이번은 분명한 너의 실수다.넌  몸도 안 좋아보이는데다

  가, 며칠간 물한모금 못 마셔서 쓰러지기 일보 직전일터.그런데

  내 상대가 될성 싶으냐?"



 카산이 살기와  광기가 한데 어우러진  두눈을 번뜩이며 그렇게

말했다.그 말에 라니안이 훗 하고 웃었다.



 "네 말이 맞다.난 사실 너무 지쳤어.하지만 너 하나쯤은 이길 수

  있지."



 "그러냐.........."



 카산이 극도의 분노로  몸을 가늘게 떨며 이를  갈았다.라니안이

여전히 그 비웃는 웃음을 입가에 머금은체 말을 이었다.



 "무서워서 떨고 있나? 그러지 말고 한번 덤벼보시지."



 자신만만하게 말하고 있었지만 사실 라니안은 카산의 기세에 눌

리고 있었다.몸이 멀쩡한 상태로도 이기기 힘든 상대인 카산인데,

지금 이런 상황에서 이긴다는건 정말  말도 안되는 일이었다.하지

만 그럴 수록 빠져나올 구멍이 있는 법.라니안은  그 구멍 하나에

모든 것을 걸기로 하였다.



 "마력은 분명히 날 압도하겠지만.................."



 문득 카산이 흐흐  하는 웃음을 흘리며 두  주먹을 꽉 움켜쥐었

다.



 "다른 것도 그러리라 생각하는 거냐--!!"



 카산의 고함  소리가 그치자마자,  그의 오른손에서부터  눈부신

빛이 터져나왔다.그리고 둥근 공 모양의  마력탄이 라니안을 향해

날아가 그의 몸에 작렬했다.



 "으아아앗--!!"



 피할 생각도,  막을 생각도 하지  못한 라니안이 그대로  카산의

마력탄을 맞으며  비명을 내질렀다.카산이 기세당당한 웃음을  터

트리더니 곧 파르세온 라임의 주문을 외우기 시작했다.



 "라니안--!!"



 샬롯이 창문 밖으로  얼굴을 내밀며 그렇게 소리질렀을  때였다.

주문을 외우고 있던  카산의 오른쪽 어깨에서부터 불길이 솟아나

와 곧 커다란 용 한마리의 형상을 이루었다.



 "파르세온 라임---!"



 카산의 고함 소리가 주위를 진동하고, 곧  파르세온의 의지라 불

리우는 무시무시한 염화가 라니안의 나약한 몸을 향해 날아갔다.



 "제길!"



 라니안이 다리마저 후들거리는  와중에도 그런 욕지기를 내뱉으

며 옆으로 몸을 날렸다.카산의 파르세온  라임이 아슬아슬하게 라

니안의 곁을 스쳐가더니 곧  그가 있던 땅에 부딪치며 그 뜨거운

불꽃을 터트렸다.



 "크윽........."



 라니안이 재빨리 그  불길에서 물러서며 작게 신음성을  흘렸다.

몸이 말그대로 엉망인 상태여서 제대로  움직이기도 힘들었고, 무

엇보다도 굶주림 때문에 주먹쥐는 것  조차 힘들게 느껴졌다.하지

만 여기서 쓰러지면 죽는다는 생각에 이를 악물고 버텼다.



 "라니안--!!"



 샬롯이 다시 한번 라니안의  이름을 부르며 창문을 넘으려 하였

다.그러자 카산이 무시무시한 눈길로 그녀를  노려보며 작게 으르

렁거렸다.



 "누구도 이 싸움에 끼어들면 가루로 만들어버릴테다."



 라니안 역시  힘겨운 미소를 간신히  입가에 매달고는 샬롯에게

말했다.



 "그래, 샬롯.끼어들지마.반드시  내가 이길터이니  넌 기다리고만

  있어."



 그 말에 샬롯이 두려움에  질린 눈으로 카산과 라니안을 번갈아

바라보았다.라니안이 다시 한번 샬롯에게 말했다.



 "날 믿어, 샬롯.난 이 싸움에 모든 것을 걸었어."



 샬롯이 크게 뜨여진 눈으로  잠시 라니안을 바라보더니 곧 안타

까운 한숨을 내쉬며 창문 턱에서  내려왔다.그제야 카산과 라니안

이 다시 서로에게 시선을 돌렸다.



 -멍청한 짓 하지마라.-



 갑자기 샬롯의  귓가에 나직한  말소리가 들려왔다.샬롯이  깜짝

놀라며 뒤를 돌아보았으나 아무도 그녀 곁에 다가서 있는 사람은

없었다.



 -난 엘케인이다.내 모습을  보려고 하지마라.지금은 모습을 감추

  고 있는 중이니까.-



 다시 한번 그 음성이 샬롯의 귓가를  파고 들었다.그제야 샬롯이

후 하고 안도의 한숨을 내쉬더니 곧 엘케인에게 이렇게 말했다.



 "깜짝 놀랬어요."



 -그것 참 미안하군.하지만  네가 싸움에 끼어들면 넌 아마  라니

  안 녀석에세 평생 미안해해야 할거다.-



 이어서 들려온 엘케인의 대답에 샬롯이 두눈을 동그랗게 떴다.



 "어째서죠?"



 -멍청하군.저녀석 말로는 너와 오래된 친구 사이라  하던데 지금

  저녁이 어떤 모습을 하고 있는지도 모르겠나?-



 엘케인의 퉁명스러운 대답에 샬롯이  흘깃 라니안을 바라보았다.

그리고는 다시 음성이 들려온 곳, 즉 자신의  바로 옆을 바라보며

이렇게 말했다.



 "죽을 것 같은데요."



 -잘 말했다.바로  그거야.저놈은 곧  죽을꺼야.여기서 못  이기면

  말이지.그러니까 더더욱  발악하고 있는거란  말이다.난 저놈을

  잘 모르지만, 저놈의 성격으로 미루어보아  아마 이렇게 발악하

  며 무언가를 해보기는  난생 처음일거다.저놈 얼굴좀 봐라.속으

  로는 두려워서 떨고 있을텐데도 애써  웃으며 버티고 있다.그게

  뭘 의미하는 것인줄 아나?-



 "그...글쎄요..."



 다소 멍해진 샬롯이  작게 웅얼거렸다.그러자 엘케인이 툭  내뱉

듯 말했다.



 -저놈은 지금 자기 자신과 싸우고 있는거야.카산이라는  재수 없

  는 인간보다 훨씬 더 강한 적.바로 자기  자신과 대치하며 이를

  악물고 있다.그러니 아무도 끼어들  수 없는 거야.이 싸움은 말

  그대로 저놈 혼자만의 싸움이다.-



 그 말에 샬롯이 무언가 아릿한 것을 느끼며 다시 라니안을 바라

보았다.곧 쓰러져 죽을듯  휘청거리면서도, 카산의 살기에 눌리고

있으면서도 애써 이를 악물고 버티며 그 자리에  서 있는 라니안.

그의 그 모습은 확실히  예전의 그 나약하던 모습과는 틀린 것이

었다.나약함을 완전히 벗었다고는 볼 수 없었지만, 그래도 지금은

그것을 이겨내고자 하는 굳은 의지가 있었던 것이다.



 '라니안.......믿고 있을께.'



 왠지 모르게 가슴이 벅차오르는  것을 느끼며 샬롯은 두손을 모

았다.라니안의 승리를  바라는 간절한 마음,  바로 그것의 표시였

다.





 "질긴놈.솔직히 말해서 너같은 놈은 난생 처음이다."



 잠시 라니안과 마주 노려보며  대치하고 있던 카산이 문득 그런

말을 던졌다.그러자 라니안이 잘 나오지도  않는 웃음을 머금으며

고개를 끄덕였다.



 "그건 나도 마찬가지다."



 "난 어려서부터  천재라고 불리웠다.마법을 배운  이후 도망쳐본

  적도, 공포에 질려본 적도  없었다.헌데 네놈은 그런 나의 자존

  심을 완전히 뭉개버렸지.정말  넌 내 평생 최고의  적이라고 해

  도 좋을 정도이다."



 카산이 그렇게 말하며 음울한  갈색의 눈동자를 번뜩였다.아까같

이 활활 타오르는 분노는 드러나지 않고 있었지만,  대신 가슴 속

깊이 갈무리된 증오가 드러나고 있는 카산이었다.



 "그것 역시 나도 마찬가지다.솔직히 말하자면 난 너보다 약해.마

  력은 너를 압도할  수 있지만 그건 그저  마력의 얘기일뿐이다.

  아직은 주문이나 집중력,  경험 등등 모든 면에서  너에게 뒤진

  다.넌 정말 강해.그리고 무섭다."



 라니안이 솔직하게 자신의 감정을  토로했다.그러자 카산이 의외

라는듯 차갑게 미소지으며 말했다.



 "그거 고마운 말이군.헌데 그런데도 나와 싸우겠다는거냐?"



 그 말에 라니안이 훗 하고 다소 맥빠지게 들리는 미소를 지어보

였다.억지로 허세를 위해 지은  그런 웃음이 아닌, 아주 자연스러

운 웃음이었다.



 "더 솔직하게 말하지.널  이길 수 있다고 말한거나, 조롱한 것들

모두가 그저 허세일뿐이다.지금도  속으로는 벌벌 떨고 있다.무서

워서.네가 정말  무서워서 말야.차라리 네  앞에 무릎꿇고 목숨을

구걸하고 싶은 마음도 있다.죽더라도 차라리  등을 돌리고 도망치

다 죽고 싶은  마음도 있다.이런 싸움을 해야 하는 내  운명이 저

주스러울 정도야.하지만......하지만............"



 라니안의 영혼이 슬픈, 그리고 강한 울부짖음을 토해내었다.



 "난 이 싸움을  피할 수 없어.왜냐하면 난 이 싸움에  모든 것을

  걸었기 때문이다.저  컴컴한 지하실  속에서 많은 것을  깨닫고

  배웠지.내가 얼마나 한심하게  살아왔는지, 그리고 어떻게 살아

  야하는지를 말야.하지만  그건 깨달음일뿐이야.머리통에서 굴리

  는 그런 것들일 뿐이라구.진짜는 바로 지금이다.바로 지금 여기

  서 너와 싸워야지만, 당당하게 맞서  싸워야지만 그 깨달음들이

  모두 진짜가 되는거야."



 전율, 그 짜릿한 감각이 한순간 카산의 몸과 마음을 점령하였다.

왠지 모르게 영혼이 울리는 느낌.



 "알겠나, 카산.난 지금 내 평생에 처음으로 내 모든 것을 걸어보

  는거다.그게 무슨  의미인지 알겠나.그건 곧...........내  삶을 느낀

  다는 것이다."



 라니안이 마지막 말을 토해놓고는  처연한 웃음을 지어보였다.아

까의 미소와는 틀린 그런 웃음이었다.그것은 슬픈, 너무나도 슬픈

미소였다.하지만 그래서 그  미소는 더더욱 빛나고 있었다.라니안

은 바닥의 바닥에서부터 무언가를 움켜쥘 수 있었던 것이다.



 "여기서 확실하게  승부를 내는거다, 카산!  너의 자존심과 나의

  삶에의 욕구중 어느 것이 더 강한지를 말이다! 덤벼라, 카산!"



 라니안이 주먹을 꽉  움켜쥐며 큰소리로 외쳤다.그러자 여태  멍

하니 그의 말을 듣고 있던 카산이 퍼뜩 정신을 차리고는 이를 갈

았다.



 "크으으.....좋다, 라니안! 이 자리에서 널 가루로 만들어주겠다!"



 그리고 카산의 오른손에서부터  마력탄이 말그대로 터져 나오기

시작했다.라니안의 태도를 보아 그가 숨겨둔  한방을 갖추고 있는

듯하니 속전속결이 좋겠다고 생각하는 카산이었다.



 "유치한 신파극은 저 세상에서나 실컷 해라아아앗----!"



 카산의 광기서린 외침이 쩌렁쩌렁하게  주위에 울려퍼지고, 눈부

신 섬광과 굉음이 지축을 뒤흔들었다.라니안은  간신히 몸을 움직

이긴 했지만 몇개의 마력탄을 맞고 말았다.



 "크어억..."



 온몸을 쥐어뜯는 듯한  강대한 충격.라니안이 그대로 그  자리에

쓰러지며 피를  토해내었다.확실히 무리라는  것을 느꼈다.카산은

강했다.너무나도 강했다.이길  수 있는 방법은 오로지  하나, 바로

쿠론 에이데 뿐이었다.하지만 그는 사실  쿠론 에이데를 완성하지

못하였다.지하실에서의 수련  덕분에 다섯번 시도하면 한번  성공

할 정도로 이루었을 뿐이었다.그러나 굶주림과  샬롯의 문제 때문

에 더 시간을 소비할 수가 없어서 그냥 올라왔던 것이다.



 "죽어라아아아앗--!!"



 카산의 외침이 다시 한번 울려 퍼지고,  여러개의 마력탄이 라니

안을 향해 날아와 그의 몸에 작렬했다.컥, 하는 신음 소리와 함께

라니안이 몸을 뒤틀었다.고통과 슬픔이 그의  몸과 마음을 점령하

였다.



 '왜 이런 싸움을 해야 할까...........'



 문득 자기 자신에게 물어보는  라니안이었다.그러나 그것의 해답

은 없었다.굳이 찾는다면 운명이려니 하는 것일뿐.



 '하지만 상관 없다.중요한 것은...............'



 왈칵하고 눈물이 쏟아졌다.기쁜건지  슬픈건지 알 수 없는  기묘

한 감정이  라니안의 가슴 속을  점령해버렸다.그리고 전율, 뭐라

표현할 수 없는 그 짜릿한  감각이 그의 핏줄을 타고 흘러 몸 구

석구석을 자극해주었다.



 '난 지금 삶을 느낀다는 것이다.......................'



 라니안이 손등으로  입가의 묻은 피를  훔쳐내며 그렇게 뇌까렸

다.고통을 느낄 수록, 슬픔을 느낄 수록 더더욱 살고 싶어지는 알

수 없는  마음.살고 싶다, 살고 싶다,  나는 살고 싶다  라고 그의

영혼이 울부짖고 있었다.



 '모두들....................'



 라니안이 천천히  자신이 아끼는 이들을  떠올리며 바람의 중급

엘바이런과 물의 중급  정령 루이네를 소환했다.곧 그  두 정령의

마력이 라니안의 주위에  차오르며 그의 오른손으로 모든 마력이

집중되기 시작했다.

 그리고 모든 이들의 모습이 떠올랐다.슈트, 디아나, 로이, 에드워

드, 벤, 샬롯, 마하트마,  프라임 그외 많은 이들의 모습이 차례로

라니안의 머릿속을 스쳐갔다.



 '느껴진다...............'



 문득 라니안이 아랫  입술을 지긋이 깨물었다.자기 자신의  존재

가, 정령의 존재가, 그리고 그 흐름이  느껴졌다.세상과 조화를 이

루는 그 기묘한 흐름, 그것이 라니안의 몸과  마음에 강하게 전달

되어왔다.그것은 곧  존재감, 또한 동화감.더 이상  뭐라 표현하기

힘든 기이한  느낌이었다.지하실에서 계속 공기의 흐름과  마력의

흐름을 감지하고, 다음에는 세상 모든  것의 '흐름'을 감지하기 위

해 노력한  결과였다.아직 완전한  것은 아니었지만 어느  정도의

효과는 있었다.



 '흐름.....................'



 그리고 마음이  느껴졌다.자신의 상처입은  마음, 자신을 아껴준

이들의 고마운 마음.그 모든  것이 느껴지고, 곧 그것들이 하나가

되었다.



 "파르세온 라임---!!"



 멀찍이서 주문을  외우고 있던 카산이  그렇게 소리치며 거대한

용 모양의  화염을 라니안에게  던졌다.자신을 향해 빠른  속도로

날아오는 그 화염을  바라보며 라니안이 오른손을 앞으로 내밀었

다.



 '하나로..............................'



 의지, 마음, 존재.그  모든 것이 흐름 속에서  하나되어 라니안의

영혼과 공명했다.그리고 그의 손에서부터 두  중급 정령이 하나로

뭉쳐 백색으로 빛나는 둥근 고리가 되었다.



 "나의 승리다, 카산----------------!!!!!"



 한순간 라니안의 커다란 외침이 주위를 진동하고,  그 뒤를 이어

눈부신 백색의 고리가  쏜살같이 날아가 카산의 파르세온 라임과

충돌했다.그리고 다음 순간, 파르세온 라임이라 불리우는 그 무시

무시한 염화는 펑 하는 소리와 함께 소멸되고,  라니안이 던진 쿠

론 에이데만 남아 무서운 기세로 카산을 향해 날아갔다.



 '죽음...................'



 문득 카산이  무의식적으로 그런  단어를 떠올렸다.그리고는  또

무의식적으로 오른손을 앞으로  내밀어 모든 마력을 그곳에 집중

했다.



 "으아아아아앗!!!"



 카산의 필사적인 고함이  쩌렁쩌렁하게 울려 퍼지고, 다음  순간

거대한 백색 섬광이 주위를 뒤덮었다.폭발하듯  치솟는 그 엄청난

섬광 속에서 한순간 샬롯이 소리질렀다.



 "라니안------!!!"



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17810] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 40회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/02 07:39    읽음 : 612  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 40회









 곧 그 거대한  섬광이 걷혀지고, 카산과 라니안이 그  처참한 모

습을 모두에게  드러냈다.라니안은 바닥에 쓰러진체 거칠게  숨을

내쉬고 있었고, 카산 역시 쓰러져 피를 흘리고 있었다.



 "라니안!!"



 샬롯이 다시  한번 그렇게  소리지르며 창문을  넘었다.그리고는

라니안을 향해  달려갔다.엘케인도 더  이상 모습을 감출  필요가

없다고 판단, 그  거대한 매의 형태를 드러내며  라니안에게 날아

갔다.



 "라니안! 괜찮아?"



 샬롯이 힘없이  떨구어져 있는 라니안의  머리를 가슴에 안으며

그렇게 물었다.라니안이 힘없이 고개를 끄덕이고는  히죽 웃어 보

였다.



 "내가.......이겼어.................."



 왠지 바보같이 느껴지는 그  말에 샬롯이 왈칵 눈물을 쏟아내었

다.'내가 이겼어'  라는 그 한마디가 샬롯에게  그야말로 전율적인

감동을 안겨주었던 것이다.



 -그럭저럭 잘한 편이군.-



 엘케인이 라니안을 바라보며 무뚝뚝한  어조로 그렇게 말했다.말

은 그렇게 하고 있지만  사실은 크게 칭찬하고 있다는 것을 아는

라니안은 그저 빙긋이 웃어보일 뿐이었다.



 "카...카산이............지다니..............."



 시장 라스 헤라민이 믿기지 않는다는 표정으로 창문턱을 짚으며

그렇게 말했다.헌데 바로 그때,  죽은 줄만 알았던 카산 파이어가

두눈을 번쩍 뜨고는 힘겹게 오른손을 뻗어 땅바닥에 어떤 기호를

그렸다.삼각형 두개가 위아래로 겹쳐져 별모양을 이루고, 그 별을

둥그런 원이 감싼 형태였다.



 "카.......산................"



 샬롯의 품에 안긴체 카산의 하는 모양을 본 라니안이 그렇게 말

하며 천천히  상체를 일으켰다.카산이 또  무슨 짓을 할지 알  수

없었던 것이다.샬롯도, 엘케인도  긴장한 눈초리로 카산을 바라보

았다.



 "위대한 파르젠의........힘으로.............나타나소서....장로님...."



 카산이 숨넘어가는  음성으로 그렇게 중얼거렸을  때였다.갑자기

그가 그린 기호에서부터 빛이  뿜어져 나오더니 곧 한 노인이 그

자리에 나타났다.신비한 빛을  휘날리며, 기품있는 수염을 가슴까

지 늘어뜨린  그 백발의  노인.모두들 한순간 아연실색하며  그를

뚫어져라 바라보았다.



 "카산..........."



 그 노인이 끌끌 혀를 차며 카산을  내려다보았다.카산도 그 노인

을 마주 바라보았다.그러나 그의 눈빛은  간절히 무언가를 구하는

것이었다.



 "자.......장로님......이...이대로......죽을 수는.............컥....."



 "알았다, 카산.더 말하지 마라.자세한 것은 나중에 듣기로 하자."



 노인이 부드럽게 카산의 말을  제지하고는 곧 라니안 쪽을 돌아

보았다.그의 입술이 다시 열리고, 곧 이런 말이 흘러나왔다.



 "네가 카산을 이  모양으로 만든 것인가.언젠가 카산이  직접 너

  에게 써드  라이센의 위대함을 보여줄 것이다.각오하고  기다려

  라."



 그 말이 끝나자마자 노인의 몸에서부터 다시 빛이 뿜어져나오더

니 곧 그  빛이 카산에게도 옮겨졌다.그리고는 다른  이들이 반응

을 보이기도 전에 그들의 모습이 사라져버리고 말았다.



 "뭐...뭐야.............."



 샬롯이 망연한 얼굴로 그들이  사라진 곳을 바라보며 그렇게 중

얼거렸다.그러나 그 누구도 그녀의 말에 대답하지 않았다.



 "써드 라이센.............."



 한순간 라니안이 그렇게  중얼거리며 몸을 일으켰다.단 한번  들

은 것이지만 왠지 모르게  잊어서는 안될 것만 같은 무언가가 느

껴졌다.



 "이...이놈들................."



 그때, 여태  그 이상한 노인에게  눌려있던 라스 헤라민이  창문

밖으로 빼꼼히 고개를 내밀고는 뿌드득  이를 갈았다.쓸데없이 강

한 자존심이 라니안 때문에 상처를  입은 것이었다.더욱이 카산마

저 계약을 어기고 갑자기  사라져버리니 분하지 않을 수 없는 라

스 헤라민이었다.



 "뭣들 하느냐! 어서 저 폭도놈들을 모조리 잡아 죽이지 않고!!"



 라스 헤라민이 발악하듯 그렇게 소리치며 라니안들을 향해 손가

락을 흔들어보였다.그러자 라니안이 어이없다는 얼굴로 항변했다.



 "무슨 말씀을.......약속하지 않았습니까?"



 "약속은 무슨 약속! 너희같이 무례하고  잔인한 폭도놈들과의 약

  속 따위를 내가 지킬줄 알았더냐! 모조리 다 이  자리에서 피떡

  으로 만들어 주겠다!  너희들은 이 도시의 안전을 헤치는  악마

  같은 놈들이야!"



 라스 헤라민의 광기 서린 외침에 그만 기가 막혀진 라니안과 샬

롯이 서로를 마주 바라보았다.라니안의 몸이  워낙에 안좋은 상태

여서 도망치는 것도 힘들었고,  그렇다고 싸워 이길 수도 없었다.

지금 현재 싸울  수 있는 존재는 샬롯  혼자뿐이었던 것이다.그녀

가 순간 이동을  할 수 있다지만 그것도 어느 정도  거리일뿐, 이

도시를 벗어날 수는 없었다.



 "어쩌지, 라니안..............."



 샬롯이 몸을 파르르  떨며 라니안의 팔을 잡았을  때였다.갑자기

당황한 얼굴로 상황을 살피던 라니안이 번쩍 고개를 치켜 들고는

먼 허공을 바라보았다.그러자 엘케인도 그가  바라보는 곳을 향해

시선을 돌리며 말했다.



 -너도 느끼는거냐.-



 "예, 느껴져요.저쪽에서 많은 이들이 말을 타고 달려오는 진동이

  울리고 있어요."



 -흠.이 냄새는 아무래도  너와 함께 있던 놈들중 하나의  것같은

  데..-



 라니안과 엘케인의  대화를 들은 샬롯이  두눈을 동그랗게 뜨고

그들이 보는 곳을 바라보았다.그러나 그녀에게는  아무 것도 보이

지 않았다.그리고 느껴지지도  않았다.바람의 정령을 다루는 라니

안과 바람의 정령왕인 엘케인만이 느낄 수 있었던 것이다.

 그들이 그러고 있는 사이에 수비대들이 우르르 달려나와 둥그런

포위진을 형성했다.그러나 엘케인에게서 느껴지는  위압감 때문에

모두들 함부로  다가오지는 못하였다.사실 그것도 엘케인이  스스

로의 마력으로 이곳에 있었기 때문에 힘의 위압감이 제대로 드러

나지 않아 가능한 일이었다.만약 엘케인이  처음 라니안이 소환했

을때처럼 많은 힘을 가지고 있었다면 수비대들은 모두 무기를 겨

눌 생각도 못하고 도망쳤으리라.



 그렇게 라니안들과 수비대들 사이에 팽팽한 대치가 계속 이어졌

다.다른 무엇보다도 엘케인 때문에 수비대들은  함부로 싸움을 걸

수가 없었다.그저  지켜보며 이를  악물 뿐이었다.엘케인으로써는

본의 아니게 라니안과 샬롯의 생명을 구해준 셈이었다.



 "야, 이놈들아!! 내 명령이 들리지 않는 거냐!!!"



 라스 헤라민이  다시 한번 창밖을  내다보며 고래고래 소리질렀

다.그러나 그도 엘케인의 위압감은 어느 정도 느끼고 있었다.다만

직접 대치한 상황이 아니니  약간의 발악이라도 할 수 있을 뿐이

었다.



 "어쩌지, 라니안.이대로라면  도망칠 수 있겠지만  네가 몸이 안

  좋으니..."



 샬롯이 라니안의  팔을 꼭  움켜잡으며 그렇게  말했다.라니안은

지금 서있는 것이 한계였지만 여유만은 잃지 않고 있었다.



 "걱정마, 샬롯.우린 이대로 기다리면 되는거야."



 "기다린다고?"



 샬롯이 막 그렇게  중얼거렸을 때였다.갑자기 저 먼곳, 그러니까

도시의 외곽에서부터 회색의 구름 기둥이  솟아 올랐다.그것은 무

슨 일이 있을때 즉시 알릴 수 있도록 도시 외곽에 설치해둔 봉화

였다.

 시장 라스 헤라민도,  그의 명령 때문에 별 수  없이 라니안들과

대치하고 있던 수비대들도 그  구름 기둥을 보고는 눈을 크게 떴

다.그리고 얼마 안있어, 그들에게도  진동이 느껴지기 시작했다.그

것은 수많은  이들이 한꺼번에 말을 타고  달려올때 울리는 그런

진동이었다.



 "뭐..........뭐냐................"



 시장 라스 헤라민이  몸을 떨며 그렇게 중얼거렸다.그  중얼거림

이 끝나자마자 저쪽에서부터  도시의 대로를 타고 달려오는 숱한

무리들의 형체가  보이기 시작했다.모두들 깜짝 놀라  방금까지의

긴장된 상황도 잊은체 입을 벌리고 있는 사이,  그 무리들은 점점

더 시장의  저택으로 가까이  다가왔다.시장 라스 헤라민은  난생

처음 겪는 일이라 눈만  크게 뜰뿐 적절한 명령조차 내리지 못하

고 있었다.

 그리고 곧 그 무리의 선두에서부터 아련한 고함성이 들려왔다.



 "라니안-----!!!!!"



 그 음성을 들은 순간 라니안과 샬롯이 활짝 웃으며 서로를 마주

바라보았다.그 음성은 이 도시의 비극을  끝내주겠다며 떠나간 벤

의 음성이었던 것이다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17843] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 41회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:44    읽음 : 554  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 41회









 "라니안! 샬롯씨!"



 얼마 지나지도 않아 요란한 말발굽 소리와 함께 몇몇 이들이 시

장의 저택앞에 나타났다.그리고 그들의 선두에는  벤이 흰색의 준

마를 탄체 헤벌죽 웃고 있었다.



 "벤!"



 라니안 역시 기쁜 함성을 지르며 벤을 향해 달려갔다.아니, 달려

가려 하다가 몸에 통증을 느끼고는  그대로 쓰러져 버렸다.샬롯이

깜짝 놀라 그를 부축했고, 벤도 즉시 말에서  내려 낮은 울타리를

넘은 다음 라니안들에게 달려왔다.



 "라니안! 괜찮아?"



 벤이 당황한  얼굴로 쓰러져있는 라니안의  뺨을 툭툭 두들기며

그렇게 소리쳤다.라니안이 그런 벤의 얼굴을  멍청한 시선으로 올

려다보며 히죽 웃었다.



 "괜찮아요.걱정 마세요."



 "다행이군....."



 라니안의 대답에 벤이  환하게 웃으며 천천히 몸을  일으켰다.벤

을 따라온  이들이 한결같이 검을 뽑아들며  다가와 그의 주위에

포진했다.수비대들은 그들의 기세에 눌려 주춤  주춤 뒤로 물러설

뿐이었다.



 "뭐...뭐냐, 네놈은......."



 시장 라스 헤라민이 창문 밖으로 고개를  내민체 벤에게 말했다.

벤이 날카로운 눈으로 그의 얼굴을 훑어보고는 마악 대답을 하려

했을때, 그의 옆에 있던 남자가 한걸음 앞으로  나서며 그 대답을

가로챘다.



 "무엄하다! 이분이야말로 테리스 왕국의 정통  후계자 벤자민 리

  젠더 태자 전하시다! 어딜 감히 고개를 빳빳히 들고  그따위 말

  을 입에 담는거냐!"



 그의 외침에 벤과 그를 따라온 이들을 제외한 모두가 그대로 굳

어 버렸다.특히 그들중  제일 벤과 친했던 라니안의  놀라움은 이

루 말할 수 없을 지경이었다.



 "베.......벤...."



 라니안이 엉거주춤 자리에서  일어서며 어이없는 얼굴을 해보였

다.벤이 난처한 얼굴로 뒷통수를 긁적이더니 씨익 웃으며 말했다.



 "속여서 미안해, 라니안.하지만 나도 사정이 있었어."



 벤이 문득 날카로운 표정을  지으며 부들부들 떨고 있는 수비대

와 시장 라스 헤라민을 둘러 보았다.



 "일단 이놈들을 처리하고나서 얘기하자, 라니안."



 그의 말이 끝나자마자 수비대들이  모두 무기를 버리고는 그 자

리에 엎드려 벤을  향해 고개를 조아렸다.그러나 시장  라스 헤라

민은 달랐다.그는 여전히  창문 밖으로 고개를 내민체  벤에게 소

리쳤다.



 "가...갑자기 나타나서 태자 전하라고 한다니! 어떻게 그 말을 믿

  을 수 있소?!"



 그래도 벤의 위엄과 그를 따라온 자들의 기세 때문에 많이 정중

해진 말투였다.벤이  코웃음을 치더니 분개하며 앞으로  나서려는

자들을 제지하였다.



 "미안하게도 난 증거를 제시할 수는  없다.다만 난 태어날때부터

  리젠더 왕가의 장손으로 태어났다는 것  뿐이다.그리고 그런 내

  한마디로 인해 카란 주의 주지사가  움직였다는 것.그외에는 증

  거가 없다.곧  카란 주의  리하임 주지사도 달려올테니  그한테

  직접 들어보도록."



 말을 마친 벤이 자신을  따라온 카란 주의 기사대원들에게 명령

을 내렸다.



 "디엔 시의 전 수비대원들은 무장을 해제토록 하고 광장에 집결

  시켜라.시장 라스  헤라민과 그의 측근들도 결박해서  광장으로

  끌고오고, 이 저택  안을 샅샅이 수색해 모든  부정부패의 증거

  물을 찾아내라!"



 "예!"



 기사대원들은 군말없이  수비대들의 무기를  빼앗고, 시장  라스

헤라민을 결박했다.라스 헤라민은 그 와중에도  정신을 차리지 못

하고 고래 고래 소리질렀다.



 "억울합니다! 전 정말 억울합니다! 도대체 저의 죄명이 무엇이란

  말입니까?!"



 그러나 벤은 간단히 한마디했을 뿐이었다.



 "넌 살아있는 것도 죄다."



 라니안과 샬롯은 경이감이 가득찬  눈으로 그런 벤을 멍하니 바

라보았다.특히 라니안은 그동안 생사를 함께  해왔던 믿음직한 동

료 벤이 이 나라의 태자라고 하니 그야말로 기절초풍할 지경이었

다.그러나 벤은 여전히 예전의 그 친근한 태도를  잃지 않고 있었

다.



 벤은 신속하게 일을  처리했다.일단 라니안과 샬롯을 데려가  치

료토록 해주었고,  그 다음에는  도시 한가운데에 있는  광장으로

가 그곳에서  라스 헤라민과 그의 측근들을  전 시민이 지켜보는

가운데 처형했다.시장의  흉악한 측근들이 하나 하나  죽어갈때마

다 시민들은 '태자  전하 만세'를 외쳐 불렀고, 마지막에  시장 라

스 헤라민이 사지를 찢어 죽이는 형벌을 당하게 되었을때에는 광

장 전체가 광란의 도가니로 빠져들었을 지경이었다.

 그리고 곧 카란 주의  주지사 리하임도 수하의 기사대들을 이끌

고 달려왔다.벤은  수비대들의 처리를 리하임 주지사에게  맡기고

는 피곤한 몸을 이끌고 라니안이 실려간 병원으로 갔다.



 벤이 병실에 들어섰을때, 그곳에는 라니안과 샬롯만이 있었다.모

두를 적잖게  놀라도록한 엘케인은  정령계로 돌아가버리고 없었

다.



 "저...전하.."



 벤이 아무 거리낌없이 병실에 들어서자 침대에 누워있던 라니안

이 황급히  몸을 일으키며  그렇게 웅얼거렸다.샬롯은 원래  강한

지도자가 없는 바이런 족이어서 라니안처럼 당황하지는 않았지만

공손히 고개를 숙임으로써 예의를 차렸다.사실  다른 바이런 족같

았으면 눈만 깜빡거리며  고개를 빳빳히 하고 있었겠지만 그녀는

인간들 사회에 어느 정도  익숙해져서 이 정도의 예의를 차릴 수

있었던 것이다.



 "그런 얼굴로 보지 말라구, 라니안."



 벤이 두손을 급히 저어보이며  쓴웃음을 머금었다.그리고는 샬롯

을 돌아보며 부드럽게 미소지었다.



 "샬롯씨도요.그렇게 예의를 차릴건 없습니다."



 그 말에 라니안과  샬롯은 조심스레 벤의 전신을  훑어보았다.그

의 외모나 말투는 예전과 별 다를바가 없었지만,  걸치고 있는 옷

이 화려하고 호사스러운 것이어서 부담스럽지  않을 수 없었다.그

리고 더 중요한 것은 그가 이 나라의 태자라는 사실이었다.



 "제...제가 그동안 무례를.........용서해주십쇼, 전하."



 라니안이 말까지  더듬거리며 침대에서 빠져나왔다.그리고는  아

픈 몸을 억지로 움직여 벤 앞에서 무릎을  꿇으려 하였다.사실 그

의 그런 태도는  조금도 이상할 것이 없었다.비록  검술로 유명하

여 근위대장까지 된 클라인의 아들이긴  했지만, 왕궁에는 들어가

본 적도  없는 라니안이었다.그는 어디까지나  평민, 그것도 용병

출신인 남자의 아들이었던 것이다.



 "제발 이러지마, 라니안."



 벤이 곤혹스러운 표정까지 지으며 급히 라니안의 어깨를 움켜쥐

었다.그리고는 똑바로  라니안의 얼굴을 바라보며 부드럽게  말했

다.



 "내 신분 따위는  잊어줘, 라니안.난 너와 케림에서 함께 싸우고

  알렉스 마젤란을 찾기  위해 이곳까지 동행한 그  벤이야.그 이

  상도 이하도 아니라구.알겠지?"



 "그...그렇지만........"



 "이봐, 라니안.난 이 나라의 태자야.리젠더 왕가의 장손이지.헌데

  그게 뭘 어쨌는데? 그 사실이 우리가 케림에서 함께 싸운 일을

  없었던 일로 만드는거야? 그리고  그 이전에 내가 너와 똑같은

  인간이라는 사실을 부정할 수 있다는 거야?  아니야, 결코 아니

  라구.그러니까 제발 예전처럼 대해줘.네가 이러면 내가 더 괴로

  워진다구.난 아픈 몸으로 내 앞에서 무릎 꿇으며  벌벌 떠는 그

  런 라니안을 원하는게  아니라, 언제나 말도 안하고  꽁한 얼굴

  로 생각만 하고 있던 그 쌀쌀맞은 라니안을 원해.알겠어?"



 라니안은 다소 감격한  표정으로 벤의 눈을 바라보았다.벤은  자

신의 신분이, 그것도 태자라는 신분이  드러났어도 예전과 조금도

달라진게 없었다.그의 몸에  걸쳐진 호화로운 옷들도 그의  그 소

탈하고 솔직한 성격을 가리지는 못하였다.



 "그렇게 말씀해주시니 감사합니다, 전하."



 라니안이 다소 마음의 평정을 찾으며 그렇게  말했다.벤이 풋 하

고 쓴웃음을 터트리더니 천천히 라니안의 몸을 일으켜 침대에 앉

도록 하였다.



 "자자, 예의를 차리는건  몸이 다 나은 후에 하라구.그때는 원한

  다면 백번이라도 절을 받아줄테니."



 벤이 라니안의 어깨를  가볍게 두들기며 그런 농담을  던졌다.그

러나 라니안은 진지하기만 하였다.



 "꼭 그러겠습니다, 전하."



 그 말에 벤이  얼빠진 표정으로 라니안을 바라보았다.라니안  역

시 진지한 얼굴로 그런 벤을 마주 바라보았다.



 "일단 넘어가지.지금 하고자 하는 얘기는 그게 아니니까."



 후 하고 무거운 한숨을 내쉬며 벤이  말했다.라니안은 자신이 뭔

가 실수한 것 같아서 죄송스런 마음으로 고개를 수그렸다.



 "몸은 어때? 의사는 뭐라고 했어?"



 벤이 팔짱을 끼며  한걸음 뒤로 물러서더니 그렇게  말했다.라니

안이 미소지으며 대답했다.



 "늑골에 금이 간  곳이 좀 있고, 여기저기에  타박상이 심하다고

  합니다.그리고 내장도  많이 상해있고, 또  오랫동안 못 먹어서

  심한 탈진을  겪고 있다고도 했습니다.하지만 생명에는  지장이

  없다고 합니다."



 "다행이군.난 널 처음 봤을때 왠 시체가 서있나 했어."



 벤이 분위기를 바꾸고자 가볍게  농담을 던졌다.그러나 라니안은

웃지 않았다.태자 전하  앞에서 함부로 웃을 수  없다고 고집스런

생각을 해버린 것이다.

 그래도 지도자에 대한 예절이  덜 까다로운 편인 샬롯이 가볍게

미소지으며 말했다.



 "말씀 잘하셨습니다, 전하.사실  라니안은 죽기 직전에서 살아난

  셈이니까요.지금은 음식을 먹고 약도 먹고  해서 저 정도이지만

  아까는 제대로 걷지도 못했는걸요."



 "끔찍하군.놈들이 어떤 짓을 했길래 저 꼴이 된거죠?"



 샬롯이 쓴웃음을 머금으며 고개를 내저었다.



 "모두 얘기하자면 너무 긴걸요."



 "그렇습니까.그렇다면 그 얘기는 나중에 저  고집스런 친구가 직

  접 실토하도록 하고, 일단은  제 얘기를 하죠.시장 라스 헤라민

  을 비롯한 여러 악독한 놈들은  모조리 처형당했습니다.제 약속

  대로 이 도시가 깨끗해진거죠."



 벤이 씨익 웃으며 그렇게  말하자 샬롯이 천천히 고개를 끄덕였

다.



 "시민들의  환호성이 여기까지  들렸습니다.전하는 정말  훌륭한

  일을 하신겁니다."



 샬롯의 솔직한 말에 벤이 어 하는 소리를 내며 쑥스러운 웃음을

머금었다.



 "아아, 저도 처음에는 이 도시의 일을  외면했으니 그런 말 들을

  자격이 없습니다.그리고  되도록이면 전하라고 하지 말고  그냥

  벤이라고 불러줘요.샬롯씨는  바이런 족이니 굳이 까다로운  인

  간들의 예절을 따질 필요 없습니다."



 "원하신다면요, 벤."



 샬롯이 환하게 웃어 보였다.벤 역시 활짝  웃으며 라니안을 돌아

보았다.



 "봐라, 라니안.샬롯씨는  저렇게 내  마음을 편하게  해주잖아.넌

  그럴 수 없는거냐?"



 "아, 샬롯은  바이런 족이지만 전  인간입니다.그리고 이 나라의

  백성이고.......그러니까......"



 라니안이 당황한 얼굴로  자신의 변명 아닌 변명을  늘어놓았다.

얼굴을 벌겋게 만들며 애쓰는 모습이 애처롭게 보일 정도였다.

 벤이 한손을 이마에 대며 골치 아픈 표정을 지어 보였다.



 "됐어, 그쯤  해둬.존칭 문제는 일단 넘어가자.우선은  너한테 좋

  은 소식을 들려주고 싶으니까."



 "좋은 소식이라면.........."



 "난 이 도시를 나가서 아이덴 시로  갔지.거기에 카란 주의 주지

  사가 있었거든.너도  알겠지만 시장  임명은 그 주의  주지사가

  하기 때문에 테라리스의 왕궁에 처박혀 있던 나는 그들을 알지

  못했지 하지만  주지사는 폐하께서  임명하시는 것이기 때문에

  주지사라면 날  알아보리라고 생각했어.그러지 않고 아무  도시

  나 가서 난 이 나라의 태자니 병력을 이끌고 디엔으로 가서 쑥

  밭을 만들자 하면 미친놈을 취급을  받았을거야.다행히 내 예상

  대로 리하임 주지사는  날 알아봤고, 곧 기사대를  이끌고 이곳

  에 온거야."



 벤이 잠시 말을 멈추고는  즐거운 표정으로 라니안과 샬롯을 번

갈아 바라보았다.마치  무언가 재밌는 비밀을 숨겨두었다가  친구

들에게 말해줄때의 어린 아이같은 표정이었다.

 벤이 곧 말을 이었다.



 "헌데 디엔으로  오던중 놀랍게도 마하트마를 만났지!  마하트마

  의 공로가 워낙 대단해서 폐하께서 친히 불러다가 칭찬하신 적

  이 있었는데, 그때 나도 그 자리에 있었기  때문에 우리는 서로

  를 알아볼 수 있었지.다행히도 마하트마는  태자가 이런 소도시

  에서 라니안같이  쌀쌀맞은 놈이랑  어슬렁거릴 정도라면 뭔가

  대단한 일이 있겠구나 생각하고는 입을  다물어 주었지만 말야.

  어쨌거나 마하트마에게서 간단한  사정을 듣고는 즉시 그를 케

  림으로  보냈어.알고보니 마하트마도  본래 케림으로  가려던중

  디엔에 들렀던 것이라고 하더군.헌데 더 놀라운 것은........."



 여기서 극적 효과를 위해 벤은 잠시  말을 끊었다.그리고는 조심

스레 침을 삼키고 다시 말을 이었다.



 "마하트마가 사이버의 해독법을 안다는거야!"



 "뭐라고요?!"



 벤의 한마디에  라니안이 말그대로 펄쩍  뛰어올라 벤의 옷깃에

매달렸다.그리고는 벤의 몸을 흔들어대며 소리쳤다.



 "그게 정말인가요? 네?"



 요란스러운 라니안의 반응에 벤이 하하 쓴웃음을 터트리며 그를

밀어 내었다.그제야 라니안은 자신이 무슨  짓을 했는지 깨닫고는

얼굴을 벌겋게 물들이며 고개를 수그렸다.사실  그가 그만큼 기뻐

한 것도 무리는 아니었다.대마법사 알렉스  마젤란을 찾아 나서기

는 했어도 그는 칠십이 넘은 노인인지라 살아있는 것조차 확신할

수가 없었던 것이다.그러나  그에 비해 마하트마는 이제  겨우 서

른살이 된 젊은 청년이었다.



 "죄..죄송합니다, 전하.제가 그만......"



 "아니, 아니  됐어.사과할 필요  없어.나도 처음  마하트마에게서

  그 말을  들었을때 너같은  반응을 보였으니까.그리고 난  네가

  자연스럽게 행동해주는게 오히려 고맙다구."



 벤이 정말 아무렇지도  않은듯 밝게 웃으며 그렇게  말했다.그리

고는 다시 진지한 얼굴로 돌아와 이야기를 계속했다.



 "원래 마하트마는 다른 먼 지방에 있다가 케림의 소문을 듣고는

  다친 사람이 많겠다 싶어 그리로  가려고 했다더군.그래서 내가

  사이버에 대한  얘기를 해주었더니 안다는거야.그것도 그냥  아

  는게 아니라  그 해독법까지 안다는거야.예전에 각지를  떠돌며

  마법을 배울때 우연히 알게  된 것인데 용케 잊지 않고 기억해

  두었다더군.어쨌거나 그래서  난 그에게 말과 호위하는  이들까

  지 붙여서 케림으로  보냈어.이제 노프시 강 하류  지역과 케림

  의 오염은 걱정하지 않아도 돼, 라니안.참, 그리고.......사실 이게

  가장 중요한  것인지도 모르겠지만 말야.마하트마의 말에  의하

  면 사이버라는 독은  어디까지나 토질 오염을 목적으로 만들어

  진 것이어서 작은  생명체, 즉 물고기 따위에게는  아주 위험해

  도 인간  정도의 큰  생명체에게는 그렇지 않다고  하더군.물론

  죽을 수도 있지만  그건 허약한 사람들의 이야기이고,  강한 사

  람들, 그러니까 로이같은 이들에게는 생명까지  해치는 독은 아

  니라는 거지.내가  로이의 이야기를 해주었더니 아마  지금쯤은

  의식을 되찾았을거라고까지 했어."



 말을 마친 벤이  가볍게 라니안의 어깨를 두드려  주었다.라니안

은 잠시동안 멍하니 있다가  곧 왈칵 기쁨의 눈물을 쏟아내며 두

손을 모았다.그리고는 나직하게 중얼거렸다.



 "감사합니다, 신이시여......."



 무신론자는 아니어도, 특별한  종교는 갖고 있지 않은  라니안이

었다.하지만 너무나도 기쁜 소식 앞에서  무의식적으로 신의 이름

을 부르지 않을 수 없기도 하였다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17844] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 42회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:45    읽음 : 516  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 42회









 "무슨 일인지는 모르겠지만 잘된거 같군요."



 가만히 벤과 라니안의 얘기를  듣고만 있던 샬롯이 빙긋 웃으며

그렇게 말했다.벤이 천천히  고개를 끄덕이며 그 말에  동의를 표

하고는 다시 라니안을 바라보았다.



 "자자, 라니안.기쁜건  알겠지만 우는건  그쯤해두라고.기쁘면 웃

  어야지.이제 알렉스 마젤란을 찾고 케림, 아니 루이스 산성으로

  돌아가면 건강한 로이를 다시 볼 수 있을거야."



 그 말에 라니안이 애써 울음을 멈추고는 웃는 낯으로 벤을 바라

보았다.그리고 곧 벤의 말에서 이상한 것을 하나 느꼈다.



 "알렉스 마젤란님을 찾는다고요?"



 라니안이 눈을  동그랗게 뜨며  그렇게 반문했다.벤이  뒷통수를

긁적이더니 길지 않은 대답을 늘어 놓았다.



 "다 얘기하자면 너무 길어.그리고 너와  샬롯씨도 좀 쉬어야겠고

  말야.일단 간단하게 얘기해주지.그의 힘이  꼭 필요해.그 대마법

  사 알렉스 마젤란의 힘이 말야.자세한 것은 나중에 얘기해주지.

  지금은 다시 바쁜 일 속으로 뛰어들어야겠어."



 벤의 말에 라니안이  천천히 고개를 끄덕였다.그리고는 곧  자신

이 무례한 행동을 했다는  것을 깨닫고 황급히 고개를 숙이며 사

죄의 말을 했다.



 "죄, 죄송합니다, 전하.제가 예의를 잘 몰라서 그만......"



 벤이 쯧 하고 짧게 혀를 찼다.



 "차라리 네가 예의를 아주 모르는  그런 망나니였으면 좋았겠군.

  그러면 내 옷을  잡아당기며 고래 고래 소리지를지언정,  내 마

  읍을 괴롭게 하지는 않았을테니 말야."



 말을 마친 벤이 이번에는 샬롯을 바라보며 이렇게 말했다.



 "샬롯씨는 크게 다치거나  하지는 않은 모양이니 여관이라도 가

  셔서 편히 쉬시죠."



 "아뇨, 이곳에 있겠어요.라니안을 보살펴줘야 하니까요."



 샬롯의 대답에 벤이 뜨악한 시선으로 라니안을 돌아보았다.



 "저놈은 어린애죠."



 "맞아요, 그것도 아주 멍청한."



 샬롯과 벤이  동시에 웃음을  터트렸다.라니안은 난처한  얼굴로

끊임없이 오른쪽 귓볼을 만지작거릴 뿐이었다.



 "자, 그럼 저는  이만 돌아가죠.나중에 뵙겠습니다.라니안, 푹 쉬

  도록 해라."



 라니안과 샬롯에게 인사를 던진 벤이 그대로 병실문을 나서버렸

다.라니안과 샬롯은 함께  벤이 사라진 문 너머를  바라보다가 곧

서로를 향해 시선을 돌렸다.



 "설마 함께  싸우고 여행하던 그 벤이  태자 전하이실줄은...왠지

  예전부터 기품이 있다고 느끼긴 했지만 말야."



 라니안이 씁쓸한  얼굴로 그렇게  말했다.그러자 샬롯이  천천히

고개를 끄덕이며 동의했다.



 "놀랄만도 해.벤씨를 안지 얼마 안되는 나도 놀랬는걸.하지만 벤

  씨는 별로  달라진게 없는듯해.예전과 마찬가지로 친절하고  밝

  어.너도 예전처럼 그분을 대하는게 좋을거라고 생각해."



 "그건.............."



 라니안이 다시 오른쪽 귓볼을  만지작거리며 쓴웃음을 흘렸다.샬

롯이 잠시 그런 라니안을 바라보고 있다가 천천히 그에게 다가가

손을 잡았다.



 "..........?"



 라니안이 의아함 가득 담긴  눈으로 샬롯을 올려다보았다.샬롯이

부드럽게 미소지으며 말했다.



 "그 주문....쿠론 에이데라고 했지?"



 "으응...정령 합체술, 쿠론 에이데."



 "정말 대단했어.정령을 하나로 합치다니......"



 "아직 완전히 완성한건 아냐.다섯번 시도하면  한번 성공할 정도

  지.카산을 쓰러뜨렸을 때는 솔직히 운이 좋았던 거야."



 "그래.........."



 샬롯이 천천히 고개를 끄덕이며  씁쓸한 미소를 머금었다.그제야

라니안은 그녀의 태도를 이해할 수  있었다.쿠론 에이데는 슈트가

처음 생각해내고, 또 열정을 쏟은 주문이었던 것이다.



 "헌데 잘 이해가 안가.정령을 어떻게 하나로 합친거지?"



 샬롯이 궁금하다는 듯  눈을 반짝이며 그렇게 물었다.슈트에  대

한 것은 하나라도 더  붙잡고 싶어하는 그녀의 마음을 느끼며 라

니안이 느릿느릿 대답했다.



 "나도, 그리고 슈트도  처음에는 그걸 고민했어.우리는 둘 다 그

  저 합친다는 것만 생각했지.하지만 그  이전에 본질을 생각해야

  했어.문제의 본질,  존재의 본질.난 엘케인 덕분에  마력을 제대

  로 운용할 수 있게 된 이후 그걸 정령에 다시 응용해보려고 했

  지.하지만 쉽지 않았어.계속 고민하다가 문득 예전에 프라임 할

  아버지가 가르쳐주신  바이런 족의 철학이 생각났어.세상은  흐

  름 속에 하나이다, 라는.세상 만물이 모두 그 독특한 흐름을 이

  어가며 조화를 이룬다는  그 생각 덕분에 길이  뚫렸어.난 먼저

  마력의 흐름에 집중해보았고,  그걸 느낀 다음 다시  공기의 흐

  름을, 그리고 곧 다른 것들의 흐름을 느껴보았지.처음에는 쉽지

  않았지만 나와 세상이  하나라는 것을 끊임없이 되뇌이며 그러

  고 있으니 조금씩  그 흐름이라는 것을 감지할  수 있었어.그리

  고 그제야 정령의 흐름을 읽어서 그걸 가장  적절한 순간에, 가

  장 적절한 상태로 합칠  수 있었고.지금 생각해본건데, 아마 정

  령을 하나로 합치면 둥근  고리 모양이 되는 것도 하나가 되었

  기 때문이 아닐까  싶어.가장 조화로운 모습은 역시  둥근 고리

  모양일테니까."



 라니안의 설명에 샬롯이 눈을  크게 뜨고 솔직한 감탄사를 늘어

놓았다.



 "정말 대단해! 그런걸 성공시키다니....난 잘  이해도 안가는데 말

  야."



 라니안이 고개를 내저었다.



 "아니, 아니 난  대단할 것 없어.무엇보다도 이걸 생각해낸건 슈

  트이고, 흐름을 읽을 수  있게 해준 것은 프라임 할아버지셔.그

  리고......또 그 흐름을 잘  조정할 수 있게 해준 것은 마력 운용

  의 방법을 가르쳐준  엘케인이고.결국 내가 한 것은  모두가 가

  르쳐준 것을 용케 하나로 합친 것 뿐이야."



 그 말에  샬롯이 숙연한  표정으로 고개를  끄덕였다.전무후무한

무적의 공격 주문  쿠론 에이데의 창시자치고는 너무나도 겸손한

라니안의 말에 감동한 것이었다.그리고 무엇보다도  그 주문에 슈

트가 그토록 열심이었다고 하니 가슴 한구석이 아릿하지 않을 수

없었다.



 "슈트도 기뻐할거야............."



 문득 샬롯이 그렇게  말하며 눈시울을 붉혔다.라니안 역시  코끝

이 찡한 것을  느끼며 고개를 끄덕였다.언제고 슈트의  무덤에 찾

아가 그 앞에서 쿠론 에이데를 펼쳐보이고 싶다고 생각하는 라니

안이었다.



 "난 정말  기뻐.라니안이 슈트의  꿈을 이루어주었고...또 이렇게

  당당해져서 말야.솔직히 며칠전만해도 라니안은 곧  죽을 것 같

  은 그런 얼굴을 하고  있었어.헌데 지금은 아주 밝은 얼굴이야.

  예전 일 때문에 마음 고생 많이 했겠지만,  그래도 지금 이렇게

  밝은 모습을 슈트가 보면 정말  기뻐할거야.자신의 죽음이 헛되

  지 않았다고 생각할테니까........"



 샬롯이 기어이  눈물을 흘리며  그렇게 말했다.라니안은  고개를

가만히 끄덕이며  요 며칠 사이에 자신에게  일어난 변화를 다시

되새겨 보았다.

 그야말로 바닥의  바닥에까지 몰린,  그 절망적인  상황에서부터

기적같이 삶에의 욕구를  발견할 수 있었다.그리고 그  이후 살고

싶다는 욕망으로 온갖 노력을  다해 예전보다는 좀 더 강한 힘을

얻었고, 또 밝은 얼굴을 되찾은 것이었다.그리고 무엇보다도 힘차

게 살아보겠다는 굳은 의지가 있었다.아직  완벽한 의지가 아니어

서 언제 또 흔들릴지  몰랐지만 그래도 며칠 사이에 치룬 변화치

고는 대단하다고 생각했다.그리고 그 변화를  가능케해준 가장 결

정적인 존재를 라니안은 떠올렸다.



 '엘케인................'



 커다란 매의 형태를 하고는  언제나 툴툴대며 거친 말만 내뱉는

그 바람의 정령왕.그가 없었더라면 라니안은  이렇게 극적인 변화

를 겪지도,  그리고 살아있지도  못했을 것이었다.엘케인이야말로

그 누구보다도  라니안의 인생을  커다랗게 변화시켜준 존재였던

것이다.



 '고마워요, 풍마 엘케인.............'



 존재를 함께 하게 될 그에게 마음속 깊이 고마움을 표시하며 라

니안은 빙긋 웃었다.며칠  사이에 너무 많은 변화가  일어나서 혼

란스럽고 어지러웠지만 그래도 기쁜  마음이 가득했다.무엇보다도

아직은, 아직은 살아있는  것이었다.그것도 스스로의 의지로 힘든

싸움을 거쳐 당당히 살아남은 것이었다.



 소도시 디엔.그곳의 음습한 지하실에서부터  라니안은 승리를 시

작하였고, 그 끝을  완벽하게 마무리지었다.아직 미숙하고 부족한

점이 많았지만 그래도 이제는 예전처럼 죽고 싶다며 발악하는 어

리석은 짓을 하지는 않게 된  것이다.하지만 바닥의 바닥에서부터

일어난 그의  행동은 영웅적이라고  볼 수는 없었다.다만  그것은

인간적인, 지극히 인간적인 행동이었을 뿐이었다.



 케리아력 1600년  7월의 어느날.소도시 디엔의 저녁은  평소와는

달리 매우 소란스럽게 흘러가고 있었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:타인에 의한 게시판,  및 자료실 업로드 절대 불가.이건 제  목

에 칼이 들어오면  바꿀까 말까 생각해볼 일일뿐,  그전에는 절대

바뀌지 않을터이니  이에 대한 메일은 사양합니다.잘난척  한다고

궁시렁대든 말든 전 한번  한다면 하는 사람이니 괜한 메일로 저

스트레스 받지 않게  해주십쇼.요즘 짜증나게 일이 좀  있어서 그

럽니다.






 [17846] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 43회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:45    읽음 : 515  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 43회









 휘잉 하는 소리와  함께 바람이 불어왔다.여름밤의 무더위를  식

힐만한 그 바람이 대지를 스치우며, 가볍게 흙먼지를 휘날렸다.그

리고 휘잉, 그런 소리가 또 다시 울렸다.

 한창 무더운 때인 7월의 밤이다.밤이라고는  하지만 무더위는 별

로 가시지도 않는다.간간히  바람이 불어와 그나마 견딜만했지만,

덥다는 사실에는 변함이 없다.

 다시 한차례 바람이  불어와 대지를 스치웠다.그리고는 그  꼬리

로 진한 녹색의 수풀을  가볍게 건드렸다.스슥, 잎사귀 스치는 소

리가 조용한 밤하늘에 잔잔히 울려 퍼졌다.



 이곳은 아노트 산맥의  한줄기로써, 루이스 산성과 자칭  아노트

왕국이 멀지 않은 곳이다.

 루이스 산성은 본래 버려진  곳이었다.수백년간 다투었던 경쟁자

호베 왕국과  테리스 왕국이 싸움을 그치게  되자 전략적 가치가

없어졌던 것이다.덕택에 그곳은 오랫동안 그  누구도 접근하지 않

았다.테리스 왕국과 호베 왕국을 잇는 중요한 통로  한 곳에 위치

한 곳이라서 종종  여행객이나 장사치들이 스쳐가고는 했을 뿐이

다.그리고 그들은 그  루이스 산성을 바라보며 즐거워  하고는 했

다.보라구, 저곳이 격전지로 꽤 알려진 루이스  산성이야, 하고 떠

들며.

 그러나 버려진 산성이라는 이름도  이제는 옛날 이야기이다.불과

한달전쯤에 수많은 이들이 별로 크지도 않은 루이스 산성으로 몰

려든 것이다.그들은 케림 시의 사람들로써, 살기 위해 어쩔 수 없

이 케림을 버리고 루이스 산성으로 옮겨간 것이었다.

 시장 아하스 루렌은  단 며칠 내에 이주를  끝마치고 그 사실을

케림 주의 주지사에게 간단히 통보했다.나라  전체가 발칵 뒤집혔

지만 그냥 그랬을뿐, 그 이상도 이하도 아니었다.바라던 지원군도

없었고, 고작 식량 지원을 조금 해주었을 뿐이었다.덕택에 루이스

산성으로 옮겨간 그 수많은  이들은 졸지에 굶어 죽을 위기에 처

해버렸다.

 그런 와중에도 아노트  왕국은 본연의 목적을 망각하지  않았다.

그들은 케림이 깨끗하게  비워지자마자 그곳으로 달려가 넓고 비

교적 튼튼한  케림을 차지해버렸다.그들이 풀어놓은 토질  오염용

독, 사이버에 의해 더러워진 땅이었지만 개의치 않았다.아노트 산

맥의 중요  채굴광을 많이  보유한 그들이었다.경제 사정이  너무

좋아서 돈을 물쓰듯이 할  수 있는데 그까짓 식량 따위가 문제될

리는 없었다.

 어쨌거나 시국은  점점 더  불안하게만 돌아갔다.아노트  왕국은

새로이 용병을 모집하였고, 무기를 만들었다.또 넓은 케림을 차지

하였기에 전략적으로도 주위 도시들보다 우위에  설 수 있었다.그

러나 누구도 그들과  맞서려 하지 않았다.테라리스에서도, 그리고

주위 도시들에서도.끝까지  그들과 맞서  싸워 빼앗긴 땅을  다시

찾으려 하는 이들은 오직 루이스 산성으로 이주해간 이들 뿐이었

다.



 바람이 또 한차례 지나간  이후 조용하기만 하던 산속에서 문득

요란한 소리가 들려오기 시작했다.말발굽 소리와  마차 바퀴가 굴

러가는 소리였다.



 "오는군............"



 바람이 스치고 간 수풀 사이에서 작은  음성이 흘러 나왔다.어떤

이들이 그곳에 매복하고 있는 모양이었다.

 말발굽 소리와 마차  바퀴 소리는 점점 더 크게  울려 퍼졌다.사

실 그 소리가 커졌다기 보다는  거리가 가까워졌다는 뜻이었지만.

 어쨌거나 얼마  안있어 저쪽 어두운  길에서부터 갑옷과 무기로

무장한체 말에 올라탄 이들이 나타났다.그리고  그들의 뒤를 따라

말이 끌고 있는 커다란 마차 열개 정도가  나타났다.그 커다란 마

차 위에는 무언가가 가득 실려 있었다.

 다시 따닥 하는 소리가 울리더니 그 마차 뒷쪽에서부터 또 말탄

이들이 나타났다.그들은  마차를 엄중히 호위하며 주위를  조심스

러운 눈길로 살피고 있었다.



 "흠, 제법 까불게 생겼군."



 "놀아주지, 뭐."



 수풀 사이에서 아주 작게 농담 주고  받는 소리가 들렸다.그리고

곧 '가자!' 하는 커다란  외침이 울려퍼지고, 다음 순간 수풀 속에

서부터 수십명의 건장한 남자들이 떼거지로 쏟아져나왔다.



 "와아아아!!"



 커다란 함성을  내지르며 달려가는  그 남자들.그들의  선두에는

커다란 검을 양손에  거머쥔 키큰 호한이 서  있었다.늠름한 모습

과 여유로운 웃음.그리고 검에 맺혀 있는 싸늘한 검기.



 "와하하하하! 산적왕 에드워드 바웨커님이시다!"



 그 남자, 곧 에드워드가 커다랗게 소리지르며  검을 붕붕 휘둘렀

다.그의 검이 허공을 스칠때마다 검기가  작게 출렁거리며 아름다

운 백색 입자를 퍼뜨렸다.



 "목숨이 아깝다면 마차  위에 실은걸 모두 내려놓고 게걸음으로

  도망쳐랏!!"



 에드워드가 그 커다란 검을 땅 위에 푹 꽂으며 그렇게 소리질렀

다.그리고는 당황하고 있는  이들을 주욱 둘러보며 짧게  말을 이

었다.



 "싫으면 죽든가."



 그 한마디에 마차를  끌고 있던 이들, 그리고 그  마차를 호위하

고 있던  이들이 모두  얼빠진 얼굴로 서로를  바라보았다.그리고

다음 순간, 그  호위대의 대장격인 남자가 말에서  내리더니 거칠

게 검을 땅바닥으로 던졌다.



 "가져가슈, 제기랄!"



 "어, 고분고분한데?"



 의외라는듯 에드워드가  두눈을 깜빡거리며 그렇게  중얼거렸다.

호위대의 대장인 남자가  부하들이 자기처럼 무기를 버리는 것을

지켜보며 궁시렁 거렸다.



 "빌어먹을, 놀리지 마슈! 산적왕이니 뭐니 떠들지만 사실은 루이

  스 산성에서 온 작자들인 것 다 알고 있소!"



 "장난 한번 쳐본  건데 화내지 마시구려.맞소, 우리는 루이스 산

  성에서 온 정의의 식량 강탈대요."



 에드워드가 넉살좋게 히죽  히죽 웃어 보였다.호위대 대장이  기

가막히다는 듯 흥 하고  콧방귀를 뀌더니 곧 몸을 돌려 짐마차쪽

으로 걸어갔다.그리고는  쭈삣거리고 있는 자신의 부하들과  마차

끄는 이들에게 소리질렀다.



 "뭣들 하는거야! 어서 이 빌어먹을 식량들좀 내려놓지 않고!"



 그리고 잠시후, 그곳에서 진풍경이 벌어졌다.타 도시의 수비대들

이 식량을 강탈하러 온  이들과 함께 자기들이 먹을 것을 열심히

땅에 내려놓았던  것이다.아까의 팽팽한 긴장감따위 모두  사라지

고 없었다.



 "그래, 루이스 산성의 상황은 어떻소?"



 호위대의 대장이  땀을 닦으며 에드워드에게  물었다.에드워드가

피식 웃으며 말했다.



 "그럭저럭 버티고 있소.타 도시에서 이렇게  잘 협조해줘서 말이

  오."



 "빌어먹을 작자 같으니라구....."



 호위대의 대장이  쓴웃음을 흘리며 투덜거렸다.에드워드가  멋적

은 듯 하하 큰소리로 웃음을 터트렸다.



 "사실 우리같은 이들은 모두 지금 일어나고 있는 일들에 분노하

  고 있소.그저 높은분들  명령 때문에 칼들고 달려가지  못할 뿐

  이오.우리들이야 좀  덜 먹으면 그만이지만 당신네들은  이렇게

  훔치는 짓이라도 안하면 말그대로 굶어죽지 않겠소."



 호위대의 대장이 부드럽게 웃으며  그렇게 말했다.에드워드가 천

천히 고개를 끄덕이며 한쪽 눈을 찡긋거렸다.



 "고마운 말이오.사실 우리도  남의 도시 식량 강탈하는  짓 질렸

  소.하지만 먹고 살려니 별 수가 없구려.우리라고 오밤중에 산길

  목에 버티고 있거나, 멀리 떨어진  곳까지 달려다거 훔쳐오거나

  하는 짓이 좋을리는 없잖소."



 "어쨌거나 힘내서 잘 싸워주기 바라오.우리는  몸은 못 달려가도

  마음 속으로 언제나 당신들을 응원하고 있겠소."



 "헌데 당신들에게 피해가 갈텐데...그게 미안하구려."



 에드워드가 쑥스럽게 웃으며 뒷통수를  긁적였다.호위 대장이 픽

웃더니 그런 에드워드를 바라보며 말했다.



 "걱정 마쇼.적당히 거짓말로 둘러대면 그만이니까.하지만 당신에

  대해서는 거짓말좀 해야겠소.얼굴에  흉터가 세개나 있고, 옷이

  라고는 천쪼가리 하나만 걸친체 커다란 도끼를 들고 설치며 나

  무들을 마구 베어넘겨 우리를 겁줬다고  말이오.그 이름도 위대

  한 산적왕 에드워드 바웨커.어떻소?"



 "이왕 버린 몸이오.맘대로 하시구려.제기랄........."



 에드워드가 쓴웃음을 흘리며  큭큭 하는 소리를 냈다.호위  대장

도 역시 그런 소리를 내며 웃어 보였다.



 "자, 그럼 우리는  이만 가보겠소.흉작으로 이 일대 모든 도시들

  이 딴 곳에서 식량을 운송해오는 수 밖에 없었던 것을 신께 감

  사드리도록 하시오."



 호위 대장이 씩씩하게 말하며  에드워드에게 손을 내밀었다.에드

워드가 그 손을 자신의 손으로 꽉 움켜쥐고는 힘차게 흔들었다.



 "고맙소.이 은혜 잊지 않겠소."



 그리고 곧 호위 대장은 그  수하의 모든 이들을 이끌고 저 어둠

너머로 사라져버렸다.



 "자, 어서 식량을  짊어지고 떠나자고.이걸 다 나르려면 시간 꽤

  나 걸리겠지만 말야."



 에드워드가 자신과 함께 온  이들에게 손짓을 해보였다.그리고는

자신이 제일 먼저 커다란 짐짝  하나를 짊어졌다.루이스 산성까지

의 거리가 가깝고,  또 마차까지 훔치기는 너무  미안해서 식량만

곱게 내려놓도록했던 것이다.따지고보면 비교적  예의바른 산적이

라고 해도 좋았다.



 '한달째.............'



 짐짝을 짊어지고 앞서 걸어나가던 에드워드가 문득 밤하늘을 올

려다보며 그렇게  뇌까렸다.케림에서 루이스  산성으로 옮겨온지,

그리고 어울리지도  않는 도적질을 시작한지 벌써  한달째였다.상

황이 이렇게까지 악화되어도  도와줄 생각조차 않는 다른 이들에

게 매일같이 욕설을 퍼부으며  분노와 실의에 빠진 것도 역시 한

달째였다.이미 루이스 산성은 기적같이 버티고  있다해도 좋을 상

황이었다.식량 문제도 힘들었다.언제 쳐들어올지 모르는 산적떼에

대한 공포도 역시 버거웠다.하지만 더더욱  힘든 것은 버림받았다

는 분노와 외로움이었다.



 '라니안과 벤은 어떻게 되었을까..........'



 문득 에드워드가 그 슬픈 미소의 청년 라니안과 언제나 묘한 기

품과 품위를 풍기는 수수께끼의 사내  벤을 떠올렸다.그들이 알렉

스 마젤란을 찾기  위해 떠나간 것도 역시  한달째였다.하지만 아

직까지는 아무런 소식도 없었다.



 '빌어먹을 세상..............'



 분노, 외로움, 그리고 실의.그 모든 것들을  젊고 뜨거운 가슴 속

에 깊이  갈무리하며 에드워드는 발걸음을 내딛었다.그래도  아직

은, 아직은 살아있지 않은가.에드워드는 애써 그렇게 뇌까리고 있

었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [17847] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 44회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:45    읽음 : 507  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 44회









 에드워드와 그외 일행들은 곧 루이스 산성에 도착했다.그리고는

짐을 나르겠다고  자원한 이들 몇몇과 함께  다시 식료품이 있는

곳으로 가 남겨두었던 것을  모두 루이스 산성 안으로 들여 놓았

다.그 일을 끝마쳤을때는 이미 동녘이 어슴푸레해져 있었다.



 "힘들군......"



 동료들과 헤어진 에드워드는 지친  몸을 이끌고 자신이 묵고 있

는 집으로 갔다.집이라고 해봤자 조잡하게 대충 얽어놓은 식이었

지만 버려졌던 루이스 산성이니  더 대단한걸 바랄 수는 없었다.

그리고 사실 집에서 자는  것도 그리 흔한 일은 아니었다.용병들

이나 수비대들은 만약의 상황에 대비하기 위해 모두들 루이스 산

성의 한귀퉁이에서  천막 생활을 하고  있었던 것이다.성곽 도시

케림에 비해 아무래도 약할  수 밖에 없는 루이스 산성이어서 루

렌 시장이  생각해낸 대책이었다.에드워드는  식량을 훔쳐왔기에

특별히 편안한(물론 천막 생활과 비교할때) 집에서 쉴 수 있었던

것이다.

 루렌 시장에게 보고도  해야했지만, 워낙 소탈하고 너그러운 루

렌 시장이라서 한숨 자고  일어난 다음에 해도 괜찮았다.결국 남

은 것은 가서 푹 쉬는 것 밖에 없었다.



 조잡하게 나무통을 얽어놓은  자그마한 통나무집 한채.에드워드

는 오랜만에 들러보는 곳이었지만 여느 때와 달리 매우 조심스럽

게 문을  열었다.이곳은 사라와 필, 그리고  로이가 있는 곳이었

다.로이는 계속 의식을 찾지 못한 상태에서 더 악화되지도, 호전

되지도 않아서 치료받는  것을 아예 포기해버렸다.그래도 사라는

혹시 모른다며 매일 그녀의 몸을 주물러 주었다.깨어났을때 몸을

제대로 쓸 수 있도록  하기 위해서였다.에드워드는 쓸모 없는 짓

이라고 생각하면서도 말리거나 하지는 않았다.



 "후.........."



 에드워드는 조심스럽게 커튼을 제치고 그 조잡한 집의 한구석으

로 걸어갔다.제대로 방을 구분하기도 힘들어서 그냥 커튼만 치고

생활하고 있는 것이었다.오랜만에  보는 사라와 필이 각자의 '영

역'에서 곤하게  자고 있었지만 에드워드는  고개를 돌리지 않았

다.그들보다 더 중요한 존재가 한쪽 구석에 놓여 있었던 것이다.



 "로이.........."



 대충 나무를 잘라 만든 조잡한 침대 앞에서 무릎을 꿇으며 에드

워드가 중얼거렸다.침대 위에는 로이니아 아르민, 그녀가 한달전

과 조금도 다를바 없는 상태로 드러누워 있었다.



 "오랜만이군........"



 에드워드가 가만히 아랫  입술을 깨물었다.돈을 벌기 위해 케림

에 왔다가  우연히 만난 로이.그녀와는  언제나 다투며 티격거리

고, 남들처럼 아름다운  추억 하나 만들지 못하였다.하지만 에드

워드는 아직도 그녀를 사랑하고 있었다.



 "난 정말 복도 없는 놈이야........."



 문득 에드워드가 히죽 히죽 웃으며 나직히 중얼거렸다.



 "스물 다섯 평생에 처음으로  여자 하나 건졌나 싶었는데 그 여

  자는 내가 바라던  다소곳하고 정숙하고 요리 잘하는 여자와는

  거리가 먼, 되려  깡패같은 여자라니.더군다나......지금은 식

  물 인간이 되어  있고............난 왜 이렇게 여자운이 없을

  까? 응, 로이?"



 그러며 에드워드가 키킥 하는 발작적인 웃음을 터트렸다.

 끔찍한 상황 속에서 도적질까지 해가며 이어가고 있는 목숨이었

다.배고프다며 우는 어린아이들도 질리도록 보았고, 매일밤 몰래

루이스 산성을  탈출하는 이들도 보았다.말  그대로 절망적인 상

황, 바로 그것이었다.그런데도  이를 악물며 버티고 있는데 오랜

만에 정겨운 이들이 있는  곳에 와서는 반 시체가 되어있는 연인

을 바라보니, 절로 비통해지지 않을 수 없는 에드워드였다.



 '라니안이 오면 무어라고 하면 좋단 말인가...........'



 에드워드가 무의식적으로  로이의 축 늘어진  손을 꼭 움켜쥐며

뇌까렸다.라니안이 온다면,  그 기묘하도록  슬픈 청년이 온다면

도대체 무어라 말하면  좋단 말인가.로이를 돌보겠다고 말했는데

정작 그 로이가 한달째  반 시체가 되어있으니 도대체 무슨 말을

할 수 있단 말인가.



 "제기랄.............."



 까마득한 절망의 나락.그  바로 앞에서 에드워드가 입술을 깨물

며 욕지기를 내뱉었을때였다.문득 로이의  손을 꼭 쥐고 있는 에

드워드의 양손에 가벼운 자극이 느껴졌다.



 "..............?"



 에드워드가 천천히 고개를  들어올리며 눈을 크게 떴다.그때 다

시 한번 그의 양손에서 무언가가 꿈틀거렸다.



 "설마.............."



 나직히 중얼거리며 에드워드가 꿀꺽 침을 삼켰다.온몸이 부르르

떨리고, 기이한 전율이 그의 전신을 훑어 나갔다.그리고 또 한번

에드워드의 손 안에서 무언가가 꿈틀거렸다.



 "제발............"



 에드워드가 간절한 마음을 담아 그렇게 중얼거리며 천천히 두손

을 로이의 손에서 떼어냈다.그러자 로이의 손이 맥없이 늘어지며

툭 하는 소리를 냈다.그걸 본 에드워드가 허 하고 허탈한 한숨을

토해냈다.괜한 기대를 한 자신이 바보같이 느껴졌다.

 그때였다.갑자기 로이의 팔이 가늘게, 아주 가늘게 떨리더니 천

천히 움직이기 시작했다.허탈한  한숨을 삼키며 어이없는 미소를

짓고 있던 에드워드의 얼굴이 다시 경직되었다.



 "로이.............."



 에드워드가 떨리는 음성으로 그렇게 말했다.잠시 멈추었던 전율

이 다시 한번 가슴속 깊은 곳에서부터 치솟아 올라왔다.그리고는

천천히, 아주 천천히 에드워드의 몸을 점령해나아갔다.

 로이의 손이 천천히 허공으로 올라가더니 에드워드를 향해 뻗어

갔다.에드워드가 입술을 꾹 깨물고는 간절한 마음으로 빌었다.조

금만 더, 로이.조금만 더.

 그리고 잠시후 허공에서 가늘게  떨리고 있던 로이의 손이 에드

워드의 거칠고  투박한 손에 가 닿았다.전율,  그 온몸을 떨리게

하는 기묘한  감각이 마침내  에드워드의 머리끝부터 발끝까지를

모두 점령해버렸다.



 "아아........"



 에드워드가 알 수 없는 탄식을 토해내며 로이의 손을 꼭 움켜쥐

고 자신의 얼굴로 가져갔다.그리고 바로 그때, 천천히 로이의 고

개가 움직이기 시작했다.



 "에.......에........."



 로이가 힘겹게 에드워드를 바라보며 입술을 움직였다.제대로 말

이 되어서 나오고  있지는 않았지만 그것은 틀림없이 '에드워드'

라는 말이었다.



 "....................."



 에드워드가 로이의 손을 움켜잡은체 멍한 얼굴로 로이의 얼굴을

바라보았다.두눈을 뜬 로이를 바라본 것이 도대체 얼마만인가.도

대체, 도대체, 도대체.



 "로이니아----!!!!"



 케리아력 1600년 7월의 어느날.루이스라고 불리우는 한 작은 산

성의 조용한 새벽은 한  사내의 엄청난 고함 소리 덕분에 산산히

깨어져 버렸다.하지만 그 외침을  듣고 달려온 이들 모두가 그를

탓하지 않았다.오히려 모두들 기뻐하며 이 기적같은 일을 즐거워

했다.

 로이니아 아르민.그녀는 정확히 한달하고 사흘만에 의식을 되찾

은 것이었다.





 테라리스.테리스 왕국의  수도가 되는  도시이다.번성한 테리스

왕국의 수도답게 인구도 많았으며, 경제, 문화 등등의 모든 면에

서 극도로 발전한 곳이었다.하지만 빛이 있으면 그만큼의 어두움

도 있는 법.알게 모르게 범죄가 많고, 가난이 많으며, 또한 사악

함이 잠자고 있는 도시가 바로 테라리스였다.

 그런 테라리스의 밤거리를 홀로 걷고 있는 한 남자가 있었다.짙

은 회색 머리를 단정히 길렀으며, 나이들었지만 약해보이지 않는

얼굴은 수염 하나 없이 깨끗했다.목과 어깨 아래를 온통 검은 색

으로 장식하고 있는 흑색의  옷도 이 남자와 기묘한 조화를 이루

었다.단순한 옷이 아니라 하나의 분위기라고나 할까.그런 종류의

기묘한 조화가 있었다.

 또 남자는 허리에 검을 차고 있었다.걸을때마다 흔들리는 그 곱

게 장식된 장검은 척  보기에도 그리 흔한 종류의 철검은 아님을

알 수 있게 해주었다.



 "혼란한 세상이라고.............."



 문득 남자가 걸음을  멈추지 않은체 천천히 중얼거렸다.낮게 깔

린, 그리고 음산한 음성이었다.

 남자는 방금 나선 집에서 만난 아주 질나쁜 인간을 떠올리고 있

었다.그 자신도 어지간히 타락하기는 했지만 그 정도는 아니라고

일종의 자부심마저 느꼈다.물론 그 '질나쁜' 인간 정도의 지위에

올랐을때도 그럴 수 있을거라고 확신하지는 못하였다.



 "그러니까 우리는 힘을 합칠 수 있다, 이거요."



 그 질나쁜  인간은 삐죽히 튀어나온  턱을 한손으로 쓰다듬으며

그렇게 말했었다.절로  구역질이 올라오는  태도와 음성이었지만

그가 제의한 것만은 꽤 솔깃하게 느껴지는 남자였다.



 "당신의 실력이 필요하오.당신은 최고니까."



 그 질나쁜 인간은  그렇게도 말했었다.대충 둘러대주는 그저 그

런 말이었지만 그렇다고  기분나쁘게 들리지도 않았다.무술 실력

에 대해서는 자신만만했으므로.



 "어차피  혼란스러운  세상   아니오.우리같은  자들이  득세하

  는....."



 회색 머리의 남자는 그 질나쁜 인간이 말했던 꽤 정치적인 한마

디도 다시  되새겨보았다.잘 생각해보면 그  말은 역설도 가능했

다.'우리같은' 자들이 득세하므로 세상이 혼란스러워진다는 식으

로 말이다.



 "삼백만 리케.만족스럽게 끝나면 거기에 이백만을 더 주겠소."



 질나쁜 인간이 히죽 히죽 웃으며 건넸던 솔깃한 제의.분명히 도

박빚 때문에 시달리고 있는 자신에게는 꼭 필요한 돈이라고 남자

는 생각했다.



 "나쁠 것 없겠지............."



 천천히 중얼거리며 남자가  걸음을 멈추었다.그리고는 느릿느릿

한 동작으로  어두운 밤하늘을  올려다보았다.새카만 밤하늘에는

매일같이 보는 달과  별만이 떠올라 있었다.그외에는 아무 것도,

말그대로 아무 것도 보이지 않았다.



 "혼란스러운 세상이라.......꽤 멋진 말이군."



 남자가 기묘하게 입술을 일그러뜨렸다.딴에는 웃은 것이지만 남

들이 보기에는 되려  소름끼칠만한 것이었다.기묘할 정도의 음산

함이 배어 있었던 것이다.



 "과연 보이는게 없어....하하하하."



 껄껄 대소를  터트리며 남자가  다시 발걸음을 옮겼다.그리고는

곧 어둠 너머로 사라져버렸다.그러나 그가 사라진 그곳에는 아직

도 음산함의 흔적이 짙게 배어 있었다.

 기묘한 음산함을 뿌리며 다니는 이 회색 머리의 남자.그의 이름

은 클라인 하이스였다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....














 [17848] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 45회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:46    읽음 : 507  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 45회









 슈우산.테리스 왕국의 남단부인  카란 주에 속한 산으로써, 특별

히 크지도, 절경이지도  않은 덕택에 세인들의 관심을  거의 모으

지 못하고  있는 산이었다.게다가  제법 험하고 가파른  곳이어서

사람들의 왕래는 많지 않았다.

 헌데 그런 슈우산에도  다른 곳에 없는 유명한 것,  아니 유명한

존재가 하나  있었다.이름하여 알렉스 마젤란이라고 하는  마법사

노인이다.대마법사의 칭호를  얻고 전세계에 명성을 떨치고  있는

이로써, 이곳 슈우산에 숨어든지는 어느덧 십년째이다.그가 왜 슈

우산에 은둔한체 세상  밖으로 나가지 않는지에 대해서는 알려진

바가 없었지만, 어쨌거나 그 덕분에  슈우산의 이름이 조금이나마

세상에 퍼지게 되었다.



 어쨌거나 그런 슈우산을  오르고 있는 여행자들이 있었다.세  사

람, 정확히  말하자면 두 남자와  한 여자였다.남자들중 선두에서

선 자는 깎아놓은 듯한 아름다움과 적당히 각진 남자다움을 동시

에 겸비한 얼굴을 갖고 있었다.밝고 힘차보였지만, 동시에 기묘한

기품이 느껴지는 모습.바로 테리스 왕국의  태자 벤자민 리젠더였

다.

 그리고 그의 뒤를  따르는 또 다른 남자는  벤이 사족을 못쓰는

유일한 존재  라니안이었다.부드러운 갈색 머리와 깊이  가라앉은

슬픔을 가지고 있는 청년.하지만 지금은  예전보다는 많이 밝아진

얼굴이었다.



 "좀 쉬었다 가요..."



 그리고 마지막으로 일행의 유일한 여성.바로 긴  갈색 머리를 치

렁치렁하게 늘어뜨린  샬롯 미네암이었다.그녀는 몹시 지친듯  숨

을 헐떡이며 그대로 나무에 몸을 기대버렸다.



 "예, 일단 쉬기로 하죠."



 벤이 그녀를 돌아보며 부드럽게  미소지었다.그리고는 그대로 땅

바닥에 주저앉아 손으로 부채질을 했다.살짝  찡그려진 얼굴로 땀

을 식히는 그 모습은  아무리 봐도 한 나라의 태자다워 보이지는

않았다.



 "그러게 오지 말라고 했잖아, 샬롯."



 라니안이 핀잔과 걱정이 반반씩  섞인 한마디를 내던지며 벤 앞

에 주저앉았다.샬롯은 피  하는 소리만 내고는 별  반응을 보이지

않았다.



 이들이 슈우산에 도착한 것은 바로 어제의  일이었고, 소도시 디

엔을 떠난 것은  일주일 전의 일이었다.벤은 디엔의  일에서 어느

정도 풀려나게 되자 곧 라니안과 샬롯앞에 다시 나타나 앞으로의

계획에 대해 얘기했다.



 "슈우산으로 가자.대마법사 알렉스 마젤란의 힘이 필요해."



 마하트마의 등장으로 필요  없어진듯한 슈우산으로의 여행은 벤

의 그 한마디로 인해 다시 의미를 지니게 되었다.



 "하지만 그분이 아직 살아 계신지도  모르잖아요.어쩌면 시간 낭

  비일지도 모르니  먼저 케림,  아니 루이스 산성으로  돌아가야

  하지 않을까요?"



 삶에의 갈망을 재발견한 이후, 쓰라린 과거  앞에서 도망치지 않

기로 결심한 라니안이  그렇게 반박해보았지만 벤은 흔들리지 않

았다.



 "그럴지도 모르지.하지만  그가 살아있다면 그  누구보다도 믿음

  직한 동료가 될거야."



 그렇게 말문을 트기 시작한  벤은 천천히 자신이 숨기고 있었던

얘기도 라니안과 샬롯에게 모두 털어놓았다.



 "재상 듀엔 뤼베크의  이름은 물론 알고 있겠지? 능력은 없으면

  서 간사한 혓바닥으로 폐하의 환심을 사 재상의 자리에까지 오

  른 쓰레기같은 인간이다.권력을 쥐고 나서는  이 나라를 제멋대

  로 다루며 수많은  이들의 원성을 사고 있지.그에  대한 성토가

  빗발치듯 들어왔지만 중간에 모두 가로막아졌고,  간혹 어떤 상

  소문은 폐하께서 직접 보기도 하셨지만  그분은 믿지 않으셨어.

  오히려 충성스러운  신하를 모함한다고  상소한 자들을 벌하셨

  지.그중에는 나도 있었어.덕택에  태자 체면에 근신까지 당했었

  지.그러던중 도저히 참을  수가 없어서 듀엔 뤼베크를  내가 직

  접 없애기 위해 수련 여행을  핑계삼아 왕궁을 나온거야.그리고

  는 곧 바로 케림으로 가 용병을 지원했고."



 "그럴 수가....그럼 왜 케림에는 오신거죠?"



 "바로 그게 문제이지.사실  그 산적떼 크라스 레인의  반역은 듀

  엔 뤼베크와 무관하지 않아.크라스 레인이  아노트 산맥에서 나

  오는 갖가지 광물을 알프란 왕국이나 호베 왕국에 팔아 막대한

  이윤을 남기고 있다는 사실은  알고 있겠지? 헌데 알프란 왕국

  의 한 귀금속류 업체가  자칭 아노트 왕국의 광물을 엄청난 헐

  값에 사들이고 있다는 정보가 들어왔어.뭔가  이상해서 깊이 캐

  들어갔더니...기막히게도 그 업체는 듀엔  뤼베크의 심복 피요트

  리라는 작자의 집안에서 운영하고 있는 것이더군."



 "그.....그렇다면........."



 "네 짐작이 맞다, 라니안.듀엔 뤼베크는 산적떼와 결탁하고 있는

  거야.산적떼들이 돈이 많은건 알아도, 무장이 짧은 시간 동안에

  완벽하게 이루어진건 이상하지  않아? 그리고 상황이 그렇게까

  지 되어도 군대가 출동하지 않는 것도 이상하지 않고? 모두 듀

  엔 뤼베크 그놈의 짓이야.크라스 레인과  결탁해서 자신은 엄청

  난 돈을 얻는  대신 그 산적떼에게는 나라를  판거야.아마 사이

  버라는 그 독도 듀엔 뤼베크와  무관하지 않을거다.산적떼와 마

  법 물질은 거리가  머니까.헌데 문제는 아직 확실한  물증이 없

  다는 거지.테라리스나  알프란 왕국에서는 경계가 너무  삼엄하

  고.특히 듀엔 뤼베크의 용의주도함은 소문난  것이어서 좀체 증

  거를 잡을 수가  없더군.그래서 아예 케림으로 와버린거야.용병

  으로 지원해 싸우다가 틈을 봐 몰래 잠입,  듀엔 뤼베크과 크라

  스 레인이  결탁했다는 증거물을 찾을 셈이었지.혼자는  힘들겠

  지만 그렇다고 수하들을  이끌고 오자니 너무 티가  날것 같고,

  그래서  그냥 새로믿음직한  동료를 사귀어볼  작정이었지.헌데

  내가 케림에 온지 한달째에 기가막힌  소식을 들었다.날 수행하

  던 이들은  원래 내 설득에 넘어가  자기들끼리 테리스 곳곳을

  떠돌고 있었는데 내가 사라졌다는 것이  그만 발각나버린 거야.

  본래 은폐되었던 소문이지만  내 측근들중 하나가 가끔씩 찾아

  와 왕실의 소식을  알려주고는 했기에 알 수  있었지.날 수행하

  던 이들은  모조리 사형당했고, 폐학께서도 분노하셔서  전국을

  뒤지고 있다더군.그러니 듀엔 뤼베크도 가만있지 않았을거야.아

  마 곳곳에 스파이를 숨겨두었겠지.구린데가 많은 놈이니.덕택에

  난 아무나 믿을 수 없었고, 되도록이면 말을 적게 하며 살았다.

  어쩌다 너에게만은 말을 많이 하게 되었지만 말야, 라니안."



 말을 마치며 벤이  장난스럽게 눈을 찡긋 거렸다.그러나  라니안

은 장난칠 기분이 아니었다.



 "세상에 그럴 수가......그럴줄은 전혀 몰랐군요, 전하."



 "그렇겠지.어쨌거나 이제는  내가 정체를 드러냈으니  조만간 듀

  엔 뤼베크가  손을 뻗쳐올거다.내가 리하임 주지사에게  말해서

  되도록이면 나에  대한 소문이  퍼지지 않도록 해달라고  했고,

  또 보고도  올리지 말라고 했지만 아마  곳곳에 숨어있을 듀엔

  뤼베크의 스파이는 어찌할  수 없을터.결국 남은 것은  빨리 이

  사태를 종결짓는 거다.그러기 위해 알렉스  마젤란의 힘이 필요

  한 것이고."



 "그렇군요.그렇다면 저도 군말않고 전하를 따르겠습니다."



 라니안은 벤의  나라를 사랑하는 마음과  헌신적인 모습에 깊은

감동을 맛보았다.지도자로써의 매력이라고나할까, 그런 것을 강하

게 느꼈던 것이다.벤은  그가 순순히 따라주는 것을  기쁘게 여겼

지만 존칭은 해결되지 못한듯 해서 다소 씁쓸하기도 하였다.

 이래서 라니안과 벤은  슈우산으로 가게 되었다.카란 주의  리하

임 주지사는 수행원을 딸릴려고 하였으나,  벤은 오히려 불편할뿐

이라고 거절했다.대신  벤은 전혀 엉뚱한  일행을 끼게 하였으니,

바로 바이런 족의 처녀 샬롯 미네암이었다.



 "저도 가겠어요.마법사니까 여러모로 도움이 될거에요."



 단호하게 말하며 고집을 부리는  샬롯 앞에서 벤과 라니안은 항

복하지 않을 수  없었다.그들은 굳이 상관도 없는  일에 따라나서

겠다는 그녀를 이해할 수  없었지만 별 수 없이 함께 슈우산으로

떠났다.그리고는 오늘에 이르른 것이다.





 "자, 이제  그만 갑시다.주민들 이야기로는  산 중턱쯤에 산다니

  조금만 더 가면 될겁니다."



 한참 주저앉아 몸을 쉬게 하던 벤이 벌떡 일어서며 샬롯에게 말

했다.샬롯은 힘겨운 미소를 머금고 천천히  앉았던 자리에서 일어

섰다.라니안 역시 그들을 따라 일어서고는  샬롯에게 이렇게 말했

다.



 "괜찮겠어?"



 "걱정마."



 가볍게 대답하며 샬롯이  미소지었다.라니안은 별 수 없이  고개

를 내젓고 천천히 걸음을  옮겼다.샬롯도, 벤도 함께 걸음을 옮기

며 대마법사 알렉스 마젤란과의 만남을  기대하였다.산 아래의 주

민들이 그가 가끔 마을로 내려오기도 한다는 말을 해주었기에 힘

이 난 그들이었다.더욱이  산을 오르며 조금씩 강한  마력을 감지

할 수 있었기에 헤맬 걱정도 없었다.



 '확실히 강한 마력이  느껴진다.대단한 분은 대단한 분인가 보구

  나.헌데.........'



 라니안은 벤의 뒤를  따르며 천천히 주위를 둘러보았다.산을  올

라올때부터 느낀  무언가 미묘한 감각.라니안은 불안해지지  않을

수 없었다.



 "샬롯, 뭔가 이상한 느낌 없어?"



 문득 라니안이 그 자리에  멈추어서며 샬롯을 돌아보았다.샬롯이

힘겨운 와중에도 고개를 살래살래 내저었다.



 "강한 마력이 희미하게 잡히는 것  외에는 별로.왜? 이상한 거라

  도 느껴져?"



 "확실하지는 않지만 뭔가 미묘한게 느껴져.어두운...........그리고."



 라니안이 주위의 정경을 둘러보며 말을 이었다.



 "무언가 맺힌 느낌이야............."



 거의 무의식적으로 그런 말을 토해내며 라니안은 눈가를 찌푸렸

다.무엇보다도 태자인 벤에게 무슨 일이  일어나면 안된다고 생각

하는 라니안이었다.



 "글쎄, 난  별로 느껴지지 않는걸.더군다나  라니안은 지금 너무

  추상적으로 말하고 있잖아.꼭 점쟁이 같아."



 샬롯이 가볍게 웃으며  그렇게 말했다.그러자 다소 머쓱해진  라

니안이 오른쪽 귓볼을 슬슬 문질렀다.



 "그런가..."



 "라니안의 마력이  강대해졌으니 특별한게 느껴질  수 있겠지만,

  너무 심각하게 생각하지마.기분 탓일 수도 있으니."



 샬롯이 그렇게 말하더니 되려  라니안을 앞질러 걸어갔다.라니안

은 여전히 멈추어선체  그녀의 뒷모습을 바라보며 무언가 생각하

더니 곧 이렇게 중얼거렸다.



 "그랬으면 좋겠어............"



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17849] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 46회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:46    읽음 : 506  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 46회









 라니안과 벤, 그리고 샬롯은  얼마 걷지 않아 한 공터에 다다를

수 있었다.공터에는  흔한 숲속의 풍경처럼  나무와 풀이 우거져

있었고, 그 한가운데에 자그마한 오두막 한채가 서있었다.



 "절묘하군.역시 마법사를 찾는데는 마법사가 제격이야."



 벤이 장난스럽게  히죽 히죽 웃으며  라니안과 샬롯을 돌아보았

다.어째 길잡이용 개라도 된듯한 기분에 라니안과 샬롯은 쓴웃음

을 짓지 않을 수 없었다.사실 벤이 라니안을 굳이 데려오려고 했

던 것은 다른 의미가  있어서였지만 당장에는 그런 것 까지 알길

없는 라니안이었다.

 그들이 잠시 그 허름한 오두막을 바라보며 주저할때였다.갑자기

오두막집의 문이  발칵 열리더니 갈색의 털을  가진 개 한마리가

튀어나와 그들에게 다가왔다.



 "어머?"



 동물을 좋아하는  샬롯이 앞으로  나서며 손을 내밀었다.그러자

그 개는 무언가 생각하듯  그들을 살펴보더니 곧 왕 하고 짖으며

샬롯에게 달려가 그녀의 손바닥을 핥았다.



 "저기....."



 잠시 개와 샬롯을  바라보던 벤에게 라니안이 말했다.벤이 고개

를 돌려보니 라니안은 오두막집 앞으로 손가락을 향하고 있었다.



 "아.........."



 라니안의 손가락끝을  따라가 오두막 앞을  바라본 벤이 탄성을

흘리며 눈을 크게 떴다.그곳에 언제 나왔는지 목까지 덮는 긴 백

발을 늘어뜨린 노인 한 사람이 서있었던 것이다.



 "저 사람이......."



 "예, 맞는 것 같군요.강한 마력이 느껴져요."



 확인을 구하는 벤에게 라니안이 천천히 고개를 끄덕여보였다.그

러자 이쪽을 바라보고 있던  그 노인이 흥 하고 콧방귀를 끄더니

노인답지 않게 큰 음성으로 이렇게 소리쳤다.



 "왔으면 문이라도 두들기지  왜 그렇게 멍청히들 서있기만 하는

  거야?!"



 노인의 날카로운  음성에 라니안, 벤,  그리고 샬롯등이 동시에

몸을 움찔 떨었다.샬롯에게 아양을 떨고 있던 그 갈색의 개는 금

새 노인에게 달려가 그의 다리 옆에 섰다.

 잠시 당황하고 있던 벤이 곧 평정을 되찾으며 한걸음 앞으로 나

섰다.



 "아, 당신이 그 대마법사 알렉스 마젤란........"



 "잠깐!"



 벤의 말이 끝나기도 전에 노인이 한손을 들어 그의 말을 저지했

다.그리고는 당황한 벤을  제쳐두고 라니안에게 손가락을 뻗으며

이렇게 말했다.



 "뭐냐, 네놈은?"



 "예...예? 무슨....."



 당황한 라니안이 화들짝  놀라며 반문했다.노인이 버럭 화를 내

며 소리쳤다.



 "아까부터 왠 강한 마력이 느껴지나 했더니 새파랗게 어린 놈이

  라서 그런다, 이놈아! 네놈은 대체 뭐냐?"



 "아....라..라니안이라고 합니다만."



 라니안이 엉겁결에 자신의  이름을 주워 섬겼다.노인이 큭 하고

발작적인 소리를 흘리더니  곧 무시무시하게 눈을 부라리며 소리

쳤다.



 "누가 네놈의 이름  따위 알고 싶다고 했냐?  그 마력을 어떻게

  얻은 거냐, 이 얘기다! 설마 네놈이 직접 쌓았을리는 없고!"



 라니안이 쩔쩔매며 자기도 모르게 이런 말을 하였다.



 "아..그게....그러니까....어쩌다 보니 그만.."



 그 어이없는 대답에 벤과  샬롯마저 한숨을 내쉬며 고개를 떨구

었다.노인 역시 그의 멍청한 대답을 흘려 듣지 않았다.



 "뭐? 어쩌다보니까? 나는  칠십이 넘도록 죽어라 노력해서 간신

  히 이 정도 마력을  쌓았는데 네놈은 갓 스물을 넘겼을까 말까

  한 얼굴로 나와 엇비슷한  수준의 마력을 가지고는 뭐, 어쩌다

  보니까 라고? 내참, 기가막히는군."



 노인의 날카로운 말에 라니안이 여전히 쩔쩔매며 대답할말을 찾

지 못하였다.보다못한 벤이 한걸음 앞으로 나서며 노인을 저지했

다.



 "아, 잠깐만요.우리는 그저  당신의 힘이 필요해서 왔을 뿐입니

  다.수상한 이들은 결코 아니니 오해마십쇼."



 노인이 눈썹을 천천히 위로 치켜 올렸다.



 "그러는 네놈이 더  수상하군.상판도 번들번들하고 혓바닥도 제

  법 미끈거리는구먼.그런 놈들일 수록 나쁜 놈일 확률이 높지."



 "아........."



 노인의 독설에  벤이 어이없는  얼굴로 한숨을 토해냈다.괴팍한

성격을 가졌다더니 정말 그렇군, 하고 그는 생각했다.



 "헌데 내가 누군지는 알고 만나러 온거냐?"



 노인이 눈을 번뜩거리며  벤을 향해 쏘아붙였다.벤이 하하 쓴웃

음을 터트리며 말했다.



 "대마법사 알렉스 마젤란.아닙니까?"



 "알긴 아는군."



 노인이 흥 하고 웃으며 기분나쁜 웃음을 흘렸다.그의 그 기괴한

표정을 바라보며 라니안과 샬롯은 섬짓함마저 느꼈다.



 "한놈은 번들거리는 얼굴에  매끈한 혓바닥을 가진 전형적인 사

  기꾼형의 인간이고, 또 한놈은  힘만 세고 말도 제대로 못하는

  바보 멍청이에, 저능아.또 한명은 거추장스러운 털을 출렁거리

  며 헥헥대는 귀여운 아가씨.흐흥, 이것참 재미있는 방문객들이

  로군.좋아, 어쨌거나 위험해보이지는 않으니 일단 들어가서 얘

  기하지."



 노인, 즉 알렉스가  기분나쁜 코웃음을 흘리며 그렇게 말하더니

곧 몸을 돌려 오두막을  향해 휘적휘적 걸어갔다.칠십을 넘긴 노

인답지 않게  꼿꼿한 허리와 힘찬 발걸음이  되려 젊은 라니안과

벤, 그리고 샬롯을 주눅들게 만들었다.



 "무서운 분이야......"



 샬롯이 몸까지 떨며 그렇게 중얼거렸다.



 라니안 일행을  집안으로 들인 알렉스는  조그마한 의자에 털썩

주저 앉아 버렸다.워낙에 좁은 곳이어서 라니안과 벤, 그리고 샬

롯은 모두 서서 그와 얘기하지 않을 수 없었다.



 "그래, 날 찾아온  용건이나 한번 들어보지.만약 제자로 받아들

  여달라니, 마법책을 써보지 않겠냐느니 하는 소리를 하면 당장

  에 뼈를 두어개 뿌러뜨린후 절벽 밑으로 던져버릴테니 그리 알

  고."



 알렉스가 오른손으로 턱을  괴며 그렇게 말했다.히죽 웃는 모양

이 어찌보면  장난스럽고, 어찌보면 살기띤  것이어서 좀체 진짜

의도를 분간하기 힘들었다.



 "그런 문제는 아닙니다.다만 알렉스 마젤란 공, 당신의 힘이 필

  요해서 왔을 뿐입니다."



 벤이 알렉스에 대한  호칭을 바꾸며 씨익 웃어보였다.한순간 알

렉스가 자신의 흰 눈썹을 꿈틀거리더니 곧 희미한 음성으로 중얼

거렸다.



 "마젤란 공이라고...."



 알렉스로써는 참으로  오랜만에 들어보는 존칭이  아닐 수 없었

다.그에게 '공'자를  붙여 불러주는 것은  지체 높은 귀족들이나

아니면 왕족들뿐이었다.



 "나는 테리스  왕국의 정통 후계자  벤자민 리젠더 태자입니다,

  마젤란 공."



 벤이 알렉스를 똑바로 바라보며 씩씩하게 자신을 소개했다.알렉

스가 잠시 날카로운 눈동자를 빛내며 벤을 훑어보더니 천천히 의

자에서 일어섰다.



 "그러고보니 오래전 테라리스에서  꼭 너와 비슷하게생 긴 꼬마

  를 본 적이 있었지.열살 정도 되는......"



 알렉스가 오래된  자신의 기억을 천천히  더듬으며 그렇게 말했

다.그러자 벤이 히죽 웃으며 대답했다.



 "십오년전이죠.그때 당신이  궁정 마법사를  사임하며 나에게도

  인사했었다고  들었습니다.물론  난   기억하지  못하고  있지

  만...."



 알렉스가 잠시 몸을 떨더니 곧 그 자리에 넙죽 엎드리며 큰소리

로 말했다.



 "태자 전하께 인사드리옵니다."



 방금전까지는 전혀 다른  태도에 벤이 다 놀랄 지경이었다.벤은

태자의 신분이기는 해도 알렉스  마젤란이 워낙 나이많고, 또 명

망있는 인물이라 경어를 쓰지  않을 수 없을 정도였다.헌데 갑자

기 절까지 하며 예의를 차리니 놀라지 않을 수 없었다.



 "이런...일어나세요, 마젤란 공."



 벤이 쓴웃음을 흘리며 알렉스의 어깨를 잡았다.알렉스가 천천히

몸을 일으키더니 깊이 가라앉은 눈길로 벤을 바라보았다.



 "십오년전의 모습이 아직 많이 남아 있군요.영준하게 자라신 모

  습을 보니 기쁩니다.다만 여자들을 울리지 않는다면 말이죠."



 알렉스의 농담인지 진담인지 알 수 없는 말에 벤이 하하 어색한

웃음을 터트렸다.알렉스는 아까의  무례한 태도도 사과하지 않았

지만 벤은  신경쓰지 않았다.정말로  자신을 무시하는게 아니라,

워낙에 괴팍한  성격을 가지고 있어서 그런  것이라는 걸 알았기

때문이었다.



 "예의는 한번 차렸으니 두번은 바라지 마십쇼."



 알렉스가 천천히 그렇게  말하며 다시 의자에 주저 앉았다.그리

고는 아까와  같이 한손으로 턱을 괴고  오만하게 벤을 바라보았

다.말그대로 막가는 태도.하지만  벤은 조금도 화내지 않았다.오

히려 지켜보고 있던 라니안과 샬롯이 기가막힐 따름이었다.



 '이상한 노인네야........'



 삐쩍 마른 몸으로 두눈을  번뜩거리며 벤을 바라보는 알렉스 마

젤란.그의 그 오만하고 괴팍한  성격에 질려버리지 않을 수 없는

라니안이었다.그리고 또 한가지.아까부터 느끼고 있던 미묘한 감

각이 좀 더 강해진 것 떠문에 자꾸만 신경이 쓰이기도 하였다.하

지만 지금은 이 눈앞의 괴팍한 노인에게만 집중하기로 하였다.어

쨌거나 케림을 떠난지  한달여만에 간신히 만난 대마법사 알렉스

마젤란인 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17850] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 47회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:47    읽음 : 501  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 47회









 벤은 알렉스의 오만함을 개의치  않고 그동안의 일을 모조리 다

털어 놓았다.듀엔 뤼베크의 일과  크라스 레인의 일, 그리고 케림

의 끔찍한 사태  등등.그 모든 일을 벤은 하나도 빼놓지  않고 모

두 다 대마법사 알렉스 마젤란에게  고해 바쳤다.그러나 알렉스의

반응은 시큰둥하기만 하였다.



 "호오, 그렇게 된 것이군요."



 수염 하나 없이 매끈한  턱을 어루만지며 그렇게 말하는 알렉스

에게 라니안은  분노마저 느꼈다.어지간한 벤도 기가막혔는지  어

이없다는 얼굴로 아무 말도 하지 않았다.



 "그거 참 큰일이군요.그래, 결국 결론은 뭡니까?"



 뻔뻔스레 말을  잇는 알렉스를  벤은 멍하니  바라보았다.그러다

문득 자신의 처지를 새삼 깨닫고는 가만히 한숨을 내쉬며 이렇게

말했다.



 "결론은 알렉스  공이 도와달라 이겁니다.어떻게든  물증을 잡아

  내어서 듀엔  뤼베크를 처치하고 군대를 출동시켜야  합니다.그

  렇지 않으면 루이스 산성으로 도망친 수많은 이들의 생명을 보

  장할 수 없게 됩니다."



 "제가 뭘 도울 수 있다는 겁니까, 전하?"



 알렉스가 능청스레  눈동자를 굴리며 히죽  웃었다.뻔뻔스럽다는

말만으로는 표현하기 힘든 그런 태도였다.

 벤이 또 한번 한숨을 내쉬고는 단호한 어조로 말했다.



 "당신의 마법! 그리고 지혜! 그게 필요하단 말입니다! 일단은 내

  가 듀엔 뤼베크와 크라스  레인간의 결탁을 증거할 수 있는 물

  증을 잡도록 도와주고, 다음에는 크라스  레인을 처치하는데 또

  힘을 빌려주기 바랍니다!"



 한 나라의 태자가 칠십이 넘은 노인에게 반 애걸을 하는 모습은

그리 보기 좋은  것이 못되었다.하지만 이 괴팍한  성격의 노인은

그런 것을 오히려 즐기고 있는 듯 싶었다.



 "그것 참 곤란한데요."



 알렉스가 쩝 하고 입맛을 다셨다.



 "전 늙었습니다.예전같은 힘이  없어요.도움은 커녕 방해만 될겁

  니다."



 "무슨 그런 말을!  나이들어서 마법을 제대로 못  쓴다면 이해하

  겠지만 지혜만큼은 오히려 더 깊어졌을것 아닙니까?!"



 벤이 간절한 마음을  담아 그렇게 소리쳤다.옆에서 듣고있던  라

니안과 샬롯이 민망스러움을 느낄 정도였다.

 문득 알렉스가 눈을 번뜩이며 이렇게 말했다.



 "바로 그겁니다.지혜가 깊어져서  더더욱 이 산을 떠날  수가 없

  다는 거죠."



 "무.....무슨........."



 벤이 다소 멍한  얼굴로 말을 더듬거렸다.알렉스가 낮게  콧방귀

를 뀌며 날카롭게 말을 이었다.



 "평생동안 온갖 고생을 다하고 나라를  위해 헌신해온 저입니다.

  헌데도 그 노력이 모두 수포로 돌아가서 나라가 이 모양 이 꼴

  이니 정말 정나미가  떨어지는군요.이젠 이 늙은이도 좀  푹 쉬

  고 싶단 말입니다.죽을  날도 멀지 않았는데 그런  천한 세상사

  에 끼어들고 싶지 않습니다.막말로 절  그만큼 이용해먹고 속였

  으면 이젠 놓아줄때도 되지 않았습니까?"



 "그........그런........"



 "전 더 이상 할말 없습니다."



 벤이 뭐라 항변하려 했지만  알렉스는 냉정하게 그의 말을 끊어

버렸다.벤도, 라니안도, 샬롯도 모두가 그저 멍한  얼굴로 그런 알

렉스를 바라보며 할말을 잃을 뿐이었다.



 "너무하잖아요!"



 문득 가만히 벤과 알렉스의  대화를 듣고만 있던 라니안이 한걸

음 앞으로 나서며 소리쳤다.



 "더러운 위정자들에게  화내시는거라면 이해합니다.하지만  중요

  한건 그런  자들이 아니라 힘없는  백성들 아닌가요? 개인적인

  감정이나 누구의 잘잘못을  따지기 이전에 먼저 백성들을 구해

  야 하는거 아니냔 말입니다! 힘은......"



 케림에서의 그 지긋지긋한 싸움.그리고  죽어나가던 수많은 이들

과 그러면서도  케림을 지키겠다고  이를 악물던 동료들.그  아픈

과거를 떠올리며 라니안이 말을 이었다.



 "힘은 그런 목적을 위해 존재하는것 아닌가요!"



 강렬한 외침.삼년간 케림에서의 전란을 겪으며, 그리고 디엔에서

의 일 덕분에 더더욱 성숙해진 라니안이 온 마음을 다해 외친 것

이었다.벤도, 샬롯도 한순간 그런 라니안에게서 무언가 찡한 것을

느꼈다.그러나 알렉스만은 틀렸다.



 "웃기는군."



 알렉스가 픽 실소를 터트리며 손가락을 빙빙 돌렸다.



 "네놈은 영웅주의에  빠져 있군.힘의  존재 이유라...그런 식으로

  따지면 힘없는 이는 소수의 힘있는 자들이 먹여 살려야할 짐같

  은 존재라는 뜻이 된단다, 꼬마야."



 "아......."



 날카로운 알렉스의 빈정거림에 라니안이 한순간 할말을 잃고 말

았다.알렉스가 흥하고 콧방귀를 뀌고는 자신의 말을 이었다.



 "흥, 힘의 목적이라구?  웃기는군.아직 새파랗게 어린 녀석이 어

  려운 말을 잘도 주워 섬기는구나.쓸데없이  나서며 아는체 하지

  마라, 어린  것아.네놈은 감상적인 영웅주의에  빠져 있을 뿐이

  다."



 "그.....그게 무슨.........."



 "입 다물고 내 충고나 잘들어라, 어린 것아.어린 나이에 제법 강

  한 힘을 가지고 있어서 눈에 뵈는게 없는  모양인데, 아무 일이

  든 나서지 말고 네 몸부터 잘 사려라.그렇지  않으면 어느날 아

  무도 모르게 비명  횡사할 수도 있다.오래 목숨  보존하고 싶으

  면 그저 나처럼 산구석에 틀어박혀서 세월아 네월아 노래나 부

  르는게 최고다.알겠냐?"



 "음..............."



 라니안이 질린 표정으로  입을 꾹 다물고는 뒤로  물러섰다.알렉

스의 독설 때문에 그의 얼굴은 새빨갛게 달구어져 있었다.



 "마젤란 공!"



 문득 벤이 한걸음 앞으로 나서며 알렉스를 불렀다.



 "생각을 바꿔줄  수 없습니까? 우리는 당신의  힘이 필요합니다.

  당신이 나서준다면  수많은 이들의 생명을 구할  수 있게 됩니

  다.그후에는 당신을 결코 붙잡지 않을테니 제발........."



 "싫습니다."



 벤의 말이 채 끝나기도  전에 알렉스가 딱부러지게 거절의 말을

뱉어냈다.그만 무안해진 벤이 눈을  크게 떴고, 알렉스는 그런 벤

을 정면으로 바라보며 나직하게 한숨을 토해냈다.



 "제 이름은 알렉스 마젤란, 그뿐입니다.그것이 제 부모님이 친히

  지어주신 이름이고, 제가  무덤까지 가져갈 유일한 것입니다.대

  마법사라는 칭호는  타인이 붙여준 것일 뿐입니다.저는  어디까

  지나 산속에 틀어박혀 있기를 좋아하는  노인, 알렉스 마젤란일

  뿐입니다.절 더 괴롭히지 말아주십쇼, 전하."



 알렉스가 말을 끝내더니 곧 가볍게 몸을  떨었다.그리고는 후 하

고 한숨을 토해내며 의자에  몸을 깊숙히 묻었다.벤과 라니안, 그

리고 샬롯은 아무 말도 하지 못한체 그저 알렉스의 축 늘어진 몸

뚱아리를 바라볼 뿐이었다.그리고  한순간, 라니안은 기묘한 것을

느꼈다.



 '왠지 슬프다...........'



 자신에게, 그리고 벤에게도 독설을  퍼부으며 오만무례하게 굴고

있는 이 노인  알렉스 마젤란.그러나 왠지 모르게  그에게서는 슬

픔의 냄새가 느껴졌다.말로  설명하기 힘든 그 기묘한  느낌에 라

니안은 잠시나마 착잡함 속에 빠져들지 않을 수 없었다.

 방안에 잠시 무거운  침묵이 흘렀다.모두들 착잡함과 분노를  조

금씩 느끼며 입을  꾹 다물고 있었다.특히나 벤의  실망은 너무나

도 컸다.기껏 대마법사  알렉스 마젤란을 만났는데 들은  말이 겨

우 이런 것이니  실망하지 않을 수가 없었다.그러나  그는 태어날

때부터 지도자의 입장이었기에 스스로를  감추는데 능숙했다.씁쓸

하고 슬픈 와중에도 그저 쓴미소만을 희미하게 머금고 자신의 감

정을 노출시키지 않았다.

 문득 알렉스가 먼저 그 무거운 침묵을 깨뜨렸다.



 "오늘은 벌써 날이 저물때가 되었으니 일단 여기서 하룻밤 유하

  신뒤 내려가십쇼.전 저녁 준비나 하겠습니다."



 그러며 알렉스가 의자에서  일어서더니 문쪽으로 성큼성큼 걸어

갔다.그러자 아까 그  갈색의 개가 쪼르르 달려와  알렉스의 뒤를

따랐다.알렉스가 그런 개의 머리를 쓰다듬어주며 이렇게 말했다.





 "가자, 쿠사.손님들을 위해 먹을만한  고기를 좀 구해야겠다.수고

  좀 해주렴."



 마치 사람을  대하는듯한 말투였다.더군다나  더 기가막힌  것은

개한테 하는 말이 사람한테  하는 말보다 훨씬 더 부드럽고 따스

하다는 것이었다.



 "다녀오겠습니다."



 알렉스가 벤을 돌아보며 그렇게 말하더니 벤의 대답을 기다리지

도 않고 그대로  집을 나서버렸다.쿠사라고 불리우는 그  개는 꼬

리를 흔들며 알렉스를 따라갔다.



 "어쩔 수 없군........"



 벤이 잠시  알렉스의 뒷모습을 바라보고  있더니 곧 라니안에게

고개를 돌리며 억지 웃음을 터트렸다.라니안은  벤을 위해서 나오

지도 않는 웃음을 강제로 쥐어짜냈다.



 "어쩔 수 없지.그럼 우리끼리 한번 해보자.최선을 다한다면 결과

  는 틀림없이 좋게 나올터."



 벤이 짐짓 힘차게  말하며 한쪽 눈을 찡긋해보였다.밝게  말하고

있지만 사실  의식적인 행동임을 모를리 없는  라니안이었다.그래

도 그는 뭐라  말하지 않고 그저 고개만  끄덕여주었다.이런 상황

에서도 약한 모습을 보여서는 안되는 벤이 애처롭게 느껴지는 라

니안이었다.



 "헌데 저 개 이름............."



 문득 샬롯이 열려진 문밖을  바라보며 나직하게 중얼거렸다.그러

나 벤과 라니안은 그녀의 말을 듣지 못하였다.



 "쿠사라면....대지의 정령왕의 이름인데.정말  괴팍한 성격을 가진

  노인네군."



 가볍게 중얼거리며 샬롯이  흠 하는 콧소리를 냈다.벤과  라니안

의 목적이 달성되지 못한 것은 안된 일이었지만,  아무래도 제 삼

자인 그녀였기에 그다지 크게 신경쓰지는 않는 샬롯이었다.





 "기왕이면 살찐 사슴을 잡는게 좋겠어."



 알렉스는 자신의 애견 쿠사와  함께 숲길을 걸으며 무언가 중얼

거리고 있었다.헌데 놀랍게도 그의 그런  말에 일일이 대꾸해주는

존재가 있었다.



 "어째서, 알?  저들이 사슴 한마리를 통째로  먹어치울거라 생각

  하는건가?"



 알렉스와 함께 걸으며  그를 올려다보고 있는 존재.바로  알렉스

의 애견 쿠사였다.쿠사는 너무나도 개답던(?) 아까의 행동과는 달

리 마치 친구와 같은  태도로 알렉스와 나란히 걸음을 옮기며 대

화를 나누고 있었다.



 "나도 좀 먹으려고 하는거야."



 "흥, 늙은이 주제에."



 알렉스의 대답을 간단한  비아냥거림으로 무참히 밟아버린 쿠사

가 문득  고개를 들고는  숲 저쪽을 뚫어져라  응시했다.알렉스가

걸음을 멈추고 쿠사에게 물었다.



 "뭔가 있나?"



 "자네가 원하는대로 사슴이야."



 "좋군.그럼 말만 하지 말고 가서 잡아와."



 알렉스가 천연덕스레  말하며 흐흥  하는 콧소리를  냈다.쿠사가

그런 알렉스를 올려다보며 짧게 으르렁거렸다.



 "이젠 날 막부려 먹으려는건가, 엉터리 마법사 알렉스 마젤란?"



 "물론.이제는 같이  늙어가는 처지니까.그러니  입씨름으로 시간

  보내지 말고 냉큼  잡아오기나 하란 말이야, 대지의  정령왕 쿠

  사 어르신."



 쿠사가 알렉스를 노려보며 크르릉  하는 소리를 내더니 곧 고개

를 홱  돌리고 자신이  바라보던 방향을 향해  뛰어갔다.그리고는

조금 나아가서 문득 걸음을 멈추고 알렉스를 돌아보았다.



 "이봐, 알."



 "왜 그러나?"



 "자네는 결백한건지 미친건지 종잡을 수가 없어."



 쿠사가 진지한  어조로 그렇게  말했다.그러나 알렉스는  흥하고

코웃음만 칠뿐이었다.쿠사의 말이 자못 웃긴다는 투였다.



 "비웃지마, 알.난  진지하게 말하고 있어.자네는 그  성격을 바꾸

  지 않으면 큰 낭패를 당할거야."



 쿠사가 다시 한번 진지하게 말했다.그러자 알렉스가  잠시 후 하

고 한숨을 내쉬더니 쿠사를 바라보며 이렇게 대답했다.



 "이것 봐, 쿠사.난 성격을 바꾸기에는 너무 늙었어."



 알렉스가 자신의 새하얀 백발을 쓸어 넘기며 말을 이었다.



 "알겠나.나도 이제는 늙은이라구......................."



 그러며 알렉스는 후후 웃었다.그것은  삐뚤어질대로 삐뚤어져 이

제는 어찌해볼 수조차 없는 자신의 성격을 비웃는 그런 자조적인

미소였다.



 "못난 친구..............."



 쿠사는 안타깝게 그렇게 중얼거릴 뿐이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17851] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 48회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/03 09:47    읽음 : 635  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 48회









 알렉스는 사냥 나간지 얼마 되지도 않아 큰 사슴 한마리를 잡아

왔다.그의 애견 쿠사가 잡아  끌고 왔는데, 자신보다 훨씬 더 덩

치 큰 사슴을 옮기면서도 쿠사는 조금도 힘들어하지 않았다.

 라니안 일행은 알렉스와 함께  저녁을 먹은후 곧 잠자리에 들었

다.여행길, 특히나 산행에  지칠대로 지친 그들이었다.하지만 집

안이 워낙 좁아 모두 다 그곳에서 잘 수는 없었다.더욱이 샬롯은

여자라서 특히나 곤란했다.결국 집안은 샬롯과 쿠사에게 내주고,

알렉스를 비롯한 남자 셋은  모두 바깥에서 자기로 했다.벤과 라

니안은 늙은 알렉스가 괜찮을까 걱정했지만, 그는 태연하게 나무

위로 올라가  나뭇 가지에 길게  드러누워 곧 잠들어버렸다.벤과

라니안은 그런  그를 바라보며 어이없는 웃음을  머금지 않을 수

없었다.그리고 곧 그들도 그  근처에서 담요 하나씩을 덮고 잠을

청했다.



 그렇게 조용한  시간이 한참이나  계속 흘러갔다.그리고 어느덧

달도 중천에 걸렸을 무렵, 문득 라니안이 잠에서 깨어났다.



 "이상하군......."



 몹시 피곤했는데도 자다말고 문득 눈이 떠진 사실에 의아해하며

라니안이 밤하늘을 올려다보았다.새카만 하늘의 한가운데를 환하

게 장식하고 있는 보름달이 보였다.



 "보름달.........."



 조용히 뇌까리며 라니안이 천천히 자리에서 일어섰다.그제야 그

는 자신이 왜 자다말고  깨어났는지를 알 수 있었다.그저 흔하게

있는 일이 아니라,  아까 낮부터 계속 느끼던  그 이상한 기운이

갑자기 증폭된 때문인 것이었다.



 '보름달과 관계가 있는 걸까.......'



 라니안이 한손으로 눈을 비비고는 다시 보름달을 바라보았다.달

자체에는 평소와 다른 점이  전혀 없었다.하기사 어제도 본 달이

하루만에 이상하게 변할리 없는 노릇이었다.



 '다들 잠든 모양이니 한번 살펴볼까......'



 그 기묘한  기운에 본능적인 호기심을  느끼며 라니안이 주위를

둘러보았다.그리고는 천천히 기운이  강하게 느껴지는 곳을 향해

발걸음을 옮겼다.케림에서 보낸  삼년간의 기간 덕분에 소리없이

걷는 것에 아주 능숙한 라니안이었다.



 한편 바로 그 시각에  알렉스의 오두막에서 그리 떨어지지 않은

곳을 조용히 걷고 있는 세 사내가 있었다.그들은 모두 적색의 장

삼을 걸친체 거의 소리 없이 알렉스의 오두막을 향하고 있었다.



 "아름다운 보름달이다."



 문득 그 세 사내의 선두에 선 자가 밤하늘을 올려다보며 그렇게

중얼거렸다.분위기에 어울리지 않는 감상적인 말.그러나 그가 풍

기고 있는 것은 낭만이 아니라 살기였다.



 "저주의 나무가 가장  큰 힘을 발휘하는 날이지, 후후.느껴지는

  구나.천천히, 아주 천천히 어두움의 기운이 들끓는 것이."



 그러며 남자가 스윽 자신의 뒤를 따르고 있는 두 사내를 돌아보

았다.그러자 그 두 사내가 공손히 고개를 조아렸다.



 "자켄 장로님이 나서셨으니 오늘로 알렉스 마젤란, 그 늙은이의

  목숨도 끝장이 날 것입니다."



 사내 중 하나가 짐짓  아부성 짙은 말을 건넸다.그러자 자켄 장

로라 불리운 그 사내가 하늘을 향해 껄껄 대소를 터트렸다.



 "물론이다! 그동안은 그 늙은이를 너무 얕보아서 계속 실패했지

  만 이번만은 그렇게 되지  않는다.나 자켄이 직접 나섰으니 반

  드시 알렉스 마젤란의  늙은 목숨을 끊어버려 저주의 나무에게

  거름삼아 던져줄 것이다! 그리고  저주의 나무는 이 일대를 쑥

  밭으로 만들어버릴 것이다! 바로...."



 자켄이 짐짓 주먹을 불끈 움켜쥐어 보이며 소리쳤다.



 "위대한 써드 라이센의 이름으로!"



 그러자 두 사내가 자켄 앞에서 더더욱 깊이 고개를 숙이며 어쩔

줄을 몰라했다.자켄은 즐거운듯 또  다시 껄껄 큰 소리로 웃음을

터트리고는 수하들과 함께 발걸음을 옮겼다.



 "휴, 도저히 못 찾겠군........."



 한편 라니안은  한 어두컴컴한 동굴에서  쭈그리고 앉아 낙심한

한마디를 중얼거리고 있었다.온몸에 힘이 없는듯 축 늘어진체 한

숨만 푹푹 내쉬고 있는 그의 모습.말그대로 낙담 그 자체를 느끼

고 있는 것이었다.

 동굴은 높이가 낮았다.그리  큰 키가 아닌 라니안도 구부정하게

허리를 굽혀야지만 걸을  수 있었다.하지만 문제는 그게 아니라,

이 동굴에서  도무지 출구를 찾을  수가 없다는 것이었다.아무리

헤매고 다녀보아도 출구는 보이지를 않았다.



 라니안은 본래 계속  해서 느껴지는 그 강한  기운을 따라 이곳

저곳을 헤집고  다녔다.잠시 그러다가 이윽고  그 기운의 출처를

찾아낼 수 있었다.바로 수풀에 가리워져 잘 보이지 않던 한 동굴

이었다.라니안은 잠시 동굴 앞에서  고민하고 있다가 곧 계속 탐

사해보기로 결심하고는 동굴  안으로 들어갔다.동굴 안이 어두컴

컴하였기 때문에  불의 하급 정령 프린을  불러내 앞잡이를 삼았

다.

 그러나 얼마 안가 라니안은  큰 혼란에 빠지지 않을 수 없었다.

길이 두 갈래로 엇갈리더니,  이윽고 세갈래 네갈래로 갈라져 지

금은 도저히 지나왔던 길을  기억할 수 없을 정도가 되었다.완전

한 미로에 빠진 것이었다.사실  그 정도에서 그쳤다면 별 문제가

되지 않을 일이었다.라니안은 바람의  정령을 다룰 수 있었기 때

문에 어떠한 곳에서든 길을  잃을 염려가 없었던 것이다.헌데 기

가막히게도 이 동굴 안에서는 바람의 정령조차 길을 찾지 못하였

다.처음에는 바람의 하급  정령 엘리를 소환하고, 나중에는 상급

정령 엘슈타까지 소환해봤지만 모두  이 동굴 안을 빙빙 돌뿐 제

대로 된 출구는 찾아내지 못하였다.결국 라니안은 자신의 어리석

음을 탓하며 한쪽에 쭈그려  앉아 한숨만 푹푹 내쉬는 신세가 되

었다.



 "어쩐다..........."



 그래도 이대로 앉아 죽기만 기다릴 수는 없는 일.라니안이 벌떡

일어서서 입술을 깨물더니 곧  아 하는 탄성을 내지르며 두 손바

닥을 짝 소리나게 마주쳤다.그제야  까맣게 잊고 있던 존재가 떠

올랐던 것이다.소도시 디엔에서 처음 만나 가장 결정적으로 자신

의 인생을 바꾸어준 바로 그 존재.



 '나타나줘요, 엘케인..........'



 라니안이 두눈을 질끈 감고 마음 속으로 바람의 정령왕 풍마 엘

케인을 불렀다.그동안은 그의 도움을  받을 일이 없어서 계속 잊

고 있었던 것이다.

 라니안이 조용히 눈을 뜨자, 곧 그의 앞에서부터 푸른색의 출렁

임이 일어나더니 천천히 그 출렁임이 매 한마리의 형태를 갖추어

나갔다.바로 바람의  정령왕이자, 동시에  풍마라고 불리우는 그

엘케인이었다.본래 그냥 엘케인을 불려내려면 힘이 많이 드는 편

이었지만 엘케인은  늘상 스스로의  마력만을 사용하여 물질계에

나타나고는 했기 때문에  라니안으로써는 조금도 힘들 것이 없었

다.다만 엘케인이 힘을 제대로 발휘하지 못할 뿐이었다.



 "엘케인!"



 오랜만에 만난 엘케인을 바라보며 라니안이 반갑게 소리쳤다.지

난번에 일로 깊은 고마움을 간직하고 있는데다가, 무엇보다도 그

의 능력이라면 이  상황에서도 어떻게든 자신을 구해주리라 하는

믿음이 있었던 것이다.그러나  엘케인은 여전히 냉랭하기만 하였

다.



 -무슨 일이냐, 라니안.-



 오랜만에 만났어도  조금도 반갑지 않다는  듯 차가운 엘케인의

말투.그래도 이름을 불러주니  많이 발전한 셈이군, 하고 생각하

며 라니안이 쓴웃음을 머금었다.엘케인이 흥 하고 콧방귀를 뀌더

니 고개를 두리번거리며 주위를 살폈다.



 -너 왜 이런 곳에 있는거냐?-



 엘케인이 문득 라니안을 노려보며 추궁하듯 그렇게 말했다.라니

안이 움찔 놀라며 오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.



 "그..그게..뭔가 이상한 기운이 느껴져서 무언가 알아보려다 그

  만.."



 -웃기는군.그래, 무작정  이상한 기운  쫓아다니다가 이런 곳에

  빠졌단 말이냐?-



 엘케인이 뭔가 안다는 투로 날카롭게 쏘아붙이며 툴툴댔다.그러

자 라니안이 다급한 얼굴로 이렇게 말했다.



 "그렇게 몰인정하게 쏘아붙이지만  말고 좀 도와주세요.이 동굴

  에서는 도저히 길을 찾아낼 수가 없어요.미로인데다가 왠지 모

  르게 바람의 정령마저 제 힘을 발휘하지 못해요.이러다가는 꼼

  짝없이 이곳에서 굶어죽게 생겼다구요."



 -못 찾는게 당연하지, 멍청아.이곳은 그리바스의 동굴이야.-



 엘케인이 잔뜩 비아냥거리는  음성으로 그렇게 말했다.라니안이

두눈을 깜빡거리며 반문했다.



 "그..그리바스의 동굴?"



 -요정중 하나인 그리바스가 만든 동굴로써, 그 그리바스라는 놈

  은 동굴의 요정이라고도  불리우지.아마 너희 인간들에게는 별

  로 알려지지 않은 모양인데,  이놈이 만든 동굴은 이상한 마법

  이 걸려 있어서 길을 찾기 위한 어떠한 종류의 능력도 그 힘을

  발휘할 수 없게 되지.더군다나  동굴도 꼭 미로로 만들어 놓기

  때문에 한번 걸린 놈은 다시 빠져나오지 못하고 죽고 말어.-



 "마.......맙소사......."



 라니안이 망연한 얼굴로 입을 쩍 벌렸다.엘케인이 흐흥 하고 코

웃음을 치며 말을 이었다.



 -내게 방법이 없냐고 묻지  마라.이건 나도 어쩔 수 없다.이 동

  굴에 걸린 마법은 다른  마법을 방해하는게 아니라, 통로를 시

  시각으로 변화시키는 마법이다.따라서  나의 힘으로도 길을 찾

  아낸다는건 무리이지.-



 라니안은 말그대로 암담해지는 것을 느꼈다.기껏 정령왕 엘케인

까지 불러냈더니 듣는 말은 더더욱 부정적인 것이라니.정말 기절

이라도 하고 싶은 심정이었다.



 "도..도대체 왜 이런 짓을  하는거죠? 내가 무슨 잘못이라도 한

  건가요?"



 이대로 죽기는 너무 억울한 라니안이 발악하듯 소리치며 엘케인

에게 매달렸다.그러나 그의 손은 엘케인의 몸을 그대로 통과할뿐

이었다.



 -멍청아, 날 잡으려고 하지 마라.그리고 그리바스 놈이 이런 짓

  을 하는 이유는.-



 엘케인이 툴툴대는  음성으로 그렇게 말하다  문득 말을 멈추었

다.그리고는 멀뚱멀뚱 라니안을  바라보았다.라니안이 그런 그를

조심스러운 눈길로 바라보며 반문했다.



 "이유는......요?"



 그러자 엘케인이 간단하게, 그리고 짧게 대답했다.



 -취미야.-



 "마...말도 안돼!!"



 라니안이 버럭 소리치며 어이없는 얼굴을 해보였다.엘케인이 쳇

하는 소리를 내며 말했다.



 -발광하지 마라, 라니안.농담이 아니라 정말 취미다.그리바스는

  원래 그런  녀석이야.요정이라고 약초의  요정인 큐르네오스나

  연못의 요정인 마나, 또는  어린이의 요정 후스같이 착하고 어

  여쁜 것들만 있는줄 아냐.그렇게 이상한 놈들도 있으니 그러려

  니 생각해라.세상의 의미는 다양성에 있는 법이다.-



 "지금 그렇게 철학적인  얘기를 할때가 아니에요!! 까딱 잘못하

  면 제가 이 동굴에서 굶어죽게 생겼다구요!"



 라니안이 정말 다급한 얼굴로  그렇게 소리치며 발을 동동 굴렀

다.그러자 엘케인이  그런 라니안을 바라보며  짖궂은 말을 던졌

다.



 -그리고 그리바스는  네놈이 죽어가는  모습을 바라보며 재밌게

  즐기겠지.-



 "아아, 말도 안돼.........."



 라니안이 기가막히다는 얼굴로 그 자리에 풀썩 주저앉았다.이제

막 삶에의 갈망을  재발견하였는데 이런 곳에서 어이없는 죽음을

맞게 되었다니 뭐라 말로  표현하기 힘든 그런 기분을 느끼는 라

니안이었다.



 -얼빠진 얼굴 하지 마라.방법이 있으니까.-



 엘케인이 얼빠진  얼굴로 멍하니 땅만  바라보고 있는 라니안을

쳐다보며 그렇게 말했다.그 말에  라니안이 푹 떨구고 있던 고개

를 번쩍 들어올리고는 엘케인을 향해 두눈을 빛냈다.



 "방법이라구요?!"



 -그래, 방법 말이다.이  동굴에 걸린 마법은 그리바스의 것이니

  그리바스를 잡으면 그만이지.그리고는 주문을 풀어달라고 하면

  더 이상은 고민할 필요가 없게 된다.-



 "그......그렇군요."



 라니안이 머리속이 맑아지는 것을 느끼며 자리에서 벌떡 일어섰

다.엘케인이 잠시 그런 그를 바라보다가 주위의 어두컴컴한 정경

으로 시선을 돌렸다.



 -가자, 라니안.네놈이 징징대는 꼴은 정말 보기 싫으니 빨리 일

  을 해결해주겠다.그리바스는 멀지 않은 곳에 있다.놈이 확실하

  게 느껴진다.-



 "고마워요, 엘케인."



 라니안이 빙긋 웃으며 엘케인에게 감사의 말을 하였다.엘케인이

그런 그를  잠시 바라보다가 곧 흥하고  콧방귀를 뀌더니 자신의

크기를 대폭 줄여 보통의  매 크기 정도로 만들었다.그리고는 라

니안의 어깨 위로 올라갔다.



 -저쪽이다.놈도 날 감지하고는 기겁을 했을 터이니 빨리 쫓아가

  자.-



 엘케인이 뾰족한 부리로 한쪽을 가리키며 말했다.그러자 라니안

이 고개를 끄덕이고는 불꽃의  하급 정령 프린을 앞세워 길을 밝

히며 걸음을 내딛었다.



 -라니안.-



 문득 엘케인이 라니안을 불렀다.그러자 라니안이 마악 내딛으려

던 걸음을 거두어 들이고는  자신의 어깨 위에 올라가 있는 엘케

인을 바라보았다.



 "왜요?



 -몸은 멀쩡한거냐?-



 엘케인이 무뚝뚝한 어조로 그렇게 물으며 라니안을 바라보았다.

그 뜻밖의 질문에 라니안이 눈을 크게 뜨더니 곧 후후 웃으며 대

답했다.



 "지금 걱정해주는건가요, 엘케인?"



 -시끄러.인간 주제에 정령왕을  놀리려 하지 마라.난 그저 네놈

  의 몸이 안  좋으면 내가 귀찮아지기 때문에  물은 것 뿐이다!

  도와달라는 어처구니 없는 맹약을 말한건 바로 너야!-



 엘케인이 벌컥 화를  내며 그렇게 소리질렀다.라니안이 하하 쓴

웃음을 터트리며 급히 그를 달랬다.



 "알았어요, 알았어.몸은  괜찮아요.아직 속이  좀 따끔거리기는

  하지만 많이 좋아졌으니 걱정 안해도 되요."



 엘케인이 크으 하는  소리를 내더니 아까와 같이  빽 소리 질렀

다.



 -걱정하는게 아니닷---!!-



 "아...알았어요......"



 라니안이 이번에는 정말 겁먹은듯 그렇게 중얼거리고는 급히 걸

음을 내딛었다.엘케인은 흔들리는 라니안의 어깨 위에서 연신 쳇

쳇 하는 소리를 낼 뿐이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17935] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 49회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:16    읽음 : 524  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 49회









 라니안은 엘케인의 지시대로 계속해서  걸음을 옮겼다.아까 하도

헤맨 탓에 다소  지쳤지만 살아야겠다는 생각 하나만으로 열심히

걸어다녔다.그렇게 갈림길을 몇차례나 지나왔을까.문득 저 어두움

너머에서부터 타탁  하는 다급한 발걸음 소리가  들려왔다.대추격

(?)전 끝에 그리바스의 뒷꽁무니를 잡을 수 있게 된 것이었다.



 -서둘러라!-



 엘케인이 침착한 음성으로 라니안을  다그쳤다.그러나 동굴이 워

낙 낮고 좁아서 마음만 다급할뿐, 몸은 빨리 움직일 수 없었다.



 "기껏 쫓아왔는데 놓치겠어요! 엘케인이 가주세요!"



 라니안이 손바닥을 동굴 벽에 있는대로 긁히면서도 계속 앞으로

나아가며 그렇게 소리질렀다.엘케인이 쳇 하는  소리를 내더니 라

니안의 어깨에서부터  날아올라 저 어두움 너머로  나아갔다.그런

엘케인의 기세를 그리바스도 눈치채었는지 어둠 너머에서부터 비

명성이 터져 나왔다.



 "으아아아!"



 -시끄럽군.-



 엘케인이 나직하게 중얼거리더니  날개를 펄럭여 바람을 일으켰

다.그리 크지  않은 날개가  잠시 퍼득거렸건만 그  날개에서부터

일어난 바람은  거대했다.즉시 앞서 달려가던 그리바스의  자그마

한 몸뚱이를 거센 풍압으로 밀어 넘어뜨렸다.



 "와아아아악!!!"



 그리바스는 호들갑스럽게 비명을  내지르며 몸을 떼굴떼굴 굴렀

다.그러더니 곧 벌떡 일어나 다시 달려가려고 하였다.



 -어딜!-



 그때 엘케인이 짧게  소리지르며 그리바스에게 날아와 날카로운

부리로 그의 옷자락을 물었다.그리바스가 다시  요란한 비명을 내

지르며 몸을  움직여 보았지만 엘케인의 힘을  당해낼 수는 없었

다.



 "엘케인! 잡았어요?"



 라니안이 불꽃의 하급 정령  프린과 함께 엘케인이 있는 곳으로

걸어오며  소리쳤다.엘케인이 힘껏  그리바스를 들어올려  그대로

다가오는 라니안의 앞에다 던져 버렸다.



 "와아악!!"



 그리바스가 비명을 내지르더니 그대로  땅바닥에 축 늘어졌다.라

니안이 잠시  움찔 놀라고는 천천히 몸을  굽혀 그리바스의 작은

몸뚱이를 살펴보았다.

 키는 라니안의 허리에도 안 닿을 정도로  자그마했고, 모습은 사

람과 흡사했다.몸은  어린애같이 작은데 얼굴은  어른같고, 또 흰

수염까지 있어서 영 우습게 보였다.



 "죽지는 않은 것 같군요...."



 라니안이 손가락을 그리바스의 인중에  대고는 그렇게 말했다.약

한 숨결이 그의 손가락에 와닿았던 것이다.

 바로 그때, 축  늘어져 있던 그리바스가 갑자기 눈을  뜨고는 자

신의 코앞에  있는 라니안의 손가락을 덥썩  물어버렸다.라니안이

비명을 내지르며 급히  손을 흔들었으나 그리바스는 십년만에 만

난 원수라도 물었다는 듯이 라니안의 손가락을 놓아주지 않았다.



 "아아악!!"



 라니안이 요란하게 비명을 내지르며 온힘을 다해 자유로운 왼팔

을 휘둘렀다.그의 꽉쥔 주먹이 그리바스의  작은 머리통에 작렬하

고, 한순간 그리바스가 억  하는 신음을 내지르며 입을 벌렸다.그

러자 라니안이 급히 피가 철철 흐르고 있는 손가락을 그리바스의

입에서 빼내어 뒤로 후다닥 물러섰다.



 -독한 놈이군.-



 엘케인이 허공에 떠오른체 눈을  빛내며 나직히 중얼거렸다.라니

안 역시  그 말에 긍정하는듯 천천히  고개를 끄덕이며 날카로운

눈으로  그리바스를 노려보았다.취미삼아  동굴에 이상한  마법을

걸고, 또 갑자기 남의  손가락을 물어뜯는 괴상한 요정 그리바스.

그에 대해 경계심과 더불어 긴장감을 느끼는 것은 너무나 당연했

다.



 "음............."



 그리바스가 천천히 일어서며  라니안과 엘케인을 번갈아 바라보

았다.그러자 라니안이  상처입은 오른손을 천천히 앞으로  내밀었

다.여차하면 공격할 자세였다.

 헌데 문득, 엘케인과  라니안을 번갈아 바라보며 어찌할바를  몰

라하던 그 그리바스가 큰소리로 울음을 터트렸다.



 "우와아아앙~!!"



 이 갑작스러운 사태에 그만  어이가 없어진 라니안이 두눈을 깜

빡거리며 엘케인을 바라보았다.엘케인이 다소  가라앉은 음성으로

라니안에게 말했다.



 -한가지 깜빡했군.그리바스는.-



 그가 거기까지 말했을때 그리바스가  아까보다 훨씬 더 큰 소리

로 울음성을 터트리며 손과 발을  마구 휘둘러댔다.그의 입에서는

끊임없이 요정어로 '너무해' 라는  말이 흘러나오고 있었다.완전히

어린 아이가 떼쓰는 모습.라니안은 그만 입을 벌리지  않을 수 없

었다.



 -취미는  괴상하지만 성격은  어린애같지.더욱이 자기  마음대로

  안되는 일이 있으면 일단 떼부터 쓰고 보는 녀석이야.-



 엘케인이 한숨 섞은 음성으로  그렇게 설명을 마치고는 다시 그

리바스를 바라보았다.라니안 역시 멍청한 얼굴로  울며 불며 난리

를 치고 있는 그리바스를 멍하니 바라볼 수 밖에 없었다.



 "좀 멈추게 할 수 없을까요, 엘케인?"



 문득 라니안이 어색한 웃음을  흘리며 엘케인을 바라보았다.엘케

인이 쳇 하고 투덜거리는  소리를 내더니 곧 울고 있는 그리바스

에게 날아갔다.



 -시끄럽다, 그리바스.그쯤 해둬라.-



 엘케인이 낮게 으르렁거리며  그렇게 말했으나 그리바스는 들은

척도 하지 않고 몸을  떼굴떼굴 구르며 울음 소리만 더더욱 높였

다.그러자 엘케인이 잠시  크으 하는 소리를 내더니  곧 무시무시

한 음성으로 이렇게 소리쳤다.



 -시끄럽다-----!!! 당장에  그 재수없는  울음을 멈추지 않으면

  네놈의 피부를 산체로  벗겨내고, 눈알을 파내며 혀도  뽑아 버

  릴 것이다.그리고 늑골을 모조리 부러뜨려  네놈의 내장 속으로

  파고들게 만들고, 팔과  다리를 서로 바꿔서 달아주겠다.알겠느

  냐아아--!-



 엘케인의 말에 라니안이 으 하는 소리를  내며 쓴웃음을 흘렸다.

사실 말 자체는 유치한 편이었지만, 풍마 엘케인이  벌컥 화를 내

며 소리치면 아무리 유치한 말이라도 엄청나게 무서운 말로 둔갑

해버리는  것이었다.엘케인에게서 종종  느껴지는 살기와  광기는

정말 대단하였다.



 "읍..................."



 그리바스가 엘케인의  말에 크게 놀란듯  한손으로 자신의 입을

틀어막으며 강제로 울음을 삼켰다.눈가에는 눈물이 그렁그렁한데,

입은 손으로 틀어막혀져 있으니 그 모양새가 퍽 처량했다.



 -흥, 이제 조용해졌군.-



 엘케인이 가볍게 중얼거리며  휙 라니안의 어깨 위로  날아갔다.

라니안이 자신의 어깨 위에 내려앉는 엘케인을 향해 말했다.



 "시...심하지 않을까요."



 -시끄러, 네가 시킨 일이야.-



 "그렇지만..........."



 라니안이 어색한 웃음을 흘리며  거기서 입을 다물어버렸다.원래

다른과도 잘 얘기하지 못하는 성격인데다가,  특히나 거친 엘케인

에게는 무언가 따진다는 것 자체가 두려운 일인 라니안이었다.



 "읍......읍........"



 그리바스가 자꾸만  터져 나오려는 울음을  강제로 집어 삼키며

천천히 몸을 일으켰다.그렁그렁한  눈물과, 동굴 바닥을 구르느라

지저분해진 차림새  등이 라니안으로  하여금 동정심을 일으키게

만들었다.



 "놀라지 말아요.해칠 생각은 없으니까."



 라니안이 최대한 부드럽게  미소지으며 천천히 그리바스에게 다

가갔다.그러자 그리바스가 화들짤 놀라며 급히 뒤로 물러섰다.



 "괜찮아요.절대 해치지 않아요.약속할께요."



 라니안이 여전히 그 부드러운 표정을 풀지 않은체 다시 한번 그

리바스에게 그렇게  말했다.그러나 그리바스는 두려움에 질린  얼

구로 그를 바라볼뿐 아무 대답도 하지 않았다.

 라니안이 난처한 얼굴로 엘케인을 돌아보며 말했다.



 "인간들의 말을 모르나봐요.어쩌죠?"



 그러자 엘케인이 잠시 흠 하는 소리를 내더니 곧 큰소리로 그리

바스에게 외쳤다.



 -네놈 인간의  말을 아느냐, 모르느냐---!!!!! 어서  정직히 대답

  하지 않으면 네놈의 그......-



 엘케인이 채 외침을 마치기도  전에 그리바스가 그 자리에 털썩

무릎 꿇으며 대답했다.



 "알아요, 알아! 인간의  말을 안단 말이에요! 저 청년의 말은  테

  리스 어에요! 다른 말은 몰라도 테리스 어는 알아요!"



 그러며 그리바스가 몸을 부들부들  떨었다.말그대로 엄청나게 빠

른 반응이었다.폭력의 힘인가, 하고 뇌까리며 라니안은 멍청한 표

정을 짓지 않을 수 없었다.

 라니안이 엘케인을 바라보며 이렇게 말했다.



 "엘케인, 당신의 방법은 효과 만점이군요."



 -물론이지.-



 엘케인이 가볍게 코웃음치며 고개를  끄덕였다.그의 거친 성격에

어지간히 질려버린 라니안은 그만 쓴웃음을 머금지 않을 수 없었

다.그래도 이제 살아  돌아갈 수 있겠다며 내심  안도하는 라니안

이었다.



 라니안은 곧 그 자리에  주저앉아 놀란 그리바스를 달래며 그간

의 사정을 설명해주었다.자신이  왜 이 산에 왔는지는  말하지 않

은체 그저 이상한 기운에  끌려 이 동굴까지 오게 되었다는 말만

해주었다.그리바스는 엘케인  때문에 덜덜 떨면서 라니안의  이야

기를 듣는둥 마는둥 하더니 시간이 흐르자 다소 안정되어 나중에

는 침착한 표정까지 지어보였다.



 "곤란한데."



 한참 라니안의 사정을  들은 그리바스가 처음 건넨  대답이었다.

그는 라니안과 엘케인의  눈치를 살피며 조심스럽게 자신의 말을

이었다.



 "이건 내 취미야.마법을 깨뜨리면 난 어쩌라구."



 그러며 그리바스가  짐짓 입술까지  삐죽여 보였다.라니안이  허

하고 한숨을 토해내더니  곧 간절한 표정으로 그리바스에게 매달

렸다.



 "당신에게는 취미일지 몰라도 제게는 생존이  달린 문제에요! 그

  리고 마법쯤은 다시 걸면 그만이잖아요?!"



 그리바스가 고개를 열심히 흔들며 소리쳤다.



 "그게 그렇게 쉽지가 않아! 이 동굴에 걸린  마법은 우리 그리바

  스들에게만  대대로 내려오는건데,  한번 사용하려면  여러가지

  재료가 필요해.쉽게 구할 수 있는게  아니어서 많은 그리바스들

  이 이 재미있는 취미 생활을 즐기지 못하고 있단 말야!"



 "하..하지만 그 취미  생활 때문에 많은 사람들이 저같이 당했을

  거 아니에요! 그건 생각안해보신 건가요?!"



 라니안이 분한듯 그렇게 소리치며  주먹을 불끈 움켜쥐었다.그러

자 그리바스가 멍한 표정으로 잠시 라니안을 바라보더니 곧 고개

를 내저었다.



 "헤매는 이들 훔쳐보는게 취미인데?"



 "으............."



 기가막힌 그리바스의 대답에  라니안이 신음성마저 흘리며 고개

를 떨구었다.엘케인이 라니안의 어깨 위에서 나직하게 말했다.



 -내가 말했잖아.그리바스는  이상한 놈이라구.정신적으로 미숙한

  탓인지 특별한 선악에 대한 개념도 없고 그저 내키는대로 하는

  놈들이다.보편적인 선과  악의 논리는 이놈들에게 먹혀들지  않

  아.-



 "그럼 어쩌죠......"



 라니안이 어깨까지  축 늘어뜨리며 엘케인을  돌아보았다.엘케인

이 흥 코웃음을 치며 대답했다.



 -간단하잖냐.이 녀석의 팔을 쥐어뜯어 그 입에 처넣으면 돼.그러

  면 알아서 행동할거다.-



 엘케인의 거친 말에 그리바스가 부르르 몸을 떨며 눈을 크게 떴

다.라니안이 크 하고 쓴웃음을 터트리며 엘케인에게 말했다.



 "그만해요, 엘케인."



 -뭘? 네놈은 여기서 죽고 싶다는거냐?-



 "그런 뜻이 아니에요.하지만  그런 잔인한 방법을 쓸  수는 없어

  요."



 라니안이 맥빠진 미소를 지으며  그렇게 말했다.그러자 엘케인이

눈동자 없는 눈을 번뜩이며 나직하게 대답했다.



 -잊지 마라, 라니안.나는  정령, 맹약에 따라 행동한다.맹약을 지

  키기 위해서라면  이까짓 그리바스  하나쯤은 길가의 먼지같이

  날려 버릴 수도 있으며, 나에게는 그것이 곧 정의이다.너에게는

  과정이, 나에게는 결과가 정의인 것이다.-



 소름끼치는 엘케인의 말에  그리바스가 울듯한 표정을 지어보였

다.라니안도 은근히 엘케인의 말에 질려버리는  것을 느끼며 급히

이렇게 말했다.



 "아..알았어요.그렇다면 제가  말을 바꿀께요.이 동굴을 빠져나갈

  방법을 찾되, 이 그리바스를 해치지는 말아요.됐죠?"



 그러며 라니안이  미소를 지어보였다.엘케인이 흥하고  코웃음을

치며 고개를 끄덕여 보였다.



 -좋다.하지만 방법이 없을 경우 나는 독자적으로 행동할 것이다.

  나는 네 말에 무조건 따르는 것이 아니라,  너에게 도움되는 한

  에서 너의 말을  따르는 것이다.따라서 너의 판단이  그릇된 것

  이라면 나는 얼마든지 독자적인 행동을 할 수 있다.-



 "예, 명심할께요."



 엘케인의 냉랭한 말에 라니안이  고개를 끄덕이며 다시 한번 웃

어 보였다.예전같이 가슴을  미어지게할 정도는 아니어도, 묘하게

슬픈 여운이  남아있는 그런 미소였다.삶에의 갈망을  재발견하여

성격이 다소 바뀌기는 하였어도 과거의 앙금을 완전히 털어낼 수

는 없었던 것이다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17936] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 50회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:16    읽음 : 497  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 50회









 라니안은 사실 엘케인에게서 따뜻한 무언가를 느끼고 있었다.맹

약 때문이기도 하겠지만, 그보다는 정말로 자신을 걱정해서 만약

의 경우까지 들먹이는 것이 아닌가 싶었던 것이다.그것이 착각인

지, 아니면 진실인지는 알  수 없었지만 어쨌거나 당장에는 고마

움, 그리고 묘한 씁쓸함을 느끼는 라니안이었다.



 "자, 엘케인도 일단 가만 있어준다니 겁먹지 말아요."



 문득 라니안이 여전히 겁먹은 표정의 그리바스를 돌아보며 그렇

게 말했다.그러자 그리바스가  조심스럽게 엘케인의 눈치를 살피

더니 다소 뾰로통한 표정으로 고개를 숙였다.얼굴은 노인의 것인

데 하는  행동은 어린 아이의 것이니  라니안으로써는 정말 웃지

않을 수가 없었다.



 "이름이 뭐죠?



 일단 어색한 분위기나 좀 털어내보자는 생각으로 라니안이 그리

바스에게 말했다.그리바스가  가만히 고개를  들어올려 라니안의

부드럽게 웃는 낯을 바라보더니 툭 내뱉듯 대답했다.



 "토오르."



 "토오르? 무슨 뜻인지는 모르겠지만 어감은 좋군요."



 라니안이 그렇게 말하며 짐짓 엄지 손가락을 들어 올려 보였다.

그러자 그리바스 토오르가 대번에 얼굴을 밝게 만들며 소리쳤다.



 "정말? 정말 좋아?"



 역시 어린이같은 반응이군,  하고 생각하며 라니안이 고개를 끄

덕였자.그러자 토오르가 방금전과는  대조적으로 히죽 히죽 웃어

보였다.사실 뜻을 알아서 하는 소리도 아니고, 그저 어감이 좋다

는데 이렇게 기뻐할 수는 없는 노릇이었다.다만 그리바스라는 존

재가 워낙 어린 아이같은  마음을 가져서 이런 반응을 보이고 있

을 뿐이었다.



 -잘 달래는군.-



 문득 엘케인이 흐흥  하고 코웃음을 치며 그렇게 빈정거렸다.그

러자 라니안이 쑥스러운듯한  미소를 머금었다.원래 말솜씨 없는

그였지만 누구든지 다소 불쌍하게 보이면 금방 친근하게 굴며 따

뜻하게 대해주고는 하였다.어쩌면 라니안도 어려서부터 고독하게

자랐기 때문일런지도 몰랐다.



 "제 이름은 라니안이라고 해요.라.니.안."



 라니안이 한손가락으로 자신을  가리키며 그렇게 말했다.그러자

기분이 좋아진 토오르가 눈동자를 떼구르르 굴리며 반문했다.



 "라니안?"



 "예, 그래요."



 라니안이 부드럽게 웃으며 고개를 끄덕였다.그러자 토오르가 고

개를 갸웃거렸다.



 "괴상한 이름이야."



 "하하......"



 라니안이 쓴웃음을 터트리며  오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.한방

얻어맞은 느낌이었지만 불쾌하거나 하지는 않았다.

 잠시후, 라니안이  웃음을 멈추더니  진지한 얼굴로 토오르에게

말했다.



 "토오르.전 여기서 죽을  수 없어요.당신에게는 다른 이들의 죽

  음과 괴로움이 그저  장난꺼리로 밖에 생각되지 않겠지만 당사

  자들은 무척 괴롭고 슬픈 일이에요.다른 이들의 마음도 알아줘

  야 한다구요."



 라니안의 말에 토오르가 잘 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다.



 "괴롭고 슬퍼?"



 "예, 괴롭고 슬프죠.죽는 그 사람만 그런게 아니라 그를 사랑하

  는 다른 이들도 슬퍼요.사랑하는 이를 잃는다는 것은......."



 라니안이 토오르에게 설명을  늘어놓다 말고 입을 꾹 다물었다.

문득 자신이 사랑하는 이들의 모습이 떠오르는 라니안이었다.

 라니안이 후우 하고 깊은 한숨을 토해내며 말을 이었다.



 "너무나도 큰 슬픔이에요....."



 "음........."



 그러나 토오르는 라니안의 말을  잘 이해하지 못하고 고개만 갸

웃거렸다.



 "잘 모르겠어.사랑이 도대체 뭐야?"



 토오르가 눈동자를 또르르 굴리며 그렇게 물었다.라니안이 입을

쩍 벌리고 느릿느릿 반문했다.



 "모...몰라요?"



 토오르가 살래살래 고개를 내저었다.



 "몰라."



 "그럼 가족도 없어요? 부모님이나 형제 같은......."



 라니안이 다소 얼빠진 얼굴로 그렇게 물었으나 토오르는 열심히

고개만 내저을 뿐이었다.보다못한 엘케인이 라니안에게 설명해주

었다.



 -요정의 번식 방법은 각 종족마다 특색을 가지고 있다.그리바스

  는 백년에 한번씩  투르미라고 불리우는 보라색의 커다란 연꽃

  에서 태어난다.그러니 부모도 형제도 없는거지.-



 "그....그렇군요."



 라니안이 머쓱한 얼굴로 그렇게 중얼거리며 뒷통수를 긁적였다.

아무래도 인간들 중심으로 사고할 수 밖에 없는 라니안이었다.



 "그..그래도 좋아한다거나  하는 감정은 있겠죠?  예를 들어 이

  고약한 취미 생활을 좋아한다거나."



 라니안이 다시 희망을 가지며 그리바스 토오르에게 그럭헤 물었

다.그러자 토오르가  히죽, 밝게  웃으며 고개를 끄덕였다.좋아,

통할 수도 있겠어.마음속으로 그렇게 생각하며 라니안이 말을 이

었다.



 "바로 그거에요.당신이 이 취미 생활을 방해받고 싶어하지 않는

  것 처럼 다른 이들, 특히나 인간들도 빼앗기지 않고 싶은게 있

  는 거에요."



 그러자 토오르가 순진무구한  눈망울로 라니안을 바라보며 물었

다.



 "그런게 사랑이야?"



 "그..글쎄요.꼭 그렇다고 볼 수는 없지만.........."



 왠지 자꾸만  난처해지는 것을 느끼며  라니안이 오른쪽 귓볼을

마구 주물러댔다.엘케인이 그의  어깨 위에서 한심하다는 말투로

이렇게 말했다.



 -괜히 아는체 하니 그 모양이지.-



 "으음.........."



 라니안이 억지로 쓴웃음을 삼키며 고개를 떨구었다.아무래도 자

신은 뭔가 모자른 것 같다고 생각하는 라니안이었다.하지만 그런

것은 어디까지나  부차적인 문제.지금 당장에  가장 중요한 것은

토오르를 설득하는 것이었다.

 라니안이 간절한 표정으로 토오르를 바라보며 말했다.



 "생각해보세요, 토오르.당신이 취미  생활을 이어나가고 싶어하

  는 것 처럼 다른 이들도 사랑하는, 아니 좋아하는 이를 빼앗기

  고 싶어하지 않아요.그리고 죽어가는 이들도 삶을 빼앗기고 싶

  어하지 않구요.입장을 바꿔서  생각해보세요.당신이 취미 생활

  을 좋아하는 것 처럼 그들도 친밀한 이들을, 그리고 자신의 삶

  을 좋아하는 거에요."



 "음........."



 라니안의 간절하다 못해 애절한 설득에 토오르의 마음이 흔들렸

다.그도 이제야 라니안이 뭘 말하려는지 알 수 있을 것 같았다.



 "그런 의미란 말이지......"



 토오르가 푹 한숨을 내쉬며 말했다.



 "조금은 알  것 같애.나도 친밀한 이가  하나 있거든.너와 같은

  인간이야.나도 그를 잃으면 슬플 것 같애."



 그러며 토오르가  짐짓 울듯한  표정을 지어보였다.다소 멍해진

라니안이 급히 이렇게 물었다.



 "저와 같은 인간이라구요? 그게 누구죠?"



 "알렉스, 알렉스 마젤란."



 토오르가 눈동자를 또르르 굴리며 그렇게 대답했다.그러자 그만

황당해진 라니안이 어 하는 소리를 내며 입을 쩍 벌렸다.



 "저...정말이에요?"



 "응.아주 좋은 사람이야."



 토오르가 자랑스럽다는  듯 고개를  끄덕이며 말했다.물론 좋은

사람이라는 것은 어디까지나 주관적인 느낌일 뿐이었다.그리바스

에게도 보편적인 논리가 없지는  않았지만, 최소한 인간의 것 그

대로이지는 않았다.



 "마..맙소사....."



 라니안이 황당하다는  듯 그렇게 중얼거리며  픽 실소를 터트렸

다.그 무섭던 대마법사 알렉스  마젤란이 이런 악동같은 요정 그

리바스의 친구라니 정말 기가막히지 않을 수 없었다.



 -뭐냐.그 알렉스 마젤란이라는 인간은.-



 궁금증을 느꼈는지 엘케인이  라니안의 옆얼굴을 바라보며 그렇

게 물었다.그러자 라니안이 살래살래 고개를 내저으며 대답했다.



 "있어요, 그런 분이.아주  괴팍하고 무서운 노인네에요.마법 실

  력은 대단하지만."



 -흠......-



 엘케인이 낮게  그런 소리를  내며 주위를 둘러보았다.그리고는

쏘는 듯한 시선으로 토오르를 한번 바라보았다.토오르가 움찔 하

고 놀라며 몸을 움츠렸다.



 -라니안.사실은 아까부터 나도 네가 느꼈다는 이상한 기운을 느

  꼈는데, 그게  무언지 이제야  알겠다.하도 오랜만에 느껴보는

  것이라서 뭔지 한참이나 생각해보아야 했었지.-



 "예?"



 라니안이 깜짝 놀란듯  눈을 크게 뜨며 반문했다.엘케인이 낮게

가라앉은 음성으로 이렇게 말했다.



 -이건 저주의 나무가 내뿜는 그 특유의 기운이다.마력이나 기와

  는 틀려.말 그대로 그 자체의 기운이라고 한다.이것 때문에 네

  가 아까 이 건방진  그리바스의 미약한 마력을 잘 감지하지 못

  한  모양이다.어쨌거나 놀랍군.아직  저주의  나무가 남아있다

  니.-



 "저주의 나무? 그게 뭐죠?"



 엘케인의 말에 라니안이  다시 한번 질문을 던졌다.산을 올라올

때부터 심상찮게 느끼고 있던 기운이라서 예민해지지 않을 수 없

는 라니안이었다.

 엘케인이 주위를 둘러보며 천천히 설명해주었다.



 -저주의 나무란 오래전에 악마들이 만들어낸 저주받은 생명체이

  다.겉으로 보기에는 다른 나무와  별 다를 바가 없는 듯 하나,

  사실은 그 가지 하나 하나와,  뿌리 하나 하나도 모두 살아 움

  직인다.그러나 더 무서운 것은 그 나무가 생명력을 흡수한다는

  거다.모든 살아있는 것들의 기운을 흡수해 그것을 자신의 양분

  으로 쓰는 거지.그래서 저주의 나무가 한그루만 세워져 있어도

  그 주위 일대가 모조리 다 죽은 땅이 되버린다.그 뿌리와 가지

  를 뻗쳐 모든 살아있는 것들의 생명력을 흡수하는거지.-



 "마......맙소사........"



 -오래전에는 이것 때문에 수많은 이들이 목숨을 잃고는 했다.그

  러다 인간과 그외  많은 종족들의 노력으로 멸종된지 오래였는

  데 이런 곳에 하나가 숨어 있었다니.정말 놀랍군.-



 엘케인의 설명에 라니안은 주체할 수 없는 공포로 몸을 떨었다.

엘케인의 말대로라면 도대체 얼마나 많은 이들이 목숨을 잃을 것

인가.생각만해도 끔찍하지 않을 수 없었다.



 -헌데 이상하게도 저주의 나무는  그 힘이 억제되어 있는 듯 하

  다.무언가가 결계라도 친 것인지, 어쨌거나 그 힘을 쓰고 있지

  못하다.특별히 결계에서 나오는  마력같은 것이 감지되지는 않

  는데...어쨌거나 그나마 다행이군.-



 엘케인이 그렇게 말을 마치며 날카로운 눈초리로 토오르를 노려

보았다.토오르가 움찔 놀라며 고개를 푹 떨구었다.



 -이 녀석이 무언가 알고 있는 모양인데..-



 엘케인이 낮게 으르렁거리며 토오르를 향해 그렇게 말했다.라니

안도 그제야 아까부터  토오르의 행동이 이상했던 것을 깨닫고는

의아한 눈초리로 그를 바라보았다.



 "뭔가 알고 있는거에요, 토오르?"



 "그...그게......."



 토오르가 엘케인의 기세에 눌려  몸을 덜덜 떨면서 낮게 중얼거

렸다.라니안이 몸을 숙여 그와 눈을 맞추며 다시 한번 물었다.



 "알고 있죠? 그렇죠, 토오르?"



 "알고 있어.하...하지만 말할 수 없어.알과 약속했단 말야!"



 토오르가 몸을 덜덜 떨면서도 오기있게 소리쳤다.그러자 라니안

이 두눈을 동그랗게 뜨고 반문했다.



 "알?"



 "알렉스 마젤란 말야."



 "아.........."



 라니안이 다소  멍해진 얼굴로  몸을 일으켰다.알렉스 마젤란이

이 산에 살고  있고, 또 고집스레 세상으로  나가려 하지 않으니

저주의 나무와 뭔가 연관이 있을 수도 있다는걸 그제야 생각해낸

것이다.



 "저주의 나무............"



 라니안이 엘케인에게서 들은 그 이름을 가만히 곱씹으며 부르르

몸을 떨었다.보름달이 떠오르며 문득 강해진 그 어둡고, 또한 맺

힌듯한 기운이 그의 몸을 천천히 훑고 있었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [17939] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 51회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:17    읽음 : 502  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 51회









 "그럼 어쩌죠? 여기서 저주의 나무를 없애야 하나요?"



 라니안이 다소 겁먹은 표정으로 엘케인을 돌아보며 그렇게 물었

다.그러자 엘케인이 흐흥 하고 비웃는 소리를 내며 대답했다.



 -농담하는 거냐, 어리석은 것.네깟놈  따위가 없앨 수 있는 저주

  의 나무였으면 예전에 물질계가 그 나무들 때문에 그렇게 고생

  하지는 않았을 것이다.-



 그 말에 라니안이 으음 하는 침음성을  흘리며 고개를 떨구었다.

얼굴에 무안한 기색이  완연했지만 엘케인은 조금도 신경쓰지 않

고 자신의 할말만 늘어놓았다.



 -난 종종 물질계를 구경하며 돌아다녔기 때문에 그 끔찍함을 잘

  알고 있지.저주의 나무는 인간이 그리 쉽게 어찌할  수 있는 존

  재가 아니다.지금은 봉인이라도 되어 있는  모양이니 일단은 빨

  리 여길 나가는게 더 나을 터이다.-



 "그런가요........"



 라니안이 건성으로 대답하며 뒷통수를  긁적였다.자신의 힘이 미

약하다는건 잘 알지만, 그래도 직접적으로  비웃는 소리를 들으니

기분이 좋을 수 없는 라니안이었다.

 문득 엘케인이 토오르를 노려보며 말했다.



 -라니안.이 그리바스 녀석이  아무래도 이상하다.나한테 딱 한마

  디만 해라.이놈을 멋대로 해버리라고.-



 그 말에 토오르는 질겁을 하며 무릎을  꿇었고, 라니안은 어이없

다는 얼굴로 엘케인을 바라보았다.



 "무슨 말이에요, 엘케인."





 -걱정하지마라.정말 해치겠다는게 아니다.네놈도 좀 더 자세한걸

  알고 싶어하고 있지 않느냐?-



 "음........"



 엘케인의 말에 라니안이 정말 그렇다는 표정으로 땅바닥에 낮게

엎드린체 바들바들 떨고 있는 토오르를 바라보았다.



 -한마디만 해라.-



 엘케인이 잔인하게 히죽 웃어보이며  그렇게 말했다.라니안이 잠

시 후 하고 한숨을 내쉬더니 별 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.



 "엘케인 마음대로 해요."



 -잘 말했다--!-



 라니안의 대답이 떨어지자마자  엘케인이 그의 어깨에서 날아오

르며 큰소리로 외쳤다.그러자 토오르가 와악  하고 비명을 내지르

며 벌떡 일어나 반대편을 향해 달려갔다.



 -어딜!-



 엘케인이 재빨리  토오르의 등뒤로 날아가  그의 옷자락을 물었

다.그리고는 토오르의 몸을 허공으로 들어올려 마구 흔들어댔다.



 "와아아악!! 살려줘요!! 난 아무 것도 모른단 말이에요!"



 토오르가 눈물을  줄줄 흘리며  마구 비명질렀다.그러나  냉정한

엘케인은 조금의 동요도  없이 계속 토오르의 몸을 흔들어대다가

곧 라니안의 앞으로 휙 던져버렸다.



 "아악!"



 거칠게 내던져진 토오르가 비명을 지르더니 아까와 같이 땅바닥

에 축 늘어져버렸다.라니안이 다소 얼빠진  얼굴로 토오르를 내려

다보며 말했다.



 "괘...괜찮을까요?"



 그러자 엘케인이 토오르의 배위로 올라와 그곳에 내려앉으며 이

렇게 대답했다.



 -괜찮은게 이놈에게  좋겠지.안그러면 당장에 이놈의 팔을  뜯어

  내어 저 작은 주둥아리에 처넣어버릴테니까.-



 그 말이 끝나자마자 눈을 감고 있던 토오르가 번쩍 눈을 뜨고는

몸을 일으켰다.엘케인이  재빨리 날아올라 이번에는 토오르의  머

리 위로 올라갔다.



 "알아요! 알아요! 난 다  안다구요! 다 말할테니 제발 아프게 하

  지 말아주세요!! 너무 아프단 말이에요!"



 토오르가 엉엉 소리내어 울면서  그렇게 소리쳤다.그러자 의기양

양해진 엘케인이 사뿐히 토오르의 앞으로 내려앉으며 말했다.



 -좋아, 이제야 말을 듣게  되었군.어디 네놈이 알고 있는걸 모두

  말해봐라.만약 숨기는게  있다 싶으면 네놈의 다리를  쥐어뜯어

  내 그걸로 네 목을 조르겠다.-



 엘케인의 사나운 기세에 토오르가  줄줄 흘리던 눈물마저 뚝 그

치고는 간간히 울먹임을 삼키며 이렇게 말했다.



 "흑...그러니까...이 동굴에는  저주의 나무가  있어요.헌데 지금은

  잠을 자고 있어요.알이 재웠다고 했어요."



 -재워? 봉인을 했다는 뜻인가 보군.헌데 이 동굴이  저주의 나무

  가 있는 곳과 통해있다면  넌 어떻게 이곳에 동굴을 파고 살았

  지? 저주의  나무가 있었다면  이 일대는 쑥밭이  되었을 터인

  데.-



 "음, 그건...난 원래 여기서 좀 더 내려간 곳에 동굴을 가지고 있

  었어요.헌데 알이 십년전에  이 산에 왔을때 그와  사귀게 되어

  서 이곳으로  온거에요.알이 나쁜  놈들이 이곳에 와서  저주의

  나무를 깨우려 할지 모르니 동굴을 파서 지켜달라고 했어요."



 토오르의 설명에 엘케인이 코웃음을 쳤다.



 -흥, 그랬군.그렇다면 저 알이라는 인간은 어떻게 이곳에 저주의

  나무가 있다는걸 알게 되었지?-



 토오르가 고개를 내저었다.



 "몰라요, 그건 정말 몰라요."



 -그러냐.좋다, 그러면  네놈은 이곳의 파수꾼인  셈이로군.그래서

  네가 길을 안내해줄  수 있을터인데도 그 말은  않고 있다.그렇

  지?-



 엘케인의 날카로운  추궁에 토오르가 기겁을  하며 고개와 손을

동시에 내저었다.



 "아니에요, 정말 아니에요.나도 출구로는  나갈 수 없어요.이곳은

  길이 계속  바뀌는 곳이에요.그중에서  변화하지 않는 길은  단

  한군데뿐인데, 그곳은  저주의 나무가  있는 곳과 통하는  여러

  길의 하나일뿐, 출구와는  연걸되어 있지 않아요.저주의 나무가

  있는 곳은 이 동굴의  정 중앙이기 때문에 식량을 보관해 놓고

  있거든요.그러니 이 동굴을 나가려면 정말  주문을 깨버리는 수

  밖에 없다구요.그래서  십년전에 이 동굴로 옮겨올때도  주문을

  완성하느라 얼마나 힘이 들었다구요!"



 그 말에 엘케인이 후후 하고 낮은 웃음 소리를 터트렸다.



 -후후, 그렇다면 간단하군.-



 그리고 순간, 엘케인의 형태가 몇배로 커지며  그의 동공없는 눈

이 무섭게 번쩍였다.



 -마법을 깨뜨려라---!!!-



 갑자기 거대해진 엘케인과 그의 엄청난 외침에 토오르는 물론이

고 라니안마저  질겁을 해버렸다.토오르가 즉시 울음을  터트리며

그 자리에 바짝 엎드렸다.



 "알았어요! 깨뜨릴께요! 지금 당장 할께요!"



 -그래야지.-



 엘케인이 가볍게 대답하며 즉시  아까와 같이 보통의 매 크기로

돌아왔다.그러자 그만 얼이 빠져 있던  라니안이 더듬거리는 음성

으로 이렇게 말했다.



 "에...엘케인.노......놀랬어요."



 엘케인이 라니안을 노려보며 간단히 대답했다.



 -어쨌든 해결했잖아.-







 토오르는 엘케인 때문에 금방  울음을 멈추고 그들을 저주의 나

무가 있는 곳으로  안내했다.주문의 핵이 되는 구슬이  저주의 나

무가 있는 곳에  있었던 것이다.그리고 사실 라니안도  저주의 나

무라는 것을 한번  보고 싶었다.두려움 때문에 몸이  가늘게 떨리

기는 했지만, 아직  젊은 청년의 본능적인 호기심은  막연한 두려

움 따위는 쉽게 압도할 수 있었다.



 "자, 이곳이야."



 동굴벽을 더듬어간지 그리  오래지 않아 토오르와 라니안,  그리

고 엘케인은 커다란  공간에 다다를 수 있었다.산속에  있는 것이

라고는 믿기지 않게 넓은  그 공간의 한가운데에는 한 그루의 나

무가 우뚝 서있었다.



 "저게 저주의 나무야."



 토오르가 겁먹은 얼굴로 나무를  가리키며 그렇게 말했다.라니안

은 자기도 모르게 꿀꺽  침을 삼키며 천천히 그 나무에게 다가갔

다.

 나무는 겉모양은 정말 특별한게  없었다.더군다나 저주의 나무라

는 명성 아닌 명성과는 달리  앙상하였다.굵기도 라니안이 두팔로

껴안을 수 있을  정도 밖에 되지 않았다.더군다나  잎파리도 하나

없었다.



 -죽어가는건가.그래도 아직은 힘이 느껴진다.-



 엘케인이 라니안의 어깨 위에서 저주의 나무를 노려보며 나직하

게 중얼거렸다.라니안이  고개를 끄덕이며 천천히 나무의  뿌리쪽

으로 시선을  돌렸다.그리고는 느릿느릿하게 시선을 위로  올리며

나무의 전신을 훑어 보았다.그저 삐쩍마른 앙상한 나무 한그루.최

소한 겉모양은  그러하였다.그러나 그 나무에게서는 믿기지  않을

정도의 음침한 기운이 느껴지고 있었다.



 "음......."



 라니안이 아랫 입술을 꾹 깨물며 몸을  가늘게 떨었다.나무 한그

루를 바라보며  몸을 떨어보기는 난생 처음인  라니안이었다.케림

에서 삼년간  싸워온 덕에 배짱도 없지  않은 편이었건만 자꾸만

몸이 떨려왔다.그것은 마치  커다란 맹수 앞에선 작은  초식 동물

이 느끼는 것과도 같은 그런 떨림이었다.



 "느껴져요, 엘케인........."



 문득 라니안이 떨리는 음성으로 말했다.



 "너무나도 어두운 기운이 느껴져요............."



 그러며 라니안이 욱  하는 신음 소리를 흘렸다.라니안이  이렇게

큰 공포를  느껴본 것은 오래전 아버지  클라인에게 쫓길때 이후

처음이었다.

 엘케인이 나직하게 대답했다.



 -두렵더라도 무리는 아니지.이 저주의 나무는 그만한  위력을 가

  진 마물이다.-



 "토오르는 어떻게 이런  곳에서 지낼 수 있었을까요.전  한번 보

  기만 해도 이 엄청난 기운 때문에 몸이 떨리는데."



 -십년간 지내서  익숙해지기도 했을  터이고, 또 워낙에  성격이

  그 모양이라서 뭐든 금방 잊을 수 있었기 때문이겠지.-



 엘케인이 그렇게 말하며 슬쩍  토오르를 바라보았다.토오르는 한

쪽 구석에 놔두었던 여러가지 잡동사니 속을 헤집고 있었다.

 엘케인이 다시 라니안에게 시선을 돌리며 이렇게 말했다.



 -이제 그만 나가자, 라니안.이곳에 오래있어봐야 좋을 것은 아무

  것도 없다.-



 "예....."



 라니안이 천천히 고개를 끄덕이며  나직하게 대답했다.그러나 그

의 머릿속은 한가지 의문 때문에 바삐 돌아가고 있었다.



 '이 나무를 알렉스님이  봉인했단 말인가? 그렇다면 그  봉인 때

  문에 이 산을 못 나가시는건가? 설마,  그렇다면 우리에게 설명

  을 해주었겠지.무언가 다른 이유가 있을런지도 모른다.'



 라니안이 그렇게 커다란 의문 속에서 허우적  대고 있을때, 문득

토오르가 '찾았다!' 하고  소리치며 라니안에게 달려왔다.라니안과

엘케인이 동시에  토오르를 돌아보자  토오르가 조심스럽게 손에

들고 있던 흑색의 커다란 구슬을 그들에게 내밀었다.

 라니안이 눈을 깜빡거리며 물었다.



 "이건......."



 "주문의 핵이  되는 구슬이야.이걸  없애버리면 이 동굴에  걸린

  마법 주문은  소멸되버리는거야.이번에 없애면 다시 재료를  모

  으는데 고생좀  해야 할거야.지난번에도 알이 도와줘서  그나마

  쉽게 할 수 있었던 건데......."



 토오르가 그렇게  대답하며 시무룩한 표정을  지어보였다.라니안

은 미안한 마음에 저도  모르게 '제가 나중에 도와드릴께요' 라고

말하려다가 급히 입을 다물어버렸다.토오르에게는  미안한 일이지

만, 그가 다시 취미 생활을 시작했다가 불의의  피해자가 또 발생

할 수도 있는 것이다.



 "고마워요, 토오르.이 은혜 안 잊을께요."



 도와주겠다는 말  대신 감사의 인사를  건네며 라니안이 구슬을

받아 들었다.그러자 토오르가 겁먹은 눈초리로  슬쩍 엘케인을 바

라보며 중얼거렸다.

 "아니, 뭐......별로........."



 라니안이 생긋 웃더니  구슬을 허공 중으로 던져  버렸다.그리고

는 오른손으로 바이런  족의 세나임을 사용해 구슬을 박살내버렸

다.찬란한 섬광과 구슬의 파편이  그 넓은 공간에 흩날리고, 한순

간 토오르가 이렇게 중얼거렸다.



 "무..........무서워............"



 라니안은 부드럽게 미소지을뿐이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17940] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 52회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:18    읽음 : 492  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 52회









 라니안은 곧 울먹이는 토오르와  작별하고 그 넓은 공간을 빠져

나왔다.그리고는 엘케인의 인도로  길을 찾아 나갔다.이때는 그저

동굴안에 뭐  그리 위험한게 없다는걸  알았고, 또 굳이 앞을  볼

필요도 없어서 불꽃의 하급 정령 프린도 쓰지 않고 있었다.



 동굴벽을 더듬으며 나아간지 얼마나  되었을까.문득 엘케인이 라

니안의 어깨 위에서 이렇게 말했다.



 -너 또  지난번 날 처음  불렀을때 처럼 싸움판을  헤매고 다녔

  냐?-



 그 말에 그만 어리둥절해진 라니안이 눈을 크게 뜨며 반문했다.



 "무..무슨 얘기에요?"



 -네놈에게는 아직  느껴지지 않는 모양이군.상당히 강한  마력들

  이 서로  충돌하고 있다.틀림없이 마법사끼리의 싸움이  벌어진

  것 같다.-



 "그......그런...."



 엘케인의 말에 라니안이 망연한 얼굴로 그렇게 중얼거리더니 곧

팔이 동굴벽에  부욱 긁히는 것도 아랑곳하지  않고 급히 앞으로

내달았다.엘케인은 흔들리는  라니안의 어깨 위에서 계속  방향을

가르쳐주었다.그의 지시에  따라 계속 앞으로 나아가면서  라니안

은 점차 마력을 희미하게나마 읽어낼 수 있었다.



 '무슨 일인지 모르겠지만 싸움을 하고 있다면  전하와 샬롯도 위

 험할지 모른다.'



 걱정스럽게 뇌까리던 라니안이 문득 걸음을 멈추고는 어깨 위의

엘케인을 바라보았다.



 "엘케인! 먼저 나가서.........."



 그가 막 거기까지  말했을 때였다.갑자기 엄청난 마력이  치솟아

올라 라니안과 엘케인을  전율케 만들었다.그것은 알렉스도, 그리

고 라니안도 능가하는 그야말로 경이적인 마력이었다.



 "이......이건........"



 라니안이 어두컴컴한  앞쪽을 바라보며 멍청하게  중얼거렸다.엘

케인이 잠시 무언가를  생각하더니 라니안을 바라보며 이렇게 말

했다.



 -아까 하려던 말은 뭐냐? 나가서 도와주라는거냐?-



 그 말에 라니안이 퍼뜩 정신을 차리며 황급히 고개를 끄덕였다.



 "예, 바로 그거에요!"



 -누구를? 도대체 누구를 도우라는거냐?-



 "아..그게...."



 엘케인의 핵심을 찌르는 말에 라니안이 망연한 얼굴로 우물거렸

다.눈으로 상황을 보지 않는다면 누구를 돕고, 누구를 공격하라고

말해주기 곤란했다.혹시라도  죽이면 안되야할 사람을 죽일  수도

있고, 아니면 공연이 끼어들어 힘을  제대로 발휘못하는 엘케인이

소멸될 수도 있었다.

 잠시 우물쭈물거리던 라니안이 될대로 되라는 얼굴로 이렇게 말

했다.



 "이..일단은 전하와 샬롯, 그리고  알렉스님을 지켜주기만 해주세

  요!"



 그 말에 엘케인이 딱하다는 투로 대답했다.



 -알렉스가 누군지 내가 어떻게 아나...-



 "아....백발 머리의 노인이 알렉스님이에요!"



 급해서 더듬더듬거리며  라니안이 그렇게 대답했다.엘케인이  딱

하다는 눈빛으로 라니안을  바라보더니 곧 허공으로 붕 떠오르며

말했다.



 -그렇다면 일단  먼저 나가보지.하지만 아마  큰 걱정은  안해도

  될 것이다.이 마력은 틀림없이 쿠사의 것이니까.-



 "예?"



 의아해진 라니안이 그렇게  반문했으나 엘케인은 대답하지 않고

그대로 어둠 저 너머로 날아가버렸다.라니안도  재빨리 바람의 하

급 정령 엘리를 소환해서는 공기의 흐름을 느끼며 앞으로 나아가

기 시작했다.





 엘케인이 막 동굴을 빠져나와 마력이 느껴지는 곳으로 날아갔을

때, 그곳에서는 난데없는 사투가 벌어지고 있었다.백발 머리의 노

인, 즉 알렉스가 오두막  앞에 우뚝 서있고, 그의 앞에는 벤과 샬

롯이 각기  적당한 자세를 갖추고 그런  알렉스를 보호하고 있었

다.그리고 그들의 앞에는 갈색으로  빛나는 개 한마리, 즉 대지의

정령왕 쿠사가 있었다.또 그들과 정면으로  대치하고 있는 이들이

있었으니, 바로 조금전에 산을 올라온  써드 라이센의 무리들이었

다.



 "쿠사? 흥, 대지의 정령왕이 별거냐!"



 적색 장삼을 걸친체 의기양양하게 소리치고 있는 남자는 다름아

닌 써드 라이센의 열두 장로중  한사람인 자켄 투르스였다.그러나

그가 그 외침을  끝내자마자 주위의 땅들이 요동치더니,  곧 파도

같은 기세로 솟아올라 자켄과 그의 부하들을 덮쳤다.



 "미안하지만 별거다!"



 쿠사가 의기양양하게  소리치더니 곧 낯익은  느낌에 휙 고개를

돌렸다.그가 노려본 곳에는 마악 이쪽으로  날아오는 바람의 정령

왕 엘케인이 있었다.



 "엘케인?!"



 쿠사가 어이없다는 듯 그렇게  소리쳤다.엘케인이 불쾌하다는 말

투로 간단히 대답했다.



 -그래, 나다.-



 "웃기는군.정령왕이 둘이나 한 자리에 모이다니."



 -그런 소리 하지  말고 빨리 싸움이나 끝내시지.저 인간의  마력

  으로 버티고 있는 모양이니 말야.-



 엘케인의 말에 쿠사는  낮게 코웃음을 쳤지만, 내심으로는  그의

충고가 옳다는걸 인정하고 있었다.아직 저  괴상한 무리들이 죽은

것도 아니었고, 또 쿠사가 마력을 받고 있는  알렉스도 점점 지쳐

가고 있었다.

 정령이 물질계에 존재하기  위해서는 소환자의 마력이 필요하지

만, 정령왕만은 스스로의  마력으로 존재가 가능하다.하지만 이런

방법을 쓸 경우 정령왕 자신이 큰 힘을 쓰지 못한다는 단점이 있

다.쿠사는 알렉스가 갑자기  나타나 싸움을 건 이들에게  다소 밀

리게 되자 그에게서부터 마력을 받아 자신의 힘을 발휘하고 있는

것이었다.힘을 완전히 발휘하는  것도 아니고, 무엇보다도 알렉스

가 오래 버텨주지 못한다는게 문제였지만 어쨌거나 지금으로써는

특별한 방법이 없었다.



 "크아아아!!"



 쿠사에 의해 파묻혀진 땅밑에서부터 무언가가 치솟아 오르며 괴

상한 고함을 질렀다.다름아닌  자켄이었다.이윽고 그의 뒤를 따라

온 두 마법사도 땅 위로 기어올라왔다.



 "열받게 하는군."



 자켄이 그  사나운 얼굴을  씰룩거리며 낮게  중얼거렸다.쿠사가

으르렁거리며 다시 공격을 펼치려는 순간,  자켄이 이렇게 소리질

렀다.



 "알렉스 마젤란과 함께 지내며 그를 도와주는 대지의 정령왕 쿠

  사! 하지만 네놈도  이 물질계에서는 그저 힘센 똥개  한마리에

  불과하다! 위대한 써드  라이센의 열두 장로중 한사람인 이  자

  켄님을 당해낼 수 있을 성 싶으냐!!"



 자켄이 외침을 마치자마자 팔을  활짝 벌리고 주문을 외우기 시

작했다.동시에 그의 눈에서  눈동자가 없어지고, 몸에서부터는 흰

색의 안개가 솟아오르기 시작했다.



 "신성 주문!"



 쿠사가 안타깝게 소리치며 낮게  으르렁거렸다.신성 주문을 주문

을 외우는 동안에 자동적인 보호막이 발생하기 때문에 쿠사의 힘

으로도 어찌해볼 수가 없었다.



 '써드 라이센 놈들이  장로까지 보내고, 정말 발악적으로 나오는

  구나...'



 쿠사가 속으로  그렇게 뇌까리며  힘을 모으기  시작했다.어차피

주문을 피하는  것도 힘든 상황이라면 정면으로  맞받는 수 밖에

없었던 것이다.



 "크하하하하!"



 이제는 뿌연 안개에 가리워져  그 모습조차 보이지 않는 자켄이

문득 의기양양한 웃음 소리를 터트렸다.



 "이것이 바로 마야시드급  신성 주문중 하나인 케리아라는 것이

  다! 받아보아라, 알렉스 마젤란의 똥개여!"



 자켄의 외침이 끝나자마자 그  희뿌연 안개 속에서 무언가가 번

쩍거렸다.그리고 그 뒤를  이어 무수히 많은 빛의  화살들이 쿠사

와 그의 뒷쪽을 향해 날아갔다.



 "건방진 노오오옴----!!!"



 쿠사가 분노한듯 그렇게 소리치며 순간적으로 갈색의 마력을 뿜

어내었다.그의 거대한 마력이 하나의 벽을 형성하였고, 자켄이 쏜

그 빛의 화살들은 대부분이 그 벽에 부딪쳐  곧 으스러져 버렸다.

그러나 정확히 세개의 화살만은 쿠사의 벽을 스쳐가 그의 뒷쪽으

로 날아갔다.잠시 힘을 썼기에 저지르게 된 치명적인 실수였다.



 "큰일이다!!"



 쿠사가 그렇게  소리지르며 뒤를 돌아봤을때였다.갑자기  푸른색

의 안개가 눈부시게 일어나더니 그 안개 속에서 무언가가 번쩍거

렸다.자켄이 쏜 화살들이 으스러지며 일어난 현상이었다.



 -멍청하기는........-



 푸른 안개가 순식간에  걷히고, 허공에 떠오른 엘케인의  당당한

모습이 드러났다.그가 힘을  써서 화살들을 막은 것을  안 쿠사가

버럭 소리쳤다.



 "왜 함부로 간섭하는건가, 엘케인!"



 그 말에 엘케인이 짜증스럽다는 듯 거친 음성으로 대답했다.



 -나도 맹약자가 있다.그의 말을 따른 것 뿐이야.-



 "뭐? 설마 사라진 그 애송이가......"



 -시끄러, 앞이나 봐라.-



 상황 파악 못한체 계속  의문을 제기하는 쿠사에게 엘케인이 소

리쳤다.그러자 그제야 자켄을 의식한 쿠사가  재빨리 앞으로 고개

를 돌렸다.

 자켄이 쿠사 앞에서 의기양양하게 소리쳤다.



 "어떠냐, 쿠사! 이제  네놈은 알렉스의 마력을 거의  써버렸을터!

  더 이상은 우리를 방해할 수 없을 것이다!"



 그 말에 쿠사는  작게 으르렁거릴뿐, 그 이상의 행동은  하지 못

하였다.자켄의 말에는 조금도 틀린 구석이 없었던 것이다.사실 쿠

사는 알렉스의 마력은  물론이고, 자신의 마력조차 방금  신성 주

문을 막는데 거의 다 써버렸기 때문에 당장에 정령계로 돌아가야

할 판이었다.



 "사라져라!!!"



 자켄이 큰소리로  외치더니 곧 한손을  뻗어 마력탄을 쿠사에게

날려보냈다.쿠사가 칫 하는 소리를 내더니  곧 그대로 사라져버렸

다.더 이상 물질계에  존재하고 있을 힘이 없어  저절로 정령계로

이동되어  버린 것이다.알렉스가  걱정되었지만 쿠사도  이것만은

어쩔 수가 없었다.



 "하하하하---!!! 어떠냐!!!"



 자켄이 의기양양하게  소리치며 자신의 가슴을  두들겨댔다.그러

자 그의 부하들이  급히 허리를 숙이며 아부의  말을 건넸다.자켄

이 그들의 어깨를 토닥여주더니 곧 한걸음 앞으로 나서며 이렇게

말했다.



 "자, 알렉스 마젤란.이제 죽어야할 때이다! 그리고  그 옆에 있는

  놈들도 써드 라이센에 저항한 댓가로 함께 저승 구경을 시켜주

  지!"



 신성 주문을 쓴 덕에 어깨를 들썩이고는  있지만, 그래도 아직은

힘찬 기세인 자켄에게 벤과 샬롯, 그리고 알렉스  등은 모두 질리

지 않을 수 없었다.

 문득 엘케인이 오만한 말투로 이렇게 말했다.



 -착각하지마라, 인간.이 세 인간들은 내가 보호해야 하는 이들이

  다.그렇게 함부로 할 수 있을성 싶으냐!-



 자켄이 하하 웃으며 대답했다.



 "네놈에게서 느껴지는 기운으로봐 너는 틀림없이 바람의 정령왕

  엘케인일터! 어떻게  또 하나의 정령왕이 나타났는지는  모르겠

  지만 지금 이 상황에서 네가 우리를 이길 수 있을 성 싶으냐!"



 그러자 엘케인이 씨익 웃으며 말했다.



 -네놈은 한바탕  싸우고나서인지 좀 혼란해하는것 같군.이  마력

  이 느껴지지도 않느냐?-



 그 말에 자켄이 그제야  강대한 마력을 느끼고는 천천히 고개를

돌렸다.그가 당황한 눈빛으로 바라보고 있는 어두운 수풀 사이.바

로 그곳에 바람의 정령왕 엘케인의 맹약자인 라니안이 있었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [17941] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 53회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:19    읽음 : 499  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 53회









 "이게 도대체 무슨............"



 라니안이 망연한 얼굴로  엘케인에게 다가오며 그렇게 중얼거렸

다.그러자 샬롯이 달려나가 그의 한팔을 부여잡으며 소리쳤다.



 "라니안! 어디 갔었어?!"



 "미...미안.잠깐 어디 좀..."



 라니안이 말까지 더듬거리며 자켄과 그의 수하들을 바라보았다.



 "헌데 저자들은.............."



 샬롯이 고개를 내저으며 대답했다.



 "나도 몰라.갑자기 나타나서 싸움을 걸어왔어."



 ".............."



 라니안이 아랫 입술을 지긋이  깨물며 샬롯과 함께 알렉스의 곁

으로 다가섰다.벤이  알렉스 너머로 라니안을 바라보며  날카로운

말을 던졌다.



 "넌 언제나 사람을 긴장시키는 놈이야!"



 "죄...죄송합니다."



 말없이 사라진 죄를 분명히  알기에 라니안은 아무런 항변도 할

수 없었다.그러나 사실 지금  중요한 것은 그런 문제가 아니었다.

눈앞의 이 괴상한 자들, 그리고 매우 지친  표정으로 우두커니 서

있는 알렉스 마젤란이 가장 큰 문제였다.

 문득 자켄이 흐흥 하고 코웃음을 치며 라니안에게 말했다.



 "바람의 정령왕  엘케인과 그를 부리는  새파란 나이의 청년.흠,

  그러고보니 카산에  대해 들은 이야기가 생각나는군.네가  카산

  을 쓰러뜨린 그 놈이구나?"



 "카..카산? 그걸 어떻게......."



 라니안이 망연한 얼굴로 자켄을  돌아보며 그렇게 반문했다.그러

자 자켄이 호탕하게 가슴을 두들겨보이며 소리쳤다.



 "이몸이 바로 위대한 써드 라이센의 열두 장로중 서열 십이위인

  자켄 투르스님이시다!  헌데 우리 써드 라이센에서도  손꼽히는

  천재 카산의 일을 모를까보냐!"



 "써...써드 라이센.......?"



 카산과 싸웠을때도 들어본 적이  있는 그 이름을 되새기며 라니

안이 멍한 얼굴을 해보였다.처음 들었을때부터  왠지 모를 불길함

을 느꼈던 그 이름을 뜻밖의 자리에서 다시 듣게 된 것이다.

 자켄이 손가락으로 알렉스 마젤란을 가리키며 소리쳤다.



 "대마법사라고 불리우는 알렉스 마젤란도  지쳤고, 이제 남은 것

  은 애송이들 뿐이니  저항은 아무런 소용도 없다! 순순히  목을

  내밀면 최소한 고통은 안느끼고 죽도록 해주마!"



 자켄의 살기등등한 외침에 모두의  얼굴이 헬쓱하게 질려버렸다.

아까의 신성 주문과, 그 신성 주문을 쓰고도  당당하게 서있는 자

켄의 기세에 질려 버린 것이었다.그러나 오로지 한명, 아니 한 존

재만은 달랐다.



 -웃기는군.-



 엘케인, 풍마라고 불리우는  위대한 바람의 정령왕이 입을  열었

다.



 -마야시드급 신성  주문을 쓴 덕에 많이  지친 녀석이 큰소리만

  치는군.네놈도 속으로 당황하고 있어서 허세  떨고 있는거 아니

  냐, 이 시뻘건 천쪼가리를 뒤집어쓴 골빈 돼지야.-



 "뭐...뭐야?!"



 엘케인의 거칠고, 또한 날카로운 말에 자켄이  펄쩍 뛸듯 놀라며

이를 갈았다.그러나 그 이상의 행동은 하지 못하였다.사실 엘케인

의 말이 옳았기 때문이었다.

 자켄이 아무리 대단해도 마야시드급  신성 주문을 쓰고 나서 제

대로 힘을 쓸  수 있을리 만무했다.신성 주문을  한번 사용하였으

면 최소한 일주일 이상은  푹 쉬어야 하는게 정해진 규칙일 정도

였으니 자켄도 예외일 수는 없었던  것이다.원래 예전처럼 알렉스

가 쿠사와 단둘이만 있었다면 비록 자켄이 지쳤더라도 별 문제가

없었겠지만, 지금 상황은  틀렸다.꽤 노련해보이는 전사와 여자이

긴 하지만 보통의 마법사보다는 비교적 높은 수준의 마력을 보유

한 마법사가 있었고, 또 갑자기 바람의 정령왕  엘케인과 함께 나

타난 괴상망측한 존재가 있었다.라니안, 아직 새파란 나이의 청년

인 그에게서 느껴지는 마력은 알렉스 마젤란의 마력과도 거의 비

슷할 정도였다.



 "으음.........."



 자켄이 날카로운  눈으로 모두를  쏘아보며 이를  갈았다.그러자

엘케인이 비웃는 말투로 이렇게 말했다.



 -허세 부리지 마라, 인간.지금  난 나의 마력으로 존재하고 있지

  만, 이 힘을 해방하여 라니안의 마력을 사용한다면  어떨 것 같

  느냐? 아까 네놈 덕분에  정령계로 돌아간 쿠사와 비슷한 힘을

  쓸 수  있을 것이다.아니, 그 이상이겠지.라니안은  아직 젊으니

  까 체력면에서 쿠사의 맹약자인듯한 저 노인네와 비교가 될 수

  없다.자, 그렇게  되면 네놈들이 어떻게 될  것 같으냐? 길가에

  휘날리는 나뭇잎처럼 하늘을  날다가 어느 순간 갈기갈기 찢어

  지겠지.응?-



 엘케인의 말에 벤과  샬롯, 그리고 알렉스 등이 모두  놀란 눈으

로 라니안을 바라보았다.그러나 라니안은 다소  당황한 얼굴로 쭈

뼛거리기만 하였다.



 "저놈이 정령왕을 부린다고............"



 문득 자켄이 날카로운 눈초리로 라니안을 훑어보며 나직히 말했

다.



 "웃기는군................"



 그리고 자켄이 히죽 웃었다.살기와 자신감이 가득한 미소.엘케인

을 제외한 모든 이들이 한순간 몸을 움찔 떨었다.

 자켄이 천천히 걸음을 내딛으며 말했다.



 "나도 카산과 저놈이 싸운 이야기는  다 들었다.카산의 얘기로는

  저놈의 정령술 수준이 꽤  높긴 해도 최상급 정령을 어느 정도

  다루는 것 밖에는 되지 않는다고  하더군.마력은 남에게 받든가

  할 수 있는 것이지만 정령 조종술같은 것은  그럴 수도 없다.헌

  데 카산과 싸운지 얼마  되지도 않아서 정령왕을 다룰 수 있게

  되었을까?"



 -...............-





 엘케인은 아무 대답도  하지 않았다.라니안 역시 망연한  얼굴로

두 주먹을 꽉 움켜쥘뿐 아무런 말도 꺼내지 않았다.

 자켄이 후후 비웃는 미소를 머금으며 말을 이었다.



 "내가 허세를 부리고 있다더니 너도 그렇군, 엘케인.카산이 해준

  이야기를 종합해보자면 저놈은  어떤 우연으로 인해 마력만 급

  상승했을뿐, 그외의 실력은  모두 형편없는 애송이에 불과하다!

  어떻게든 이 자리를  모면하기 위해 허세라도 떨어보는 노력이

  가상하다만, 아무런 소용도 없는 짓이니 포기해라!"



 자켄의 날카로운 말이 끝나고, 그 뒤로는  잠시간의 침묵이 이어

졌다.엘케인은 역시  괜한 허세를 떤  격이라며 후회하고 있었고,

라니안은 자켄에게서 느껴지는 살기에 눌리고 있었다.

 문득 자켄이 잠시간의 침묵을 깨뜨리며 이렇게 말했다.



 "난 분명히 지쳤다.하지만  내 부하들과 함께 싸우면  이 싸움의

  결과는 제법 예측하기 힘들게 될터이다.자, 이제 입씨름은 그만

  두고 싸움이나 해보자!"



 자켄의 말에 라니안과 엘케인이  서로를 마주 바라보았다.라니안

은 두려움에 질리고  있었고, 엘케인은 인간에게 비웃음  사는 것

을 분해하고 있었다.

 문득 엘케인이 라니안의  어깨 위로 날아가 그곳에  내려앉았다.

그리고는 라니안의 귓가에 대고 이렇게 속삭였다.



 -내가 보기에 저 세놈중 그 누구도 너보다 강하지 않은 놈이 없

  다.네가 알렉스라고 말한 저  인간은 지쳐서 힘을 못쓰고, 벤인

  지 전하인지 하는 놈은 전사라서 도움이 되겠지만 확실한 실력

  을 몰라  예측하기 힘들고,  또 샬롯이라는 계집애는  너보다도

  수준이 낮다.그리고  난 제대로 힘을  쓸 수 없어서 큰  도움이

  되지 못한다.내  추측으로는 여기서 정면으로 싸운다면  저놈들

  은 두놈이 죽는 정도의 피해를 입을 터이고, 우리는........-



 엘케인이 거기서 말을 끊고는  라니안의 옆모습을 바라보았다.라

니안이 긴장한 얼굴로 그를 돌아보며 물었다.



 "우리는요?"



 엘케인이 잠시 뜸을 들이다가 이윽고 이렇게 대답했다.



 -아마 너외에는 모두  다 살기 힘들거다.그리고 너와 저  자켄인

  지 뭔지 하는  놈은 중상을 입어 둘 다 싸우기  힘들게 되겠지.

  헌데 이 계산에는 한가지 문제가 있다.바로 저놈들의 태도야.이

  렇게 공멸밖에 안남는 전투인데도 불구하고 놈들은 피하려하지

  않고 오히려 더더욱 신나하고 있는  모습이야.헌데 이쪽은 그렇

  지가 않다.다들  두려워하고만 있으니 어쩌면 우리만  몰살당할

  수도 있다.물론 단순히  가능성의 얘기일뿐이지만, 그래도 문제

  가 아닐 수 없다.-



 "그.....그런...."



 -선택해라, 라니안.도망칠 것이냐, 싸울 것이냐.너의 선택에 따라

  나는 다른 조언을 할 것이다.-



 엘케인이 라니안을 가만히 응시하며  그렇게 말했다.라니안이 아

랫 입술을 꾸욱 깨물더니 곧 엘케인을 돌아보며 반문했다.



 "당신은 어떻게 하는게 좋다고 생각하죠?"



 -단순히 사망자와  부상자의 계산을 따져서  얘기한다면 당연히

  도망치는게 더 좋다.그러면 넌 살 가능성이 아주 높고, 다른 놈

  들도 역시 그렇다.그러나 어느 정도의 희생은 불가피하다.-



 "그..그렇다면 도망쳐요."



 라니안이 떨리는 음성으로 그렇게 대답하며 주먹을 꽉 움켜쥐었

다.그러자 엘케인이 그의 귓가에 대고 이런 조언을 속삭여주었다.



 -어느 정도의 위력을 발휘할 수 있는건  너뿐이다.순식간에 모든

  힘을 쏟아부어서 맹공을 펼쳐라.그 사이에  네 동료들이 도망치

  고, 다음에 내가 저놈들을  막는 사이 네가 도망친다.나는 싸우

  다가 곧 정령계로 돌아간후, 다시 너에게 나타나겠다.-



 그 말에 라니안이 천천히  고개를 끄덕이고는 가늘게 좁혀진 눈

으로 자켄을  노려보았다.여태 팔짱끼고 그들의 이야기가  끝나기

만을 기다리던 자켄이 히죽 웃어보이며 이렇게 말했다.



 "작전 회의가 끝났나? 장로의 체면이 있어서 기다려주기는 했지

  만 지루한건 정말  정말 못 견디겠더군.자, 이제  한판 붙어 보

  자."



 그 말에 라니안이 천천히 한걸음 앞으로  나섰다.그러자 깜짝 놀

란 벤과 샬롯이 양쪽에서 그의 팔을 붙들었다.



 "뭐하려는거냐, 라니안?"



 벤이 짐짓 눈까지 부라리며  날카롭게 추궁했다.그러자 라니안이

긴장된 얼굴로 벤과 샬롯을 번갈아 바라보며 이렇게 말했다.



 "시간을 벌테니 재빨리 도망치세요.늦으면 안됩니다."



 그리고 벤과 샬롯의 반응이  있기도 전에 라니안이 앞으로 튀어

나갔다.벤과 샬롯이 동시에 어  하는 소리를 지르는 사이, 라니안

의 어깨  위에서 엘케인이 날아올라 저  어둠 너머로 사라져버렸

다.그러나 당장에는 그 엘케인에게 신경쓰는 이가 아무도 없었다.

라니안의 돌출 때문이었다.



 "태초의 염원, 빛의 염원.지금 이 순간 나의 의지가 되어 어두움

  을 밝혀라.폭염 소환-------!"



 라니안이 순식간에 자연력 소환술의 주문을 외우고는 한쪽 손을

자켄에게 뻗었다.자켄이 재빠른 그의 동작과  주문에 깜짝 놀라며

자기도 모르게 한걸음 뒤로 물러서는  사이, 라니안의 손에서부터

엄청난 불길이 일어나 자켄의 몸을 덮쳤다.



 "어엇!"



 자켄이 당황한 일성을 터트리며  급히 마력을 돌려 자신의 몸을

보호했다.뜨거운 염화가 한순간 그의  몸을 달구고, 그 뒤를 이어

강력한 마력이 자켄의 몸에서 뿜어져나와 그 염화를 소멸시켰다.



 "불장난 하자는거냐!!!"



 자켄이 큰소리로 으르렁거리며  빠르게 파르세온 라임의 주문을

외웠다.라니안도 재빨리 또  다른 주문을 외우며 흘깃  벤과 샬롯

을 돌아보았다.그들은  갑작스러운 일에 놀라서 우두커니  서있기

만 할뿐, 라니안이 원하는대로 도망가주지는 않고 있었다.



 '바보들.........'



 자기도 모르게 그렇게 뇌까리며 라니안이 재빨리 두손을 앞으로

내밀었다.어느새 자켄의  파르세온 라임이 주위를 훤하게  밝히며

날아오고 있었던 것이다.



 "죽어랏!!!"



 자켄의 외침이 쩌렁쩌렁하게  울려 퍼지고, 한순간 라니안의  두

손에서부터 녹색의 휘광이 뻗어나와 그의 몸 앞에서 커다란 방패

가 되주었다.바이런 족의 고급 방어 주문인 '하세민' 이었다.



 "라니안!!"



 벤이 비명같은  외침을 토해내며 라니안에게  달려와 검기 맺힌

검으로 맹렬하게 하세민과  충돌하고 있는 파르세온 라임을 갈랐

다.라니안의 하세민만으로도  버겁던 파르세온 라임이 즉시  펑하

고 사라지며 그 불꽃의 잔재를 흩날렸다.



 "헉........."



 파르세온 라임이  사라지자 라니안이 짧은  신음을 내지르며 그

자리에  풀썩 주저앉았다.잠깐이었지만  자켄의 엄청난  파르세온

라임을 막느라 많은 힘을  쓴 것이었다.마력은 높아도, 주문의 능

숙함과 집중력 등에서 아직 자켄의 발끝에도 미치지 못하는 라니

안이었다.



 "하하하하! 까불더니 금방  지쳤구나! 자, 어서 이놈들을  모조리

  죽여버리자!"



 자켄에 기세등등하게 소리치자 그의 수하들이 즉시 각자의 주문

을 외우기 시작했다.벤과 샬롯도 라니안의  양쪽에서 그를 호위하

며 자세를 갖추었다.그러나  바로 그 순간에 풀썩  쓰러진 라니안

이 무언가를 중얼거리고 있다는 것은 아무도 알지 못하였다.



 "이놈들!!"



 전사인 벤이 재빨리 앞으로 나서며 검을 높이 치켜 들었을 때였

다.갑자기 쓰러져 있던 라니안이 거짓말같이  벌떡 일어서며 소리

질렀다.



 "전뇌(電雷) 소환-----!!!"



 라니안의 외침과 함께 그의 오른팔에서부터 파지직 하고 번개가

일어나더니 곧  무시무시한 기세로 앞을 향해  뻗어나갔다.갑작스

러운 공격에  깜짝 놀라면서도 자켄이 재빨리  방어를 하려는 순

간, 라니안이 쏜 번개가  한발 더 빨리 그의 발 앞을 강타했다.그

러자 그 충격의 여파로 땅에서부터 엄청난 양의 흙먼지가 뿌옇게

일어나 순식간에 자켄과 그의 부하들을 뒤덮어 버렸다.



 "무...무슨.............."



 자켄이 황급히  눈을 비비며  그렇게 중얼거렸을  때였다.갑자기

자켄과 그 수하들의  뒷쪽에서부터 엄청난 바람이 불어오기 시작

했다.



 "에............엘케인?!!"



 그제야 보이지 않던 엘케인에게까지 생각을 뻗으며 자켄이 소리

쳤다.그러나 때는 이미 늦어 있었다.

 먼지를 뚫고 날아온 엘케인의 바람이 그야말로 눈깜짝할새에 자

켄의 수하 하나를  덮쳐 버렸다.그 기이하게 뒤틀린  풍압에 자켄

의 수하는 즉시 목이 돌아가 죽어 버렸다.



 "이놈들이----!!!"



 극도로 분노한 자켄이 엄청난  고함을 내지르며 먼지 속에서 푸

르게 빛을  발하고 있는  엘케인을 향해 마력탄을  쏘았다.자켄의

강력한 마력탄이 번개같이  날아가 다시 바람을 일으키려던 엘케

인에게서 작렬했다.



 -..................!-



 제대로 힘을 쓸  수 없는 상황에서 강한  타격을 입은 엘케인이

마구 휘청대기 시작했다.자켄의  수하가 그 틈을 놓치지  않고 재

빨리 마력탄을 쏘아 다시 한번 엘케인을 맞추었고,  그 뒤를 이어

자켄의 마력탄이  또 엘케인에게서 작렬했다.갑작스레 강한  타격

을 세번이나 받은 엘케인은  그대로 모든 힘을 잃고 스르르 정령

계로 돌아가버렸다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17942] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 54회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:19    읽음 : 496  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 54회









 한편 라니안과 다른 이들은 흙먼지가 일어난 틈을 타 재빨리 도

망치고 있었다.그러나  라니안은 얼마 달려가지도 않아  엘케인이

사라진 것을 느끼고는 그 자리에 멈춰섰다.



 "에...엘케인?"



 설마 소멸된 것인가, 하고 생각하며 라니안이  뿌옇게 뒤덮인 흙

먼지 속을 바라보았다.엘케인의 바람 덕분에  어느 정도 흩어지기

는 했어도, 아직은 자켄의 주위를 완전히 뒤덮고 있었다.



 "라니안! 뭐해!!"



 앞서 달리던  벤이 문득 라니안을  돌아보며 거칠게 소리질렀을

때였다.갑자기 뿌연 흙먼지 속에서부터 새하얀  빛이 희미하게 떠

올랐다.라니안은 엘케인의 걱정을 하다말고 그  빛에 시선을 박으

며 가늘게 몸을 떨었다.



 "그 자의 마력이..............."



 라니안이 몸을 가늘게  떨며 나직히 중얼거렸다.그리고 바로  그

뒤를 이어 거대한 고함 소리가 들려왔다.



 "정말 열받게 하는구나, 이놈들-------!!!!"



 그 외침이 끝나자마자 뿌연 흙먼지 속에서부터 자켄이 뛰쳐나왔

다.라니안과 벤이 흠칫 놀라며  저도 모르게 뒤로 물러서는 순간,

자켄이 재빨리 그들을 향해 마력탄을 쏘았다.



 "이런!"



 라니안이 지친 와중에도 재빨리  앞으로 나서며 바이런 족의 세

나임을 사용하였다.그의  세나임과 자켄의 마력탄이 요란한  굉음

과 섬광을 동반하며 충돌했다.



 "역시 제법이군."



 자켄이 그 자리에  멈추어서서는 히죽 웃으며 그렇게  말했다.라

니안이 대답할 생각조차  못하며 몸을 가늘게 떠는  사이, 갑자기

그 흙먼지 속을  헤치고 한 남자가 걸어  나왔다.자켄의 수하들중

살아남은 한명이었다.



 "으......."



 그는 먼지 속을 헤쳐나오자마자 짧은 신음을 내지르더니 그대로

고꾸라져 버렸다.라니안이 두려움에 질린 눈으로  그 남자를 바라

보며 자켄에게 물었다.



 "네....네가 한 짓이지?"



 "무엇을?"



 라니안의 질문에  자켄이 천연덕스럽게 웃으며  반문했다.라니안

이 분노와 두려움으로 몸을 떨며 소리 질렀다.



 "네가 저 사람의 마력을 강제로 흡수한 거지?!"



 "그렇다.그게 뭐 어때서?"



 자켄이 잔인하게 입가를 실룩  거리며 대답했다.라니안이 자기도

모르게 한걸음 앞으로 나서며 버럭 소리쳤다.



 "자기 부하의 마력을 강제로 흡수하다니!  마력을 강제로 빼앗기

  면 내장이 피곤죽이 될 수도 있다는 걸 모르는거냐!!"



 그 말에 자켄이 히죽 웃는 얼굴로 쓰러진 자신의 부하를 돌아보

았다.그 부하는 이미  죽었는지 조금의 미동도 하지  않고 있었는

데, 입가에는 굵은 선혈 줄기가 선명했다.



 "피곤죽이 될 수도  있는게 아니라 반드시 그렇게 되지.봐라, 벌

  써 죽었지 않느냐!"



 자켄이 라니안에게 다시 시선을  돌리며 천연덕스럽게 말했다.자

신의 부하조차 아무렇지도  않게 희생시키는 자켄의 악독함에 라

니안은 분노와 두려움을 동시에 느꼈다.



 "뭐...저런 놈이......"



 벤조차 라니안 옆에 서서  망연한 얼굴로 자켄을 바라보고 있었

다.그도 역시  어이없을 정도의  살기와 광기를 내뿜는  자켄에게

질려버린지 오래였다.

 문득 자켄이 천천히 라니안들에게 다가가며 이렇게 말했다.



 "자기 일도 아닌  것 가지고 괜히 화를  내는군.그렇게 예민하게

  굴면 빨리  늙을텐데 말야.자자, 어쨌거나  이제 너희들이 죽을

  때이다.마력도 어느  정도 회복했으니 이제 너희들쯤은  문제가

  안돼!"



 그러며 자켄이 히죽 웃어보였다.라니안은  잠시 그의 무시무시한

얼굴을 노려보고 있다가 갑자기  홱 몸을 돌려 벤의 팔을 나꿔챘

다.그리고는 앞을 향해 힘껏  내닫기 시작했다.도저히 이길 수 없

다는 것을 알았기에 내린 냉정한 판단이었다.



 "놓칠성 싶으냐!!!!"



 자켄이 라니안과 벤의  뒤를 따르며 고래고래 소리  질렀다.그리

고는 위력이  세면서도 동시에 사정 거리가  긴 파르세온 라임의

주문을 외웠다.



 "불타 버려랏---!!"



 자켄의 쩌렁쩌렁한 고함  소리가 지축을 뒤흔들듯 울려  퍼지고,

그 뒤를  이어 무시무시한 염화가 라니안과  벤의 등뒤로 날아왔

다.



 "제기랄!!"



 벤이 짧게 욕지기를 내뱉으며  라니안의 몸을 잡아 끌고 그대로

몸을 날렸다.벤과 라니안의  몸이 앞으로 주욱 날아가  그대로 땅

바닥에 미끄러지고, 바로  다음 순간에 그들이 서있던  곳에 용모

양의 불꽃 파르세온 라임이 작렬했다.



 "쳇....정말 무서운 녀석이군."



 벤이 나직히  중얼거리며 상체를  일으켰을 때였다.갑자기  벤과

라니안의 눈앞에 어두운 그림자가 들어왔다.



 "아................"



 벤이 천천히  고개를 들어올려 그림자의  주인을 바라보며 짧은

탄성을 질렀다.라니안 역시  놀란 얼굴로 그 그림자의  주인을 바

라보았다.



 "마젤란 공!"



 문득 벤이 그렇게 말하며 벌떡 일어섰다.벤과  라니안 앞에 서있

는 이는 조금전까지만 해도  그들보다 앞서 도망치고 있던 그 알

렉스 마젤란이었다.



 "전하, 어서 가십시요."



 알렉스가 나직히 그렇게 말하더니  벤과 라니안의 곁을 스쳐 지

나가 딱딱한 대지 위에 우뚝 섰다.그 당당한  기세에 벤과 라니안

은 말릴  생각조차 하지 못하고 그저  당황한 눈빛으로 바라만볼

뿐이었다.



 "알렉스 마젤란? 흥! 노망이 드셨군!"



 자켄이 알렉스를 향해 달려오며  그렇게 소리질렀다.알렉스가 침

착하게 그를 바라보더니 곧 두눈을 부릅뜨며 나직히 주문을 외웠

다.



 "응?"



 알렉스를 향해  달려가던 자켄이 문득  걸음을 멈추고는 주위를

둘러보았다.평범한 산속의  풍경이던 주위의 모습이 순식간에  변

해버려 끝도 없는 사막이 된 것이었다.



 "환각? 유치한 장난 하지 마라, 알렉스 마젤란!!!"



 자켄이 벌컥 소리지르더니 곧  침착한 얼굴로 다시 주위를 둘러

보았다.환각 마법에 빠졌을때  대처하는 방법은 하나 뿐이었다.침

착하게 주위의  것들에 집중하며 그 허와  실을 가려내는 것이었

다.



 "어서 이 틈에..............."



 자신의 환각에 빠져 날카로운  눈으로 주위를 둘러보고 있는 자

켄을 노려보며 알렉스가 그렇게 말했다.벤과  라니안도 이보다 더

좋은 기회가 없음을 알기에 더 주저하지 않았다.



 "마젤란 공!"



 벤이 재빨리 알렉스에게 등을  보이며 그렇게 소리질렀다.알렉스

가 잠시 벤의 넓은  등짝을 바라보더니 냉큼 업히며 작은 음성으

로 말했다.



 "테리스 왕국 최초로 태자  전하의 등에 업힌 마법사가 된 것을

  영광으로 생각합니다."



 "농담할 시간 없어요!"



 벤이 픽 실소를 터트리더니  그대로 앞으로 향해 내닫기 시작했

다.라니안도 그와 함께 힘껏 내달았다.알렉스가 사력을 다해 간신

히 만들어낸 기회였기에 더더욱 급하게 여겨졌다.



 "찾았다, 알렉스 마젤라아아아아안-----!"



 그때 갑자기 자켄이  두눈을 부릅뜨며 거대한 외침을  터트렸다.

그리고 그  외침이 끝나기도 전에 눈부신  백색의 마력탄이 그의

손에서부터 뿜어져나와 힘껏 내닫고 있는  벤의 등뒤를 향했다.환

각 속에서 그  환각의 중심이 되는 이의 마력, 즉  알렉스의 마력

을 감지해낸 것이었다.

 깜짝 놀란 벤이 재빨리 엎드리려 하였으나,  그리고 라니안이 또

어떻게든 막아보려 하였으나  워낙 갑작스러운 일이라서 모두 소

용이 없었다.자켄의 강력한 마력탄이 그대로  알렉스 마젤란의 등

을 강타하여 그 눈부신 섬광의 파편을 흩날렸다.



 "억!"



 벤이 마력탄의 충격 때문에  앞으로 쓰러지며 짧은 신음을 내질

렀다.알렉스도 희미한  신음을 내지르고는 그대로 벤의  등뒤에서

부터 떨어져 땅바닥  위를 힘없이 굴렀다.그리고 그  순간에 자켄

에게 걸린 환각이 깨어졌다.



 "하하하하, 대마법사의 체면은 어디로 갔느냐!!!"



 자켄이 의기양양하게 소리치며 쓰러진 벤과 알렉스를 향해 달려

왔다.그러나 그는 드디어 알렉스 마젤란을  쓰러뜨렸다는 사실 때

문에 한가지 실수를 하고 있었다.바로  마력만으로는 대마법사 알

렉스 마젤란과도 비등비등한 수준의 라니안이 있었다는 것을.



 "샤이트리아--------!!"



 자켄의 거대한 체구가 지면을 쿵쿵 울리고,  한순간 라니안의 커

다란 고함성이 주위를 요란하게 진동시켰다.그리고  그 뒤를 이어

눈부신 백색으로  번쩍이는 화살, 샤이트리아가 라니안의  손에서

부터 자켄에게로 날아갔다.



 '시...실수다..........'



 그저 눈앞의 기쁨에만 홀려  있던 자켄이 두눈을 부릅뜨며 그렇

게 생각했다.그러나 그 생각은  더 이어지지 못하였다.바로 그 순

간에 라니안의  샤이트리아가 자켄의  거대한 몸뚱이에 작렬했던

것이다.



 "커억............."



 미처 방비도 하지 못한체 정통으로 얻어맞은 자켄이 입에서부터

검붉은 선혈을 내뿜더니 곧 몸을  휘청거렸다.그러나 그에게 아직

힘이 남아있음을 라니안은 알 수 있었다.

 라니안이 재빨리 주춤주춤 일어서고 있는 벤에게 달려들며 소리

쳤다.



 "도망가요, 벤!"



 자기도 모르게 예전의 호칭이 나온 것 조차 인식하지 못하고 있

는 라니안이었다.그러나 벤도  역시 그걸 인식하지 못하였다.그러

기에는 상황이 너무 급박했던 것이다.



 "마젤란 공!"



 벤이 축 늘어진 알렉스의  몸뚱이를 들쳐 업으며 그렇게 소리질

렀다.그러나 알렉스의 대답은 없었다.



 '제기랄...........'



 벤이 아랫 입술을 꾹  깨물고는 라니안과 함께 전속력으로 내닫

기 시작했다.

 그들이 어느 정도 달려갔을때  갑자기 수풀을 헤치며 샬롯이 그

들 앞에 튀어나왔다.아까 알렉스와 함께  도망치다가 알렉스만 다

시 라니안들에게 간 이후 줄곧 그곳에 숨어있던 그녀였다.



 "라니안! 어떻게 된거야?!"



 샬롯이 두려움에 질린 얼굴로  그렇게 소리질렀다.라니안이 잠시

무언가를 생각하더니 급히 모두에게 말했다.



 "절 따라오세요! 아는 동굴이 하나 있어요! 그곳이라면 안전할거

  에요!"



 그리고 라니안이 재빨리  선두에 나서며 다시 달리기  시작했다.

벤과 샬롯도 의아함을  억누르고 그의 뒤를 따라  힘껏 내달았다.

라니안은 토오르의  동굴을 생각하고  있었다.마법은 깨어졌지만,

그 동굴이 미로인 것만은 변함이 없기에 안전할 것이라고 생각한

것이다.자켄이 바람의 정령을 부리더라도 일단  자신들이 동굴 안

으로 들어가면 위험함  때문에라도 안으로 들어오지는 못할 것이

라고 생각했다.



 "이놈들------!!!!! 다 죽여버리겠다-----!!!!"



 그때 라니안 일행의 뒷쪽에서부터 극도로 분노한 자켄의 외침성

이 들려왔다.그리고 그 뒤를 이어 쿵쿵 하고  지면을 울리는 소리

가 들려왔다.

 벤과 샬롯이 라니안의 등뒤를 바라보며 어느  정도 달리자, 라니

안의 말대로 한 동굴이 보이기  시작했다.라니안은 잠시 동굴까지

의 거리와 쫓아오는 자켄의 발걸음 소리 등을 침착하게 헤아려보

았다.그리고는 갑자기 걸음을 멈추며 벤의 등뒤로 손을 뻗었다.



 "주세요!"



 라니안이 짧게 소리지르더니 벤이 뭐라 대답하기도 전에 알렉스

의 축 늘어진  몸을 끌어당겨 자신이 들쳐  업어버렸다.벤이 망연

한 얼굴로 라니안을 바라보며 중얼거렸다.



 "라...라니안......"



 "동굴 안으로  들어가면 아무렇게나 가세요.제가  뒤따라 갈테니

  걱정 마시고요! 벤이 죽으면 어떠한 사태가 일어날지  누구보다

  도 벤 자신이 잘 알고 있겠죠?"



 라니안이 다급한 음성으로 벤에게 소리치고는 곧 자신이 예전의

호칭으로 벤을  불렀음을 깨닫고는 당황한 얼굴을  해보였다.벤이

아랫 입술을 꾹 깨물더니  재빨리 고개를 끄덕이고 곧 몸을 돌렸

다.지도자의 입장이라는게 어떤 것인지를 절실히  깨닫고 있는 벤

이었다.



 "가자!"



 라니안이 멍하니 서있는  샬롯에게 그렇게 소리지르며 발걸음을

떼어냈다.그는 지금 많이  지쳐있는 상황이었지만, 그래도 아직은

뛸만했다.이것 역시 어려서부터  계속 받은 기초 체력  훈련 덕분

이었다.그 지긋지긋했던  훈련들이 오늘날에는 얼마나 귀중한  것

이 되었는지를 절실히 깨닫고 있는 라니안이었다.

 얼마 지나지 않아 벤이 동굴에  도착해 그 안으로 쏙 들어가 버

렸고, 그 뒤를 이어  샬롯이 동굴 안으로 들어갔다.그리고 마지막

으로 라니안이 동굴 입구를 향해 사력을 다해 뛰어갔다.



 "이 건방진 애송이이이이---!!!!"



 그때 라니안의 바로 뒤에서부터  성난 자켄의 외침이 울려 퍼졌

다.키가 큰데다가, 무엇보다도  라니안이 지친 상태에서 알렉스를

들쳐 업고 있었기에  금방 추격당한 것이다.이 정도면  마법의 사

정 거리에  들어갈 것임을 잘 아는  라니안이었지만 다른 뾰족한

수가 없어 그저 무작정 뛰기만 하였다.



 "라니안!!!"



 벤이 동굴의 안쪽에서 힘껏 뛰어오는 라니안을 바라보며 그렇게

소리질렀다.샬롯도 자기도  모르게 주먹까지 움켜쥐며 그를  독려

했다.하지만 바로 그 순간에  이미 자켄의 손은 들리워져 있었다.

그리고 마력탄, 그 마법사들끼리의 실전에서는  가장 중요한 주문

이 그의 손에서 맺히고 있었다.



 "죽어라아아아앗----!!!"



 한순간 자켄의 거대한 고함 소리가 지축을  뒤흔들었고, 그 뒤를

이어 마력탄이 엄청난 기세로 라니안의  등뒤를 향해 날아갔다.끝

인가, 하고 뇌까리며 라니안이 두눈을 감았다.



 -누구 마음대로--------!!!!!!!!!!!-



 바로 그  순간, 갑자기 자켄의 외침을  훨씬 압도하는, 그야말로

영혼을 울릴듯한  엄청난 외침이 주위를 진동시켰다.그리고  바로

다음 순간에 푸른색의 휘광을 번쩍이는 엘케인이 어둠을 뚫고 날

아와 자켄의 마력탄과 충돌했다.



 "엘케인!!"



 라니안이 자기도 모르게  뒤돌아서며 잠시 허공에서 휘청거리고

있는  엘케인에게 소리질렀다.그러자  엘케인이 다급한  와중에도

라니안을 향해 이렇게 외쳤다.



 -뛰기나 해라, 이 멍청아!!!-



 엘케인의 말에 퍼뜩 정신을 차린 라니안이 급히 몸을 돌려 동굴

입구를 향해 내닫기 시작했다.자켄이 그런  라니안의 등뒤에다 대

고 바락바락 소리질렀다.



 "이놈!! 거기 서라, 이 빌어먹을 애송이!!!"



 그러자 엘케인이  동공 없는 두눈을  매섭게 번뜩이며 나직하게

말했다.



 -놈.인간 주제에 감히 정령왕을 모독하느냐.-



 "뭐...뭐?"



 잠시 어리둥절해진 자켄이 자기도  모르게 반문을 던졌다.엘케인

이 거대한 바람을 일으키며 무시무시한 외침을 터트렸다.



 -저 녀석은 나의 맹약자! 그러므로 저 녀석에게 욕하는 것은 곧

  나 풍마 엘케인을 모독하는 것이다!!!-



 그리고 다음 순간, 엘케인의 거대한 풍압이 자켄의 몸을 덮쳤다.

자켄이 윽 하는  신음을 지르며 재빨리 몸을  뒤로 굴렸다.그리고

는 즉시 손을 앞으로 내밀어 엘케인에게 마력탄을 쏘았다.



 -흥!-



 엘케인이 비웃는 소리를 내고는  즉시 라니안이 뛰어간 동굴 쪽

으로 날아갔다.어차피  지금 상태로는  자켄을 어찌할 수  없기에

시간을 벌고자 공격했던 것이다.



 "이...이놈들!!"



 자켄이 재빨리 몸을 일으켜  라니안들이 쏙 들어가버린 그 동굴

로 달려갔다.그러나  감히 동굴  안으로까지 들어갈 생각은  하지

못하였다.저 어두컴컴한  공간에서 공격할 준비를 하였다가  기습

한다면 자신이 당해낼 도리가 없다는 것을 잘 알았던 것이다.



 '여러 마력이 한데  모여 있어서 분별해내기는 힘들지만, 어쨌거

  나 알렉스 마젤란은  살지 못한듯 하다.하긴 그렇게  늙고 지친

  몸으로 그 정도  충격을 받았다면..... 하지만 일은  확실히 해두

  는게 좋겠지.'



 자켄이 잠시 생각을 정리하고는 즉시 손을 앞으로 뻗어 동굴 안

으로 마력탄을  여러 차례  쏘았다.그러자 곧 동굴  내부에서부터

쿠르릉 하는 소리가  일어났고, 잠시후에 동굴 입구가  무수한 돌

무더기로 뒤덮여 버렸다.



 '혹시 다른  통로가 있을지 모르겠지만 그래도  알렉스 마젤란만

  큼은 틀림없이 죽겠지.'



 그렇게 생각하며  자켄이 천천히  몸을 돌렸다.그리고는  나직히

한숨을 내쉬었다.데려왔던 부하  둘을 모두 잃고 자신도  큰 타격

을 받으니 절로  상심되지 않을 수 없었다.그러나  그것은 자존심

이 상한 것 밖에는 되지 않았다.



 "어쨌거나..........."



 자켄이 억지로 미소를 지으며 나직하게 중얼거렸다.



 "이제 저주의 나무는 부활한다................."



 곧 있을 끔찍한 일을 미리 상상해보며  자켄은 걸음을 옮겼다.그

리고 곧 그의 모습은 어두움 너머로 사라져버렸다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [17943] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 55회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:19    읽음 : 491  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 55회









 한편 라니안과 그의 동료들은  동굴 안쪽에서 긴장된 얼굴로 공

격 준비를 갖추고 있었다.혹시라도 자켄이  동굴 안으로 뛰어들때

를 대비한 것이었다.

 헌데 잠시후, 난데없이  강력한 마력탄이 바깥 쪽에서부터  날아

오기 시작했다.기겁을 한  라니안과 그외의 이들이 모두  함께 동

굴 안쪽으로 내달았고, 그 뒤를 이어 쿠르릉  하는 커다란 굉음을

울리며 동굴  출구 쪽이  완전히 무너져 버렸다.돌가루와  먼지가

무수하게 흩날리고, 그 먼지가 천천히  가라앉았을 무렵에 라니안

들에게 보인 것은 무너져 내린 돌무더기들이었다.



 "맙소사.........."



 라니안이 허탈한  심정으로 그렇게 중얼거리며  그 자리에 털썩

주저앉았다.벤과 샬롯도  역시 망연한 표정으로 그  돌무더기들을

바라만 보았다.하도 급해서 동굴  안으로 들어올 생각만 했지, 그

이후의 일까지는 미처 생각지 못했던 그들이었다.



 "다..다른 출구는 없을까요, 엘케인?"



 샬롯이 다소  더듬거리는 음성으로 엘케인에게  물었다.엘케인이

잠시 고개를 쳐들고 공기의 흐름을 읽더니 곧 고개를 내저었다.



 -딱 하나 있다.이곳의 정 반대편이다.-



 "정말요? 그렇다면 다행이군요!"



 샬롯이 손바닥을 짝  소리나게 마주치며 환성을 내질렀다.벤  역

시 다행이라는  얼굴로 샬롯과 엘케인을 번갈아  바라보았다.라니

안도 기쁜 얼굴로  벌떡 일어나 샬롯과 벤을  바라보았다.헌데 갑

자기 그의 표정이 굳어지더니, 곧 몸까지 가늘게  떨며 저 어두움

너머로 시선을 돌렸다.



 "라...라니안?"



 라니안의 심상치  않은 분위기를 눈치챈  샬롯이 당황한 얼굴로

그를 불렀다.그러나 라니안은  대답치 않고 대신 고개를  돌려 아

무 말 않고 공중에  떠있는 엘케인을 바라보며 힘없이 웃어 보였

다.



 "이.....이 기운......설마.....아니겠죠, 엘케인?"



 그 말에 엘케인이 잠시 아무 대답도 않더니 이윽고 천천히 고개

를 내저었다.그들의 이상한 행동에 벤과  샬롯이 두눈을 동그랗게

떴다.



 "무..무슨......"



 벤이 당황한 얼굴로  한걸음 앞으로 나섰을 때였다.갑자기  아까

하도 급한 김에 벤이  질질 끌고 달려왔던 알렉스가 요란한 기침

을 토해냈다.



 "마젤란 공?!"



 벤이 깜짝 놀라 그렇게  소리치며 쓰러져 있는 알렉스에게 달려

갔다.알렉스가 가늘게 뜨여진 두눈으로 벤의  모습을 희미하게 잡

아내며 한손을 허우적거렸다.



 "저...전하........"



 "마젤란 공! 잠시만 기다려요! 내가 기를 불어 넣어주면......"



 벤이 다급하게  소리치며 자신의 두손을  알렉스의 가슴에 얹었

다.기는 마력과는  달리 회복력에 엄청난  영향을 미치기 때문에,

종종 위급한 환자들에게 기를 불어  넣어주는 일이 있었다.그래서

벤도 자신의 기를 불어넣어 알렉스를 도우려 하는 것이었다.



 "저...전하.....어서 피하셔야......."



 알렉스가 힘겹게 숨을  내쉬며 그렇게 말했다.마악 기를  알렉스

의 몸에 넣어주려던 벤이 두눈을 동그랗게 뜨고 반문했다.



 "그게 무슨..............."



 "저주의 나무에요."



 그때 갑자기  벤의 등뒤로 라니안이  다가서며 알렉스의 대답을

대신했다.벤과 샬롯, 그리고 알렉스가 모두 라니안을 돌아보았다.



 "저주의 나무? 그게 뭐야?"



 샬롯이 두눈을 동그랗게 만들고  라니안에게 물었다.그러자 이번

에는 알렉스가 라니안의 대답을 가로챘다.



 "자....자세한  설명은...할  시간이 없다....여...여기는.....동굴인  모

  양인데...어서  나가서.....산을  내려가지  않으면...모..모두  죽고

  마...마..."



 알렉스는 채 말을  잇지 못하고 고개를 떨구었다.그러나  의식은

잃지 않고 있었다.

 라니안이 다급히 알렉스의 곁으로 다가가더니 그 자리에 무릎을

꿇고 앉았다.그리고는 알렉스의 어깨를 가볍게 움켜쥐며 물었다.



 "알렉스님! 저주의  나무의 봉인은  어떻게 한거죠?  알렉스님의

  몸이 이렇게 되고나니 저주의 나무가 힘을 되찾고 있어요!"



 -간단해.이 인간이 걸어놓은  봉인 마법은 자기 자신이 그  핵이

  되는 종류의 것인거야.그래서 이 인간이  죽어가니까 봉인도 약

  해져서 저주의 나무가 움직이고 있는거지.-



 엘케인이 쏜살같이 날아와  라니안의 어깨에 사뿐히 내려앉더니

알렉스 대신  그런 대답을  던져 주었다.라니안이 망연한  얼굴로

알렉스를 바라보자 그가 축 늘어진 상황에서도 힘겹게 고개를 끄

덕여 보였다.



 "맙소사...헌데 그런 상황에서 하필이면 이 동굴에......"



 라니안이 신음같은 한마디를  흘려내고는 주먹으로 동굴 바닥을

쿵 소리나게 쳤다.분함과 원통함,  그리고 자괴감이 그의 몸과 마

음을 점령해 들어가고 있었다.



 "이봐! 도대체 무슨 일이야?! 나도 좀 알자구!"



 벤이 참다 못해  버럭 소리치며 라니안을 노려보았다.샬롯  역시

벤과 같이 소리는 안 지르더라도 알고 싶어하는 표정으로 라니안

을 바라보고 있었다.그러나 라니안은 대답치  아니하고 대신 엘케

인을 돌아보았다.



 "어쩌죠, 엘케인? 어떻게 해야지 살 수 있을까요?"



 -이 동굴을 나갈 수 있는 반대편 통로는 반드시 그 저주의 나무

  가 있는 곳을  지나야 한다.따라서 일단은 저  알렉스 마젤란이

  라는 인간의 소생이 시급하다.지금쯤은 저주의  나무가 어느 정

  도 힘을  되찾았을테니 근접하는건 위험하다.저 인간이  회복된

  다음에 때를 노려서 그곳을 지나가야 한다.-



 "그렇게만 하면 무사할 수 있을까요?"



 -장담은 못한다.저주의  나무가 스스로 봉인을 깨뜨려버릴  수도

  있으니까.왠지 불안하다.저주의 나무의 기운이 계속해서 강해지

  고 있어.가만.......오늘이....-



 문득 엘케인이 매섭게 두눈동자를 번뜩이며 말을 이었다.



 -오늘이 보름달이 뜨는 날이냐?-



 "예....예..그런데요?"



 라니안이 다소 놀란 얼굴로  그렇게 대답하자 엘케인이 홱 고개

를 돌려 보이지 않는  저 어두움 너머를 노려보았다.라니안과 벤,

그리고 샬롯등은 그런 엘케인을 바라보며 멍하니 넋을 잃을 뿐이

었다.

 문득 엘케인이 다급한 음성으로 소리쳤다.



 -보름달이 뜨는 날은  저주의 나무가 가장 큰힘을 얻는 날이다!

  그 빌어먹을 나무는 달의 기운과도 상통하기 때문이다!  이대로

  라면 아마 얼마 안가서 놈이 먼저 봉인을 깨뜨릴  것이다! 그러

  니 너희들은 빨리 저  늙은 마법사 인간을 데리고 동굴 안쪽으

  로 들어가라! 거기  전사! 너는 달리면서도 계속  저 늙은 인간

  에게 기를 불어 넣어줘라!-



 엘케인의 외침에  모두들 망연한 얼굴로  서로를 마주 바라보았

다.알렉스만이 침착한 얼굴로  희미한 미소를 머금을 뿐이었다.그

것은 자조적인 그런 미소였다.

 라니안이 엘케인에게 말했다.



 "당신 말대로 저주의  나무가 봉인에서 풀려난다면 차라리 이곳

  이 안전하지 않나요?"



 -멍청한 녀석! 살아 돌아가고 싶다면 안쪽에서 기회를 엿보는게

  더 나아!  맹약만 아니면 벌써  정령계로 돌아가버렸을  나이니

  더 짜증나게 하지 말고 어서 시키는대로해!-



 그 외침에 라니안과 벤, 그리고 샬롯 등이  다시 한번 서로를 바

라보더니 곧 누가  먼저랄 것도 없이 행동을  개시했다.벤은 알렉

스의 축 늘어진  몸을 안아들고, 그의 등에  닿은 오른손으로부터

는 기를  뿜어내었다.그런 벤의  앞에서는 샬롯이 동굴벽에  마구

긁히는 것도 아랑곳  않으며 달렸고, 또 그녀  앞에서는 라니안이

엘케인의 뒤를 쫓았다.벤과  샬롯은 사실 영문도 잘  몰랐지만 워

낙에 엘케인의 기세가 흉흉해서 따르지 않을 도리가 없었다.

 엘케인은 계속해서 공기의 흐름을 감지하여 길잡이 역할을 해주

었다.그는 단순히 앞으로 나아가는  것이 아니라, 숨기 적당한 곳

을 찾고  있었다.희미한 공기의  흐름만으로 그 지형까지  모조리

읽어낼 수 있는 그  엄청난 능력은 과연 바람의 정령왕이라고 불

리울만한 것이었다.



 -이곳이 제일 낫다.-



 얼마나 달렸을까.문득 엘케인이  한 구석진 곳으로 들어서며  그

렇게 말했다.좌우 측면과, 후면이  막혀 있어서 저주의 나무가 공

격해온다면 한 방향으로만 싸우면 되는  곳이었다.또 저주의 나무

가 있는 곳과도 멀지 않았다.



 -저주의 나무는 생명력을 감지하는 특별한 능력이  있다.아마 그

  놈이 완전히 풀려나면  너희들의 기운을 감지해서 자신의 양분

  으로 삼으려 할 것이다.단단히 대비하고 있도록!-



 지쳐서 말  그대로 바닥에 털썩  주저앉은 라니안들을 바라보며

엘케인이 말했다.라니안이  거칠게 숨을 몰아쉬며 고개를  끄덕이

더니 여전히 벤의 기를 받고  있는 알렉스를 돌아보았다.알렉스는

조금 전보다는 혈색이 많이 좋아져 있었다.

 그때였다.갑자기 동굴을 통째로 뒤흔드는듯한  거대한 비명 소리

가 모두에게 들려왔다.



 "와아아아아아아악---!!!"



 그 비명 소리를 들은  라니안이 멍한 표정으로 엘케인을 바라보

았다.그 비명성은 까맣게 잊고  있던 존재, 즉 그리바스 토오르의

것이었던 것이다.

 라니안이 벌떡 일어서며 엘케인에게 말했다.



 "토오르에요! 저주의 나무에게 당하고 있나봐요!"



 엘케인이 고개를 내저었다.



 -아니다.열심히  도망치고 있는  중이야.그 녀석의  기운은 멀쩡

  해.-



 "그럼 구해줘야죠!"



 라니안이 그렇게 소리치며  엘케인에게 간절한 표정을 지어보였

다.엘케인이 귀찮다는듯 쳇쳇 하는 소리를  내며 라니안을 노려보

았다.



 -그깟 그리바스 한놈을  뭐하러? 괜히 위험한 짓  할 필요는 없

  어!-



 "그런말 말아요, 엘케인!  그래도 절 위해 도와준 사람,  아니 요

  정이잖아요! 당신이라면 재빨리 날아가 물어올 수 있잖아요!"



 -하지만 난  널 도우는 일만 해야  한다.그놈을 도와줄 수는  없

  어.-



 라니안의 간절한 부탁에도 아랑곳 않으며 엘케인이 냉정한 말을

던졌다.그러자 라니안이 두눈을 동그랗게 뜨며 반문했다.



 "제가 부탁해도요?"



 -웃기지마! 난 네놈의  부탁을 듣는게 아니라 네게 도움이 되는

  일을 하는거다!-



 "그럼 토오르를 구해주세요.그게 저한테 도움이 되요!"



 라니안이 끈질기게 달라붙으며 좀체 물러서지를 않자 참고 참았

던 엘케인의 화가 폭발했다.



 -크아아아! 어째서!  어째서 그게 너한테 도움이  된다는 말이냐

  아아아! 그리바스를 잡아 먹기라도 할 셈이냐!!!!-



 그 거칠은 외침에 라니안이 움찔 놀라며 저도 모르게 한걸음 뒤

로 물러섰다.그러나  토오르를 구해줘야 한다는 생각에는  변함이

없었다.



 "토오르가 이대로  죽으면 제  마음이 너무 아플  거에요.그러니

  그가 무사하는게 저한테 도움되는 일 아니겠어요?"



 -으으, 이놈이....-



 엘케인이 분한 음성으로 그렇게 말하며 라니안을 노려보더니 곧

토오르가 감지되는  곳으로 휭 하고 날아가버렸다.날아가는  그의

뒷모습을 바라보며 라니안이 가만히 한숨을 내쉬었다.



 "무서운 분이야..........."



 그리고 라니안이 그  자리에 털썩 주저앉았다.그의 눈은  자연스

럽게 알렉스에게  돌아갔다.알렉스는 어느 정도 기운을  회복한듯

아까보다는 선명한 미소를 머금고 있었다.더군다나  그 미소는 라

니안을 향한 것이었다.

 문득 알렉스가 아까보다는 훨씬 또렷한 음성으로 라니안에게 말

했다.



 "풋내 나는 주제에 정령왕을 다루다니.웃기는군."



 물론 그 미소는 비웃는 의미를 띈, 그런 미소였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....














 [17944] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 56회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/04 13:20    읽음 : 614  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 56회









 "............"



 알렉스의 비웃는 말에 라니안이 무안한 얼굴을 해보이며 고개를

떨구었다.확실히 자신이  정령왕과의 맹약자라는게  어이없고, 또

우습게 느껴지는 라니안이었다.

 알렉스가 그런 라니안을 바라보며 말했다.



 "네놈에게서 정령왕의  냄새가 느껴질때는  내가 미친줄 알았는

  데...그게 아니니  다행이군.조심해라, 어린  것아.바람의 정령왕

  엘케인은 풍마라고까지 불리울  정도로 거친 성격을 가지고 있

  다."



 그러며 알렉스가 살짝  입술 끝을 일그러뜨렸다.벤이 여전히  그

에게 기를 불어넣어주며 쓴웃음을 머금었다.



 "나는 지금 열심히 이짓거리를 하고 있는데 당신은 편안히 드러

  누워서 독설이나 내뱉고 있다니, 불공평하군요, 마젤란 공."



 "죄송합니다.하지만 태자 전하께서  저처럼 목숨이 오락가락하게

  되면 이  입장을 대신 만끽하실 수  있도록 최선을 다하겠습니

  다."



 "옆에 왕실 친위대라도  있었으면 당신이 어떻게 되었을지 궁금

  하군요."



 막 죽다 살아난 노인이 태자에게 서슴지 않고 무례한 농담을 던

지자 벤이 허허  웃으며 그렇게 말했다.하지만 그도  기분이 나쁘

거나 하지는 않았다.오히려 알렉스가 놀랍도록  빨리 기운을 되찾

자 몹시 기뻐하고 있었다.

 문득 알렉스가 라니안을 바라보며 이렇게 말했다.



 "헌데 왜 쿠사가  안보이지? 정령계로 돌아갔다가 아직도 안 왔

  나?"



 그제야 아까 격전을 치루고  있는 곳으로 뛰어가다가 얼핏 보았

던 대지의 정령왕 쿠사를 떠올리며 라니안이 오른쪽 귓볼을 만지

작거렸다.그도 왜 쿠사가  아직 안 돌아왔는지 알지  못하는 것이

다.

 알렉스가 쯧 하고 혀를 차며 말했다.



 "이런, 빌어먹을 똥개 같으니라구.이런 상황에 어디서 퍼질러 있

  는거야...."



 바로 그때,  알렉스의 앞에서부터  갈색의 출렁임이  일어나더니

곧 그 출렁임이  갈색털을 가진 개 한마리의  형태를 이루었다.바

로 대지의 정령왕 쿠사였다.

 쿠사가 알렉스를 노려보며 낮게 으르렁 거렸다.



 "마침 이곳으로 오는데  아주 좋은 말을 듣게  되었군.자네는 그

  입을 조심하지 않으면 아마 몰매맞아 죽을거야."



 알렉스가 천연덕스럽게 대답했다.



 "이미 오래 살았어.그보다 왜 이리 늦은건가?"



 "흥, 빌어먹을 써드  라이센 놈들 때문에 정령계로  저절로 돌아

  가버리게 될 정도로 힘을 잃었지  뭐야.간신히 마력을 보충하고

  급하게 싸우던 곳으로 돌아와보니 또  아무도 없고.기가차서 일

  단 자네의 마력을  감지해내고는 다시 정령계로 돌아갔다가 이

  이상한 곳까지 온거지."



 "수고했군."



 알렉스와 쿠사의 대화를  들으며 라니안과 샬롯, 그리고  벤등은

어이없는 표정을 감출 수가 없었다.특히  정령왕이라는 존재가 어

떤 것인지를 잘 아는  라니안과 샬롯의 당황은 벤의 그것보다 더

더욱 컸다.라니안만 해도 아직 엘케인을  무척 어려워하는데 알렉

스는 쿠사와 더불어 주저없이 농담을 던지고 있는 것이다.

 그런 라니안과 샬롯의 마음을  알아챈 알렉스가 살짝 입술을 일

그러뜨리며 말했다.



 "놀란 얼굴들 하지 말라고.난 원래 이 똥개와 잘 아는 사이야.오

  래전에 소환해낸후 많은 세월을 함께  보냈지.덕택에 이제는 진

  짜 개 흉내도 곧잘 내.한번 짖어보지 않겠나, 쿠사?"



 쿠사가 알렉스를 노려보며 낮게 으르렁거렸다.



 "지금 그런 실없는  소리를 할때가 아닐텐데? 자네의 생명이 위

  험해진 덕분에  저주의 나무까지 깨어나고 있어.게다가  오늘은

  보름달이 뜨는  날이야.더더욱 기가막힌 것은 하필이면  저주의

  나무가 있는 동굴에  있다는 거지.도대체 왜 이  동굴에 들어온

  거야?"



 쿠사의 날카로운 추궁에 알렉스가 묘한 눈으로 라니안을 바라보

았다.그러자 라니안이  다시 한번  자신의 책임을 느끼며  고개를

푹 떨구었다.



 "너냐? 애초에 네놈한테서 풍마 엘케인의 기운이 느껴져서 의아

  해했는데  이제보니 엘케인과  잘 어울리는  멍청이로군.모두를

  몰살시키기 위해 작정한거냐?"



 쿠사가 라니안을  돌아보며 매섭게 말했다.라니안은  무안해지는

마음에 아무런 대답도  하지 못하였고, 대신 샬롯이  나서며 라니

안을 변호해주었다.



 "그런 말씀 하지  마세요! 어차피 이 동굴로  들어오지 않았어도

  모두 죽었을 거에요!"



 알렉스도 희미하게 웃는 얼굴로 쿠사를 달랬다.



 "저 계집애 말이 맞아, 쿠사.흥분하지 말라고."



 "..............."



 알렉스까지 나서자 쿠사도 더  이상은 따지지 않고 조용히 물러

섰다.그러자 알렉스가 다시 라니안을 바라보며 물었다.



 "아까보니 출구는 돌무더기로 막혀  있던데, 다른 출구는 있는거

  냐?"



 라니안이 붉게 달아오른 얼굴로 고개를 끄덕였다.



 "예, 하나  있긴 있지만 저주의  나무가 있는 곳을  지나야 합니

  다."



 "그래.....그 돌무더기는 쿠사로써도 힘들 터이고......"



 알렉스가 잠시  쩝하고 입맛을 다시더니  벤을 올려다보며 말했

다.



 "전하, 죄송합니다.제가 부족해서 그만 태자 전하까지 위험에 빠

  뜨리고 말았습니다."



 "그런 말 말고  입이나 다물어요, 마젤란 공.아직 몸이 안좋은데

  너무 많이 말하면 안 좋다구요."



 벤이 부드럽게 웃어보이며  그렇게 말했다.그 말에 알렉스가  후

하고 나직히  한숨을 내쉬더니 한손을 뻗어  벤의 상체를 가볍게

밀었다.벤이 의아해하면서도  두손을 그의 가슴에서 떼네고  물러

나자 알렉스가 천천히 상체를 일으켰다.



 "아마 우리는 모두 살아나기 힘들겠지............"



 문득 알렉스가 나직히 중얼거리며  모두를 둘러보았다.아까는 팔

팔하게 농담도 늘어놓고 하더니  지금은 또 푹 가라앉아 있는 그

의 모습을 바라보며 쿠사를 제외한  모두는 의아함을 느꼈다.감정

의 기복이  다소 심한  까닭이었다.그러나 사실 그것이  알렉스가

가진 여러 괴팍함 중에 하나임은 알지 못하고 있었다.



 "저주의 나무........써드 라이센.........."



 알렉스가 자신의  과거를 떠올리며 그렇게  중얼거렸다.그리고는

곧 크큭  하는 발작적인  웃음을 터트렸다.기묘한 광기와  슬픔이

배어있는 그의 모습에 모두들 한순간  할말을 잃고 말았다.그러나

라니안, 그만은 지금  이 순간에도 알렉스에게 한가지를  묻지 않

을 수 없었다.그것은  예전부터 이상한 느낌으로 다가온  한 기괴

한 이름에 대한 질문이었다.



 "아...알렉스님....."



 라니안이 다소 쭈삣거리며 알렉스를  불렀다.그러자 알렉스가 라

니안을 돌아보며 반문했다.



 "왜 그러느냐?"



 "써드 라이센에 대해 아십니까?"



 "써드 라이센?  맞어, 그러고보니 그  자켄인지 뭔지  하는 놈도

  너를 알고 있었지."



 알렉스가 그제야 생각났다는 듯이 그렇게 말하며 두눈을 가늘게

좁혔다.이 위험한  상황에서도 본능적인 궁금증이 일어나고  있는

알렉스였다.



 "네가 어떻게 써드 라이센과 관계가 있지? 응?"



 알렉스의 무언가  따지는 듯한 질문에  라니안이 오른쪽 귓볼을

만지작거리며 작은 음성으로 대답했다.



 "저...그게 어쩌다  보니 그만 카산이라는 마법사와  대결하게 되

  었는데, 제가 그를  쓰러뜨렸을때 그가 어떤 기호를  그리자 왠

  이상한 노인이 갑자기 나타났었습니다.그리고 저에게 말했죠.언

  젠가 카산이 써드 라이센의 위대함을 깨닫게 해줄 것이라고..."



 "맞어, 그러고보니  나도 카산에게서  써드 라이센에 대해  들은

  기억이 나.무슨 모임이라고 했던 것 같은데..."



 샬롯이 옆에서 라니안의 말에  끼어들며 두눈을 깜빡거렸다.알렉

스가 흐음  하는 콧소리를 흘리더니 곧  매섭게 두눈을 번뜩이며

라니안을 노려보았다.



 "그외에는 모르느냐?"



 "예..예..."



 왠지 몸이 움츠러드는  것을 느끼며 라니안이 고개를  끄덕였다.

그러자 알렉스가 눈을 가늘게 좁히며 이렇게 말했다.



 "좋다.그러면 거기서 더 알려고 하지 마라.절대로 말이다."



 "예?"



 알렉스의 말에 의아해진 라니안이  그렇게 반문을 던졌다.그러자

알렉스가 짐짓 눈까지 부라리며 호통쳤다.



 "알려고 하지 말래도! 안그래도 넌 적을 만든  모양이니 더 깊게

  개입하지 말고 그 카산인지 뭔지 하는 적이 나타나면 도망만쳐

  라! 안그러면 젊은  나이에 시체도 수습하지 못하게 되는  일이

  벌어질 것이니."



 벤 덕분에 어느 정도 힘을 되찾았다지만,  그래도 여전히 맥빠진

듯 느껴지는 알렉스의 음성이었다.하지만 그의  말 속에는 단순히

겉으로 들리는 것에서 찾아볼  수 없는 기묘한 위엄이 서려 있었

다.대마법사의 관록인가, 하고  라니안은 생각하며 고개를 떨구었

다.



 '써드 라이센...........'



 라니안이 무안한  와중에도 속으로 그렇게  뇌까렸을때였다.문득

엘케인이 저 어둠 속을 뚫고 날아왔다.헌데 혼자  날아온 것이 아

니라 그리바스  토오르를 부리에 문체 날아왔다.게다가  토오르는

한손에 커다란 자루를 움켜쥐고 있었다.



 "엘케인!"



 라니안이 반갑게 소리치며 벌떡  일어섰다.그러자 엘케인이 라니

안을 흘깃  노려보고는 그대로 라니안 앞에  토오르를 던져 버렸

다.토오르는 허공에서  몸을 허우적대다가 땅바닥과 맥없이  충돌

하며 비명을 질러댔다.



 '못말려..........'



 엘케인의 거친 성격에 대해  속으로 불평 아닌 불평을 토해내며

라니안이 토오르 앞에 한쪽 무릎을  꿇었다.토오르가 아픈 와중에

도 벌떡  일어서더니 라니안 옆에 찰싹  달라붙고는 거기에 모여

있는 이들을 주욱 둘러보았다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [18089] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 57회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:30    읽음 : 559  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 57회









 "응? 알? 알이잖아!"



 문득 토오르가  희미한 미소를 머금은체  자신을 바라보고 있는

알렉스에게 달려가며  그렇게 소리쳤다.알렉스가 한손을 뻗어  그

와 악수를 나누며 반갑게 말했다.



 "그래, 나야.오랜만이군, 토오르."



 "십년만이지, 아마? 그동안 어떻게 지냈어?"



 "뭐 그럭저럭.헌데  저주의 나무가  힘을 되찾기 시작한지도  꽤

  된 모양인데 자네는 도망치는게 느리군."



 "자고 있었거든.자다가  놀라서 깨어보니 나뭇  가지가 꿈틀거리

  잖아, 세상에."



 어린애 같은 성격을 가진  그리바스 토오르와 괴팍한 성격을 가

진 대마법사 알렉스 마젤란이 나누는 대화는 지극히 평범한 것들

이었다.그저 오랜만에 만난 친구들이 흔하게 나누는 그런 대화.헌

데도 쿠사를  제외한 다른 이들은 왠지  모르게 실소를 터트리지

않을 수 없었다.



 "어떻게 된거죠?"



 라니안이 어느새 자신의 어깨 위로 올라앉은 엘케인을 돌아보며

나직하게 물었다.그러자  엘케인이 흥  하는 소리를 내며  이렇게

대답했다.



 -어떻게 되기는  뭐가 어떻게 돼.저놈이 멍청하게시리  도망치면

  서도 저 자루를 놓지  않고 낑낑대고 있길래 재빨리 물어서 날

  아왔지.조금만 더 늦었으면 저놈은 저주의  나무에게 잡혀서 그

  대로 말라 비틀어진 나무의 양분이 되었을거다.-



 라니안이 두눈을 동그랗게 떴다.



 "저주의 나무는 어떤 식으로 공격하죠?"



 -가지를 뻗쳐서.놈은 가지 하나  하나와, 뿌리 하나 하나가 모두

  살아움직인다고 얘기 했었잖나.-



 "아, 그랬죠............"



 라니안이 천천히 고개를 끄덕이더니 흘깃 알렉스와 토오르를 바

라보았다.그 둘은 서로  마주보고 앉아 즐겁게 지난  날의 이야기

를 나누고 있었다.지금의  위급함 따위 모두 잊어버린  듯한 행동

이었다.

 기가 막히군, 하고 생각하며 라니안이 말했다.



 "그래도 알렉스님이 기운을  차리셨으니 다행이죠? 아까부터 저

  주의 나무의 기운도 조금씩 미약해지고 있어요."



 엘케인이 흐흥 하고 라니안을 비웃었다.



 -알지도 못하면서 까부는군.저 인간이 어느 정도  기운을 되찾은

  건 사실이지만 위험한건 여전하다, 멍청아.-



 "예?"



 라니안이 두눈을 크게 뜨고  엘케인을 돌아보았다.그러자 엘케인

이 라니안의 옆얼굴을  바라보며 무언가 말하려다 문득 멈추고는

다시 알렉스를 쏘아보았다.



 -이봐, 백발 머리 인간! 여기 이  멍청한 놈이 네가 기운을 찾아

  서 다행이라는군.어떻게 생각하나, 응?-



 그의 외침에 라니안이 질겁을 하며 차마  입을 열지 못하였다.그

러나 엘케인과 알렉스는 라니안을 무시해버렸다.

 알렉스가 잠시 침착한 얼굴로  엘케인을 바라보더니 곧 손을 뻗

어 토오르를  자신의 앞에서  살짝 밀어냈다.그리고는 모두를  착

가라앉은 눈으로 돌아보며 말했다.



 "이거 이거, 늙은이가  오랜만에 친구를 만나서 잠시  정신이 나

  갔었군요.이제 엘케인 덕분에 정신 차렸으니  작전 회의좀 해봅

  시다."



 그러며 알렉스가 빙그레  웃어 보였다.왠지 죽기 직전의  발악같

은 그의 모습에 정령왕들을 제외한  모두가 의아함을 느꼈다.다들

알렉스가 다시  기운을 차렸으니 어느 정도는  안심해도 되는 것

아닌가 하고 생각했었던 것이다.



 알렉스가 한손을 허공으로 들어올리며 말을 이었다.



 "오래전...그러니까 정확히  십년전에 세상을  떠돌던 전  우연히

  이 슈우산까지  다다르게 되었죠.왠지  모르게 이 산이  마음에

  든 전 이곳에 정착하기로 마음 먹었고, 집을  지을만한 곳을 찾

  아서 산을  마구 헤집고 다녔습니다.헌데 그러던  어느날....우연

  히 이 동굴을 발견하고 들어오게  되었죠.처음에는 그냥 호기심

  에 들어가본 동굴이었는데,  깊이 들어가면 갈 수록  왠지 모를

  어두운 기운이  느껴져서 오싹해질 정도였죠.그리고......그  빌어

  먹을 저주의 나무를 본겁니다."



 알렉스가 잠시 말을 끊더니 후후 웃어  보였다.다른 모든 이들은

그의 입에서 다시 흘러 나올 이야기 때문에  숨을 죽이고 있었고,

토오르만이 별 재미 없다는  손으로 바닥을 탁탁 치며 장난을 치

고 있었다.

 문득 알렉스가 말을 이었다.



 "그때 저주의  나무는 사실  거의 죽은 것이었죠.정확한  이유는

  모르겠지만, 추측컨데 옛사람들이 죽이고는 그  자리에 그냥 놔

  둔 것이지 싶습니다.헌데......그게 완전히  죽은게 아니었다는 것

  이 문제였죠.제가 산에 정착해서 매일  그 나무를 살펴볼때마다

  조금씩 조금씩 그 기운이 강해져갔던  겁니다.나중에야 안 일이

  지만, 그 나무는 오랫동안 수면 상태에 빠져  있다가 곧 깨어나

  서는 대지의 기운을 흡수하며 힘을  회복하고 있었던 겁니다.물

  론 이건 쿠사에게 들은 이야기지만..."



 그러며 알렉스가 힐끗 자신의 옆에 쭈욱 엎드려 있는 쿠사를 돌

아보았다.쿠사 역시  고개를 들어  알렉스를 바라보고는 후  하는

소리를 내며 다시 고개를 앞발 사이에 묻었다.



 "그러던 어느날.....그러니까 산에 정착한지  한 넉달쯤 되던 날이

  었죠.그날도 전 저주의 나무를 보러 이 동굴에 들어왔었습니다.

  당시에 전 어리석게도  저주의 나무를 보고는 너무나도 신기하

  고 경이로운 마음에 그저 어떻게하면 연구해볼 수 있을까 하고

  생각했을 뿐이었죠.더군다나  조금씩 기운이 강해지는 것도  한

  달전쯤부터는 멈추었기에  방심하고 있었습니다.헌데.....그게 실

  수였죠.제가 나무 앞으로 다가간  순간에, 그 나무가 가지를 뻗

  쳐서 절 공격한 겁니다.기겁을 한 전 재빨리 몸을 피했으나, 중

  상을 입는건 면할 수 없었고, 너무나도 다급한  와중에 공격 주

  문은  써볼 생각도  못하였습니다.그래서 봉인  주문을....그것도

  아주 순식간에 할 수 있지만 대신 자기 자신이 그 주문의 핵이

  되어야 하는  주문을 써서 저주의 나무를  봉인해버렸습니다.봉

  인이라 해봐야 힘의 억제가 고작인 수준이지만..."



 마법을 잘 모르는 벤이 두눈을 크게 뜨며 알렉스에게 물었다.



 "자기 자신이 핵이 된다는게 무슨 뜻이죠?"



 "주문들 중에서는 그냥 주문을 외워서 다 끝나는게 아닌 것들이

  많습니다.종종 그 주문을 이용하여  마력을 집결, 그 마력 자체

  를 어딘가에 모아 두어야 주문이 계속 유효해지는 것들이 있는

  데, 그럴 경우 그 마력이 집결된 것을 주문의 핵이라고 합니다.

  그러니까 전  봉인 주문을 쓸때,  저 자신의 몸속에 그  주문의

  마력을 집결시켜놓았다는  겁니다.굉장히 안  좋은 방법이지만,

  별 수가 없었죠."



 "그...그렇군요....."



 벤이 다소 멍한  얼굴로 고개를 끄덕였다.알렉스가 여전히  침착

한 얼굴로 모두를 다시 한번 둘러보며 말을 이었다.



 "간신히 저주의 나무를  봉인한 이후, 예전에 우연히  알게 되었

  던 토오르를 이 동굴로 옮겨오게  하였습니다.저주의 나무를 지

  키기 위해서였죠.만에 하나라도 악인의 손에  그 나무가 들어가

  면 안되니까요.그래서 전 여태  이 산을 나가지 못하는 겁니다.

  저주의 나무가 남의  손에 들어가지 않도록 하기  위해서, 그리

  고 사실 주문의 핵이 그 주문의 대상이 되는 존재와 너무 멀리

  떨어지면 안되기에 말입니다."



 "그..그럼...내 부탁을 거절한 이유도........."



 벤이 어이없다는 얼굴로 알렉스를  바라보며 그렇게 말했다.알렉

스가 흘깃 벤을 바라보더니 곧 희미하게 미소지으며 대답했다.



 "아닙니다, 전하.그 이유가 아니더라도 전 전하를 따라나서지 않

  았을 겁니다.후후......."



 알렉스의 말은 그러했지만 벤은  그의 진심을 어느 정도 깨달을

수 있었다.알렉스  마젤란, 그는 성격이 기이하도록  괴팍하고, 또

삐뚤어져 있었던 것이다.자신의 어려운 처지를  말해 상대를 납득

시키려 하기 보다는,  꿋꿋하게 고개를 쳐들고 싫다고  말하는 성

격.벤은 그만 쓴웃음을 머금지 않을 수 없었다.

 문득 라니안이 의아함을 얼굴 전체에 드러내며 알렉스에게 물었

다.



 "알렉스님.헌데 왜  저주의 나무를 없애지 않으셨죠?  다 죽어가

  는 것이었다면 죽일 수 있지 않았나요?"



 알렉스가 라니안을 바라보며 대답했다.



 "나도 그 생각을 안했던건 아니다.하지만 그럴 수가 없었지.아까

  내가 얘기했었지?  한달 가량 저주의  나무의 기운이 증폭되지

  않았다고.그리고 갑자기 날  공격했다고 말야.처음엔 잘 몰랐는

  데 곰곰히 생각해보니 그 이유를  알겠더군.놈은 영악하게도 대

  지의 기운을 끌어모아 한데 저장해두며 날 공격할 틈을 노렸던

  거야.생명력을 가진 날  흡수하려 한거지.헌데 그놈을 공격하려

  면, 내가 걸어놓은 봉인도  깨버려야 돼.왜냐하면 놈의 힘을 억

  제하기 위해 놈의 그  줄기 속에 심어놓은 봉인의 힘이 외부에

  서의 충격을 막아주기 때문이다.헌데 봉인을  깬다면 그것은 곧

  놈이 그간 저축해두었던 기운을 한꺼번에 써버릴 수 있다는 뜻

  이 된다.그러면 어떻게 될 것 같으냐.내가  살아남을 성 싶으냐.

  강한 마법사들과 함께 싸우면 좋았겠으나,  사실 그것도 불가능

  했다.우선 내가 산을 떠날  수가 없었고, 그렇다고 편지라도 보

  낼 친구가 있는  것도 아니었다.날 간간히 찾아오는  이들이 있

  긴 했지만,  그들에게도 말할 수가  없었다.모두 도움이 안되는

  이들인데다가, 무엇보다도  그들로 인해  혹 이 소문이  퍼지면

  안된다고 생각한거지.정말  믿을 수  있는 이들이 아니면  괜히

  참극만 일어나고, 또 최악의 경우에는  악인들이 노리고 달려들

  수도 있었지.저주의 나무를  통제하기는 어렵지만, 그래도 써드

  라이센이라면 가능할지 모르지.그래서  결국 생각해낸 것은, 저

  주의 나무가 아무리 대지의 기운을 흡수해도 산 생물의 생명력

  을 흡수하지 않으면 버틸 수 없으므로 곧  죽으리라 판단, 놈이

  저절로 죽기만을 기다려온거지.그게 벌써 십년째이다."



 알렉스의 말에 라니안은 무언가가 머릿속을 번개같이 스치는 것

을 느꼈다.그것은 아까 엘케인이  해주었던 말과, 지금 과거를 털

어놓고 있는 알렉스의 행동을 모두 납득케해주는 것이었다.



 "그...그러면........지금 저주의  나무의 기운이  조금씩 미약해지고

  있다는 것은..............."



 라니안이 말까지 더듬으며 몸을  가늘게 떨었다.그러자 알렉스가

히죽, 하고 자조적인 미소를 만면에 가득 띄우며  그의 말을 대신

마무리해주었다.



 "내 봉인이 다시 힘을 얻기도 했지만,  그보다는 놈이 단 한번의

  공격을 위해  힘을 비축해두고  있다는 뜻이지.내 봉인  덕분에

  여태 달의 기운은  제대로 흡수하지 못했던 녀석인데,  오늘 봉

  인이 약해진 틈을 타 달의 기운을 흡수해서 아마 꽤 힘을 비축

  했을터."



 알렉스가 모두를 주욱 둘러보며 말을 이었다.



 "곧 놈은 단 한번  힘을 폭발시켜서 봉인을 깨뜨리려 할 것입니

  다.그렇게 되면 모두가 끝장이죠.이것이 제가 갑자기 과거 지사

  를 늘어놓은 까닭입니다."



 "........................."



 좌중에 무거운 침묵이  감돌았다.아까부터 그런 사실을 알고  있

던 쿠사와 엘케인도  무거운 마음으로 입을 다물었고,  곧 모든게

끝장이라는 것을 새롭게 깨달은 라니안,  벤, 샬롯, 그리고 토오르

등은 얼굴마저 헬쓱하게 만들었다.공포와 절망감, 그 무서운 두가

지 힘이 그들을 어두운 나락 속으로 빠뜨리고 있었다.



 "써드 라이센 놈들이 제가 이 산에 오래 은둔하는 것을 좀 괴이

  하게 여겨 찾아온  것은 한달 전의 일이었죠.원래  떠돌기를 좋

  아하던 저이니  이상하게 여기는게 당연했죠.그래서 이후에  놈

  들과 싸움이  붙은 겁니다.도와줄 사람이 있어야겠다는  생각을

  해서 예전에  소환해서 오랫동안 함께 해온  쿠사를 아예 곁에

  두었고, 또  얼마전에는 제가  아는 몇몇 마법사들에게  편지도

  보냈습니다.물론 갖다주는건 쿠사가 했고요.그래서 그들이 와주

  기를 기다리고 있었는데  엉뚱하게도 태자 전하와 그분을 따르

  는 멍청이들이 왔고,  또 써드 라이센 놈들이  장로까지 보내며

  발악을 해서 이렇게  된겁니다.보름달이 뜨는 날인건 알았지만,

  그래도 불과 일주일 전에 써드 라이센 놈들이 왔다가 초죽음이

  되서 돌아갔기에 안심하고 있었는데.....어이없게도  태자 전하가

  오신 날과  놈들이 온 날이 겹쳐져  버려서 정말 송구스럽습니

  다."



 알렉스가 말을 끝마치며  흘깃 벤을 바라보았다.그러자 벤이  희

미하게 미소짓고는 어깨를 으쓱여 보였다.



 "운이 없는 거니 신경쓸 것 없습니다."



 "........................."



 문득 알렉스의 눈동자가 알 수 없는  깊이를 드러내보였다.착 가

라앉았으면서도, 무언가를 꿰뚫는듯한  눈빛.그는 그 날카로운 눈

빛으로 벤을 바라보았다.



 '왕족답지 않게 대범하고 너그러우며 또한 침착하다.'



 기쁘면서도 한편으로는 서글프고 분한 것을 느끼며 알렉스가 미

소지었다.그리고는 천천히, 아주 천천히 벤의 옆에 앉아있는 라니

안을 돌아보았다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18090] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 58회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:31    읽음 : 504  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 58회









 "라니안이라고 했지."



 뻔히 아는 사실을 다시  한번 말해보며 알렉스가 라니안을 불렀

다.라니안이 움찔 몸을 떨더니 마지못해 고개를 끄덕여 보였다.

 알렉스가 후후 하고 약간은 비웃는듯한 미소를 머금으며 라니안

에게 손짓을 해보였다.



 "이리 와봐라."



 ".........?"



 라니안이 의아한 와중에도 감히  거역할 수 없는 무언가를 느끼

며 천천히  자리에서 일어섰다.그리고는 느릿느릿 알렉스에게  다

가가 그 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.



 "흠.........."



 알렉스가 한손으로 턱을 쓰다듬으며 자신의 앞에 앉아있는 라니

안의 전신을 주욱  훑어 보았다.마치 가축을 감정하는듯한  그 시

선과, 뭔지 모르게 자신을 천히 여기는 듯한  웃음에 라니안은 불

쾌하지 않을 수 없었다.하지만 상대는  대마법사로 불리우는 이인

데다가, 지금  이 순간에는 그  누구보다도 중요한 존재였다.그저

입 꾹 다물고 시키는대로 따를 수 밖에 없는 것이다.

 문득 알렉스가 손가락을 탁 튕기며 말했다.



 "확실히 강한 마력이군! 그리고 순수해."



 라니안이 조심스러운 눈빛으로 알렉스를 바라보며 물었다.



 "그....그 말씀은........"



 "음, 별 의미가  있는건 아니다.다만 네놈이 이제 중요한 역할을

  해주어야 한다는 것 뿐이야."



 "예?"



 알렉스의 말에 라니안이 어리벙벙해지는 것을 느끼며 눈을 크게

떴다.그러자 알렉스가 히죽, 하고 의미있는 웃음을 머금고는 그의

어깨를 가볍게 토닥여 주었다.



 "그런 얼굴 하지  마라.이 알렉스 마젤란님께서 네게  마법 몇가

  지를 가르쳐 주겠다는 뜻이니까.오히려 영광  아니냐? 사람들이

  나더러 대마법사니 뭐니 하고 떠드니 말이다, 후후."



 "아....."



 왠지 자조적인 알렉스의  말에 라니안이 짧은 탄성을  질렀다.그

리고는 뭔가 이해가 가지 않는다는 얼굴로 알렉스를 바라보았다.



 "왜...왜 제가........."



 알렉스가 큭 하는 소리를 내고는 라니안의 코 앞에 손가락을 들

이밀며 소리쳤다.



 "멍청한 놈! 여기 너 외에 제대로 싸울 수  있는 사람이 누가 있

  냐?!"



 "그럼...그 말씀은 여길 빠져나갈 수도 있다는 뜻인가요?"



 알렉스의 호통조차 신경쓰지 않으며  라니안이 그렇게 말했다.그

러자 알렉스가 잠시  깊이 가라앉은 눈으로 라니안을 바라보더니

곧 후하고 한숨을 내쉬며 대답했다.



 "그런 뜻은 아니다.저주의 나무에게서 느껴지는  기운으로 봐 놈

  이 조금만 더  힘을 모으면 봉인도 깨뜨릴터.그때가  되면 놈은

  생명력을 감지하여 이곳의 사람들을 모조리 다 제 양분으로 만

  들어버릴 것이다.그러니..............."



 문득 알렉스가 라니안의 두 어깨를 꽉 움켜쥐며 말을 이었다.



 "네놈이 싸워줘야 한다는 거다.아직은 시간이  있으니 빨리 나에

  게서 몇가지 주문을 배우고, 그것으로 저주의 나무와 싸워라.내

  가 보기에 지금  여기서 너보다 더 제대로  싸울 수 있는 이가

  아무도 없다.쿠사나 엘케인은 말할  것 없고, 태자 전하도 너에

  비하면 아직이다.그리고  저 계집애는 마법사라서 도움이  되긴

  하겠지만 너하고는  수준 차이가 나.네놈,  바로 네놈이 모두의

  생명을 책임져야 하는 것이다."



 알렉스의 엄청난 말에 라니안이 저도 모르게  꿀꺽 침을 삼켰다.

이렇게 엄청난  책임감을 느껴보기는 난생 처음인  라니안이었다.

라니안은 전투에서도, 일상 생활에서도 언제나  한걸음 뒤로 물러

서 있는 존재였고,  어쩔 수 없는 때가 아니면 앞으로  나설 생각

도 하지 않았다.헌데 지금 이 위급한 순간에  엄청난 책임을 맡게

된 것이었다.

 라니안이 가늘게 떨리는 음성으로 이렇게 말했다.



 "저.....마력이야 시간  지나면 회복된다지만 주문을  그렇게 빨리

  배울 수 있을까요? 그리고 차라리 그 시간에 봉인 주문 같은걸

  배운다면.."



 알렉스가 묵직하게 고개를 내저었다.



 "봉인 주문은 안돼.저주의 나무를 묶어 놓을  수 있을 정도의 주

  문을 그렇게 쉽게  익힐 수 있을 성 싶으냐.대신 공격  주문 중

  에서 좀 쉽고, 강한 것을 가르쳐 주겠다.네놈은 마력이 워낙 강

  해서 어느 정도만 익혀도 괜찮은  위력이 나올거다.물론 그래봐

  야 피래미이긴 하지만.자, 이제 토를 달지  말고 배우기나 해라.

  이건 모험이다.저주의 나무가 봉인을 깨뜨리는 순간, 주문의 핵

  이 되는 내 몸에도 큰 타격이 올 것이다.내가 그것을 이겨내고,

  몸과 마력을 회복시킨 후에라면 저주의 나무를 다시 봉인할 수

  있을 것이다.그때까지만,  그때까지만 네가 버텨주면  되는거다.

  지금 이 상황에서 살아남을  수 있는 방법은 오로지 그것 뿐이

  다.알겠냐?"



 "예....."



 라니안이 무거운 책임 앞에서 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이며 그

렇게 대답했다.알렉스가 가볍게  그의 어깨를 툭 치더니  곧 자신

이 아는  주문들을 천천히  되새기기 시작했다.그때 여태  잠자코

있던 벤이 그들을 바라보며 이렇게 말했다.



 "잠깐요, 마젤란 공.한가지 잊은게  있습니다.지금 우리에게는 아

  무런 음식도 없어요.라니안이  잘 싸우더라도 오래 버틸  수 없

  단 말입니다."



 그 말에 알렉스를 비롯한  모두가 망연한 얼굴로 벤을 바라보았

다.그제야 음식에까지 생각이  미쳤던 것이다.벤의 말대로 아무리

잘 싸워도 음식이 없다면 결국에는 죽는 수 밖에 없었다.



 "그건 걱정마!"



 그때 문득 토오르가  두눈을 빛내며 벌떡 일어섰다.물론  일어서

봤자 다른 이들의 앉은 키 높이 밖에는 되지 않았지만.

 토오르가 바닥에 팽개쳐두었던  자루로 쪼르르 달려가더니 그곳

을 모두에게 들어올려 보이며 말을 이었다.



 "내가 가져온 이 자루 안에 음식이  들어 있어.많지는 않아도 어

  느 정도는 버틸 수 있을거야.자, 보라구."



 그러며 토오르가 자루 안으로 손을 쑥 집어 넣더니 곧 무언가를

한웅큼 쥐어내  모두에게 펴보였다.모두의 시선이  모인 한 지점,

바로 토오르의 자그마한 손바닥 위에는 그 손바닥보다도 더 작은

괴상한 물체 몇개가 올려져 있었다.



 "뭐...뭐에요, 그게?"



 벤이 당혹스러운 표정으로 토오르의 곁으로 다가오며 그렇게 물

었다.토오르가 자랑스럽다는 듯 벤에게 그것을  쑥 내밀며 대답했

다.



 "이 동굴에 오기 전에 모아  두었던 쥐고기 요리야.그리바스들의

  특이한 요리법으로  요리한 것이라서  썩거나 하는 일도  없고,

  맛도 거의 변하지 않어."



 "쥐...쥐고기 요리?"



 벤이 저도 모르게 상체를 뒤로 젖히며  역겹다는 표정을 지었다.

샬롯도 읍 하는 소리를 내며 고개를 돌렸다.마치  토할 것 같다는

듯한 얼굴이었다.



 "왜...왜들 그래?"



 이상한 분위기를 눈치챈 토오르가 모두를 둘러보며 눈을 동그랗

게 떴다.그래도 비교적 고생에 익숙한  라니안이 쓴웃음을 머금고

토오르에게 말했다.



 "그...그런건 아무래도 좀.........."



 라니안이 거기까지 말했을 때였다.갑자기  잠자코 있던 알렉스가

손을 토오르 쪽으로 뻗으며 이렇게 말했다.



 "안그래도 배고프던 참인데, 잘됐군.좀 줘 보게나, 토오르."



 "그래, 이거 아주 맛있다구!"



 알렉스의 반응이 기뻤는지 토오르가 활짝 웃으며 알렉스에게 다

가가 그의 손바닥 위에 고기  몇점을 올려놔주었다.그러자 알렉스

는 느리지도, 빠르지도  않은 동작으로 그것들을 입안에  털어 넣

었다.다른 이들은 모두  그 고기들을 우물우물 씹는  알렉스를 바

라보며 질린 표정을 하고 있었다.



 "괜찮은걸.더더욱이 이런 상황에서라면 말이야.........."



 문득 알렉스가  히죽, 하고 광기마저  서린 웃음을 지어  보이며

중얼거렸다.



 "진수성찬이 따로 있는건 아닌 법이지, 후후후......."



 정령왕들과 토오르를 제외한 모두가 그런 알렉스를 바라보며 할

말을 잃고 말았다.알렉스에게서 느껴지는 광기와 삶에 대한 집착,

그리고 굳은 의지가 그들에게  알 수 없는 섬짓함을 느끼게 해주

고 있었다.



 "깊은 동굴이니까 물도 어느 정도는 구할 수 있겠지.자, 이제 음

  식 걱정은 그만하고 주문이나  배우렴, 어린 것아.안 그러면 굶

  어 죽기 이전에 저주의 나무놈에게 양분이 되어주는 꼴을 당할

  터이니."



 알렉스가 후후  웃으며 라니안의  어깨를 툭  처보였다.라니안이

저도 모르게 몸을  움찔 떨고는 황급히 고개를  끄덕였다.사실 쥐

고기를 먹는 것만으로 이렇게 놀라고  있는 것은 아니었다.더욱이

라니안은 어려서부터 뭐  그리 부유하게 자라지도 않았고,  또 케

림에서 삼년간이나 고생했기에 이런 종류의 일이라면 뭐 그리 놀

랄만한 것은 아니었다.다만 칠십이 넘은  노인이 보여주는 섬짓할

정도의 집념이 그로 하여금 일종의 전율마저 느끼게 해주는 것이

었다.



 '강한 분............'



 자기도 모르게  경외심마저 드는 것을  느끼며 라니안이 입술을

깨물었다.어쨌거나 지금은 모두를 위해서, 그리고 자기 자신을 위

해서 최선을 다하리라 결심하는 라니안이었다.



 그때부터 라니안과 알렉스의 싸움  아닌 싸움이 시작되었다.본래

뭐 그리 총명한 편은 아니었던  라니안이었기에, 알렉스가 가르쳐

주는 마법을 쉽게 익힐 수가  없었던 것이다.알렉스로써는 그래도

쉬운걸 가르쳐준다고  생각하고 있었지만, 라니안에게는 다소  무

리가 가는게 사실이었다.

 그리고 무엇보다도 빨리 해야만 한다는 압박감이 라니안의 성취

를 더더욱 느리게  하고 있었다.시간이 계속 흐르며  마력은 점차

회복되어 갔지만, 주문을 익히는  것은 큰 진전이 없었다.본래 알

렉스는 세가지 주문을 가르쳐주려 하였는데,  라니안은 오랜 시간

이 흐른 후에야 한가지 주문만을 어느 정도  성공시킬 수 있었다.

알렉스는 되는대로 짜증과 신경질을 부리며 라니안을 재촉했지만

본래부터 그에게는 무리가 가는 일이었기에 별 효과는 없었다.

 그렇게 시간은 계속 흘러갔다.벤과 샬롯, 그리고 토오르 등은 일

찌감치 잠들어 버렸고, 쿠사와 엘케인만이  두눈 부릅뜨고 알렉스

와 라니안이 하는  양을 지켜보고 있었다.그들은 서로  할 이야기

도 없었는지,  아무런 대화도 나누지  않았다.다만 라니안이 하도

알렉스에게 득달을 당하자  쿠사가 엘케인에게 반 농담조로 이렇

게 말했던게 전부였을 뿐이었다.



 "저 인간은 멍청하기 이를데 없군.자네와 잘 어울려."



 -흥........-



 엘케인은 별 다른 반응을 보이지 않고 그저 나름대로 열심히 노

력하고 있는  라니안을 계속 지켜보기만 하였다.그러나  내심으로

는 쿠사의 말을  긍정하였다.어쩌다 이런 놈과 맹약을  맺게 되었

을까, 그것도 그렇게 애매모호한 맹약을, 하고 속으로 중얼거리며

엘케인은 자신의 신세를 처량하게 여겼다.소위  정령왕이 이런 축

축한 동굴 안에서 멍청이 맹약자가 낑낑대고 있는 모습만 바라보

며 있어야 한다니 처량해지지 않을  수 없는 엘케인이었다.하지만

왠지 모르게 돌아가고 싶다는 생각은  들지 않았다.일단은 정령계

로 돌아갔다가  다시 와도 되련만,  그는 그러지 않았다.라니안이

가끔씩 뒤돌아보며 자신에게  희미한 미소를 던지고 있었던 것이

다.



 '웃어보일 존재라도 없으면 차라리 울지도 모르겠군.'



 씁쓸하게 뇌까리며 엘케인은  그 자리를 떠나지 않았다.그는  존

재를 시작한 이래 처음으로, 정말로 자신을 필요로  하는 이를 만

났고, 또 그를 지켜보고 있었던 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [18091] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 59회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:31    읽음 : 501  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 59회









 얼마나 시간이  흘렀을까.햇빛도 들어오지  않아 시간을  가늠할

수는 없었지만, 대충 헤아려 보아서 이미 아침  때는 지났지 싶은

시각에 이르러 라니안과 알렉스의 싸움은 끝이 났다.



 "둔한 녀석이군, 정말.저런  놈이 어떻게 마력은 저토록 강한 것

  인지........"



 잠 한숨 못자고 계속 라니안을 지도해준 알렉스가 후 하고 한숨

을 내쉬며  라니안을 노려보았다.라니안은 무안함에 얼굴을  벌겋

게 만들며  고개를 떨구었다.그는  지금 알렉스가 가르쳐  주려던

주문 중 두가지만을 간신히 익혔을 뿐인데도 몸이 축축 늘어지고

있었다.원래 지쳐 있기도 했지만, 그보다는 주문의 피로도 때문이

라고 하는게 옳았다.그래도 알렉스는 쉬운  것이라고 우기고 있지

만.



 "너 아까 기초적인 치유 주문 몇가지를 안다고 했지? 그거나 나

  한테 좀 써주고  일단 푹 자둬라.어차피 봉인이  깨어날때면 너

  도 벌떡 일어나게 될터이니 걱정 말고."



 알렉스가 힘겨운 얼굴로 라니안에게  손짓을 해보였다.그러자 라

니안이 고개를 끄덕이고는  알렉스에게 자신이 아는 기초적인 치

유 주문을 걸어  주었다.그래봐야 큰 효과가 있는  것은 아니었지

만 당장의  알렉스에게는 도움이 되었다.알렉스는 지금  벤에게서

받은 기와 자신의 초인적인 정신력으로 간신히 그 생명줄을 놓치

지 않고 있는 것이었다.



 "알렉스의 생명력이 아까보다 더 약해졌다.곤란한 일이야........."



 문득 여태까지 엘케인과 함께  알렉스와 라니안의 하는 양을 지

켜보고 있던  대지의 정령왕  쿠사가 나직하게 입을  열었다.물론

그 상대는 자신의 옆에서 라니안을 바라보고 있는 엘케인이었다.

 쿠사가 한쪽 구석에 쪼그려 앉아 자고 있는 샬롯 미네암을 돌아

보며 말을 이었다.



 "힘이 필요한데..........."



 -쓸데없는 짓 하려들지 마라,  쿠사.자네와 저 인간의 맹약은 함

  께 싸워주는 것일 뿐이라고 하지  않았나.그렇다면 자네 임의로

  라이스터를 깨울  수는 없는  것 아닌가.아무리 억지를  써봐도

  그건 안돼.-



 쿠사의 의도를 알아챈  엘케인이 낮게, 그리고 차갑게 대답했다.

그러자 쿠사는 잠시 아무 말도 않고 샬롯만을 뚫어져라 바라보다

가 곧 다시 엘케인에게 고개를 돌리며 이렇게 말했다.



 "그래, 내 임의로는 안돼지.하지만........하지만 자네라면?"



 -무슨 소리인가.-



 "자네의 맹약은 도와주는  것이라고 했지? 전무후무하게 애매모

  호한 맹약이야.하지만 동시에 편리하기도 하지.여기서 라이스터

  를 각성시키면  저 라니안이라는 애송이에게도 도움이  된다.틀

  렸나?"



 -여태 그런걸 고민하고 있었나.........-



 "그랬지.어쨌거나 알은  나에게 소중한  존재야.단순한 맹약자가

  아닌 나의 친구로써  소중하다.이십여년간 함께 해왔어.저 친구

  는......"



 문득 쿠사가 라니안에게 몸을  맡긴체 두눈을 감고 있는 알렉스

를 바라보며 말을 이었다.



 "저 친구는 평생동안 혼자 싸웠어.성격이  이상하기도 했지만 그

  보다는 너무  강했기 때문이야.너무 강해서 사람들이  의지하려

  고만 하였고, 모든걸 맡기려 하였어.헌데 저 친구는 미련하게도

  그걸 거절못하고 모두 혼자 처리해온거야.평생  혼자 싸우고 혼

  자 울고 혼자 괴로워했지.이십여년간 저  친구와 함께 해오면서

  난 어쩌면 정령에게도 영혼이라는게 있을지 모른다고까지 생각

  했네.그만큼 나와 알은 통하는 사이야.여기서 이런 식으로 잃고

  싶지는 않아."



 -...............-



 엘케인은 쿠사의  간절한 말에도 불구하고  아무런 대답도 하지

않았다.묵묵히, 그저 묵묵히  자신의 맹약자 라니안만을 바라보며

어떤 상념에 젖어들뿐이었다.



 '영혼이라고...........'



 존재 그 자체일뿐, 그  이상도 이하도 아닌 정령.그런 정령이 영

혼에 대해 이야기한다는  것이 한없이 우스운, 그리고  서글픈 엘

케인이었다.

 쿠사가 엘케인을 바라보며 말했다.



 "어떤가, 엘케인.라이스터의 힘은 지금  반드시 필요한것 아닌가.

  자네가 나서주면......"



 -거기까지다, 쿠사.자네가 계속 그런  말을 하면 그것도 규칙 위

  반이 된다는걸 모르는가?-



 "으음.........."



 엘케인의 싸늘한 말에 쿠사는 아무런 대답도  할 수 없었다.분명

히 자신은 지금 감정이라는  것에 휘말려 넘어선 안될 선을 함부

로 넘으려 하고 있었던 것이다.하지만 마음 속  깊은 곳에서는 그

런 선조차 거부하는 무언가가 있었다.



 "자네는 모를거야, 엘케인............"



 문득 쿠사가 서글프게 알렉스를  바라보며 말했다.서글프다는 표

정이 제대로 드러나는건 아니었지만, '느낌'만은 분명했다.



 "맹약자와의 교류를...........어쩌면 정령에게 있어서 유일한 탈출구

  는 맹약자 뿐일런지도 몰라.알은, 최소한 알렉스 마젤란은 그만

  큼의 가치를 지닌 존재야........"



 -.................-



 엘케인은 여전히 아무런  대답도 하지 않았다.그러나 쿠사의  말

몇마디 때문에 그의 마음속도 부글부글 끓어 오르고 있었다.

 인간과 비슷한, 아니 그 이상일런지도 모를  자기 의지와 감정을

가지고 있으면서도 정령이기에  조화와 균형에 얽매여 그 이상도

이하도 이룰 수  없는 존재.그런 정령왕들에게 맹약자는  과연 유

일한  탈출구였다.맹약자와 함께하다보면  최소한 자신의  존재를

자각할  수는 있었던  것이다.그리고 그것이야말로  정령이면서도

의지와 감정을 지닌 정령왕들의 아픔.



 -흥..................-



 엘케인이 문득 낮은 소리를 내며 홱  고개를 돌렸다.그의 동공없

이 번뜩이는 날카로운  두눈에는 샬롯 미네암의 처량하기까지 한

모습이 잡혀 있었다.



 -정령 교신사 라이스터라고...저  계집애는 라니안 놈이 하도  아

  끼기 때문에 여태 말 안하고 있었는데 별  수 없군.하지만 착각

  하지 말게나, 쿠사.나는 맹약에  의해 행동할뿐 자네의 말을 듣

  고 그러는건 아니니 말야.-



 엘케인이 날카롭게 말을 끝마치더니 곧 붕 하고 날아 올라 마악

치유 주문을  마친 라니안의  어깨 위로 날아갔다.푸르게  빛나는

그를 바라보며 라니안이 말했다.



 "아, 엘케인.쿠사와 뭔가 얘기하고 있었던 모양인데...."



 -얘기 다 끝났다.그보다 네놈에게 해줄 말이 있다.맹약을 지키기

  위해서 말야.-



 의식적으로 맹약을  강조하며 엘케인이 두눈을  번뜩였다.그러자

라니안이 왠지 모르게 불안함을 느끼며 자기도 모르게 침을 꼴깍

삼켰다.



 "무...무슨 얘기인데 그러시죠?"



 -여기에는 너 이상의 힘을 발휘할 수 있는 존재가  있다.잘 단련

  만 한다면 아마 엄청난 힘을 소유하게 될  그런 존재 말이다.틀

  림없이 너에게도 도움이 될터.-



 "저...정말이에요?"



 라니안이 자기도 모르게 반쯤은 소리치며 두눈을 동그랗게 떴다

가는 곧 자신의 목소리가  컸다는 것을 깨닫고 급히 한손으로 입

을 틀어 막았다.동굴  안이라 말소리가 크게 울리긴  했지만 다행

히 자고 있던 이들이 깨어나거나 하지는 않았다.

 라니안이 천천히 자신의 입을 틀어막았던 손을 내리며 엘케인에

게 말했다.



 "자세히 이야기해보세요."



 -자세할 것도 없다.간단해.저기 쪼그리고  앉아 자고 있는 저 바

  이런 족의 계집애가 내가 말한 그 존재이다.저  애는 엄청난 힘

  을 가지고 있어.-



 "예........예....?"



 엘케인이 샬롯을 돌아보며 그렇게 말하자 라니안이 두눈을 동그

랗게 뜨고  작은 소리로  반문했다.엘케인이 왠지 모르게  불쾌한

음성으로 라니안에게 부연 설명을 해주었다.



 -저 아이는 정령  교신사 라이스터의 힘을 가지고 있다.저  애의

  몸에서 차원의 통로가 느껴져.지난번에 내가  대신 문을 열어주

  며 존중의 의미라 한것도 그  까닭이다.라이스터는 정령왕도 존

  중해주는 이들이니까.-



 "저...정령 교신사 라이스터? 그게 뭔데요?"



 라니안이 다소 얼빠진 얼굴로 엘케인을 바라보며 그렇게 반문했

다.엘케인이 크으 하는  소리를 내더니 곧 그  푸른색으로 번쩍이

는 부리를 라니안의 콧가에 들이밀며 나직하게 대답해주었다.



 -한번만 설명해줄터이니 잘  들어둬라, 멍청한 것아.본래 바이런

  족은 아주 오랜 옛날에 모옴이라고 불리우는 괴상한 요정과 인

  간들이 섞여 살면서 생겨난 종족이다.모옴은  지금은 거의 찾아

  볼 수 없게  되었지만, 바이런 족은 그 대를 계속해서  이어 나

  갔지.헌데 모옴은 특이한  능력을 가진 요정들이었다.그들은 정

  령을 아주 잘 다루었는데, 마법이  뛰어난게 아니라 태어날때부

  터 정령계와 물질계등,  서로 다른 세계를 교통하는  능력이 탁

  월해서 그렇게  된것이지.헌데 그들의  피를 이은 바이런  족들

  사이에서 가끔씩  그런 능력을  타고 나는 놈들이  있었다.너도

  알겠지만 중급 이상의  정령을 소환하려면 마법을 이용해 자신

  의 몸을 차원의 문으로 만들어 정령계와 물질계를 연결해야 한

  다.헌데 그 특이한  몇몇 바이런 족들은 태어날때부터  그 몸이

  차원의 문으로  되어 있었던  거지.쉽게 말해서 그들은  정령을

  부르는데 특별한  소환 주문조차 필요 없다는  거다.정령왕조차

  손쉽게 불러내고는  했었을 정도였지.그래서 그들을 가리켜  정

  령 교신사  라이스터(바이런 어로 정령과 하나된  자 라는 뜻.)

  라고 하였다.헌데 오랜 세월이 흐르면서  라이스터는 점차 드물

  어지게 되고, 아주  가끔씩 라이스터의 후손들 중에서  그 능력

  을 타고나는  이가 생기게  되었지.저 샬롯이라고 하는  바이런

  족의 계집애도 그런 경우이다.이제 알겠냐?-



 "아.............."



 엘케인의 엄청난 말에 라니안이 말그대로 넋나간 얼굴을 해보였

다.과거의 문제가 좀 있기는  해도, 그래도 친한 친구로써 지내오

던 샬롯인데, 갑자기  그녀가 정령 교신사 라이스터라고  하는 존

재라니 놀라지 않을 수가 없었던 것이다.

 하지만 지금 중요한 것은  그런게 아니었다.위급한 상황이었기에

일단은 큰힘이  되어줄 수 있다는 것만으로도  기쁘기 그지 없는

라니안이었다.



 "잘된 일이군요.헌데 왜  그런 사실을 여태 말해주지  않고 있었

  죠?"



 라니안이 활짝 웃으며 엘케인에게  순진한 질문을 던졌다.엘케인

이 잠시 아무 대답도 않더니 곧 홱 고개를 돌려 샬롯을 바라보며

이렇게 말했다.



 -지금까지는 저 아이의 힘까지는 필요치 않아서였고,  그리고 더

  중요한 것은.....-



 엘케인이 다시 라니안에게 고개를 돌렸다.



 -말해봐야 네놈이 그런 일을 좋다고 할 것 같지가 않아서였다.-



 "무...무슨........"



 라니안이 얼떨떨한 얼굴로  그렇게 말했다.이 위급한 상황에  엄

청난 힘이 생긴다는데 왜 자신이 반대를 한단  말인가, 하고 그는

의아해하였다.



 -솔직히 말하지.라이스터는 엄청난 힘을 가진 대신, 무리하게 자

  신의 몸을  차원의 통로로 사용하기 때문에  몸에 이상이 생겨

  단명하게 된다.대개 삼십년을 넘기지 못하지.-



 "...................!"



 엘케인의 말에 라니안의 얼굴이  순식간에 경직되어 버렸다.자신

이 죄를 지은, 그리고 친구인 샬롯이 삼십년도  살지 못하고 죽는

다는 것은 생각만해도 끔찍한 라니안이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [18092] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 60회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:32    읽음 : 494  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 60회









 -어떠냐, 그러고도  라이스터의 힘을  각성시키는데 찬성하겠느

  냐.-



 엘케인이 멍해져 있는 라니안을 바라보며 날카로운 질문을 던졌

다.라니안이 잠시 혼란스러운 표정으로 고개를 내젓더니 곧 단호

한 음성으로 이렇게 대답했다.



 "안돼요, 그건."



 라니안이 자기도 모르게 주먹까지 불끈 움켜쥐며 말을 이었다.



 "샬롯은 안그래도 불쌍한 아이에요.헌데 이런 곳에서 그런 희생

  을 하게 할 수는  없어요.절대로, 절대로 그 힘을 각성시킬 수

  는 없어요."



 라니안의 단호한 말에 엘케인은 자기도 모르게 고개를 끄덕이고

있었다.그의 말에 긍정하는  것이 아니라, 이렇게 될줄 알았다는

뜻이었다.어느새 라니안의 성격을  많이 파악하고 있는 엘케인이

었던 것이다.

 문득 그들의 대화를 듣고  있던 알렉스가 나직한 음성으로 이렇

게 말했다.



 "하지만 지금은 힘이 필요하다.저  계집애가 힘이 되어줄 수 있

  다면 좋은 것 아니겠냐?  지금 여기서 죽는 것 보다는, 삼십년

  을 못 넘기더라도 조금이라도 더 오래 사는게 좋을터."



 그러자 여태 가만히 있던  쿠사가 천천히 이들 쪽으로 걸어오며

알렉스의 말에 맞장구를 쳤다.



 "난 본래 이런 일까지 끼어들면 안되지만, 지금은 어쩔 수 없이

  한마디 하지.라니안, 개인적인 감정에 얽매여서는 안된다.지금

  은 모두의 생명이 위험한  때야.어차피 각성이 잘 될지도 모르

  는 일이고, 또  각성하더라도 꼭 모두가 살  수 있다는 보장이

  있는 것도 아니니 일단은 모험을 해보는게......."



 "생명을 가지고 모험을 한다는 건가요?"



 문득 라니안이  쿠사의 말허리를 끊어  놓으며 두눈을 번뜩거렸

다.언제나 나약하고 조용하던 라니안과는 전혀 어울리지 않는 그

눈빛.그 싸늘하면서도  광기 서린 눈빛이  대지의 정령왕 쿠사를

꿰뚫고 있었다.



 "하...하지만 어느 정도의 희생은 각오해야...."



 쿠사가 왠지 모르게 당황스러워지는 것을 느끼며 변명조의 말을

늘어 놓았다.그러나 라니안은 그 말을 끝까지 들어주려고조차 하

지 않았다.



 "희생? 희생이라는건 자기  스스로 할때 희생이지, 다른 이들이

  이렇게 강제적인 결정을  내릴 경우에는 희생이 아니라 제물이

  라고 해야 옳은 거죠."



 라니안이 독기마저 서린  말을 하며 천천히 자리에서 일어섰다.

그리고는 날카로운,  그리고 묘한 광기가  서린 눈빛으로 모두를

천천히 둘러보았다.



 "그리고 설령  그것이 숭고한 희생이라 하더라도  전 찬성할 수

  없어요.왜냐하면 샬롯은 제 친구이기 때문입니다."



 라니안의 머릿속에 문득 슈트의 모습이 떠올랐다.언제나 잘난체

하고 건방떨면서도 사실은  누구보다도 마음이 여리고 또 호탕한

면도 있었던 죽마고우  슈트.그도 희생의 길을 걸었던 것이다.라

니안이 희생이라는 말을 병적으로  싫어하고, 지금 이 순간에 도

무지 그와 어울리지 않는  모습을 보이는 것도 슈트의 일과 연관

시켜 생각한다면 조금도 무리가 아니었다.



 "전 오래전에도 제  친구가 희생하는 모습을 보았어요.이제..이

  제 다시는 그런 모습따위  보고 싶지 않아요.만약 그런 모습을

  다시 이 두눈으로 보게 된다면 차라리 눈을 모조리 뽑아버리고

  싶어질지도 몰라요."



 라니안이 싸늘하게 말을 이으며 매서운 눈초리로 쿠사를 노려보

았다.쿠사는 자신이 애송이라고  무시했던 라니안에게 눌리고 있

음을 퍼뜩 깨닫고는 오기서린 한마디를 뱉어냈다.



 "하지만 저 계집애가 나선다면 우리가 살 가능성이 그나마 높아

  진다.저주의 나무는 강해.넌 아무 것도 몰라서 건방을 떨고 있

  는거다.저주의 나무가 봉인을  깨뜨리면 도대체 얼마나 무서운

  힘을 발휘할지 모른다.헌데 넌  그런 상황에 겨우 친구니 뭐니

  하고 있는 거란 말이다."



 그 말에 라니안이 잠시 아무 말도 안하고 쿠사를 노려보고 서있

더니 곧 천천히 쿠사에게 다가가며 이렇게 말했다.



 "그건 해보지 않고는  모르는 일이에요.아무리 저주의 나무라고

  해도 오랫동안 봉인에 묶여 있고 하였으니 제대로 힘을 발휘하

  지도 못하겠죠.그러니........"



 라니안이 문득 두 주먹을 으스러지도록 힘껏 움켜쥐었다.



 "먼저 최선을 다해 보는 거에요."



 "............."



 쿠사는 왠지  모르게 라니안의 기세에  완전히 눌려버리는 것을

느꼈다.감히 대답도 할 수 없을 정도의 기세.그것은 평소 무시받

기 마련이었던 라니안의 모습이 아니었다.



 -한가지 잊고 있군, 라니안.난 네게 도움이 되는 일이라면 독자

  적인 행동도 할 수  있다.지금까지는 최대한 너를 생각해서 라

  이스터의 이야기도 꺼내지  않았지만 네가 너무 과격하게 나오

  니 이제는 독자적인 행동도 해야한다고 본다.내가 갑자기 샬롯

  을 물어가 그녀에게  라이스터로써의 각성을 시킨 이후 데려온

  다면 어떻게 하겠느냐?-



 문득 라니안의  어깨 위에 앉아있던  엘케인이 동공없는 두눈을

번뜩이며 그렇게 말했다.그러자 라니안이 그 싸늘한 시선을 쿠사

에게서부터 엘케인에게로 돌리며 짧게 대답했다.



 "정말 그럴건가요?"



 -.....................-



 문득 라니안이 희미한 미소를 머금었다.



 "정말 그럴거냔 말입니다, 엘케인......."



 -망할놈.........-



 라니안의 의외의 대답에 엘케인이 가볍게 욕지기를 내뱉었다.엘

케인은 그제야 왠지 자신이 이번에는 라니안을 거스릴 수 없다는

걸 느꼈다.그것은 권위에 대한  외경심 내지 두려움 따위의 것은

아니었다.그저 거스리고 싶지 않다는 것, 그것 뿐이었다.



 "날 도와준다고 했죠,  엘케인.그렇다면 다른 이들은 모두 저에

  게 반대해도 당신만은 저와 함께 해주리라 믿어요.디엔의 지하

  실에서도 그랬고, 지금 이 어두컴컴한 동굴에서도 당신은 저의

  시선이 가는 곳에 있어주었으니까요.전 당신을 믿습니다, 풍마

  엘케인."



 라니안이 희미하던 미소를 조금 더 선명하게 해보이며 엘케인에

게 말했다.그리고 그의 그 잔잔한 한마디, 즉 믿는다는 한마디가

엘케인의 마음 속을 진동시켰다.



 -물론 나는 너를 돕는다.물론 옳다고 여겨지는 한도 안에서만.-



 문득 엘케인이 의식적으로 차가운 말을 내뱉으며 고개를 끄덕였

다.그러나 라니안은 그의 말을  고맙게 여겼는지 활짝 웃어 보였

다.그리고는 느릿느릿하게 구석자리로  걸어가 그곳에 몸을 눕히

더니 곧 잠들어  버렸다.쿠사와 알렉스는 깨끗하게 무시해버리는

태도였다.



 "저놈........."



 쿠사가 알렉스에게 다가가더니 낮게 으르렁거리며 쌕쌕 고른 숨

을 내쉬고 있는 라니안을 노려보았다.엘케인이 역시 쿠사를 노려

보며 무언가 날카로운 한마디를  던지려 하던 바로 그때, 갑자기

가만히 있던 알렉스가 나직히 입을 열었다.



 "참아, 쿠사.....저놈의 말도 옳아."



 "알......."



 쿠사가 작은 음성으로 알렉스를 부르며 그를 돌아보았다.그러나

알렉스는 라니안을 향한  시선을 돌리지 않고 있었다.그리고, 그

는 웃고 있었다.



 "저놈 제법 멋있는 놈이야........."



 곱게 잠든 라니안의 얼굴을 바라보며 알렉스는 과거를 회상하고

있었다.언제나 위험한  일의 선두에 서서  목숨을 내걸어야 했던

자신의 지난 날들.그리고 그  댓가로 얻은 무수한 배신과 망각의

아픔.그 모든 것들을 천천히 되새기며 알렉스는 웃고 있었다.



 '그 용기를 잘 간직하거라, 어린 것아.후후후.......'



 알렉스의 웃는 낯을 바라보며 쿠사는 아무 말도 할 수 없었다.





 그는 과거를 회상하고  있었다.아주 즐거운 과거였다.엄청난 힘

으로 인하여 모든  것을 짓밝고 유린하며, 자기  내키는 대로 할

수 있었던 그 과거.그리고  죽어가는 이들의 절망적인 표정과 비

명 소리.그 모든 것들을  다시 한번 회상할때마다 짜릿짜릿한 전

율을 느끼는 그였다.



 '너무 오래 묶여 있었다.........'



 문득 그가 그렇게  뇌까리며 몸을 움직여 보았다.예전에는 마법

때문에 움직이는 것도  불가능했지만 이제는 그 마법이 약해져서

어느 정도의 동작은 가능했다.게다가  마법이 약해진 틈을 타 그

동안 제대로 흡수하지 못하였던 기운들도 최대한으로 흡수하였기

때문에 지금은 이 마법조차 깨뜨려버릴 자신이 있었다.



 '묶였었다...........'



 커다란 분노를  곱씹으며 그가  뇌까렸다.오래전에 상당히 강한

적들과 싸우다가 거의 죽을뻔한  이후, 힘을 회복하기 위해 숨어

든 이 산에서 그는  묶여 버린 것이었다.한 인간에 의해, 그리고

마법에 의해.



 '................묶였었다!!!!!'



 즐거웠던 과거와 묶여 지내야만  했던 과거 사이에서 커다란 분

노를 느끼며 그가 소리질렀다.그러나 그것은 '웅웅' 하는 소리로

밖에는 나오지 않았다.그의  끓어오르는 분노로 인해 몸이, 그리

고 공기가 진동하는 소리였다.



 '이제 풀려난다-------------------------!!!!'



 한순간 그의 몸에서부터 엄청난 빛이 뿜어져 나오고, 동시에 주

위의 공기가 '우우웅'하는 소리를 내며 진동하였다.또 그 기세에

동굴 벽마저 가늘게 떨렸다.힘, 강한 힘.그것이 극도로 끓어오르

며 악마에  의해 탄생한 엄청난 마물의  분노를 드러내주고 있었

다.



 그리고 마침내 저주의 나무가 오랜 잠에서 깨어났다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18093] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 61회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:33    읽음 : 494  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 61회









 "라...라니안.."



 고요한 동굴 구석의  한자리에서부터 샬롯 미네암의 갸냘픈,  그

리고 다급한 음성이 울려 퍼지고 있었다.



 "라니안!"



 샬롯이 다시 한번 깊이 잠들어 있는 라니안을 소리쳐 부르며 그

의 어깨를 세차게 흔들었다.그  흔들림 때문인지, 부르는 소리 때

문인지, 하여간 라니안이 곧 천천히 두눈을 뜨기 시작했다.



 "샤...샬롯.........."



 희미하게 윤곽이 잡혀 들어오는 샬롯의 얼굴을 바라보며 라니안

이 중얼거렸다.그러자 샬롯이 연약한 힘이나마  모두 동원하며 강

제로 라니안의 상체를 잡아 끌었다.



 "어서 일어나, 라니안! 알렉스님이 이상해졌어!"



 "뭐...뭐?"



 그제야 잠이 확 달아나는 것을 느끼며 라니안이 벌떡 몸을 일으

켰다.그 바람에 그의 가슴 앞섶을 쥐고 있는  샬롯이 짧은 비명을

지르며 엉덩방아를  찧고 말았다.그러나 라니안은 그녀에게  신경

써줄 수가 없었다.



 "알렉스님!"



 한쪽 구석에서 동굴벽에 몸을  기댄체 전신을 부르르 떨고 있는

알렉스에게 다가가며  라니안이 소리쳤다.벤과 토오르는 언제  깨

어났는지 알렉스 앞에  앉아서 걱정스러운 눈으로 그를 지켜보고

있었다.



 "알렉스님!"



 라니안이 다시 한번 알렉스를 부르며 급히 그의 앞에 한쪽 무릎

을 꿇었다.딱딱한  동굴 바닥의  감촉이 무릎 언저리를  시큰하게

만들었지만 지금은 그런 아픔조차 느껴지지 않았다.



 "우...우....우우우............"



 알렉스가 허옇게 두눈을 까뒤집은체  몸을 떨며 이상한 신음 소

리를 흘렸다.그리고  동시에 그의  몸에서부터 엷게 흰색의  빛이

떠오르기 시작했다.봉인이 깨지는  것인가, 하고 생각하며 라니안

이 벤을 바라보았다.



 "언제부터 이랬죠?"



 "모르겠어.자다 깨어보니 이렇게 되어 있었어."



 벤의 대답에  라니안이 지긋이 입술을  깨물며 감지되는 어두운

기운을 곱씹어 보았다.잠들기 전까지 느껴졌던  그 기운과는 커다

란 차이를 드러내고 있었다.저주의 나무가  봉인을 깨뜨리기 위해

온힘을 다 쏟아 붓고 있는 것이었다.



 "엘케인!"



 라니안이 황급히 주위를 둘러보며  엘케인을 소리쳐 불렀다.그러

나 아무  대답도 없어 라니안은 멍하니  두눈만 깜빡거리지 않을

수 없었다.



 "엘케인과  쿠사는 정령계로  돌아갔어.알렉스님이 이렇게  된걸

  보고는 다시 힘을 보충하고 돌아온다고 했어."



 샬롯이 겁먹은 얼굴로  라니안에게 다가오며 그렇게 설명해주었

다.그제야 안심이 되는 것을 느끼며 라니인이 후  하고 한숨을 내

쉬었다.어느새 엘케인이 없으면 불안해지기까지  하는 라니안이었

으나 지금 당장은 그런 걸 신경쓸 겨를이 없었다.



 "이상한 모습을  보여서 기를 넣어줄 수도  없겠고...역시 이대로

  지켜보는 수 밖에 없는건가."



 벤이 문득 분한듯한 음성으로  그렇게 말하며 주먹으로 동굴 바

닥을 쾅  소리나게 두들겼다.그  묵직한 충격의 파장이  동굴벽과

마찰하며 웅웅 하는 소리를 토해냈다.



 "................"



 라니안이 헝클어지기만 하는 정신을 수습하기 위해 말없이 고개

를 내젓더니 곧  단호한 얼굴로 아랫 입술을  꾹 깨물었다.오래잔

것 같지는 않았지만  마력은 거의 회복되어 있었고,  몸에도 힘이

넘쳤다.그 자신은 다른  마법사와 접촉해본 적이 거의  없어서 아

직 모르고 있었지만, 그는 일반 마법사들에 비해  그 육체가 너무

나도 잘 단련되어 있어서 마력의  회복도 상당히 빨랐다.마력이라

는 것도 신체의  영향을 상당히 받기 때문이었는데,  결국 예전의

그 지겹던 훈련들이 라니안에게 커다란 이익을 안겨주고 있는 셈

이었다.



 "저주의 나무의  기운이 엄청나게 커졌어요.이대로라면  곧 봉인

  이 깨질듯한데...그렇게만  되면 놈은 우리들을 공격하겠죠.지금

  굶주려서 제정신이 아닐 터이니...."



 라니안이 침착한 음성으로  모두에게 그렇게 말하더니 토오르가

한쪽 구석에 놔두었던 그 쥐고기  자루를 향해 걸어갔다.그리고는

그것을 집어들고 모두의 한가운데로 와 털썩 주저앉고는 그 안의

고기들을 꺼내놓았다.



 "라...라니안........"



 샬롯이 질린 표정으로 라니안을  바라보며 말을 더듬었다.그러자

라니안이 부드러운, 그러나 침착한 표정으로  샬롯을 마주 바라보

며 이렇게 말했다.



 "먹어야해, 샬롯.살고 싶다면 말이야."



 "옳은 말이군."



 샬롯 대신 벤이  그렇게 대답하며 라니안의 곁으로  다가왔다.그

리고는 그  자그마한 고기를 한웅큼 움켜쥐어  입안에 털어 넣었

다.

 벤이 십년이나 묵은, 그러나 맛은 나쁘지  않은 고기들을 우물우

물 씹으며 히죽 웃어 보였다.



 "배고플때 먹으니  왕궁의 음식들보다 낫군.게다가  고기니까 적

  은 양이어도 체력 회복에 도움이 되고 말야."



 "맛있지?"



 가만히 있던 토오르가 쪼르르 벤과 라니안들에게 달려오며 주책

없이 끼어들었다.자신이  요리한 고기라서 맛있다는 칭찬을  듣고

싶은 모양이었다.



 "최고에요."



 라니안이 벤과 마찬가지로 고기를 씹으며 토오르에게 엄지 손가

락을 치켜 세워 보였다.그리고는 토오르의  표정이 환해지는걸 잠

시 지켜보다가 곧 샬롯에게 시선을 돌렸다.



 "먹어둬, 샬롯.샬롯도 싸우지 않으면 안돼."



 라니안이 부드러운, 그리고 강한 어조로 그렇게  말하며 그 자잘

한 고기들을 한웅큼 쥐어 샬롯에게  내밀었다.샬롯이 잠시 당황한

표정으로 그  고기들을 내려보다가 곧 훗  하고 웃으며 그것들을

받아 들었다.



 "미안해, 라니안.나 혼자 사치하는 것 같아서........."



 "무슨 말을.당연한 일이니  신경쓸것 없어.다만 지금은 무엇보다

  도 살아남는게 제일 중요하다는것만 알아줘."



 "응......."



 샬롯이 희미한 미소를 입가에  매단체 고개를 끄덕이더니 곧 손

안에 쥐고 있던  고기들을 먹기 시작했다.과연 소화시킬  수 있을

까, 하는 의문이  들지 않은 것은 아니지만 당장에는 어쩔  수 없

다는 것을 알기에 그냥 씹어 삼켜 버렸다.

 그렇게 그 자리에  있는 이들 중 알렉스만  제외한 모두가 함께

조촐한 식사를  하며 억지로나마  미소짓고 있을때, 갑자기  그들

앞에서 각각 푸른색과 갈색의 출렁임이  일어났다.그리고 그 출렁

임은 곧 바람의  정령왕이자 풍마인 엘케인과, 대지의  정령왕 쿠

사의 모습으로 변했다.



 "알....!"



 쿠사가 물질계로의 이동이 끝나자마자 한쪽 구석에 기대어 앉아

있는 알렉스에게  다가가며 그렇게 소리쳤다.그러나 알렉스는  대

답조차 하지 못한체 몸을 가늘게  떨뿐이었다.그의 몸에서 뿜어나

오던 그 빛은 어느새 아까보다 더더욱 강해져 있었다.



 -흥, 여유롭군.이런 상황에서 식사를 하고 있다니 말야.-



 엘케인이 알렉스에게는  관심도 없다는 듯  라니안의 어깨 위로

날아오며 그렇게  이죽거렸다.그러자 라니안이 희미한 미소를  위

대한 바람의 왕에게 건네며 대답했다.



 "이 상황에서 우리에게, 그리고  알렉스님에게 도움이 되는건 이

  것 뿐이니까요."



 -흥, 제법이군.머리가 조금은 좋아지는 것 같구나.-



 엘케인이 다분이 비아냥거리는 투로 그렇게 말하며 기묘하게 부

리 부분을  일그러뜨렸다.웃음, 이라고 표현할  수 있는 것으로써

시각적인 이미지 보다는 그냥  이미지 그 자체가 더 강한 것이었

다.



 "하하........"



 라니안이 그냥 실없이 웃으며  오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.그러

나 다른 이들, 그러니까 벤과 샬롯은 멍한  눈으로 라니안을 바라

보며 넋을  잃고 있었다.지금까지는 라니안이 너무나도  자연스럽

게 행동해서 채  생각하지 못하고 있었는데, 막  엘케인이 라니안

의 변화를 일깨워준 것이었다.

 사실 라니안은 카산과의  싸움 이후 많이 변해버렸다.삶에  대한

갈망도 그렇거니와 성격적으로도 예전보다는 확실히 말이 많아진

것이었다.하지만 천성은 천성인지 여전히 그는 다소 나약하고, 멍

청하며, 또 내성적인  청년이었다.위기 상황에서의 침착한 리더쉽

따위는 조금도  기대할 수 없던 그였는데  지금은 어느새 그러한

리더쉽을 발휘하고  있는 것이었다.예전부터 그를 알아왔던  벤과

샬롯으로써는 넋을 잃을만큼 놀라운 일임에 틀림 없었다.

 그러나 사실 라니안의 이러한 리더쉽은 특별한 변화라기 보다는

깊이 감추어진 것이 이제야 드러나는  것이라고 해야 옳았다.그는

나약하고 내성적인 것이 천성이기도 하였지만,  그 반대의 모습도

가지고 있었다.누구나  이중적이기 때문이라고도 설명할 수  있는

그의 이질적인 모습은  겉으로 드러나고 있는 성격과,  또 남들에

의해 억제되고 있었던 것이다.

 그리고 지금의  라니안은 아직 완전한  리더쉽을 발휘하고 있는

것이 아니었다.다만 그는 연기에 익숙할 뿐이었다.그는 지금도 마

음 속으로는  떨고 있었고, 또  어떻게든 도망치고 싶었다.그러나

그럴 수 없기에, 그러니까 지금 이 상황이  말그대로 최후의 상황

이기에 발악적인 모습을  보이고 있는 것이라고 할  수 있었다.마

찬가지로 두려움을 느끼는  다른 이들을 위하여, 그리고  자기 자

신을 위하여 연기를  하고 있는 것이었다.그렇다고 해서  그의 리

더로써의 자질이 의심스럽다는 것은 아니었으나,  역시 아직은 미

숙하고 불완전한 라니안이었다.



 벤과 샬롯이 잠시  라니안의 변화에 놀라고 있을  때였다.갑자기

알렉스가 우욱, 하고  커다란 비명 소리를 내지르며  고개를 높이

쳐들었다.모두의 시선이 반사적으로 그를 향해 쏠리고, 한순간 알

렉스의 두눈이 부릅 뜨여지며 그의 입에서부터 검붉은 피가 왈칵

쏟아져 나왔다.



 "이런........."



 그리고 라니안이 자리에서  벌떡 일어선 그 순간, 바로  그 순간

에 알렉스의 몸에서부터 엄청난 백색 섬광이 일어나 순식간에 주

위를 뒤덮어버렸다.좁고, 또 어두컴컴한  동굴 안이 그 엄청난 휘

광과 마력에 휩싸이며  한순간이나마 동굴 전체가 가늘게 진동했

다.그리고 그 뒤를  강대한 기운의 위압감이 모두의  가슴을 서늘

하게 식혀버렸다.

 하, 하고 벤이 어이없는 탄식을 토해냈고, 샬롯도 두손을 가슴에

모은체 전신을  가늘게 떨었다.그리고 토오르는 라니안의  다리에

매달려 왕 하고 울음을 터트렸으며 라니안, 지금  이 순간에 모두

의 지도자가 되어버린 그는 애써 침착함을 유지해가며 이제는 동

굴 바닥에 축 늘어져버린 알렉스 마젤란의 늙은 몸뚱이를 바라보

고 있었다.

 상체를 온통 검붉은 피로 적신체 두눈을 감고 있는 알렉스 마젤

란.그의 그 처참한 모습이,  그리고 모두의 가슴을 서늘하게 식혀

버린 강대한 기운이  분명한 사실 한가지를 잘  말해주고 있었다.

바로 저주의 나무가 드디어 봉인을 깨뜨려버렸다는 것을.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [18094] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 62회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:33    읽음 : 493  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 62회









 -라니안.놈이 움직임을 개시했다.이쪽을  향해 엄청난 속도로 달

  려오고 있는 무언가가 감지된다.아마 놈의 가지인 모양이다.-



 엘케인이 동굴 전체의  공기의 흐름, 그리고 생명력을  감지하며

재빨리  라니안에게 말했다.라니안이  천천히 고개를  끄덕이고는

멍한 얼굴로 어두움 저  너머를 바라보고 있는 벤과 샬롯에게 소

리쳤다.



 "벤은 알렉스님에게 기를 넣어주세요! 그리고  샬롯은 내 뒤에서

  날 보조해줘."



 "그...그래.."



 벤이 그제야  자신의 해야할 일을  떠올리고는 후다닥 알렉스의

곁으로 다가갔다.샬롯도 잠시 침을 삼키고는  애써 침착한 표정을

유지하려하며 라니안의 곁으로 다가왔다.



 "나도 이제야 느낄  수 있어, 라니안.아주 강하고,  또 어두운 기

  운 말이야..."



 샬롯이 가늘게  떨리는 음성으로 라니안을  향해 그렇게 말하며

희미한 미소를 머금었다.라니안은 잠시 동안  아무런 대답도 않고

그녀의 다소 지저분해진,  그러나 타고난 외모와 그  그늘은 사라

지지 않고 있는 얼굴을 바라보며 생각에 잠겼다.



 '라이스터라고.......믿기지 않아...'



 "왜 그래?"



 라니안이 자신을 빤히 바라보자 의아해진 샬롯이 두눈을 동그랗

게 떴다.그러자 라니안이 그제야 자신의  행동을 깨닫고는 어색한

미소를 머금으며 고개를 돌렸다.



 "아, 아냐...아무 것도........"



 그렇게 샬롯에게 말하며 라니안은  슈트를 생각하였다.자신을 위

해 죽어준  슈트.그리고 그와 결혼을  약속했던 샬롯.결국 샬롯에

대한 자신의 책임은 간단했다.샬롯과의 우정, 그리고 슈트에 대한

죄책감으로 단단히 정신을  무장하며 그녀를 지켜줘야 하는 것이

다.그러나 아직은 샬롯의 마음을 제대로  알지 못하는 라니안이었

다.



 "오는군..........."



 문득 알렉스의 곁에 붙어있던 쿠사가 낮게 으르렁거리는 소리를

토해내며 천천히  라니안의 옆으로 다가왔다.처음 다른  이들에게

모습을 드러냈을 때는 그  자신의 힘으로 보통의 개와 전혀 다를

바 없는  모습을 하고 있었지만 지금은  출렁이는 갈색의 휘광을

간직한 정령 그대로의 모습인 쿠사였다.



 "빛의 힘,  불의 의지.타오름의 존재로  어두움을 몰아내고 지금

  이 순간 루렌브루(주1)의 일부가 되어라."



 라니안이 알렉스에게서 배웠던  주문을 나직하게 읊조리며 정신

을 집중했다.주문의 의식과  라니안의 마력 운용 기술에  의해 그

의 강대한  마력이 하나의 '힘'으로써 맺혀지고,  그것이 라니안이

가진 집중력에 의해 조금씩 그 강대함을 더해갔다.그리고 잠시후,

라니안의 오른손에  붉은색으로 일렁이는  불꽃의 기운이 천천히

떠올랐다.



 -왔다!-



 바로 그 순간, 엘케인의 경고음이 울려 퍼지고, 그 뒤를 이어 어

두움을 헤치고 갈색으로  삐쩍마른 나뭇 가지들이 라니안들을 향

해 날아왔다.그 길쭉한  나뭇 가지들은 마치 살아있는  뱀같이 그

몸을 꿈틀대며 오랫동안  참아온 마물의 염원을 모두에게 전달해

주었다.그것은 곧 굶주림, 그리고 복수였다.



 "받아랏!"



 라니안이 한걸음 앞으로 나서며  날아온 나뭇 가지들을 향해 오

른손을 쭉 내뻗었다.그러자  그의 오른손에 맺혀 있던  그 불꽃이

팍, 하고  터지더니 그 하나  하나의 잔재가 나뭇 가지들을  향해

쏜살같이 날아가  곧 무시무시한 염화를 일구어냈다.저주의  나무

가 보낸 나뭇 가지들은  라니안의 공격 앞에서 맥없이 타버린 재

가 되어 곧 공중에 흩날리는 신세가 되어 버렸다.



 "괴....굉장하군........."



 뭐 그리 오랫동안 익힌 것도 아닌데 엄청난 위력을 발하는 주문

에 스스로 놀라며 라니안이 중얼거렸다.원래  알렉스가 강한 집념

을 보일때부터, 그리고 자신을 가르쳐줄때도  그에 대한 경외심과

감탄을 간직하고 있던 라니안이었지만 지금 이 순간만은 정말 자

기 자신이 초라하게 느껴질 정도로 알렉스가 위대해 보이는 라니

안이었다.그는 본래  마법사와 많은 접촉을 가져보지  못하였기에

진정으로 '경지'에  오른 이가 어떠한  것인지를 알지 못하였는데

지금 세계 최고의 대마법사로 불리우는 이로부터 그 까마득한 위

대함을 실감하고 있었던 것이다.그것은 그야말로 수준의 차이, 그

자체였다.



 -흥, 겨우 그 정도  익힌 것 가지고 이런 위력을 보이다니  정말

  쓸만하군.-



 엘케인이 라니안의 어깨 위에서  그렇게 말하며 흘깃 쿠사를 돌

아보았다.쿠사가 낮게 으르렁거리며 엘케인에게 말했다.



 "별것도 아냐.난  알렉스가 그  주문으로 노련한 전사  다섯명을

  순식간에 재로  만들어버리는 모습도 봤어.저놈은 지금  개미가

  조약돌을 들어올린 일을 보고 놀라워 하는 거랑 조금도 틀릴게

  없는 반응을 보이고 있는 거야."



 -흐흥....-



 굳이 대답할 필요를 느끼지 못하며 엘케인이 이번에는 라니안을

바라보았다.라니안은 쿠사의 말에  무안함을 느꼈는지, 아니면 주

문을 썼기 때문인지 얼굴을 벌겋게 만들고 있었다.

 문득 라니안이 엘케인을 돌아보며 이렇게 말했다.



 "엘케인, 저주의 나무가 오래전에  당신이 보았다는 모습과 비교

  한다면 지금 어느 정도로 힘을 회복한거죠?"



 엘케인이 잠시 과거를 회상해보고는 곧 짧게 대답했다.



 -백분의 일.-



 "대...대단하군요."



 말그대로 얼이  빠지는 것을 느끼며  라니안이 쓴웃음을 머금었

다.지금 느껴지는  기운만으로도 예전의  카산보다 훨씬 더  강한

것인데 본래의  힘은 이것보다 백배나 더  강하다니 놀라지 않을

수 없는 라니안이었다.

 엘케인이 고개를 들어 어두움 너머를 쏘아보며 말했다.



 -괜히 최강의  마물이 아니지.오랜전의 물질계는 저주의  나무들

  덕분에 황폐화될뻔  하기도 했으니까.놈들이라면  최강, 최대의

  마물이라는 용과도 비견될만하다.-



 "용과도................."



 왠지 점점 맥이 빠지는 것을 느끼며  라니안이 중얼거렸다.그 옆

에서 가만히 그들의 대화를 듣고 있던 샬롯도 슬그머니 아랫도리

에서 힘이 빠지는 것을 느꼈지만 억지로 참아내고 있었다.



 "잡담 떨고 있을 시간 없다.또  오고 있어! 이번에는 좀 더 강하

  다!"



 쿠사가 정확하게 저주의 나무의 기운을 읽어내며 그렇게 소리쳤

다.그러나 라니안이 다시 한번 아까 쓴 그  주문을 외우기 시작했

다.마력 소모량이 많은  편이긴 했지만 지금 이  상황에서는 그보

다 더 적절한  주문이 없었다.과연 알렉스 마젤란은  현명하게 라

니안을 가르쳤던 것이다.

 사실 라니안은 훗날 최강의  공격 주문으로 기림받는 쿠론 에이

데를 어느 정도 완성시켰지만 지금과 같은 상황에서는 아무런 쓸

모가 없었다.다섯번  시도해서 한번  성공시킬 수 있는  것이었기

때문에 실용성이 없었던 것이다.그래서 지금은  일단 알렉스가 가

르쳐전 것과 자신이 아는 것을  최대한 활용해볼 셈이었다.그러나

사실 알렉스가 진정으로  라니안에게 가르쳐준 것이 무엇인지 제

대로 알고 있는 것은 엘케인과 쿠사 뿐이었다.



 -왔다!-



 엘케인의 경고음이 잔잔하게 울려 퍼지고, 그  뒤를 이어 아까와

같이 여러개의 말라 비틀어진 나뭇 가지들이 마구 꿈틀대며 날아

왔다.그러자 이번에는 쿠사가 제일 먼저  앞으로 나서며 그것들을

향해 달려들었고, 그 후에 라니안의 공격이 이어졌다.쿠사와 라니

안의 강대한 힘 앞에서 다시 한번 저주의 나무가 보낸 나뭇 가지

들은 모조리 소멸되고, 잠시 후에는 또 다른  나뭇 가지들이 날아

왔다.

 라니안과 그 일행들은 그런 식으로 좁은 동굴 안에서 끝을 모를

소모전을 계속 전개해 나아갔다.무모한 일임을  잘 아는 그들이었

지만 당장에는  이 방법으로 계속 밀고  나가면서 알렉스가 빨리

회복되기만을 바라는 수 밖에 없었다.그러나  정작 그들의 기대를

한몸에 받고 있는 알렉스 마젤란은 벤의 필사적인 노력에도 불구

하고 좀체 의식을 되찾지 못하였다.



                                        <다음에 계속>



주1:루렌브루는 테라리스 민족에게 전해내려오는 고유 신화중에

   등장하는 불사조이다.온몸이  불꽃으로 뒤덮여 있고, 자애로운

   마음을 가졌다는 존재이기에  많은 마법사들이 불꽃의 정령왕

   프리니아를 말하는 것이 아닌가, 하고 추측하고 있다.



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18095] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 63회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:34    읽음 : 496  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 63회









 그런 식으로 싸움은 지속되어갔다.저주의  나무는 끊임없이 자신

의 삐쩍마른  가지들을 보냈고,  라니안들은 그 가지들을  없애며

힘을 소모했다.끝도 모를 소모전이었던 것이다.

 그렇게 시간이 얼마나  흘렀을까.모두들 지칠대로 지쳐 잠시  공

격받지 않는 틈에 동굴 벽에 몸을 기댄체  거친 호흡을 내쉬었다.

어깨를 들먹이지 않고 있는 것은 쿠사와 엘케인 뿐이었다.



 "이대로는 무리에요,  엘케인.이러다간 놈에게  흡수당하기 전에

  먼저 지쳐 죽겠어요."



 라니안이 축 늘어진 몸을 거친 호흡에 의해 가늘게 떨며 엘케인

에게 그렇게 말했다.그러자 엘케인이 라니안의  한쪽 무릎 위에서

그를 바라보며 나직하게 대답했다.



 -하지만 이외에는 수가 없다.그렇다고 해서 저주의  나무와 정면

  대결을 할 수도 없고.-



 "옳은 말이야.하지만  이 방법은 놈에게도  무리가 간다.결국 이

  싸움은 누가 먼저 지치느냐 하는 식의 싸움이지."



 쿠사가 갈색빛을 출렁이며 라니안과 엘케인의 대화에 툭 끼어들

었다.라니안이 천천히  고개를 끄덕여  그 말에 동의한다는  것을

표하고는 슬쩍 고개를 돌려  자신의 옆에 앉아 있는 샬롯을 바라

보았다.샬롯도 많이 지쳐  온몸을 땀으로 흠뻑 적신체  거친 숨을

끊임없이 내뱉고 있었다.



 "괜찮겠어, 샬롯?"



 라니안이 문득 샬롯에게 그렇게  말을 건네며 오른손을 뻗어 샬

롯의 왼손을  살며시 거머쥐었다.그러자 샬롯이 희미하게  웃으며

라니안에게 고개를 돌렸다.



 "괜찮아."



 간단하게 대답하며 고개를  끄덕여 보이는 그녀였지만 얼굴에는

괴로운 기색이  완연했다.안쓰러운 마음을 느끼며 라니안이  천천

히 입을 열었다.



 "넌 잠시.........."



 라니안이 '쉬도록 해' 라고 말하려던  바로 그때였다.문득 한쪽에

서 끊임없이 벤의 치료 아닌 치료를 받고 있던 알렉스가 으음 하

는 낮은 신음을  흘리며 두눈을 떴다.벤이 자기도  모르게 환성을

지르며 모두를 돌아보았고,  그 뒤를 이어 쿠사가  알렉스의 이름

을 큰소리로 외쳐 부르며 그에게  달려갔다.라니안과 샬롯도 잠시

서로를 마주 바라보다가 재빨리 알렉스의 곁으로 다가갔다.



 "알! 이 빌어먹을 친구! 드디어 깨어났군!"



 쿠사의 기쁨에 넘친 외침이 울려 퍼지고, 그  뒤를 이어 거의 기

어들어가는 듯한 알렉스의 대답이 이어졌다.



 "시끄러....왜 호들갑이야...내가 언제 죽었었나........"



 어지간히 쌀쌀맞은  대답이었지만 모두에게는  그렇게도 반가운

말이 아닐 수  없었다.다들 알렉스가 다시 깨어나도록  하기 위해

얼마나 노력했던가.알렉스만  무사히 소생한다면 이 동굴에서  살

아나갈 수도 있게 되는 것이었다.

 알렉스가 희미한 시야안에 모두의 윤곽을 끌어들이며 이렇게 말

했다.



 "놈은.......저주의 나무는..............?"



 "걱정 마세요, 의외로 놈의 힘이 약해서  아직까지는 잘 막고 있

  어요."



 알렉스의 질문에 라니안이 재빨리 나서서 대답해주며 짐짓 웃어

보이기까지 했다.그러자  다른 이들이  모두 묘한 시선으로  그를

바라보았다.다들 잘 막아주기는 했지만 지금은  이미 지쳐서 녹초

가 된 상황이고, 또 라니안이 그런 거짓말을  한다는게 왠지 이질

적으로 느껴졌던 것이다.

 사실 라니안은 이때부터 이미  알렉스에 대한 존경심을 품고 있

었다.처음에는 그의 괴팍함 때문에 싫어했지만  그후에 보여준 초

인적인 집념과 의지, 그리고 대마법사로써의  명성이 아깝지 않은

마법 실력은 아직  햇병아리 수준에 불과한 라니안에게는 말그대

로 까마득하게만 느껴지는 것들이었던 것이다.

 알렉스가 힘없는 눈으로 지긋이 라니안을 바라보더니 곧 희미한

미소를 머금으며 이렇게 말했다.



 "그런가...잘했군."



 그 말이 막  끝났을 때였다.갑자기 알렉스 때문에 정신을  못 차

리고 있던 쿠사가 날카롭게 두눈을  번뜩이며 주위를 둘러보았다.

엘케인도 덩달아 주위를  둘러보며 심상치 않은 무언가를 감지하

였다.그것은 큰, 아주 큰 변화였다.



 -쿠사.....이 공기의 진동은 설마....-



 문득 엘케인이 쿠사를  바라보며 그렇게 입을 열었다.그러자  쿠

사가 천천히 고개를 끄덕이며 동공없는 갈색 눈으로 모두를 둘러

보았다.



 "갑자기 땅이 흔들리기 시작했다...지진은 아냐."



 그 말에 모두들 서늘한 무언가를 느끼며  서로의 눈치를 살폈다.

그들은 정령왕만큼의 감각  능력이 없기도 하고, 또  알렉스가 의

식을 되찾아서 정신이 없었기에 느끼지 못하였던 것을 지금 쿠사

가 말해주고 있는 것이었다.그것은 분명 심상치 않은 조짐.



 "망할....놈이 이 동굴 전체를 흔들고 있다!!!"



 쿠사가 다급하게 소리쳤을 때였다.그의  말을 기다리기라도 했다

는 듯이 쿠르릉 하는  굉음이 울리며 동굴 전체가 요란하게 요동

치기 시작했다.벤이 급히 한팔로 얼굴을  가리며 벌떡 일어서더니

쿠사를 향해 이렇게 소리쳤다.



 "어떻게..어떻게 동굴을 흔드는거죠?"



 -뿌리다.땅속 깊이 박힌 뿌리를 움직이고 있는거야.-



 쿠사를 대신해 엘케인이 그렇게  대답해주며 바람을 일으켰다.그

가 부른 강한 바람이 동굴 천장에서부터 떨어지는 작은 돌무더기

와 흙먼지들을 그들의 머리 위에서부터  비켜주었다.그리고 그 틈

을 타 쿠사가 모두에게 소리쳤다.



 "움직이지 마랏---!"



 그의 외침이 끝나자마자 알렉스의  주위에 모인 모두의 바로 앞

에서부터 동굴 바닥이 흔들리더니 곧 마치 파도같은 모양으로 땅

이 일어서며  반원의 형태로  뻗어나갔다.그리고는 그 끝이  동굴

벽에 닿아 그대로 굳어 버렸다.



 "머리 가리고 엎드려, 이 얼간이들아!!!"



 쿠사가 갑자기 일어난 일에  멍해 있는 모두에게 거칠게 소리치

더니 곧 자신이 방금  만들어낸 방어막 아닌 방어막에 모든 마력

을 집중했다.

 그때 다시 한번 쿠르릉  하는 굉음이 동굴 전체에서부터 토해져

나오고, 그것과 거의 동시에 동굴 곳곳이 그  균형을 잃으며 무너

지기 시작했다.쿠사가  필사적으로 만들어낸 그 반원형의  방어막

에도 커다란,  혹은 작은  돌덩이들이 무수하게 떨어지며  엄청난

충격을 주었다.본래대로라면 별로 두텁지도 않은  그 대지의 방어

막은 즉시 깨어져 나갔을  터이나 쿠사가 혼신의 힘을 다하고 있

었기에 계속  버틸 수 있었다.그래도  어느 정도의 충격은 별  수

없어서 무수한 먼지와  돌가루들이 모두의 몸위에 떨어져 내렸으

나 그것은 모두 엘케인이 처리해주었다.

 그런 식으로 몇차례나 그 진동이 이어졌다.쿠사는  안 그래도 많

은 힘을 썼었지만 알렉스를 지켜야  한다는 일념으로 버텨내었다.

본래 알렉스와 그의 맹약은 '함께 싸우는 것' 이었기에 저주의 나

무의 공격을 최대한  막아내야 하기도 했고, 또  그보다는 알렉스

와의 친분이 더 소중하기도 하였다.



 몇차례의 진동이 더 이어진후  다시 고요함이 찾아왔다.라니안을

비롯한 모두는 숨소리조차  죽이며 조심스럽게 주위의 소리에 집

중해보았으나 더 이상의 진동은 없었다.그들은  그제야 안도의 한

숨을 내쉬며 천천히 일어나 맥빠진 얼굴로 동굴벽에 기대어 앉았

다.아까는 구석진  자리라고 해도  제법 넓은 편이었는데  지금은

모두의 몸이 서로 맞닿을 정도로  좁았다.더군다나 알렉스는 누워

있어야 했기에  더더욱 불편했지만 아무도 그  점에 대한 불평은

꺼내지 않았다.당장은 살아남은 것이 다행인 것이다.



 "난 잠시  정령계로 돌아가봐야겠어.놈이 다시  발악할지 모르니

  여기는 이대로 놔두겠다.이따 보자."



 쿠사가 모두를 돌아보며, 그리고  마지막으로 알렉스에게 시선을

고정시키며 그렇게  말했다.그리고는 그대로 갈색의 빛을  일렁거

리며 스르르 사라져버렸다.



 -저주의 나무의  힘은 많이 약해져  있다.방금은 아마도  굶주림

  때문에 제정신이 아니기 때문에  발악을 해본 모양인데...어쨌거

  나 놈의  힘이 이번 공격으로 약해졌으니  행운이라고도 할 수

  있다.다만 더더욱 발악할 수도 있으니 조심하도록.나도 잠시 정

  령계로 돌아가 힘을 보충하고 돌아오겠다.-



 엘케인이 말은 모두에게,  시선은 라니안에게 향하며 그렇게  말

하고는 쿠사와  마찬가지로 스르르 사라져버렸다.그 둘이  사라져

버리자 주위는 순식간에 어두움에 잠겨  버렸다.라니안이 즉시 불

꽃의 하급 정령  프린을 소환해내고는 모두의 가운데에  놓자, 그

제야 칠흙같던 어두움이 물러가고 주위의 모습이 다시 드러났다.



 "점점 까마득해지는군..........."



 벤이 문득 픽 하고 맥빠진 미소를  지으며 위를 올려다보았다.그

가 바라본  윗쪽에는 쿠사의 힘에 의해  반원으로 굽어져 모두를

보호해주고 있는 동굴 바닥이 있었다.



 "확실히...이건 심하군요......"



 알렉스가 힘이 없는 와중에도  그렇게 중얼거리며 쯧쯧 혀를 찼

다.벤의 말마대로 점점 상황이 까마득한  지경으로 빠져 들어가고

있는 것이었다.하지만 그들은  한가지 사실을 망각하고 있었다.최

강의 마물인 저주의 나무와 이런 좁은 동굴에서 상대한다는 것은

처음부터 최악 중에서도 최악일 수 밖에 없었다는 것을.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....












 [18096] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 64회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/05 12:34    읽음 : 591  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 64회









 "라니안...우리 나갈 수나  있을까? 이제 여기만 빼고  동굴이 모

  두 무너진건 아닌지....."



 샬롯이 두려움에  질린 얼굴로 자신의  옆에 앉아있는 라니안을

바라보며 그렇게 말했다.그러자 라니안이 잠시  멍한 얼굴을 하더

니 곧 애써 침착을 되찾으며 빙긋이 웃어 보였다.



 "걱정마, 샬롯.진동이  대단하긴 했지만 이  동굴 전체가 무너질

  정도는 아니었잖아.게다가  여기는 미로같이 얽혀 있는  곳이니

  안전한 통로가 반드시 있을거야."



 "그래........"



 라니안의 위로에 샬롯이 힘없이  미소지으며 고개를 떨구었다.그

런 그녀를  바라보며 라니안은  가슴이 저릿한 것을  느꼈다.자신

때문에 슈트를 잃은데다가, 디엔에서도 많은  고생을 했건만 지금

여기서까지 이런 험한 일을 당하는 샬롯이 안쓰러웠던 것이다.



 '난 왜 이리..........'



 라니안이 자기도 모르게 자책하는 말을 뇌까리다가 곧 그만두고

는 고개를  살래살래 내저었다.디엔에서의 깨달음 이후로는  되도

록이면 만사를  긍정적으로 보고,  또 자신을 후하게  평가하기로

결심한 라니안이었다.



 "응?"



 라니안이 무언가 이상한  소리를 들은 것은 바로  그때였다.바람

의 정령의 영향으로 남들보다 공기의 흐름을 잘  감지하고, 또 그

만큼 소리에도 민감한 그였기에 들을 수 있었던 것이다.



 "뭐...뭐지......."



 왠지 모를 불안감을 느끼며  라니안이 엉거주춤하게 일어섰다.그

러자 의아함을 느낀 다른 이들이 커다랗게 뜨여진 눈으로 라니안

을 바라보았다.



 "뭔가 이상한 소리가 들려............"



 라니안이 방금 자신이 기대고  있었던 동굴 벽을 노려보며 나직

하게 중얼거렸다.그러자  그와 마찬가지로 동굴벽에 몸을  기대고

있던 샬롯, 벤, 그리고  토오르 등이 동시에 튕기듯 일어나 다 함

께 벽을 노려보았다.



 "설마.......!"



 라니안이 불길한 예감에  그렇게 소리치며 급히 주문을  외웠다.

그러자 샬롯도 주문을  외우기 시작했고, 벤도 황급히  검을 뽑아

들고는 동굴 벽에 그것을 겨누었다.

 그리고 잠시후, 팽팽한  긴장감이 모두의 가슴을 옥죄이고  있는

가운데 그 괴상한  소리가 다른 이들의 귀에도  들리기 시작했다.

무언가 벽을 파고 들어오는 듯한 그런 소리였다.



 "제기랄, 또 그놈인가!"



 벤이 거칠게 소리치며 이를 앙다물었다.다른 이들도  말할 수 없

는 긴장감으로 양손바닥을 축축하게 적시며 동굴벽만을 노려보았

다.라니안과 샬롯은 이미 주문을 완성시키고  그 무언가가 튀어나

오기 만을 기다리고 있는 중이었다.

 헌데 잠시후 모두에게 또렷하게 들려오던 그 소리가 뚝 그쳐 버

렸다.모두들 의아해하며  서로의 얼굴을 살피며 표정으로  의견을

묻는데, 갑자기 누워서  그들의 하는 양을 지켜보고  있던 알렉스

가 쥐어짜는 듯한 음성으로 이렇게 소리쳤다.



 "물러서!"



 그 외침이 끝나자마자 갑자기  쿠릉 하는 굉음이 울리며 동굴벽

에 큰 구멍 하나가 뚫려 버렸다.그리고 그  구멍 틈으로 수십개의

뱀처럼 살아 움직이는  나뭇 가지들이 기어들어와 재빠르게 모두

에게 공격을  가했다.잠시 방심하고  있던 라니안과 샬롯은  함께

나뭇 가지들에게  얻어 맞아  그대로 바닥을 나뒹굴었고,  동시에

그들이 완성시켜둔  주문도 해제되어 버렸다.벤만이 비교적  침착

하게 검을 휘두르며  나뭇 가지들을 상대하였으나 아무래도 역부

족이었다.게다가 공간이 좁아 마음껏 검을 휘두를 수도 없었다.애

당초 알렉스 때문에 휘두를 기운도 제대로 남아있지 못했지만.



 "젠장!"



 라니안이 짧게 욕지기를 뱉어내며 급히 마력탄을 나뭇 가지들에

게 쏘아보냈다.팍 하는  굉음이 울리고, 그 뒤를  이어 삐쩍 마른

나뭇 가지들의 파편이 마치 눈오듯 모두의 머리 위로 떨어졌다.



 "라니안!"



 라니안이 다시 마력탄을  쏘려고 했을 때였다.갑자기 그의  옆에

있던 샬롯이  비명같은 외침을 내질렀다.라니안이 다급히  샬롯을

돌아보자 나뭇 가지들에게 팔과 허리를 꽁꽁 묵여버린 샬롯의 모

습이 보였다.



 "샤...샬롯!"



 라니안이 샬롯이  다칠까봐 미처 공격도  못하고 당황한 일성만

내질렀다.그 틈에 나뭇  가지들은 방금 뚫어놓은 그  구멍으로 샬

롯의 갸냘픈  몸을 통과시키며 후퇴  아닌 후퇴를 개시했다.벤도,

라니안도 그 광경을  똑똑히 지켜보고 있었지만 샬롯마저 다칠까

봐 도무지 손을 쓸 수가 없었다.



 "라니안---!!!"



 샬롯의 안타까운 외침이 울려 퍼지고, 그것은  곧 잔잔한 메아리

가 되어 모두의 고막을  조용히 진동시켜 주었다.그리고 직후, 샬

롯은 목소리만  아련하게 들려올뿐 그 모습은  전혀 보이지 않게

되어버렸다.



 "샤...샬롯.................."



 대체 지금  내가 뭘한건가, 하고  생각하며 라니안이 그  자리에

털썩 무릎을 꿇었다.



 '멀쩡하게 두눈  뜨고 있었으면서 샬롯이 끌려가는걸  막지 못하

  다니......'



 그동안 잠시 이겨내고 있었던 자괴감의 화살이 마치 태양빛같은

기세로 무섭게 라니안의  연약한 마음으로 날아와 그곳에 깊숙히

박혀 버렸다.샬롯 미네암, 소중한  친구이자 자신이 빚을 지고 있

는 존재.그런 그녀가 지금 저 끔찍한 마물  저주의 나무에게 끌려

가 버린 것이었다.이대로 둔다면 그녀는  틀림없이 저주의 나무의

양분으로 변해버릴터.



 "안돼!!!"



 문득 라니안이 그렇게 소리치며  벌떡 일어섰다.그리고는 샬롯이

나뭇 가지들에 의해 통과했던  그 커다란 구멍 속으로 다리를 들

이 밀었다.뒷일이야  어찌되었건 지금 당장은 쫓아가고  봐야겠다

는 라니안이었다.



 "잠깐, 라니안!"



 벤이 다급하게 라니안을  외쳐 부르며 그의 팔을  붙잡았다.그러

자 라니안이 한쪽 발은 구멍 밖에 둔체 벤을 돌아보았다.



 "벤, 아니 전하............"



 "호칭 따위 아무래도  상관없어! 지금 중요한 것은  너의 행동이

  다! 도대체 뭘하려는거야, 라니안!"



 벤이 벌컥 성을  내며 라니안의 멱살을 움켜쥐었다.라니안이  잠

시 차분한 눈초리로 벤을  바라보더니 곧 그의 손을 가만히 움켜

쥐었다.



 "샬롯을.....구하러 가야 해요."



 "무슨 바보같은! 샬롯씨의 일은 나도  안타깝게 생각하지만 지금

  은 어쩔 수 없잖아!"



 "해보지 않고는 모르는거죠."



 "그렇다면 우리는!  지금 저  빌어먹을 저주의 나무놈과  제대로

  싸울 수 있는건  너뿐이야! 헌데 네가 가버리면 우리는  어떻게

  하지? 다시 놈이 그 가지를 보내 공격한다면 우리는 모조리 다

  놈의 양분이 될텐데 말이다!"



 라니안의 확고한 결심을 읽은  벤이 이번에는 공격의 방향을 달

리하며 라니안을 다그쳤다.라니안이 잠시 아랫  입술을 지긋이 깨

물더니 곧 빙긋 웃으며 이렇게 대답했다.



 "걱정 마세요.지금 저주의 나무는 힘이 많이 약해져 있고, 또 방

  금 샬롯을 잡아갔으니 당분간은 이곳에  신경쓰지 않을 거에요.

  게다가 곧 엘케인과 쿠사도 돌아올테고...."



 "그렇다면 너의 목숨은?"



 그때 문득 잠자코 있던  알렉스가 그들의 대화에 끼어들며 날카

로운 눈초리로  라니안을 쏘아보았다.그 험악하기까지 한  눈초리

에 라니안은 물론이고 벤조차 움찔 몸을 떨었다.

 라니안이 우물쭈물 거리기만 하고 대답을 못하자 알렉스가 다시

한번 똑같은 질문을 던졌다.



 "네 목숨은  어떻게 하겠느냐, 어린  것아.네가 지금 쫓아가봐야

  그 계집애와 함께 사이좋게 저승길로  가게 될뿐이다.넌 한번뿐

  인 인생이 소중하지도 않은거냐?"



 "소중은 하죠.........."



 문득 라니안이 희미한 미소를 머금으며 대답했다.



 "그래서 더더욱 가야 한다는 겁니다."



 "뭐?"



 라니안의 대답에  의아해진 알렉스가  두눈을 크게  떴다.그러자

라니안이 즉시 자신의 말을 이었다.



 "전 원래  삶을 가치 없는 것으로  여겼죠.언제나 고통스럽고..괴

  롭고..잘 풀리는 일도 없고...그래서 죽고 싶다는 생각만 했었죠.

  하지만 나중에야 사실은 너무나도 살고 싶어서 오히려 죽고 싶

  어했다는 것을 깨달았습니다.그 이후로는 정말로  제 삶을 사랑

  하게 되었고, 어떻게든 잘살아보려고 노력하고 있는 중이죠."



 "그런데....그런데 가서 개죽음을 당하겠다는거냐?"



 알렉스가 두눈을  가늘게 좁히며  날카로운 추궁을  던졌다.왠지

자꾸만 자신의  과거가 떠올라 은연 중에  음성마저 떨리고 있는

알렉스였다.



 "삶보다 더 소중한 것이 있는지는 잘 모르겠습니다.하지만....."



 문득 라니안이 천천히 고개를 내저으며 말했다.



 "하지만 최소한 당장에 하지 않으면 그 삶조차 원망하게 될만한

  일이 있다는 것은 압니다."



 움찔, 하고 알렉스의  가슴 한구석이 꿈틀거렸다.그의 노쇠한 신

경이 기묘한 자극에 눈을 뜨고 그 몸을  갸냘프게 떨고 있었다.그

것은 전율, 기묘한 전율이었다.



 "샬롯을 위하는척 하고  있지만 사실은 절 위하고  있는 거죠.당

  장에  달려가지 않으면  평생 괴로워하게  될테니까요.그보다는

  차라리 달려가는  편을 택하겠다는 겁니다.자신보다 남을  위하

  는 살신성인의 정신도 아니고, 기사도 정신도 아닙니다.그냥 제

  삶이 너무 소중해서 지금 이 일을 하지 못하고 제 삶을 더럽힐

  수가 없을 뿐입니다.결국 이건 저의 일이지 남의  일이 아닌 거

  죠."



 라니안이 말을 마치며  그 기묘하도록 슬픈 미소를  머금었다.그

가 마음을 담아 건네는  미소에는 반드시 그 기묘한 슬픔이 배어

있었다.그것은 오랫동안 쌓아온 슬픔과 한의 잔재, 바로 그것이었

다.



 "곧 돌아오겠습니다."



 라니안이 그 한마디를 모두에게  건네더니 곧 그대로 몸을 돌려

구멍을 통과해버렸다.그리고는 다른 이들이 미처  뭐라 하기도 전

에 급히 앞에 뚫려 있는 길을 따라 힘껏 내달았다.



 '결국 이건 저의 일이지 남의 일이 아닌 거죠..........'



 라니안이 남겨두고간 그 말을 천천히 곱씹으며 알렉스가 두눈을

감았다.아련하게 떠오르는 과거와 그  과거 속에 담긴 깊은 한.그

모든 것들을 곱씹어보며 알렉스는 기묘한  전율에 몸을 떨었다.그

리고 문득,  알렉스의 두눈에서부터  무색의 액체가 주르륵  흘러

나왔다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....












 [18138] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 65회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:39    읽음 : 447  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 65회









 라니안은 눈앞으로 뻗어 있는 외진 통로를  따라 힘껏 내달았다.

좁은 곳이어서  온몸이 동굴 벽에 긁혔지만  그는 조금도 속도를

늦추려 들지 않았다.희미하게 들려오는 샬롯의  비명성이 그를 채

찍질하고 있었던 것이다.



 '이대로라면 놈은 샬롯을 본체가 있는 곳으로 끌고 갈터...거기까

  지 가면  나도 어떻게 해볼  수 없게 된다.놈의 속도를  늦추려

  면.....'



 라니안이 잠시 생각을 정리하더니 지금까지는 샬롯의 비명성 덕

분에 부를 필요가 없었던 바람의 정령, 엘바이런을 소환했다.그의

몸앞에서 푸른빛이 일렁이고, 그것이 곧  엘바이런의 모습으로 바

뀌었다.그리고는 곧바로 엘바이런에게서부터 강한  역풍이 일어나

라니안의 한참 앞을  달리고 있는 나뭇 가지들을  끌어 당겼다.그

강대한 바람에 라니안마저  뒤로 날아갈뻔 했지만 동굴벽에 손을

대고 어떻게든 버텨보며 이를 악물었다.그리고 잠시후, 점차 샬롯

의 비명성이  가까워지기 시작했다.엘바이런의 강한 바람  때문에

저주의 나무가 보낸 가지들이 끌려오고 있는 것이었다.



 "좋아!"



 라니안이 짧게 환성을 지르며  주문을 외우기 시작했다.알렉스로

부터 배운 주문중  하나인 이것이라면 샬롯에게도 상처를 입히지

않을 수 있을 거라고 생각하는  라니안이었다.다만 정확한 조준이

필요할뿐.



 "라니안--------!!"



 문득 저  앞에서부터 샬롯 미네암의  애처로운 비명성이 들려왔

다.동굴 전체를 강타하며  웅웅 울리는 그 음성에  라니안이 자기

도 모르게 이렇게 소리쳤다.



 "샬롯!!"



 그리고 바로 그때, 엘바이런의 강력한 바람을  타고 날아온 나뭇

가지 하나가  무시무시한 기세로 라니안의 복부를  강타했다.그야

말로 눈깜짝할새에  일어난 일이어서  라니안은 대비조차 못한체

허무하게 그 자리에 쓰러지고 말았다.동시에  그의 오른손에 맺혀

있던 주문의 불꽃도  사그러지고, 소환자의 의식 집중을  받지 못

한 엘바이런도 곧  바람을 멈추었다.그 틈에 나뭇  가지들은 다시

샬롯을 끌고 자신들의 본체를 향해 쏜살같이 날아갔다.



 "이놈!"



 라니안이 동굴  바닥에 나뒹군 그대로  오른손을 내뻗어 자신을

가격한 그 나뭇  가지에게 마력탄, 정확히 말하자면  바이런 족의

세나임을  사용했다.번쩍이는 빛이  순식간에 주위를  뒤덮었다가

곧 사그러지며 그 마력의 위력으로 나뭇 가지를 순식간에 가루로

만들어 버렸다.



 "방심했군......"



 라니안이 쓰게  중얼거리며 벌떡  일어섰다.한방 얻어맞은  배가

몹시 아팠지만 지금 당장에는 그런 것 따위 중요하지도 않았다.



 "가자, 엘바이런!"



 라니안이 그렇게 소리치며 먼저 앞을   향해 내닫기 시작했다.그

리고는 샬롯의  비명성이 들리는 곳을 따라  오른쪽 통로로 꺾어

들어갔다.급하게 내닫는 바람에 한쪽 발이  잠시 미끌거렸지만 하

체 단련도 제법 튼실한 라니안은 곧 균형을 잡을 수 있었다.



 "이번에는 안 놓친다!"



 라니안이 오기서린 말을 내뱉으며 다시 엘바이런에게 의식을 집

중하기 시작했다.그러자 엘바이런이 다시 아까와  같은 역풍을 일

으켜 저 앞에 날아가고  있는 나뭇 가지들과 샬롯을 끌어오기 시

작했다.라니안은 양손으로  동굴 벽을  짚고 온힘을 다해  바람에

대항하며 이를  악물었다.그런 그에게 앞에서부터 날아오는  무수

한 돌가루와 흙먼지,  그리고 심지어는 샬롯의 옷자락과  나뭇 가

지들의 파편마저 날아와 눈조차 뜨기 힘들게 만들었다.

 문득 라니안이 두눈을 감은체 알렉스가 가르쳐줬던 주문중 하나

를 조용히 읊조리기 시작했다.아까 사용하려  했으나 나뭇 가지의

기습 때문에 그러지 못하였던 주문이었다.



 "타오르는 염화의 의지여,  승박의 뜻이여.승천하는 화룡의 기세

  와 하나되어 적을 불태워라."



 휭휭 하고 귓가를 스치는  바람 소리가 동굴 전체를 쩌렁쩌렁하

게 울리고, 라니안의 머리칼이 그 바람의 뜻에  따라 미친듯 요동

쳤다.그리고 작은 불꽃,  그것이 라니안의 오른손에서부터 천천히

피어오르기 시작했다.



 "라니안!!"



 다시 한번 샬롯의 비명성이 들려오고, 그 메아리가 웅웅 울렸다.

라니안이 두눈을  번쩍 뜨고는 아직 보이지도  않는 샬롯을 향해

소리쳤다.



 "조심해, 샬롯!"



 그리고 그 외침이 끝나자마자 나뭇 가지와 그 나뭇 가지에 꽁꽁

묶여 있는 샬롯의 모습이 희미하게 라니안의 눈에 들어오기 시작

했다.라니안이 지금 만든 불꽃과 엘바이런의  빛으로 인해 주위가

희미하게 밝혀져 있었던 것이다.



 '나뭇 가지..........저걸 맞혀야 한다.기운을 감지해서.......'



 라니안이 두눈을 가늘게 뜬체 샬롯의 몸을 꽁꽁 묶고 있는 나뭇

가지들을 노려보았다.그리고  그 나뭇 가지에서 느껴지는  기운을

되새겨 보았다.



 '강하고......한스러운.....그리고..........'



 라니안이 문득 오른손을 앞으로 쭉 내뻗었다.



 '어둡다...............!'



 라니안의 오른손에  맺혀 있던 불꽃이  빠른 속도로 라니안에게

날아오고 있는 저주의 나뭇 가지를 향해 마주 날아가더니 그대로

샬롯의 허리를 묶고 있는 나뭇  가지에 작렬하였다.그리고는 순식

간에 샬롯의 팔과  허리, 가슴 등등을 묶고 있는 나뭇  가지 전체

로 옮겨가며 화룡의 형상을 이루었다.



 -쿠오오오오오-



 불꽃으로 이루어진 화룡이 눈깜짝할 사이에 나뭇 가지들을 재로

만들어버리더니  커다란 굉음을  터트리며 상승했다.그  불꽃으로

이루어진 길쭉한 몸통이  동굴 천장에 부딪히고, 다음  순간에 팍

하는 소리와  함께 소멸되고  말았다.이 주문은 시술자가  기운을

감지해내 그 목표물을  설정해줘야 하는 것으로써, 그  위력이 대

단하고 목표물 외에는 전혀  피해를 주지 않는 반면 기운의 감지

가 굉장히 힘들다는 단점이 있었다.그러나  라니안은 마력의 증대

로 인해 그 '감각'이  놀라운 수준으로 올라가 간신히나마 성공시

킬 수 있었다.



 "앗!"



 허공에 가로로  눕혀져 있던 자세  그대로 결박에서 풀려나버린

샬롯이 팔을  허우적대며 짧은 비명을 내질렀다.그러자  라니안이

재빨리 앞으로  몸을 날려 두팔로 샬롯의  떨어지는 몸을 받아냈

다.



 "괘..괜찮아?"



 샬롯의 몸에 두  팔을 깔리운체 라니안이 그렇게  말했다.샬롯이

멍한 얼굴로 고개를 끄덕이더니 곧 상황을 파악하고는 벌떡 일어

나 앉았다.



 "고마워, 라니안...."



 샬롯이 어색하게 미소지으며 라니안에게  감사의 인사를 건넸다.

라니안 역시 천천히  몸을 일으키고는 살래살래 고개를 내저으며

그대로 어깨를 축 늘어뜨렸다.샬롯을 무사히  구해낸 덕분에 긴장

이 풀려버린 것이었다.



 "응?"



 그때였다.갑자기 라니안과  샬롯 앞에  펼쳐진 칠흙같은  어두움

속에서 공기 가르는 소리가  매섭게 울려 퍼졌다.설마, 하고 중얼

거리며 라니안이 벌떡 일어섰다.



 "샬롯! 어서..........."



 라니안이 맥이 빠져 주저앉아  있는 샬롯에게 마악 소리쳤을 때

였다.갑자기 저 시커먼  어두움을 뚫고 삐쩍 마른  나뭇 가지들이

튀어 나왔다.그러더니  그 날아오던  기세를 그대로 실어  일부는

라니안을, 일부는 샬롯을 강타했다.



 "아악!"



 "꺄악!"



 라니안과 샬롯이 동시에 비명을  지르며 차가운 동굴 바닥에 나

뒹굴었다.나뭇 가지들은  조금의 틈도  주지 않고 즉시  라니안과

샬롯의 팔틈으로 기어들어가 그들의 팔과 허리를 단단히 묶어 버

렸다.뱀같이 스멀거리는 그  움직임과 감촉에 두 사람  다 비명을

내질렀지만 어쩔 수가 없었다.



 "엘바이런!"



 다급해진 라니안이 공중에  떠있는 엘바이런을 올려다보며 냅다

소리질렀다.그러자 멈추어 있던 엘바이런이 붕  하고 날아와 라니

안의 허리를 묶고 있는 나뭇  가지에게 달려들었다.하지만 샬롯은

이미 저 앞에 끌려가고 있는 중이었다.



 "휘이이이이익----!!"



 엘바이런이 날카로운 울부짖음을  토해내며 라니안의 허리를 묶

고 있는 나뭇 가지를 뜯어내려 했을 때였다.문득  나뭇 가지가 라

니안의 허리를 묶은 그대로 매듭의 한쪽 부분을 움직여 엘바이런

을 강타했다.저주의  나무의 기운이  실린 그 일격에  엘바이런은

나직한 울부짖음만 내지르고는 그대로 소멸되어 버렸다.



 "제기랄!!"



 엘바이런조차 소멸되자 라니안이  거칠게 욕지기를 내뱉으며 반

사적으로 몸을  버둥거렸다.그러나 나뭇 가지들은 그의  버둥거림

을 무시하고 그대로 날아올라 빠른 속도로 자신들의 본체로 날아

갔다.



 "하앗!!"



 손이 뒤로 묶여 있어 주문을 쓰기도 힘들어진 라니안이 짧게 기

합성을 내지르며  남아있는 마력을 최대한 운용하기  시작했다.그

의 몸에서부터 푸른빛이  일어나더니, 곧 강한 힘으로  나뭇 가지

들을 밀어내기 시작했다.나뭇 가지들도 온힘을  다해 버텼으나 얼

마 가지 않아 라니안의 강한 마력 앞에서  투둑 끊어져 버렸다.그

렇게 되자  라니안의 몸이 즉시 동굴  바닥으로 떨어지며 둔탁한

소리를 내었다.



 "샬롯.........."



 아픔조차 잊은 라니안이 벌떡  일어나 안타깝게 중얼거렸다.그리

고는 그대로 정신을 집중해  다시 한번 바람의 중급 정령 엘바이

런을 소환하려  하였다.헌데 바로 그때,  라니안이 방금 끊어놓은

나뭇 가지들이  라니안에게 와락 달려 들며  그의 뒷통수를 노렸

다.이상한 낌새에  라니안이 퍼뜩  고개를 돌리려 하였지만  이미

때는 늦어 있었다.



 -건드리지 마라------!-



 갑자기 라니안의 뒷쪽에서부터  푸른빛이 출렁이더니 그 빛에서

부터 거대한 고함성이 터져나왔다.그리고 동시에  강한 바람이 일

어나더니 그것이 그대로 하나의 '줄기'가 되어 라니안의 뒷통수를

노리고 달려들던  나뭇 가지들을 잡아채었다.하나의 줄기를  이룬

바람이었기 때문에 라니안에게는 그 영향이 미치지 않았다.





 -놈은 나의 맹약자이다------!-



 그 빛이 천천히 매 한마리의 형태를  이루며 그렇게 소리쳤다.그

리고 그 외침이 끝나자마자 그의 바람줄기에 휘말린 나뭇 가지들

이 '팍'하는 소리를 울리며 그대로 가루가 되어버렸다.



 -멍청한 맹약자라서 문제지만...........-



 멍한 얼굴로 자신을 돌아보고 있는 자신의  맹약자, 곧 라니안을

바라보며 위대한 바람의 왕 엘케인이  그렇게 중얼거렸다.왠지 쯧

쯧하고 혀를 차는 듯한 느낌마저 그에게서는 풍겨지고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [18139] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 66회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:39    읽음 : 418  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 66회









 "엘케인! 어떻게......."



 멍해있던 라니안이  반갑게 소리치며 엘케인에게  다가갔다.엘케

인이 허공에 붕뜬체 라니안을 매섭게 노려보며 이렇게 대답했다.



 -뭐가 어떻게냐, 멍청한  녀석.다시 물질계로 돌아와보니 네놈이

  안 보이길래 다시  정령계로 돌아갔다가 네놈이 느껴지는 이곳

  으로 온거지.-



 "그...그렇군요...어쨌거나 고마워요."



 -흥, 그보다 너야말로  이런 곳에서 뭐하는거냐.계집애를 쫓아갔

  다고 들었는대.....-



 엘케인이 비아냥거리는 음성으로 그렇게 말하자 그제야 다시 샬

롯에게까지 생각이 미친 라니안이 아 하는 탄성을 지르며 손바닥

을 마주쳤다.그리고는  엘케인을 바라보며 다급한 음성으로  이렇

게 말했다.



 "급해요, 엘케인.지금 샬롯이........."



 -끌려가고 있군.-



 엘케인이 라니안의 말을 중도에서 끊으며 새카만 어두움 너머를

노려보았다.왠지 여유로운 그의 태도에 라니안만 다급해졌다.



 "한가하게 이러고 있을  때가 아니에요! 어서 샬롯을  구해야 한

  다구요!"



 라니안이 두손마저 꼭 모아쥐며  엘케인에게 말했다.그러자 엘케

인이 라니안에게 시선을 돌리며 이렇게 반문했다.



 -네놈의 마음이 아프니까 도와줘야 한다, 이거냐?-



 "예!"



 -망할, 그건 억지야.......-



 엘케인이 불쾌하다는 듯한 음성으로 그렇게 중얼거리더니 곧 샬

롯이 끌려간 방향을  향해 다시 고개를 돌리며  바람을 일으켰다.

그러자 곧  강대한 바람이 일어나 샬롯과  그녀를 끌어가던 나뭇

가지들을 끌어당기기  시작했다.말은 거칠게 하면서도 순순히  도

와주는 엘케인에게 고마움을 느끼며 라니안은 동굴벽에 양손바닥

을 갖다댔다.



 '샬롯, 제발 무사해......'



 라니안이 마음속으로  간절히 중얼거렸을 때였다.갑자기  여러개

의 나뭇 가지들이 어둠을 뚫고 날아와 라니안과 엘케인을 향하였

다.아마도 저주의 나무가 구원군 삼아 보낸 것들인 모양이었다.



 -라니안!-



 엘케인이 계속 바람을 일으키며  라니안을 불렀다.라니안이 즉시

'네' 하고 대답하며 한걸음  앞으로 나서더니 마력탄을 나뭇 가지

들에게 쏘았다.번쩍이는 섬광과  팍 하는 굉음이 일어나고  그 뒤

를 이어 으스러진 나뭇  가지의 잔해가 눈과 같이 라니안의 머리

위로 떨어졌다.

 라니안이 그렇게  나뭇 가지들을  막아주고 있을  때였다.갑자기

엘케인이 계속  잡아 당기고 있던 나뭇  가지들이 완강하게 그의

바람에 저항하며  앞으로 다시 나아가기 시작했다.라니안은  보지

못하였지만 엘케인의 눈에는  수많은 나뭇 가지들이 떼거지로 몰

려들어 샬롯의 몸을 끌어당기고 있는 모습이 똑똑히 보였다.



 -발악을 하는군........-



 문득 엘케인이 그렇게 중얼거리자  마악 마지막 남은 나뭇 가지

를 처치해버린 라니안이 그를 돌아보며 소리쳤다.



 "좀 더 힘을 써요, 엘케인!"



 -바보같은 소리 하지  마라! 그러면 그 샬롯이라는 바이런 족의

  계집애의 몸이 으스라지고 말거다!-



 짜증스럽다는 엘케인의 외침에 라니안이  몸을 움찔 떨었다.그제

야 샬롯이 엘케인과 저주의  나무가 동시에 뿜어내는 그 강한 힘

을 견뎌내지 못할 거라는 걸 생각해낸 라니안이었다.



 "마..맙소사..그럼 어쩌죠?!"



 -으음..........-



 라니안의 다급한  외침에 엘케인이 잠시  생각을 정리하더니 곧

라니안을 돌아보며 이렇게 소리쳤다.



 -이대로라면 얼마  안가 그 계집애가 견디지  못할 지경이 되고

  만다! 저주의 나무 놈이 발악을 하는 바람에 나도  온힘을 다해

  야 하기 때문에  앞으로 나갈 수도 없다.그러니 별 수  없이 네

  가 앞으로 가서 놈을 공격해줘야겠다.-



 "알겠어요!"



 엘케인의 말에 라니안이 서슴없이 고개를 끄덕이고는 곧 앞으로

걸어가기 시작했다.그러나  엘케인의 강한 바람 때문에  나아가기

는 커녕 서있기조차 힘들었다.하지만 여기서  엘케인이 바람의 힘

을 줄이면 당장에 샬롯이 도로 끌려갈 판이었다.



 -여기는 놈의 본체가 있는 곳과 멀지 않아! 서두르지 않으면 큰

  일난다!-



 엘케인이 다급하게  소리치자 잠시 고민하고  있던 라니안이 곧

마음을 다져먹고는  눈을 감았다.그리고는 아까 사용해서  샬롯을

구했었던 그 주문을 다시 외우기 시작했다.



 "타오르는 염화의 의지여,  승박의 의지여.승천하는 화룡의 기세

  와 하나되어 적을 불태워라."



 본래 그 주문은 심후한  마력으로 인한 초인적 감각와 집중력이

하나되지 않으면 사용이 불가능한  주문이었다.라니안은 강대해진

마력 덕분에 감각이  트여 있었지만, 그것도 아직  미숙한 수준이

어서 아까도 힘들게 이 주문을  성공시켰었다.더군다나 지금은 아

까보다 더더욱 지치고,  또 샬롯과 나뭇 가지의  모습조차 보이지

않는 상황이기에 차라리 모험이라고 할 수 있었다.



 '감각.......감각....기운을 느끼는 감각....'



 라니안이 속으로  그렇게 뇌까리며 모든  정신을 주위에 흐르는

기운에 집중했다.그러자 조금씩, 아주 조금씩 나뭇 가지에서 흘러

나오는 그 어두운 기운이 느껴졌다.



 "이거닷---!!!"



 라니안이 문득 동굴벽을 짚고 있던 두손중,  오른손을 앞으로 내

뻗으며 그렇게 소리질렀다.그러자 그의  오른손에서부터 불꽃덩이

하나가 쏜살같이 날아가 엘케인의 바람을,  그리고 어두움을 갈랐

다.그리고는 무시무시한  기세로 엘케인의 바람과 실갱이하고  있

던 나뭇 가지에 작렬했다.



 -쿠오오오오오오오오-



 다시 한번 아까와 같은 굉음이 일어나고,  순식간에 샬롯의 온몸

을 감싸고 있던 나뭇가지들이 불타오르며 그 뜨거운 염화가 용의

모습을 한체 수직으로 상승하였다.



 -됐다!-



 저항하는 힘이  없어진 것을 느낀  엘케인이 그렇게 소리지르며

즉시 바람의 힘을  줄였다.샬롯의 몸이 그의 바람에  의해 안전하

게 라니안 앞으로  날아오고, 지친 라니안이 잽싸게  그런 샬롯의

몸을 안아들었다.



 "샬롯! 괜찮아?"



 라니안이 다급하게 샬롯에게 물었으나  그녀는 대답하지 않았다.

아니, 대답은 커녕 온몸을  축 늘어뜨린체 눈조차 뜨지 않았다.설

마, 하고 뇌까리는 라니안의 다리에서부터  힘이 풀려버리기 시작

했다.



 -걱정 마라.죽은게 아니라  기절한거다.두 힘의 중간에서 시달림

  받았으니 그럴만도 하지.그보다 어서 도망치는게 좋을게다.놈이

  다시 달려들고 있다.이제는  너나 나나 더 싸울만한  상태가 아

  냐.-



 엘케인이 망연한 얼굴을 하고 있는 라니안에게 그렇게 말하고는

즉시 자신이 바라보고 있던 방향의 반대편을 향해 날아가기 시작

했다.라니안도 그제야 퍼뜩  정신을 차리고는 몸을 뒤로  돌려 힘

차게 내달았다.그런  그들의 뒷쪽에서부터는 저주의 나무가  보낸

나뭇 가지 수십개가 뱀같이 꿈틀대며 빠른 속도로 어두움을 가르

고 있었다.

 엘케인이 잠시 공기의  흐름과 기운을 감지해내고는 라니안에게

소리질렀다.



 -큰일이다! 놈이 우리가 정신없는 틈에 우리의 뒷쪽으로도 빌어

  먹을 가지들을 보내고 있었다! 이대로라면 앞으로 계속  달려가

  도 양면에서 협공받을 뿐이야! 일행에게 돌아갈 수가 없겠어!-



 다급해질래도 다급해진 라니안이 버럭 소리질렀다.



 "그럼 아무대로나 안내해줘요!"



 -이놈이........-



 불쾌해진 바람에 '나한테  명령이냐' 하고 말을 이으려던 엘케인

이 문득 말을  멈추고는 그대로 오른쪽의 길로  꺾어 들어갔다.라

니안이 거칠게 숨을  내뱉으면서도 여전히 떨어지지 않은 속도로

그의 뒤를 따랐다.

 엘케인이 앞서 비행하며 이렇게 소리쳤다.



 -다시 한번 말하지만 맹약만 아니었다면 네놈 따위와 이런 동굴

  에서 이런 웃기지도 않는 짓을 하고 있지는 않았을 것이다!!!-



 그러나 라니안은  대답하지 않았다.안그래도 지친데다가  샬롯까

지 안아들고 있어서  더더욱 힘이 없었던 것이다.게다가  바로 뒤

에서 나뭇 가지들이  뱀마냥 꿈틀대며 쫓아오고 있는데 한가하게

잡담이나 나누고 있을 수는 없는 노릇이었다.

 엘케인은 계속 요리조리 꺾어  들어가면서 라니안을 점점 더 외

진 곳으로 이끌고 갔다.그의 판단은 간단했다.이미 일행에게 돌아

가기는 틀려버린 일이니 당장에 살기 위해서 외진 곳으로 들어가

천장을 무너뜨리든가  해야 한다는 것이었다.그후의 일이  막막해

지지 않는건 아니었지만, 어쨌거나 당장에  죽기 싫으면 그렇게라

도 할 수 밖에 없었다.



 -여기다!-



 한참 이리저리 헤집고 다니던 엘케인이 문득 한 구석진 곳에 도

착해서는 그렇게 소리쳤다.그리고 즉시 자신의  뒤를 헉헉 거리며

쫓아오고 있는 라니안에게 말했다.



 -라니안! 어서 천장을 무너뜨려라!-



 그 말에 라니안이 잠시  걸음을 멈추고는 안아들고 있던 샬롯을

엘케인에게 던져버렸다.엘케인이  바람의 힘을 이용해 가볍게  그

녀의 몸을 받아내고는 살며시 동굴 바닥에 내려 놓았다.



 "빌어먹을 놈들.........."



 라니안이 그답지 않게 화난  표정으로 뒷쪽을 노려보더니 곧 천

장을 향해 비스듬하게 마력탄을 몇차례  쏘았다.그리고는 즉시 엘

케인과 샬롯을  향해 몸을 날려 무너져  내리는 돌무더기를 피했

다.쿠르릉 하는  굉음과 매캐한 흙먼지가  무수하게 일어나고, 곧

안그래도 삼면으로  둘러쌓여있던 곳이  완전히 출구없는 지대가

되어버렸다.그러나 어쨌든간에  그들의 뒤를 바짝 쫓아오던  나뭇

가지들을 막아낼 수는  있었다.다시 구멍을 뚫고 들어올  수도 있

었지만 그래도 최소한  바로 뒤에서 쫓아오며 꿈틀거리는 것보다

는 훨씬 나은 것이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18140] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 67회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:40    읽음 : 416  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 67회









 "간신히 한숨 돌리게 되었군요......."



 라니안이 후 하고 큰소리로 한숨을 내쉬며 그 자리에 털썩 주저

앉았다.나중이야 어떻게  되든 당장에 살아난게 다행이라고  생각

하는 라니안이었다.



 "라....라니안....."



 바로 그때 여태까지 의식을  되찾지 못하고 있던 샬롯이 가늘게

눈을 뜨며 라니안을  불렀다.라니안이 그 나직한 음성에  퍼뜩 놀

라며 재빨리 샬롯의 곁으로 다가갔다.



 "샬롯! 괜찮아?"



 "파...팔이.............."



 라니안의 질문에 샬롯이 얼굴을 찡그리며 오른손을 왼쪽팔에 갖

다 대었다.의아해진  라니안이 조심스럽게 그녀의 왼팔을  만져보

자 샬롯이 자지러지는 비명성을 내질렀다.



 "부러진 것 같애........"



 허탈하게 중얼거리며  라니안이 당황한 얼굴을  해보였다.저주의

나무와 엘케인 사이에서 시달림 받았으니 팔 하나쯤 부러진 것은

그나마 다행한 일이라고까지  할 수 있었지만, 문제는  그게 아니

라 라니안이 의술을 모른다는 것이었다.



 "어...어쩌죠, 엘케인?"



 다급해진 라니안이 어느새  자신의 어깨위에 올라앉아있는 엘케

인을 돌아보며  그렇게 물었다.엘케인이  낮게 흐흥 하는  소리를

내고는 라니안을 향해 쏘아붙였다.



 -내가 전지전능하기라도  한줄 아냐.다친 것이라면 나도  어떻게

  해줄 수 없어.-



 "으음..........."



 더더욱 곤란해진 라니안이 자기도 모르게 오른손을 오른쪽 귓볼

로 가져가며 낮은 신음을 흘렸다.팔이  부러진 것이라면 생명까지

위험해지거나 할일은 없었지만 그래도 샬롯의 일이기에 당황하지

않을 수 없는  라니안이었다.게다가 열이 오를 수도  있기 때문에

더더욱 걱정스러운 마음이 앞섰다.

 문득 샬롯이 희미하게 뜨여진 두눈으로 라니안을 바라보며 이렇

게 말했다.



 "미안해, 라니안....나 짐이 되어버려서......."



 "무...무슨......."



 샬롯의 말에  라니안이 크게  당황하며 어쩔줄을  몰라했다.원래

말재주 없는  그여서 이럴때 어떤 말을  해주어야 좋을지 판단할

수가 없었던 것이다.



 "내가 고집 부려서 따라오지  않았으면 좋았을 터인데...디엔에서

  도 라니안에게 부담을  줬으면서 또 따라와서 이렇게 되버리고

  말았어......"



 "바...바보같은 소리 하지마!"



 이어지는 샬롯의 말에  라니안이 저도 모르게 버럭  소리질렀다.

그리고는 당혹감으로 얼굴마저 벌겋게 물들이며 이렇게 말했다.



 "짐이라니, 도대체  무슨 소리야!  우린 친구야.어떤  상황에서든

  서로 돕고 그럴뿐이지, 짐이 되고 하는 것 따위는 없어."



 그 말에 샬롯이 가만히 라니안을 바라보더니 곧 훗 하고 희미한

미소를 머금었다.



 "고마워, 그렇게 말해줘서............"



 라니안은 왠지 자신이 샬롯을 더  슬프게 한 것 같아 난처한 표

정으로 오른쪽  귓볼을 마구 만지작거렸다.무엇보다도 이런  상황

에 좀 더  따뜻한 말을 해줄 수  없는 자신이 한없이 원망스러운

라니안이었다.

 문득 샬롯이  오른손을 뻗어 당황해하고  있는 라니안의 한손을

살며시 거머쥐었다.그리고는 나직한 음성으로 이렇게 말했다.



 "아마 살아돌아갈 수는 없겠지.........."



 "아냐, 걱정마!  쿠사의 힘이라면 여기  이 돌무더기들도 치워줄

  수 있을거야.동굴 입구 전체가 무너진 것과는 비교가 안되니까.

  그럼 다시 다른  이들과 합류해서 알렉스님의 회복을 기다리면

  돼.그러면 살 수 있다고."



 왠지 스스로도  자신이 없어지는 것을  느끼며 라니안이 그렇게

대답했다.그리고는 홱  고개를 돌려  자신의 어깨 위에  앉아있는

엘케인을 돌아보며 동의를 구했다.



 "그...그렇죠, 엘케인? 제 말이 맞죠?"



 왠지 어린  아이의 응석을 받아주는  부모같은 심정이 되어버린

엘케인이 불쾌하다는 음성으로 이렇게 대답했다.



 -분명히 그  자켄인지 뭔지 하는 놈이  무너뜨린 동굴 입구와는

  비교가 안되기  때문에 쿠사라면  길을 뚫어줄 수  있다.하지만

  그 후가 문제지.알렉스라는 그 삐쩍마른  녀석이 회복된다고 누

  가 보장할 수 있느냐?-



 "아........."



 엘케인의 말에 당황한  라니안이 멍한 얼굴로 그를  바라보았다.

그러나 엘케인은 아랑곳하지 않고 자신의 말을 이었다.



 -여태까지는 다들  모른척하고 있었던듯 싶지만, 사실  알렉스인

  지 뭔지 하는  놈이 소생한다는 보장이 있는건  아니다.그 방법

  밖에 없으니까 그러려니 하고 있을뿐.간단히  말해서 네놈 말은

  틀리기도 하고, 맞기도 하다는 거야.-



 "에...엘케인.........."



 라니안이 어휴  하고 한숨을  내쉬며 얼굴을  찡그려뜨렸다.이런

상황에서 너무  정직하게 말해버리는  엘케인이 못내 원망스러운

그였다.그러나 엘케인은 흐흥 하고 라니안을  비웃을뿐 더 이상의

말은 하지 않았다.



 "괜찮아, 라니안....억지로 위로해줄 필요 없어....."



 샬롯이 라니안의 손을 쥔  자신의 오른손에 힘을 모으며 나직하

게 말했다.라니안이  다소 의기소침해진 얼굴로 그녀를  돌아보더

니 곧 천천히  고개를 끄덕였다.엘케인의 말이 옳다는  것을 긍정

하는 것이었다.



 "라니안.....내가 왜 상관도 없는  일에 고집 부리면서 쫓아왔는지

  알고 싶지 않아?"



 샬롯이 자꾸만 기어들어가는  음성으로 라니안에게 그렇게 말했

다.그러자 라니안이 눈을 크게 뜨고는 고개를 갸웃 거렸다.



 "그..글쎄........."



 "후후.........."



 샬롯이 이제 다 포기했다는 눈빛으로 라니안을 바라보며 자신의

숨겨놓았던 비밀을 털어놓기 시작했다.



 "나 사실은  이제 얼마 더  살지 못해.카르엔 병이라고  알고 있

  어? 바이런 족들에게만 가끔씩 나타나는건데....슈트의 부모님을

  앗아간 마엔시 병과  마찬가지로 발병 원인도, 치료  방법도 전

  혀 알지 못하는 병이야.다만 천천히  내장이 파괴되면서 나중에

  는 음식도 제대로 소화시키지 못하다가 곧 죽는 병이지."



 "......................."



 샬롯의 말을 들은  라니안의 표정이 딱딱하게 경직되어  버렸다.

말그대로 믿기지  않는다는 그런 표정이었다.그는 그제야  샬롯이

언제나 과일 몇가지 만으로  식사를 마치던 것을 이해할 수 있었

다.

 엘케인이 흠, 하는 소리를 흘리며 이렇게 끼어들었다.



 -역시 바이런  족은 인간과 요정간의 혼혈족이기  때문에 알 수

  없는 일들이 많이 일어나는 것 같군.-



 "그런가요........"



 자신도 들은 적이  있는 옛 신화를 떠올리며  샬롯이 후후 웃었

다.그리고는 천천히 말을 이었다.



 "이걸 알게된 것은  슈트가 죽은지 얼마 안되서였어.원래  그 일

  이 있기 전에도 소화가  잘 안되거나 하는 일이 자주 있었지만

  대수롭지 않게 여기고 있었지.헌데 알고  보니 끔찍한 병이었던

  거야..게다가 더 끔찍한 것은 그 조금 후에 프라임 촌장님이 돌

  아가신거지.슈트를 잃고 라니안마저 떠나보낸후  너무나도 상심

  하셨던지 그만 그렇게 쓸쓸히 삶을 마치셨어........."



 "하......할아버지가............"



 라니안이 망연하게 중얼거리며 아랫  입술을 꾸욱 깨물었다.아버

지 클라인의  마수로부터 자신을 구해주고, 마법을  가르쳐주었던

그 자상한 노인 프라임 바웬사의 모습이 눈앞에서 어른거리는 라

니안이었다.



 "그렇게되자 난 도저히  마을에 있을 수가 없었어.슈트도, 그 슈

  트의 할아버지인 촌장님도 돌아가신데다가 나도 불치병에 걸려

  버렸으니....모든걸 잃게 된 것이었지.가족들이 있었지만.......왠지

  그때는 가족들조차 생각할 수가 없었어.그래서  뭐에 홀린듯 그

  냥 마을을 빠져나왔지.그리고는 삼년간 세상을 떠돌았어.처음엔

  말도 몰랐기에 구걸까지  해야했고..그러다 차츰차츰 말을 익히

  면서 농사일같은걸  도우면서 연명해 나아갔어.궂은 일도  많이

  겪었지만 그때마다 마법 덕분에 안전할  수 있었지.그러다가 우

  연히 디엔을 지나치는데...거기서 널 다시 만난거야.헌데 그때는

  별로 놀라지도 않았어.왠지 모르게 다시  만나야할 존재를 때가

  되서 만난 것이라는 느낌만이 있었을뿐..............."



 샬롯의 말이 이어지는 동안  라니안은 두눈을 꼭 감은체 과거를

헤매고 있었다.바이런 족의  마을에서 보낸 일년여의 기간.그것은

정말로 행복한  나날들이었다.존경하는 프라임  바웬사가 있었고,

죽마고우 슈트와 샬롯이 있었다.모두들 조용하고  한가로운 그 마

을에서 걱정  근심 없이 그저 즐겁게  지내며 세월을 흘려보내고

있었던 것이다.그 아련하기만 과거가 라니안의  가슴 한구석을 가

득 움켜쥐고 도무지 놓아주지를 않았다.



 "그래서 난....난 너와 함께 있고  싶었어.과연 몇년이나 더 살 수

  있을지도 자신할 수  없고, 그렇다고 다시 마을로  돌아갈 수도

  없었으니  친구였던 라니안에게  의지하고 싶었던  거야.그래서

  고집을 부려 여기까지  온건데.......그만 이렇게 되고 말았어, 후

  후....."



 샬롯이 말을 마치며  작은 웃음 소리를 흘렸다.헌데  라니안에게

는 그 웃음 소리가  매우 기이한 느낌으로 다가왔다.왠지 낯익고,

또 자신의 것인듯한 그런 느낌.예전의  샬롯과는 분명히 이질적인

웃음인데도 불구하고 라니안에게는 그렇게 느껴졌다.

 그리고 문득, 라니안은 왜 그런 느낌을 받았는지 알 수 있었다.



 '포기....................'



 차라리 망각해버리고 싶은 그 단어를 떠올리며 라니안이 입술을

꾸욱 깨물었다.지금  샬롯은 자신이  예전에 삶을 포기했던  때와

너무나도 흡사했던 것이다.



 '바보같이.................'



 울컥 하고 치솟는  분노를 느끼며 라니안이 두눈을  떴다.자신에

대한 분노와 샬롯에 대한  분노가 서로 알아볼 수 없도록 얽혀버

리고, 그 한가운데에 문득 슈트의 슬픈 모습이 떠올랐다.후회하지

않는다고 말하던 바로 그 모습이.



 "샬롯..............."



 문득 라니안이 샬롯의 갸냘픈  오른손을 꼭 움켜쥐며 이렇게 말

했다.



 "내가 꼭 나가게 해줄께......이곳에서............."



 그러며 라니안이  입술을 꾸욱  깨물었다.그는 그제야  샬롯과의

재회가 우연한 것이  아닌, 운명적인 종류의 그런  것일런지도 모

른다는 생각을 하였다.슈트에  대하여 속죄할 수 있도록  하기 위

해 신이 기회를 주는 것은 아닌가, 하고 까지 생각했다.



 '아무려면 어때..............'



 자신을 바라보며 조용히  미소짓고 있는 샬롯.그녀의 얼굴을  바

라보며 라니안이 벌떡 일어섰다.



 '지금은 나의 할일을 할뿐이다...............'



 가슴 가득히 치솟는 의지와 분노를 소중히 갈무리하며 라니안이

주먹을 꽉  움켜쥐었다.그리고는 잠자코 있던 엘케인을  돌아보며

이렇게 말했다.



 "엘케인.지금 저주의 나무는 상당히 약해져 있겠죠?"



 -흠, 역시 아직은 세세한  것 까지는 읽지 못하는 모양이구나.네

  말대로다.처음 발악했을때에 비하면 많이 약해져있다.-



 "그렇군요........"



 라니안이 활활 타오르는 눈으로 허공 한가운데를 쏘아보며 그렇

게 중얼거렸다.그러자 엘케인이 흠,  하고 낮은 소리를 흘리며 라

니안에게 말했다.



 -네놈 무슨 생각을 하고  있는거냐? 설마 저주의 나무와 싸우기

  라도 하겠다는건 아니겠지?-



 "싸울거에요."



 -얼씨구........-



 라니안이 너무나도 간단하게, 그리고  단호하게 대답하자 말그대

로 어이가  없어진 엘케인이 그렇게 중얼거렸다.그러나  라니안의

결심은 조금의 흔들림도 없었다.



 "솔직히 말해서 알렉스님은 봉인이 깨어질때 너무 큰 충격을 받

  았어요.이대로라면 알렉스님이 다시 회복되더라도  상당히 힘들

  어질거에요.그러니 기왕이면 그 만약의 가능성을  하나 더 추가

  하는거죠.바로 저  말이에요.이곳에서 쿠론  에이데를 연마해서

  놈을  쓰러뜨려 보이겠어요.중급  정령 두개를  합쳤을뿐인데도

  그 위력은  대단했어요.상급 정령을 합친다면 얼마나  강해질지

  알 수 없죠.아마 저주의 나무라고 해도 쓰러뜨릴  수 있을 거에

  요."



 -그 말은.........-



 엘케인이 나직하게 중얼거리며  매섭게 라니안의 옆얼굴을 쏘아

보았다.라니안이 그런  엘케인에게 희미한 미소를 던지며  이렇게

말했다.



 "놈도 많이 약해졌으니  당분간은 제대로 힘을 못 쓰겠죠? 그렇

  다면 알렉스님 일행도 쿠사의  힘만으로 잘 버틸 수 있을 거에

  요.아니면 엘케인이  가서 도와줄  수도 있고...그러니 당분간은

  이곳에서 혼자  수련하겠어요.그래야지 훨씬 더 집중이  잘될터

  이니 말이에요."



 -그 소리 할줄 알았다.-



 엘케인이 기가  차다는 듯한  음성으로 그렇게  말했다.라니안이

후후 웃으며 자신의 말을 이었다.



 "황당하시겠지만 어쩔  수 없어요.제가 다른  일행과 합류한다면

  솔직히 수련하기는  힘들어져요.많은 이들이 좁은 곳에  있는데

  어떻게 집중할 수  있겠어요.좀 매정한 일이 되더라도  어쩔 수

  없죠.샬롯만이라도 옮기고 싶지만,  그러려 했다가는 다른 이들

  이 절 가만놔두지  않을테니 또 별 수  없구요.그러니 엘케인은

  일단 알렉스님이 있는 곳으로  가서 거기 있는 고기나 조금 얻

  어다 주세요.정령계로  사람을 이동시키거나 하는 것은  무리여

  도 그 정도 물건은 충분히 이동시킬 수 있겠죠? 위대한 바람의

  왕의 힘이라면........."



 -아부는 안 통해, 망할 놈아........-



 엘케인이 내뱉는듯한  말투로 그렇게 말하더니  곧 허공으로 붕

떠올랐다.그리고는 매서운  눈으로 라니안을 쏘아보며 이렇게  말

했다.



 -맹약만 아니라면......-



 그 말에 라니안이 그냥 실없이 히죽  웃어보였다.그의 그런 멍청

한 얼굴을 쏘아보며 엘케인은 정령계로의 이동을 시작했다.



 '어째 내가 끌려다니는 느낌이군...........'



 굉장히 불쾌한  상황인데도 왠지 모르게  자꾸 라니안의 말대로

따르게 되는 자신을  의아하게 여기며 엘케인은 정령계로 돌아갔

다.그에게도 어느덧  라니안에 대한 믿음이  자라 있었건만, 그걸

채 인식하지 못하고 있었던 것이다.혹은 인정치 않고 있던가.



 "라니안............"



 샬롯이 문득 슬픈  음성으로 라니안을 불렀다.라니안이 선  자세

그대로 그런 샬롯을 내려다보더니 곧 부드럽게 미소지었다.



 "날 믿어, 샬롯..............."



 이건 나 자신한테 하는  말은 아닐까 하고 생각하면서도 일단은

그 말밖에 할 수  없는 라니안이었다.어쨌거나 지금은 위기 상황,

더욱이 라니안이 나서야 하는 상황인 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [18141] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 68회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:40    읽음 : 411  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 68회









 본래 라니안이 다룰  수 있는 정령은 바람의 정령과  불의 정령,

그리고 물의 정령  등 이 세가지 뿐이었다.이중에서  바람의 정령

은 이미 정령왕까지 소환해내  잘 부리고(?) 있었고, 불의 정령은

중급 정령까지, 물의 정령은 상급 정령까지 부릴 수 있는 그였다.

원래 그는 슈트와  경쟁하고는 했었고, 슈트가 가장  자신있는 것

이 불의 정령이었기 때문에  그에 대항하기 위해 물의 정령을 다

룰 수 있도록 많은 노력을 기울였던 것이다.

 솔직히 라니안은 자신이  없었다.중급 정령끼리 합치는 것도  그

렇게 힘들었고, 또 성공 확률도 높지 않았는데  상급 정령끼리 합

치는 것을 해낼 수 있을까 하는 의문이  들었던 것이다.하지만 지

금 당장은 어쩔  수 없는 일, 일단은 부딪쳐보기로 하고  그 자리

에 주저앉아  엘케인을 기다렸다.지금은 지쳤기 때문에  엘케인이

가져다줄 고기를 좀  먹은후 한숨 푹 잘  생각이었다.마침 라니안

과 샬롯이 있는 곳은  천장에서 물까지 똑똑 떨어지고 있는 곳이

어서 물 걱정도 없었다.

 엘케인은 곧 돌아왔다.바람의  힘을 응용해 약간의 고기를  옮겨

온 그는 도착하자마자 벤이 한 말을 전해주었다.



 -다시 만나면 콧뼈를 부러뜨려 주겠다고 하더군.-



 그 말에 라니안은  그저 쓴웃음만 머금을 뿐이었다.언제나  자신

을 걱정해주는 벤의 마음이 못내 고맙고 미안한 라니안이었다.

 샬롯과 함께 간단히 식사를 마친 라니안은 곧 동굴벽에 몸을 기

대고 그대로 잠에 빠져들었다.그리고는 한참후에  눈을 떴는데 그

때 샬롯은 이미  잠들어 있었다.라니안은 샬롯의 잠을  깨우지 않

기 위해서, 그리고 그녀를 곤란하게 하지 않기  위해서 그녀가 보

이지 않는 구석진 자리로 들어가 본격적인 수련을 시작하였다.



 "생각해봤는데요, 엘케인."



 라니안이 자신의 앞에서 자신을 빤히 바라보고 있는 엘케인에게

다소 자신없는 말투로 이렇게 말했다.



 "아무리 생각해도 전  여러가지로 모잘라요.마력이 강하고, 그것

  을 운용하는 기술이  뛰어나다지만 그냥 그것일뿐 그외에는 제

  대로 할줄 아는게 없어요.주문을 많이 알지도 못하고, 그렇다고

  아주 아주 능숙한  주문이 있는 것도 아니고....한마디로 엉터리

  마법사에요."



 그 말에 엘케인이 잠시  빤히 라니안을 바라보다가 곧 냉정하게

대답하며 고개를 끄덕였다.



 -알긴 아는군.-



 "그...그래요, 알긴 알죠."



 엘케인의 냉정한 대답에 라니안이 쓴웃음을 머금으며 오른쪽 귓

볼을 만지작거렸다.엘케인이 흐흠, 하는 소리를 흘리며 말했다.



 -그래서, 포기하겠다 이거냐?-



 "그런 뜻은 아니에요."



 라니안이 고개를 살래살래 내저었다.



 "다만 전 제가 뭘해야 되는 알것 같다는 이야기를 하고 싶을 뿐

  이에요.지금은 시간도 없고, 또  저 스스로 부족한게 많으니 다

  른 것은  제쳐두고 정령 조종술만 더  연마해야겠어요.그래야지

  쿠론 에이데를 제대로 쓸 수 있을 터이니........."



 -이런 한심한 놈......-



 엘케인이 쯧쯧 하고 혀를 차는 듯한 느낌을 풍기며 라니안을 쏘

아보았다.



 -너같이 둔하고 멍청한 놈이 내 맹약자라니..정말 창피하군.-



 "왜...왜요?"



 엘케인의 독설에  그만 멍해져버린 라니안이  두눈을 크게 뜨고

그렇게 반문했다.그러자  엘케인이 동공없는 두눈을 푸르게  빛내

며 라니안에게 쏘아붙였다.



 -네놈은 그 알렉스 마젤란이라는  인간이 너에게 뭘 가르쳐주려

  고 했는지도 깨닫지 못한거냐.-



 "예?"



 그러나 라니안은 멍한 얼굴일뿐이었다.



 -크으으, 정말 한심한 놈이군.그럼  네놈은 네 마법의 파워가 좀

  더 세졌다는 느낌은 받지 못했냐?-



 "으음.....잘 모르겠는걸요.그런데 까지 신경쓸 여유가 없어서.."



 왠지 자꾸만  무안해지는 것을 느끼며  라니안이 하하 쓴웃음을

터트렸다.아까는 계속해서  싸우느라 숨돌릴 여유도 채  없었기에

자신의 주문에 대해 생각해볼 틈도, 그럴 여력도 없었던 것이다.



 -마법의 근본은 정신력이다.그리고 그 중에서도 집중력이다.같은

  주문이라도 그것을 쓰는  자의 정신력과 마력, 그리고  감각 등

  에 의해 그 파워가 달라진다.여기까지는 너도 알고 있겠지?-



 "그거야....."



 -흥, 그나마 다행이군.어쨌거나  알렉스라는 놈은 네놈의 기본기

  가 제법 착실한 것을 꿰뚫어보고는 다른 무엇보다도 집중력 훈

  련을 시킨 것이다.기운을  감지해야지 쓸 수 있는  해괴한 주문

  을 가르쳐준 것도  그 이유에서다.그 정신력의 힘에  따라 주문

  의 강함이 틀려지므로  놈은 올바른 선택을 한  것이지.헌데 네

  놈은 아직도 그걸 깨닫지 못하고 있다니....정말 둔하기 짝이 없

  는 놈이다, 너는.-



 "그.....그렇군요."



 라니안이 멍한 얼굴로 그렇게 중얼거리며 문득 알렉스 마젤란의

바짝 여윈  얼굴을 떠올렸다.그는  이제야 알렉스의 진짜  의도를

이해할 수 있었다.



 "그러면......"



 라니안이 다급한 얼굴로  엘케인을 바라보며 나직하게 중얼거렸

다.엘케인이 그 푸른색으로 빛나는 날카로운  부리를 그런 라니안

의 코앞에 들이대며 이렇게 말했다.



 -그래, 지금 네놈이 해야  하는 것은 집중력 훈련이다.정령 조종

  술이라는 것은  말그대로 정령을  부리고, 또 이해하는  것인데

  너는 그 점에서라면  이미 높은 수준에 다다라  있다.지금 당장

  은 집중력을 키워서 그  정령 조종술의 수준을 더더욱 높이 끌

  어 당기는 것을  해야 한다.본래 네놈의 집중력도  나쁘지는 않

  으니 빠른 시간내에  좋은 성취가 나올 수도  있다.그러니 잔말

  말고 어서 해라, 이 둔한 놈아.-



 그제야 라니안은 머릿속이  시원해지는 것을 느낄 수  있었다.비

로서 자신이 무엇을 해야  하는지 제대로 깨달을 수 있었던 것이

다.

 본래 그는 흔한  마법사들과는 다르게 정령의 '흐름'을 읽어내었

다.그것은 정령에  대한 이해였고,  또 인정이었다.그러나  동시에

'흐름'이라는 것에만 얽매여 있었기  때문에 그 흐름을 완벽히 조

정할 수 있는  집중력까지는 제대로 단련할 수  없었다.헌데 이제

야 자신이 무엇이 부족하고, 또 무엇을 해야하는지  깨닫게 된 것

이다.그것은 실로 수준의 차이라고 할 수 있었다.바이런 족에게서

마법을 배웠다고는 하지만, 가르쳐준 이인  프라임이 원래 그렇게

수준높은 이가 아니어서  마법의 심오한 경지까지는 알지도 못했

기에 라니안도  그런걸 배울  수는 없었다.결국 라니안은  기본은

착실히 익혔지만, 진짜 높은 경지에 있는 것은  전혀 몰랐던 것이

다.헌데 이제 정령왕 엘케인과, 대마법사로 불리우는 알렉스 마젤

란에 의해 조금씩 '경지'에 대한 눈을 뜨고 있었다.



 "좋아요! 그럼 해보겠어요.나중이야  어떻게 되든 지금은 최선을

  다하는 수 밖에 없으니........"



 라니안이 활짝 웃는 얼굴로 그렇게 말하더니  곧 두눈을 감았다.

그리고는 주위에서 규칙적으로 들려오는 물방울 떨어지는 소리에

모든 신경을 집중하기 시작하였다.

 그는 본래 디엔에서부터 다른 것의 흐름을 읽는 훈련을 했기 때

문에 집중력도 낮지  않았다.다만 그가 그 '흐름'을 어느  정도 읽

고 통제할 수 있는 것은 어디까지나 마력과 정령의 분야일뿐이기

에, 이번에는 다른 것에도 집중하기 시작한 것이다.공기의 흐름이

나 다른 것에도 집중해본  적이 있기는 했지만 결코 완벽한 것이

아니었다.



 -잘해봐라, 멍청한 것.......-



 엘케인이 가만히  주위의 소리에 집중하며  입술을 깨물고 있는

라니안을 바라보며 그렇게 말했다.말 자체야  비웃는 것이어도 그

속에 담긴 진심은 그에 대한 응원, 바로 그것이었다.



 그렇게 시간은 계속 흘러갔다.라니안은  필사적으로 주위의 소리

에 집중했고, 그 다음에는  공기의 흐름에 집중했다.그리고 그 모

든 것이 어느  정도 익숙해졌을 때 한번  정령을 소환해내보았다.

그러자 놀랍게도 정령의 흐름이 훨씬  더 강하게 느껴졌다.이것이

훈련의 효과인가, 하고 놀라며 라니안은  계속해서 필사적인 훈련

에 매달렸다.그것은  오로지 살아남기  위한 그런 발악과도  같은

것이었다.

 약 하루 정도의 시간이  흘렀을때 라니안은 이미 주위의 소리나

공기의 흐름에 잘 집중할 수 있게 되어  있었다.그때부터 그는 본

격적으로  정령의 흐름을  조정하는데 시간을  보내었다.처음에는

중급 정령을, 그리고 다음에는 상급  정령을 소환해내 그 '흐름'을

읽고 또 통제하는데 모든 노력을 기울였다.



 그리고 또 이틀의  시간이 흘러갔다.샬롯은 착잡한 마음과  아픔

때문에, 라니안은 훈련에만 열중하느라 시간  감각도 잊어버릴 지

경이긴 하였지만 어쨌거나 시간은 변함없이 흘러갔다.



 -라니안.놈이 갑자기 힘을 비축하기 시작했다.-



 라니안과 샬롯이  이곳에 갇히다시피한지  사흘째 되는  날.잠시

정령계에 갔다가 돌아온 엘케인이 마침 정령을 소환해 그 흐름에

집중하고 있던 라니안에게 그렇게 말했다.



 "힘을..비축한다구요?"



 -그래.놈이 다시 대지의 기운을,  그리고 달의 기운을 모으기 시

  작했다.힘이 다 떨어져 제대로 공격도 못하게 되니 그러는거지.

  헌데 중요한  것은, 지금 이  순간이 아주 좋은 기회라는  것이

  다.-



 천천히 설명해주는 엘케인의 두눈이 푸른색으로 번쩍였다.



 -힘을 모으는 동안은 제대로 움직이지 못한다.아마  기껏해야 뿌

  리 한두개 움직이는게 고작일 것이다.따라서  놈은 거의 무방비

  상태가 되는거지.놈은 자신의 힘에 자신을  갖고 있어서 그러고

  있는 모양인데...어쨌거나  이 좋은  기회를 놓치면 안되지.지금

  곧 가서 놈을 쓰러뜨려야 한다.-



 "하..할 수 있을까요?"



 엘케인의 말에 라니안이 두눈을  동그랗게 떴다.그러자 엘케인이

침착한 음성으로 라니안에게 말했다.



 -상급 정령의 합체도 이미 이루었지 않느냐.-



 "분명히 그렇긴  하지만 아직 완전하게  아니라구요.열번 시도해

  서 한두번 성공하는 정도인걸요....."



 -그 정도라고 해도  빠른 발전이다.육체 단련이 아니라 정신  단

  련이라서 짧은 시간  동안에도 많은 발전을 이룰  수 있었겠지.

  어쨌거나 칭얼거릴 시간 없다.지금 외에는 기회가 없어.곧 놈이

  다시 발악할텐데, 그때는 어쩌겠냔 말이다.-



 "으음............."



 -아니면 라이스터의 힘이라도 각성시켜 보겠느냐.-



 여전히 라니안이  다소 망설이자 엘케인이  짖궂게 말하며 웃어

보였다.그러자 기겁을 한 라니안이 벌떡  일어서며 이렇게 소리쳤

다.



 "무...무슨 말씀 하시는  거에요! 가겠어요! 당장에 가서 놈을  반

  조각 내버리겠어요!"



 -그래야지.-



 어린애를 다루는 듯한 음성으로  엘케인이 그렇게 말했다.그리고

는 곧 푸른빛을 출렁이며 사라져버렸다.쿠사를  부르기 위해 가는

것이었다.



 "후.........."



 라니안은 나직하게 한숨을 내쉬며  조금 앞으로 걸어나가 곧 좌

측으로 꺾어들어갔다.그곳에  동굴벽에 몸을 기댄체 멍하니  허공

을 응시하고 있는 샬롯 미네암이 있었다.



 "라니안........."



 샬롯이 인기척에  고개를 돌리며  빙긋이 웃어  보였다.최근에는

라니안이 워낙에 수련에만  집중해서 그의 얼굴조차 보기 힘들었

던 샬롯이었다.



 "샬롯, 기쁜 소식이야.저주의 나무가......."



 라니안이 억지로  미소를 지으며  그렇게 말했을  때였다.샬롯이

웃는 얼굴 그대로 고개를 끄덕이며 그의 말허리를 잘랐다.



 "나도 들었어.이제 싸울거지?"



 "으응........들었구나...."



 이곳이 동굴, 게다가  좁은 공간임을 그제야 새삼스레  깨달으며

라니안이 뒷통수를  긁적였다.그리고는 곧 의식적인 미소를  머금

고 샬롯의 곁으로 다가갔다.



 "이제 곧 나갈 수 있을거야.놈이 움직이지  못하는 틈을 타 공격

  한다면 틀림없이 꺾을 수 있을테니 말야."



 "그래........"



 샬롯이 빙긋이 웃는  얼굴로 선선히 고개를 끄덕여  주었다.하지

만 그녀의 얼굴에는  다 포기했다는 뜻이 강하게  비춰져 있었다.

그런 그녀의  얼굴을 바라보며 라니안은 맥이  빠지는 것을 느꼈

다.



 '약해졌구나, 샬롯...........'



 속으로 그렇게 뇌까리며  라니안이 두 주먹을 꽉  움켜쥐었다.다

시 한번  슈트의 얼굴이 떠오르고,  그때부터 알 수 없는  오기와

분노가 치솟는 라니안이었다.



 '꼭 꺾어주겠다, 저주의 나무...........'



 딱 한번 본 적이 있는  그 앙상한 나무를 떠올리며 라니안이 그

렇게 뇌까렸다.그리고 바로 그때,  샬롯과 라니안이 있는 곳 바로

앞에 놓인 그 무수한  돌무더기가 쿠르릉 하는 굉음을 울리며 천

천히 뒤로 이동하기 시작했다.



 "쿠사?"



 라니안이 반갑게 중얼거리며 샬롯과 함께 뒤로 물러섰다.잠시후,

그들의 앞을  가로막고 있던  돌무더기들이 말끔히 사라지고,  그

때문에 일어난 흙먼지도 걷히자 오랜만에 보는 낯익은 이가 라니

안의 시야에 들어왔다.그는 다름아닌 대지의 정령왕 쿠사였다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [18142] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 69회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:41    읽음 : 417  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 69회









 "오랜만이군, 애송이."



 쿠사가 묘하게 웃음  배인 음성으로 라니안에게 그렇게  말했다.

라니안 역시 환한 표정으로 쿠사에게 다가가며 대답했다.



 "그렇군요.다른 분들은 모두 잘 계시죠?"



 "물론.요 며칠 동안은 저주의 나무도  거의 움직이지를 않았으니

  까."



 쿠사의 말에 라니안이 '오랜만에' 보는  바깥(?)을 휘휘 둘러보며

엘케인을 찾았다.그러나 그  푸른색의 매 형태를 하고  있는 엘케

인은 어디에도 보이지 않았다.



 "엘케인을 찾는가.놈은 벤이라는 인간과 함께 오고 있다.그 인간

  이 따라오겠다고 고집을 부려서."



 "아........"



 쿠사가 두리번거리는  라니안에게 그렇게  설명해주자 라니안이

즉시 얼굴을 딱딱하게 만들며 뒷통수를  긁적였다.벤이 이 자리에

온다면 어떤 꼴을 당하게 될지는  분명한 것이었다.틀림없이 예전

에 엘케인을  통해 전해준  말대로 콧뼈를 뿌러뜨리든가,  아니면

최소한 잔소리 몇마디는 각오해야 했다.



 "먼저 가야겠군요.엘케인이 오면 빨리 따라와달라고 해주세요."



 라니안이 어색하게 미소지으며 쿠사에게 말했다.쿠사가 흠, 하는

소리를 흘리며 고개를 살짝 들어보였다.



 "걱정 마라.그 친구는 그런 말 없어도 쫓아갈터이니."



 그 말에 라니안이 천천히 고개를 끄덕이고는 느릿느릿하게 갇혀

있던 곳에서 빠져나오고 있는 샬롯을  돌아보았다.샬롯도 다소 힘

없는 눈초리로 라니안을 마주 바라보며 희미하게 미소지었다.



 "갔다올께, 샬롯.넌 여기서 기다리고 있어."



 "............"



 샬롯은 쓴웃음만  머금을뿐 아무런  대답도 하지  않았다.어차피

자신이 따라가는  것을 허용할리 없는 라니안임을  잘 알고 있는

것이었다.



 "너와 엘케인만 가도  괜찮은가.틀림없이 좋은 기회이고, 지금이

  라면 안전하긴 하겠지만....."



 쿠사가 조금 걱정스럽다는 말투로 그렇게 말하며 라니안을 올려

다보았다.그러자 라니안이 빙긋 웃어 보이며 대답했다.



 "괜찮아요.쿠사는 이곳에서  다른 이들을  지켜주세요.그리고 잘

  싸우도록 기도나 해주세요.예전에 안 좋은  일이 있었다고 그런

  부탁마저 거절하지는 않겠죠?"



 "놈, 내가 엘케인 같이 속좁은줄 아나......."



 쿠사가 후후  웃으며 대답했다.웃고는  있었지만 그도  라니안의

말뜻은 잘  알고 있었다.만약의  경우 라니안과 엘케인이  저주의

나무에 당한다면 제대로 싸울  수 있는 이는 쿠사밖에 남지 않는

다.샬롯은 팔이  부러졌고, 벤은 전사라서  저주의 나무같은 이와

맞서 싸우기는 부적합한 면이 많았다.그러니  이런 싸움에도 따라

오지 말고  여기 남아달라는  뜻이었다.지금 비록 저주의  나무가

힘을 모으고  있다지만, 적들이  멀쩡하게 두눈뜨고 있는  와중에

그러고 있다는 것도  다소 이상한 일이다.물론 힘에  대한 자신감

때문이라고 해석되긴 하였지만 어쨌거나 만약의 경우를 생각해두

지 않으면 안되는 것이었다.



 "가보겠습니다."



 라니안이 오른손 엄지 손가락을 천천히 들어보이며 그렇게 말했

다.그리고는 그대로 몸을  돌려 눈앞에 보이는 외진  통로를 따라

힘차게 걸어 나갔다.솔직히  저주의 나무의 힘 때문에  다분히 겁

에 질려 있었지만 지금은  억지로나마 용기를 쥐어짤 수 밖에 없

는 상황이었다.



 "조심해, 라니안....!"



 문득 라니안의 등뒤에서부터 샬롯의  안타까운 음성이 들려왔다.

그 말을 들은  라니안이 그 자리에 우뚝  멈추어섰다.돌아서서 뭔

가 좋은  말을 해주어야겠다고  생각한 것이다.하지만 그는  잠시

우물거리다가 곧 그대로 다시 앞으로  나아가기 시작했다.말은 나

중에 해도 좋다.이기고 난 다음에 해도 결코 늦지 않은 것이다.



 라니안은 일단 눈앞에  뚫려있는 외진 통로로 계속  걸어갔다.그

리고는 길이 여러  가래로 갈라지자 그곳에서 멈추어서는 엘케인

을 기다렸다.저주의 나무의 기운을 그도 어느 정도  느낄 수 있었

지만, 그것은 막연한 방향표 역할 밖에는 할  수 없어서 그것만으

로 이런 복잡한  동굴에서 길을 찾아나갈 수는  없었다.바람의 정

령을 부르면 되긴  했지만, 그보다는 차라리 엘케인이  오기를 기

다리는게 낫다고 생각하는 라니안이었다.



 '함께 있고 싶었어..........'



 샬롯이 갸냘픈  음성으로 나직히 읊었던  그 한마디를 떠올리며

라니안이 두 주먹을 불끈 움켜쥐었다.샬롯의  그 애처로운 모습과

음성을 생각하자  돌연 알 수 없는  용기가 솟구치는 라니안이었

다.



 '이런 곳에서 죽게 할 수는 없어.........'



 슈트와 샬롯을 동시에 떠올리며 라니안이 가만히 입술을 깨물었

다.몇년전, 바이런 족의 마을에서  보냈던 그 즐거운 나날들이 아

련하게 떠올랐다.

 그때는 참으로 행복하였다.슬픈 일이고 뭐고 다  잊고 그저 친구

들과 함께 즐겁게 보낼 뿐이었다.이종족이기에  곱지 않은 시선도

많이 받았지만 그래도  인간 세상에서보다는 훨씬 즐거운 나날들

이었다.

 하지만 그 모든 행복도 클라인 하이스에  의해서 깨져 버렸다.어

느날 갑자기 나타난  그에 의해 수많은 바이런들이  죽어 버렸고,

슈트도 죽었다.불꽃의 정령왕 프리니아를 소환, 결국 그의 마력을

감당치 못한체 죽어버리고만 것이다.그리고 지금, 그 슈트의 연인

이었던 샬롯마저 죽음을 눈앞에 두고 있었다.



 '아버지........'



 문득 그 무시무시한 존재  클라인 하이스의 모습이 라니안의 뇌

리를 스쳤다.음산한  회색 머리를  흔들며 나타나 그  음산함으로

사람을 질식케 만들던 그 존재.



 "읍!"



 라니안이 자기도 모르게 헛바람을 삼키며 한쪽 가슴을 움켜쥐었

다.아버지 클라인을  생각할때마다 도저히  어떻게 해볼 수  없는

공포가 느껴지는 라니안이었다.



 -뭘 그리 놀래.-



 그때 갑자기 라니안의 등뒤에서부터  낯익은 음성이 들려왔다.그

러자 그만 깜짝 놀라고만  라니안이 악 하는 비명을 내지르며 후

다닥 뒤로 물러섰다.



 -얼씨구.무슨 생각을 하고  있었길래 내가 오는 것도 모르고  그

  렇게 놀라는거냐.-



 엘케인이 허공에 붕 떠오른체 매서운 눈으로 라니안을 쏘아보며

그렇게 말했다.라니안이  그제야 후  하고 안도의 한숨을  내쉬며

엘케인에게 불평을 터트렸다.



 "놀랬잖아요, 엘케인."



 -시끄러, 느끼지 못한 네가 멍청이다.정령의 기운을 순수하게 느

  끼는 것이 아직은 힘들더라도  최소한 내가 오는 것 정도는 알

  아야지.어쨌거나 입씨름 그만하고  어서 가자.이러다 저주의 나

  무가 다시 깨어나 네놈을 식사 거리로 만들어버리겠다.-



 "예....."



 나직하게 대답하며  라니안이 고개를 끄덕였다.엘케인이  라니안

앞으로 다가오더니 공기의  흐름과 저주의 나무의 기운을 감지하

며 길잡이를 해주었다.라니안은 천천히 그런  엘케인의 뒤를 따르

며 그의  푸른색으로 빛나는 '형태'를 바라보았다.그  형태는 몸이

라고 할 수는 없었다.정령은 존재 그 자체일뿐, 육신 따위가 있지

는 않았다.영혼이라고도  할 수 없으며,  일종의 기운이라고도 할

수 없었다.그냥 말그대로 존재  그 자체일뿐이며, 세상 어느 것과

도 닮지 않은  것이 바로 정령이었다.따라서 지금  엘케인의 형태

도 그의 진정한 모습이라기 보다는 그저 그가  원해서, 혹은 옛날

부터 사람들이 그렇게 인식했기에 나타나는 모습일 뿐인 것이다.

 어쨌거나 그런 엘케인을 바라보며 라니안은 문득 소도시 디엔에

서의 일을 떠올렸다.지금 라니안과 엘케인이 단 둘이듯이, 그때도

단 둘이서 그 어두컴컴한 지하실 속을 메우고 있었던 것이다.



 "엘케인."



 문득 라니안이 웃는 얼굴로 앞서 가고  있는 엘케인을 불렀다.그

러자 엘케인이 잠시 멈추어서서는 홱 고개를 돌렸다.



 -뭐냐?-



 "그러고보니 우리는 또 단둘이군요."



 -무슨 소리냐.-



 엘케인이 어지간히 말을 미화시키며  그렇게 반문했다.원래 그가

해주고 싶었던 말은 '무슨 헛소리냐,  멍청한 것아' 였지만 어느새

조금씩 말조심을 하고 있는 엘케인이었다.

 라니안이 오른쪽 귓볼을 만지작거리며 대답했다.



 "처음 만났던 디엔에서도 이렇게 단둘이였는데 지금도 그렇다는

  뜻이에요."



 -그래서?-



 라니안의 말에 엘케인이 뚱하게  되받아쳤다.라니안이 하하 쓴웃

음을 터트리며 고개를 살래살래 내저었다.



 "아니, 별 뜻이 있는건  아니에요.다만....기쁘고 고맙다는 것일뿐.

  저 앞을  보세요, 엘케인.어두컴컴하잖아요.디엔의 그  지하실도

  그랬고...그런 곳에서 혼자 갇혀 있었다면 전  아마 미쳐 버렸을

  거에요.그리고 지금도 아무리 용기를 내어도  저주의 나무와 싸

  우기 위해 혼자  이런 길을 걷지는 못했을  터이고.헌데 이럴때

  마다 꼭  함께 해주고 앞서서 길을  안내해주는 당신이 있어서

  고맙다는 것 뿐이에요."



 라니안의 진실된 말에  엘케인이 잠시 침묵을 지켰다.그리고  잠

시후, 그가 딱딱한 말투로 이렇게 말했다.



 -이미 수차례 말한 거지만 그건 모두......-



 "맹약 때문이겠죠."



 문득 라니안이 엘케인의  말을 가로채며 후후 웃어  보였다.왠지

모르게 서글픔과 밝음이 묘하게 뒤섞인 그의 미소를 바라보며 엘

케인은 할말을 잃고 말았다.



 '탈출구는 맹약자뿐이야.......'



 문득 쿠사의 말이  떠오르는 엘케인이었다.그의 그 슬픈 한마디.

그리고 태초부터 지금까지 쌓아온  한.그 모든 것이 엘케인의 '마

음' 속에서 한데 어우러졌다.



 -안다면.-



 엘케인이 가만히 라니안을 노려보며 차갑게 말했다.



 -입닥쳐라.-



 그리고 엘케인이 홱 고개를  돌려 다시 앞으로 전진하기 시작했

다.괜한 말을 꺼내 무안해지기만한 라니안은  오른쪽 귓볼을 자꾸

만 만지작거리며 그의 뒤를 따라갈뿐이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18143] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 70회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:42    읽음 : 437  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 70회









 라니안과 엘케인은 곧 저주의 나무가 있는 곳에 다다를 수 있었

다.지난번에 토오르의  안내로 한번  와봤던 곳이기에 별로  낯선

느낌을 받지 않는 라니안이었으나 대신 예전보다 훨씬 더한 두려

움을 느껴야만 했다.



 "어떤가요, 엘케인.이곳을 지나야 한다는 그 출구는......."



 라니안이 하나 남은 출구를 문득 떠올리고는 엘케인을 바라보았

다.엘케인이 천천히 그의  어깨 위로 날아와 내려  앉으며 간단히

대답했다.



 -멀쩡하다.-



 "다행이군요...."



 후, 하고 안도의  한숨을 내쉬며 라니안이 웃어 보였다.그리고는

가만히 느껴지는  저주의 나무의 기운에 집중해보았다.어둡고  한

스러운듯한 그 기운에 한순간 소름이 끼쳐버리는 라니안이었다.



 -쿠론 에이데로 단번에 끝내야 한다.-



 "네........"



 뻔히 아는 사실을 다시  한번 되새기며 라니안이 고개를 주억였

다.그리고는 천천히 바람의  상급 정령 엘슈타와 물의  상급 정령

루이샤의 이름을 불렀다.그의 오른손에 천천히  두 정령의 기운이

맺히기 시작하고, 한순간  라니안이 큰 심호흡과 함께  앞으로 걸

어나갔다.

 큰 홀과도 같은 공간 한가운데에 그  저주의 나무가 있었다.역시

앙상하게 마른 모습이었고,  지난번과 틀린 점은 그저  엷은 회색

빛을 뿜어내고  있을 뿐이라는 것이었다.엘케인의 말대로  기운을

모으고 있는 중이어서인지  저주의 나무는 라니안이 가까이 다가

왔음에도 꿈쩍도 않고 있었다.



 '꼭 네놈을 꺾고야 만다......'



 라니안이 굳은 얼굴로 입술을  깨물며 모든 정신을 자신의 오른

손에 맺힌 정령의  기운에 집중했다.그리고 그 흐름을  느끼기 시

작했다.

 며칠간의 수련  결과 가장 큰 발전은  무엇보다도 '흐름' 이라는

것을 하나의 느낌으로써 받아들일 수  있게 되었다는 것이었다.마

치 책을 읽듯 읽는  것이 아닌 말그대로 순수한 느낌으로써 그것

을 인식하며 또한  통제할 수 있게 되었다.그리고  그러한 발전으

로 인해 라니안은 두 상급 정령의 합체를 이룰 수 있었다.



 '조심스럽게........'



 그러나 아직은 완전한 것이  아니기에 라니안은 온 정신을 집중

하며 두 정령을 하나로 합치기  시작했다.라니안의 오른손에서 작

은 말 한마리와, 새 한마리가 기묘한 모양으로 서로 합쳐지고, 점

차 그것들이  밝은 백색의 섬광을 터트리며  하나의 고리 모양을

이루었다.이것이야 말로 전무후무한 무적의 공격 주문, 이른바 정

령 합체술 쿠론 에이데인 것이었다.



 "우우우웅."



 라니안이 두 정령의  합체에 거의 성공했을 때였다.운좋게  한번

에 성공하는구나, 하며  기뻐하는 그 순간에 갑자기  잠자코 있던

저주의  나무가 기묘한  울부짖음을 토해냈다.라니안과  엘케인이

동시에 깜짝 놀라며  저주의 나무로 시선을 돌리고,  회색빛을 뿜

어내고 있던 그 저주의  나무 밑에서부터 굵은 뿌리 하나가 대지

를 뚫고 올라왔다.



 "우우우우우우-----!"



 기묘하게 공기가 진동하며 이 엄청난 마물의 욕구를 라니안에게

전달해주었다.그것은 말할 것도 없이 굶주림이었다.



 "어떻게 된......!"



 라니안이 비명을 내지르며  황급히 몸을 날렸다.그가 몸을  날려

피한 자리에 저주의  나무의 굵은 뿌리가 작렬하듯  와닿고, 다음

순간 거대한 굉음과 함께 땅이 푹 꺼져 들어갔다.



 -이럴 수가!-



 엘케인마저 크게  당황하며 허공으로 붕  떠올라 저주의 나무를

노려보았다.그의 계산에  의하면 지금의 저주의 나무는  기껏해야

뿌리를 꿈틀댈  정도의 힘밖에는 쓸 수  없으리라 여겨졌던 것이

다.헌데 놀랍게도 뿌리를  꿈틀대는 것이 아니라, '휘두르며' 공격

을 가하고 있었다.



 -함정인가.......-



 나직히 중얼거리며  엘케인이 으르렁거렸다.속았다는 분노와  위

기감이 닥쳐오고, 다음 순간 이미 모든 것이 결정되어졌다.



 -내가 막아줄테니 넌  최대한 피하면서 쿠론 에이데를 완성해봐

  라!-



 엘케인이 라니안에게 큰소리로 외치고는 그대로 휙 날아가 저주

의 나무의 그  굵은 뿌리를 향하였다.라니안이 자기도  모르게 얼

떨떨한 얼굴로 고개를  끄덕이고는 손바닥에 맺혀있던 기운에 다

시 정신을  집중하였다.아까까지만 해도 거의 이루어졌던  정령간

의 합체가 지금은 잠시간의 틈으로 인해 많이 흐트러져 있었다.



 -건방진 놈----! 기껏해봐야 더러운 마물 주제에-----!!!!-



 엘케인이 그 노호성을 터트리며  거대한 바람을 일으켰다.기묘하

게 비틀어진  그의 풍압이 거세게 저주의  나무의 뿌리를 덮쳐갔

다.



 "우우우우우우우----!!!"



 다시 한번 기묘한  공기의 진동이 주위를 쩌렁쩌렁하게  울리고,

다음 순간 그 굵은  뿌리가 덮쳐오는 엘케인의 풍압을 뚫어 버렸

다.그리고는 그대로 당황하고 있는 엘케인을 향해 뻗어갔다.



 -이...이놈이?!-



 엘케인이 당황해하며 반사적으로  수직 상승, 천장으로 가  닿았

다.그러나 그것이 실수였다.



 "우우우우우우우우우------!!!!!"



 굶주림에 미쳐버린 마물의  울부짖음이 주위의 공기를 요란하게

뒤흔들고, 한순간 정신을 집중하고 있던  라니안이 비명을 내지르

며 몸을 날렸다.뿌리가 다시 라니안을 덮치기 시작한 것이다.



 -놈, 나는 정령이라 노리지 않고 라니안만 노리고 있는거냐.-



 분한듯 나직히  뇌까리며 엘케인이 라니안을  향해 뻗어가는 그

굵은 뿌리에게 날아갔다.그리고는 다시 한번  강한 바랍을 불러내

그 굵은 뿌리 전체를 감쌌다.



 "우우우우우우!!!!"



 저주의 나무가 괴음을  울려내며 몸 전체를 뒤틀었다.입으로  내

는 소리가 아닌 몸  전체를 뒤흔들며 토해내는 그 괴음에 라니안

은 입조차 채 다물 수 없었다.



 -뭐하는거냐, 멍청아------!!!!!-



 엘케인이 온힘을 다해 굵은  뿌리를 억제하며 가늘게 떨리는 음

성으로 라니안에게  소리쳤다.그러자 엘케인에 의해 억제된  뿌리

의 앞에서 넋을 잃고  있던 라니안이 퍼뜩 정신을 차리고는 몸을

일으켰다.



 '제발...........'



 라니안이 온몸을 가늘게  떨며 재빨리 한쪽 구석으로  달려갔다.

그리고는 거기서  다시 정신을 집중하기 시작했다.다행히  소환된

정령까지 정령계로 돌아가거나 하지는 않은 상태였다.

 라니안의 오른손에서 말 모양을 한 물의 상급 정령 루이샤와 새

모야을 한  바람의 상급 정령 엘슈트가  하나로 합쳐지기 시작했

다.흰색의 섬광이 번쩍거리고, 그  속에서 두 정령이 빠르게 하나

의 고리를 형성해나아갔다.



 "됐다........!"



 라니안이 기쁜 얼굴로  그렇게 중얼거렸을 때였다.갑자기 잘  합

쳐지던 두 정령의 기운이  서로 충돌하며 파지직 하는 요란한 굉

음을 터트렸다.그리고  라니안의 오른손에서부터 그 마력의  충격

파를 토해내며 그대로 소멸해버렸다.



 -제...제기랄.........-



 온힘을 다해 뿌리의 움직임을 억제하고 있던 엘케인이 가느다랗

게 욕지기를 토해냈다.저주의 나무의 힘을, 그 굶주림에 미쳐버린

마물의 힘을 그는 더 이상 감당해낼 수가 없었다.



 -피....피해라-----!-



 한순간 엘케인의 커다란 외침이  그 넓은 공간 전체를 뒤흔들었

고, 그 뒤를  이어 '우우웅'하는 으시시한 굉음이 공기를  찢어 놓

았다.저주의 나무의 뿌리가  엘케인의 바람을 헤쳐버리고, 일직선

으로 라니안을 향해 뻗어갔던 것이다.



 "아............."



 아연해진 라니안이  짧은 탄식을  토해내었다.그의 크게  뜨여진

두눈에 흙투성이의  거대한 뿌리 하나가 들어왔다.갈색으로  치장

되어 있고,  또한 거대하다.그리고 어두웠다.그 거대한  뿌리가 무

시무시한 속도로 라니안을 향해 뻗어오고 있었다.



 "아앗--!!"



 라니안이 비명을 내지르며  급히 몸을 옆으로 굴렸다.그가  몸을

움직인 직후에 거대한  뿌리가 동굴벽을 강타, 그대로  벽을 뚫어

버리고는 그곳에  깊숙하게 박혀버렸다.라니안이 만약 그대로  거

기에 서있었더라면 형체조차 알아보기 힘들게 됐을 것이었다.



 -이이......-



 이미 자신의 힘을 거의  소모해버린 엘케인이 공중에 붕 뜬체로

분한 소리를  토해내더니 곧 스르르 사라져버렸다.일단  정령계로

돌아가 다시 힘을 보충하고 돌아올  생각이었다.어차피 이제는 더

힘을 쓸 수가 없는 것이었다.



 "젠장............"



 한편 라니안은 엘케인마저  사라져버리자 그야말로 암담해져 버

렸다.저주의 나무의 강한 힘을 자신이 혼자 대적할  수 있는 것이

결코 아니었고, 지금 이 상황에는 누구 도와줄  존재도 하나 없었

다.그리고 사실 다른  이들이 달려온다고 해서 도움이  될리 만무

했다.



 '놈은 뿌리는 움직여도  가지는 움직이지 못하고 있다.아마 정말

  로 힘을  비축하고 있기는  한 모양이구나.그런 상황에  만약의

  경우를 대비해  뿌리를 움직일 수 있게  해둔 것인가...자세히는

  모르겠지만 그나마 낫다!'



 라니안이 다시 덮쳐오는 뿌리를 재빠른 몸놀림으로 피하며 생각

을 정리했다.이 뿌리는  한번 맞으면 형체조차 온전치  못하게 되

겠지만 대신 계속해서 피하는 것이라면 어느 정도 자신있는 라니

안이었다.어려서부터 계속 기초 체력 훈련을 받았고, 또 전사로써

의 단련도 겪은바 있는 그였던 것이다.



 '결국 누가 먼저 결정타를 때리느냐로군.......'



 아랫 입술을 꾹 깨물며 라니안이 다시 정령의 기운에 정신을 집

중했다.그때 다시 한번  저주의 나무의 뿌리가 그를  향해 덮쳐왔

다.그 놀랍도록  굵고 거대한  뿌리가 뱀마냥 꿈틀대며  덮쳐오는

모습은 정말 끔찍한  것이었건만, 라니안은 놀랍도록 침착했다.막

연히 두려운  존재를 생각했을때는 공포에 질려버려도,  눈앞에서

마주치게 되면 침착하게  되버리는 것이 라니안의 특징이라고 할

수 있었다.그것은 곧 발악같은 삶에의 의지.





 "으읏....."



 짧은 비명을 지르며 라니안이 또 다시  몸을 옆으로 굴렸다.이미

방향 따위는  잊어버린지 오래였다.어차피 원형으로 이루어진  넓

은 홀이었기  때문에 특별한  장애물도 없었다.재주껏 몸만  계속

굴리면 되는 것이다.

 하지만 그렇게 계속 저주의  나무의 공격을 피하며 쿠론 에이데

를 쓰기란 보통  어려운 것이 아니었다.적의 공격을  피하며 정신

을 집중한다는 것은 말이 쉬운 일이지 평범한 이로써는 그야말로

바라보는 것만으로도 까마득한 경지의 정신력이었다.



 "우우우우우우우------!!"



 계속 라니안을 공격해도 제대로 맞추지를 못하자 그만 분노해버

린 저주의 나무가 엄청난  굉음을 토해내며 그 거대한 뿌리를 허

공을 향해 휘둘렀다.그리고 다음 순간, 그 거대한 뿌리에 맞은 동

굴 천장이 쿠르릉 하는 소리를 울리며 무너져 내리기 시작했다.



 "아앗?!"



 라니안이 일순 아연한  소리를 터트리며 황급히 몸을  날렸다.그

러나 무너지는 범위가 너무 넓었다.최소한  라니안이 한순간에 피

할 수 있는 범위는 아니었다.



 "아아악?!!"



 한순간 재빨리 몸을 날리는  라니안의 다리 위로 거대한 돌덩어

리 하나가 떨어지고, 라니안이 냅다 비명을 내질렀다.이 아픔만으

로도 상처의 상태를  알 수 있었다.틀림없이 다리가  부러져 버린

것이었다.



 "제...제기랄.........."



 라니안이 땅에 쓰러진 자세  그대로 분한 소리를 삼키며 주먹을

꽉 움켜쥐었다.그리고  바로 그 순간,  이때만을 기다려온 저주의

나무가 다시 한번 그 거대한 뿌리를 라니안을 향해 뻗었다.



 "빌어먹을 놈!!"



 라니안이 분한 소리를 터트리며  한쪽 손을 뻗어 다가오는 뿌리

를 향해 마력탄을 날렸다.흰색  섬광이 번쩍이고, 다음 순간 그의

마력이 그 거대한 뿌리에 닿아 강한 물리력을 행사하였지만 뿌리

에게는 아무런 상처도 주지 못하였다.



 -멍청한 놈!-



 라니안이 망연한 얼굴을  하고 있을 때였다.문득 동굴  천장에서

부터 푸른빛이 출렁이더니 곧  풍마 엘케인이 다시 그 모습을 드

러내었다.그리고는 재빨리  라니안을 향해 날아가 그의  목덜미를

물고 이 공간의  입구쪽으로 날아갔다.그 다음 순간에  저주의 나

무의 뿌리는 라니안이 쓰러져  있던 곳을 강타해 그 딱딱한 동굴

바닥을 움푹 꺼져들게 만들었다.실로 일촉즉발의 순간이었다.



 -멍청한 녀석아! 왜 그렇게 한가하게 자빠져있는거냐!!-



 라니안을 입구 쪽에 홱  집어 던져 버린 엘케인이 짜증스럽다는

듯 그렇게 소리쳤다.엘케인의 말과 또 통증 때문에  말 그대로 기

가막혀진 라니안은 거의 울듯한 표정으로 항변해보았지만 아무런

소용도 없었다.



 "우우우우웅-------!"



 그때였다.다시 한번 저주의  나무가 거대한 굉음을 터트리며  그

뿌리를 뻗쳐왔다.아주 순간적인 틈에 다음  행동을 결정한 엘케인

은 라니안의 의사  따위 무시하고 그의 목덜미를  물었다.다음 일

이야 어떻게 되든 일단 이곳을  빠져나갈 생각이었다.아까 그렇게

소리치기는 했지만 사실  그도 라니안이 어딘가 다쳤다는 것쯤은

알고 있었던 것이다.



 "라니안----!!"



 엘케인이 마악 라니안과 함께  날아오르려고 했을 때였다.갑자기

어두컴컴한 공간을 뚫고  갸냘픈 음성 한가닥이 모두에게 들려왔

다.그리고 다음 순간, 백색으로  번쩍이는 빛의 화살이 그 어두움

을 뚫고 날아가  라니안을 덮치려하는 거대한 뿌리에게서 작렬했

다.그 요란한 빛의 파편이 허공에 흩날리고, 다음 순간 음성의 주

인인 샬롯 미네암이 라니안의 곁으로 다가왔다.



 "괜찮아, 라니안?!"



 "샬롯?!"



 그녀의 갑작스러운 출현에  그만 어이없어져버린 라니안이 그렇

게 소리질렀을  때였다.샬롯의 주문에  잠시 충격을 받은듯  했던

저주의 나무의 뿌리가  무시무시한 기세로 라니안과 샬롯을 향해

뻗쳐왔다.



 -크읏......-



 당황한 엘케인이 즉시 라니안의  몸을 문 체로 허공으로 날아올

랐다.지금 이 상황에서는 샬롯까지 구해줄 수가 없었다.바람을 일

으켜 그녀의 몸을  떠밀어 버릴 수도 있었지만,  그랬다가는 힘을

분산시키기 때문에 빠른 속도로 날  수가 없었다.그러면 틀림없이

뿌리가 뒤쫓아 올터이고, 결국 모두 죽고 말터였다.엘케인은 순간

적인 상황에 그 모든 것을 파악하고 미련없는 행동을 하였다.



 "에..엘케인!!"



 놀란 라니안이 허공에서  몸을 버둥거리며 그렇게 비명  질렀다.

그러나 엘케인은 조금의 흔들림도 없이  앞을 향해 날아갔다.샬롯

에게는 미안한 일이었지만, 그녀가 저주의  나무에게 잡힌다면 라

니안은 그만큼 안전하게 이곳을 빠져나갈 수 있다고 생각하는 엘

케인이었다.그만큼 정령에게는 맹약이, 그리고 맹약자가 소중하였

다.



 ".................."



 엘케인에 의해 강제적으로  끌려가며 라니안이 샬롯을 바라보았

다.샬롯도 다소 멍한  얼굴로 라니안을 돌아보았다.어두움 속에서

나마 그들의  시선이 교차하고,  한순간 슈트의 모습이  라니안의

가슴 속을 뒤흔들어 놓았다.



 "으아아앗!"



 기합인지 괴성인지 모를 소리를 내지르며 라니안이 왼손을 휘둘

러 그것으로 자신의  목덜미 근처에 있는 엘케인을  후려 쳤다.그

냥 친다면 그의  '형태'에 충격을 줄 수 없지만,  마력을 집중한다

면 그것이 가능하였다.



 -이..이놈!-



 엘케인이 짧게 소리지르더니 곧 라니안의 목덜미를 놓으며 동굴

벽에 가 부딪혔다.큰 충격을 받은 건 아니었지만  전혀 예상치 못

했던 것이기에 어쩔 수 없었다.



 "샬롯----------!!!!"



 바닥에 굴러 떨어진 라니안이  샬롯의 이름을 소리쳐 부르며 몸

을 날렸다.그 한순간만큼은 자신의 다리  하나가 부러져 버렸다는

사실마저 망각해버린 라니안이었다.



 "아.............."



 놀란 샬롯의 눈이  크게 뜨여지고, 다음 순간 저주의  나무의 뿌

리가 그녀의  연약한 몸을  덮쳤다.그 한순간에 샬롯은  잠시나마

죽음의 공포라는 것을 느꼈다.몸과 마음, 그리고 영혼으로.



 "으윽..............."



 그러나 샬롯은 죽지 않았다.그 눈깜짝할 사이에  샬롯과 뿌리 사

이에 달려  들어 그녀를  보호해준 라니안이 있었던  것이다.그는

순간적으로 온몸의 마력을  팽창시켜 그 푸른색의 휘광으로 거대

한 뿌리와 맞서고 있었다.



 "라........라니안........"



 아연해진 샬롯이  창백해진 얼굴로 자신의  앞에 버티고 서있는

라니안을 바라보았다.꿈틀, 무언가가  그녀의 가슴 속에서부터 치

솟아 올랐다.

 문득 라니안이 입가에서 검붉은  피를 왈칵 토해내며 이렇게 말

했다.



 "삼년전에 물은것 기억나, 샬롯.............."



 샬롯은 대답할 수 없었다.그저 몸이 가늘게 떨릴 뿐이었다.



 "슈트가 죽기전에 무슨 말을 했냐고 물었었지..............."



 샬롯의 뇌리에 프리니아의 마력을 감당치 못해 죽어버린 슈트의

모습이 스치고 지나갔다.그의 그 고통에  절어버린 얼굴이 떠올랐

다.



 "그 녀석은.....후회하지 않는다고 했어.....나도......마찬가지야."



 그러더니 라니안이 왈칵 하고  피를 한차례 토해낸후 그대로 풀

썩 쓰러져  버렸다.마력으로 보호했다고는 하지만 거대한  충격을

받아 버린 것이었다.



 "아아...."



 샬롯이 가느다란 탄식을 토해내며  몸을 떨었다.가슴 속에서부터

꿈틀거리던 그 무언가가 무서운 속도로 팽창하며 그녀의 몸과 마

음을, 그리고 영혼을 자극하였다.



 "후회하지 않는다고....................."



 사랑했던 슈트의  모습을 떠올리며  샬롯이 두눈을 감았다.왈칵,

하고 눈물이 치솟고 누구를 향한 것인지도 모르는 간절한 염원이

터져 나왔다.



 '삶을 포기했다는 말,  죽고 싶다는 말 다  거짓말이야.다 거짓말

  일 뿐이야............다 거짓말일뿐...난...난.....그냥 살고 싶었을뿐 포

  기한 적은 없어.그러니 제발 누군가 나에게 힘을.................'



 샬롯의 몸에서부터 눈부신 분홍색의  빛이 떠오르기 시작했다.그

러나 저주의 나무는 아랑곳  않고 다시금 샬롯을 향해 뿌리를 뻗

쳤다.저주의 나무에게는 샬롯쪽이 라니안보다 훨씬  더 싱싱한 먹

이감이었다.



 '더 이상 잃고 싶지 않아-------------------!'



 샬롯의 영혼이  토해놓은 간절한 염원이  공간의 암흑을 초월하

고, 저 또 다른 세계의 누군가에게  전달되었다.그리고 다음 순간,

그녀의 몸에서 떠오르던  분홍색의 빛이 폭발하듯 행창하며 주위

모든 것을 뒤덮어 버렸다.동시에 거대한, 정말이지 거대한 위압감

이 주위를 진동했다.



 -나는 태초부터 영원까지 사랑과 함께 하는 자, 곧  사랑의 정령

  왕 아이네라고 합니다.-



 분홍색으로 빛나는  머리칼을 눈부시게 휘날리고  있는 한 젊은

여성의 모습이  샬롯의 뒤에서부터 떠오르기 시작했다.그것은  라

니안도 만난  적이 있던 사랑의  정령왕 아이네였다.마침내, 오랜

옛날 지상의  모든 것을 떨게 만들었던  정령 교신사 라이스터의

힘이 깨어난 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18144] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 71회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:42    읽음 : 432  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 71회









 -아..아이네?!-



 라니안의 느닷없는  공격 때문에 잠시  충격을 받았던 엘케인이

다시 라니안을 향해 날아오며 그렇게  소리쳤다.그의 시선이 향해

있는 곳에는 다름 아닌 사랑의 정령왕 아이네가 있었다.



 -라이스터의 힘인가....하지만  어떻게 혼자  각성을! 라이스터의

  각성은 쉬운 일이 아닌데......-



 그만 어이가 없어져버린 엘케인이 그렇게 중얼거리고 있을 때였

다.마찬가지로 넋이 나간  샬롯을 향해 그 엄청난  위압간의 존재

아이네가 물었다.



 <당신은 라이스터의 핏줄을 이은 것입니까.아직도 그 핏줄이 남

  아 있다니...어쨌거나 좋습니다.맹약을 말하십쇼.>



 "매...맹약?"



 분홍색의 휘광을 드리운체 자신을 내려다보고 있는 그 아이네를

마주 바라보며 샬롯이 그렇게 반문했다.놀란  표정이 얼굴 전체에

퍼져 있었다.



 <정령은 세상 모든 힘의  질서를 지키고, 또한 소환자와 맹약을

   나누어 그것을 지키는 존재  아닙니까.그것은 태초부터 이어온

   신의 의지.자, 부담갖지 말고 맹약을  말하세요, 라이스터의 핏

   줄을 이은 바이런족의 처녀여.나  아이네는 정령으로써 당신과

   의 맹약을 지킬 것입니다.>



 아이네가 부드럽게 웃으며 샬롯에게  설명을 늘어놓아 주었다.그

러자 샬롯이  잠시 두눈을 깜빡거리며 지금  이 상황을 어떻게든

이해해보려고 노력하다가는 곧  저주의 나무를 떠올리고 놀란 얼

굴로 홱 고개를 돌렸다.



 "아......."



 그러나 그녀가 바라본 저주의  나무는 전신을 가늘게 떨며 회색

의 빛을 뿜어내고  있을뿐 다른 움직임은 보이지  않고 있었다.저

주의 나무라고 불리우는  이 마물조차 정령왕의 절대적인 위압감

앞에서는 떨지 않을 수 없었던  것이다.엘케인이나 쿠사도 아이네

와 동등한 정령왕이었지만, 그들은 스스로의  힘으로 물질계에 있

는 것이기에 그  힘을 제대로 발휘할 수 없었고, 또  그만큼 저주

의 나무도 그들에게 눌리거나 하지  않았다.그러나 지금의 아이네

는 샬롯을  통해 나타난 것이므로 자신의  힘을 최소한 엘케인과

쿠사보다는 많이 발휘할 수 있었다.

 샬롯이 재빨리 저주의 나무와  쓰러진체 가늘게 몸을 떨고 있는

라니안을 번갈아 바라보고는 다급한 음성으로 아이네에게 소리쳤

다.



 "매...맹약은....지...지켜주세요!"



 <지켜.....달라구요?>



 그다지 구체적이지  못한 그 맹약에  아이네가 가만히 쓴웃음을

흘렸다.그러자 샬롯이  오른손을 가슴으로 가져가며 간절한  마음

을 담아 이렇게 소리쳤다.



 "더 이상 사랑하는 이들을, 그리고 제 인생을 잃고 싶지 않아요!

  저와 제가 아끼는 이들을 지켜주세요."



 그 말을 마치며 샬롯이 잠시 몸을  휘청거렸다.그녀는 그제야 자

신의 몸에서 마력이 급속도로 소모되고  있다는 것을 느꼈다.라이

스터의 핏줄을 이었기 때문에  다른 이들보다 훨씬 더 쉽게 정령

을 소환해낼 수 있었지만, 아무리 그래도 마력의  소모가 없을 수

는 없었던 것이다.



 <.........좋습니다.그렇다면 이제  맹약이 맺어졌으니  그것을 지키

  죠.저주의 나무와 싸우고 있었던 모양인데 먼저 저것부터....!>



 아이네가 부드럽게 말을 마치며 동공없는 분홍색의 눈을 번뜩였

다.그리고는 샬롯에게서부터  날아올라 주춤하고 있는 저주의  나

무를 향해 뻗어갔다.그러자 저주의 나무가  즉시 여태 움직이지도

못하고 있던 뿌리를 들어올려 아이네를  향해 휘둘렀다.아무리 정

령왕의 위압감에 눌려도 일단은  살기 위해 최선을 다할 수 밖에

없는 것이었다.



 <웃................>



 거대한 뿌리가  자신의 형태에 와닿는  것을 마력으로 봉쇄하며

아이네가 당황한 일성을 흘렸다.느껴지는 기운으로  보아서 이 저

주의 나무는 거의 죽어가는 거나 마찬가지였는데도 살기 위한 발

악 때문인지  놀라운 힘을 발휘하고 있었다.무엇보다도  아이네가

제대로 힘을 쓰기 위해서는 소환자 샬롯의 마력이 필요했는데 그

녀의 마력이 정령왕을  부리기에는 아직 턱없이 부족한 수준이었

다.게다가 아이네는 본디 정신 정령이기  때문에 엘케인이나 쿠사

같은 강한 물리력을 구사하기 힘들었다.



 -멍청한 계집아.아이네는  정신 정령이다.저런  마물과 정면으로

  싸우는건 무리야.너의 수준이  높다면 모를까, 그렇지도 않으니

  당장에 아이네를 물러서게  하고 차라리 라니안 저놈을 회복시

  켜라.-



 가만히 상황을 지켜보고 있던 라니안이 끌끌 혀를 차는 듯한 느

낌을 풍기며 샬롯을  향해 그렇게 말했다.어느새 곁에  다가와 있

던 엘케인에게 깜짝 놀라며 샬롯이 반문했다.



 "회...회복?"



 -그래, 회복.아이네한테  저기 저  멍청한 놈을  회복시켜주세요,

  하란  말이다.아이네는 사랑의  정령왕, 세상  모든  사랑과 회

  복의 힘을 가지고 있는 존재이다.-



 "아......."



 그제야 사랑의 정령이 가진  힘을 떠올리며 샬롯이 짧은 탄성을

내질렀다.그리고는 즉시  잠시나마 힘겹게 저주의 나무와  치고받

고 있던 아이네를 향해 소리쳤다.



 "아이네! 싸우는건  그만두고 어서  저기 저 라니안을  회복시켜

  주세요!"



 그러며 샬롯이 한손으로 바닥에  쓰러진체 피를 흘리고 있는 라

니안을 가리켰다.그러자  안그래도 다른 방법을 모색해보려던  아

이네가 즉시 저주의  나무에게서 물러서며 빠른 속도로 라니안을

향해 날아갔다.



 <이 청년.............>



 쓰러져 있는 라니안을 향해  즉시 회복의 힘을 사용하며 아이네

가 낮게 중얼거렸다.언젠가 분노의 정령왕  데이먼에 의해 잠식될

뻔 했던 그 청년이 분명하다고 아이네는 생각했다.



 -내 차례군!-



 아이네가 싸움에서 물러서자마자 엘케인이 의기양양하게 소리치

며 저주의 나무를 향해 날아갔다.아이네가  안심하고 싸움에서 물

러나 회복의 힘을 쓸 수 있었던 것도 모두 엘케인이 이곳에 있다

는 걸 알았기 때문이었다.



 -건방진 마물-----!!!!  네놈 때문에 내가 버러지같은  인간에게

  얻어 맞았다------!!!!-



 라니안에게 당한  일을 엉뚱한(?)  저주의 나무에게  분풀이하며

엘케인이 소리쳤다.동시에 강한 바람이 불어와  그 강력한 힘으로

거대한 뿌리를  움켜쥐었다.덕택에 저주의 나무는 유일하게  공격

에 쓸 수  있는 뿌리가 봉쇄되었지만, 사실  그것도 잠시일뿐이었

다.



 -아이네, 난 얼마 버티지 못한다!-



 <알고 있어요.하지만.........>



 엘케인의 외침에 다급한 음성으로  대답하던 아이네가 곧 어 하

는 소리를 지르며 천천히 그  형태가 투명해져가기 시작했다.그리

고 라니안의 곁에서 그를 바라보고 있던 샬롯도 어찔한 현기증을

느끼며 오른손으로 이마를 짚었다.



 <아아, 아직 끝나지 않았는데......>



 아이네가 안타까운 외침을 주위로 퍼뜨리며 그대로 정령계로 돌

아가버렸다.아이네를 소환해낸  샬롯이 아직 너무나 미숙해서  더

이상 물질계에서  힘을 쓸  수가 없었던 것이다.스스로의  힘으로

다시 올 수도  있었지만, 그것도 눈깜짝할 사이에 할 수  있는 일

은 아니었다.



 "라....라니안......"



 어찔어찔한 현기증과 자꾸만  흐릿해져가는 시야에 당혹감을 느

끼며 샬롯이 중얼거렸다.어떻게 된 영문인지는  몰라도 간신히 강

한 존재를  불러내 잠시나마 저주의 나무를  막았는데 이제 와서

이렇게 쓰러지자니 너무나도 원통하였다.



 "미.......미안해........"



 샬롯이 그렇게  말하며 천천히  고개를 떨구었을  때였다.갑자기

그녀의 눈에 눈부신  흰색 섬광이 쏟아져 들어왔다.그것은  그 어

떠한 마법으로도 나타낼 수 없는 그야말로 기이한 빛.



 "샬롯..........."



 그리고 쓰러져 있던  라니안이 천천히 몸을 일으켰다.그의  오른

손에는 기이한  백색의 빛을 머금은체 둥둥  떠있는 고리가 있었

다.그것은 곧 전무후무한 최강의 공격 주문, 이른바 쿠론 에이데.



 "이제 쉬어........"



 놀란 얼굴로  자신을 바라보는 샬롯에게  라니안이 미소를 지어

보였다.그리고 샬롯이 더  이상 버틸 수 없음을  느끼고는 스르르

두눈을 감고는 그대로 라니안의 품에 얼굴을 묻었다.



 '라이스터의 힘..........'



 너무 많은  힘을 써버려 탈진하다시피한  샬롯의 몸을 부드럽게

끌어안으며  라니안이 입술을  깨물었다.그는 바닥에  쓰러져있는

상황에서도 주위에서 나누던  대화를 하나도 놓치지 않고 있었던

것이다.



 '결국 깨어난건가.하지만 이제 그 힘을 쓰지 않게 하겠어......'



 라니안이 두눈을  부릅뜨며 천천히 자리에서  일어섰다.아이네의

힘에 의해 어느 정도 회복되버린  라니안인 것이었다.아직 완전한

것은 아니어도  최소한 쓰러진  상태에서조차 필사적으로 정신을

집중해 성공시킨 이 쿠론 에이데를 쓸 힘은 남아 있었다.



 -야, 이 멍청한 것아! 일어났으면 공격하지 뭐하고 있는거냐!!!-



 라니안이 일어선 것을 본 엘케인이 거칠게 소리치더니 라니안의

대답을 들으려고도 하지 않고 즉시 바람의 힘을 해제한뒤 그대로

반대편을 향해  날아갔다.그러자 라니안이 후후 웃으며  오른손을

앞으로 내뻗었다.

 라니안도, 엘케인도,  그리고 저주의  나무도 라니안의 오른손에

모여있는 그 고리의 강대함을 느끼고  있었다.겉으로보면 그저 흰

색으로 번쩍이는 둥근 고리 밖에는 되지 않았지만 실제로 가지고

있는 그 엄청난 위력은 말그대로  엄청난 것이었다.라니안 스스로

도 이 힘에 놀라고 있을 정도였다.



 "끝이다, 빌어먹을 마물----!!"



 라니안의 분한 외침이  드넓은 공간을 쩌렁쩌렁하게 울리고,  그

뒤를 이어 강대한 마력의 집결체인 쿠론 에이데가 핑그르르 회전

하며 저주의  나무를 향해  날아갔다.그러자 저주의 나무가  굵은

뿌리를 자신을 향해 날아오는  그 백색의 고리를 향해 힘껏 휘둘

렀다.두 강대한 힘의 무시무시한 충돌이  요란한 굉음과 번쩍이는

섬광을 터트리고, 한순간이나마  주위 모든 것이 그  섬광 속에서

희미해져 버렸다.그리고  곧 다시  주위의 정경이 모두의  눈앞에

드러나기 시작했다.



 "아..........."



 힘의 충돌의 결과.그것을  두눈 똑똑히 바라보며 라니안이  짧은

신음을 내질렀다.그의 눈에  보인 것은 완전히 재가  되다시피 해

버린 뿌리와,  깊은 상처를 입은  동체였다.쿠론 에이데가 저주의

나무에게 확실한 타격을 주기는 하였지만,  그것이 어느 정도인지

라니안으로써는 확실히 알 수가 없었다.



 "기운이 거의 안느껴지는데...끝난건.........."



 -멍청아, 물러섯!-



 라니안이 허공 높이 떠있는  엘케인을 향해 질문을 던졌을 때였

다.갑자기 엘케인이 날카롭게 소리지르며 다시  바람의 힘을 일으

키기 시작했다.그리고 바로 그  순간, 거의 느껴지지 않았던 저주

의 나무의 기운이 급속도로 팽창하였다.



 "아앗..........."



 라니안이 짧은 신음을  지르며 몸을 가늘게 떨었다.그리고  그런

그의 앞에서 재가 되다시피 하였던 뿌리가 눈깜짝할 사이에 재생

되어 버렸다.



 -망할........타격을 안받은건 아니지만  몸속에서 기운을 비축하고

  있었기 때문에 그것이 일종의 쿠션 역할을 해주었다.-



 엘케인이 분한 음성으로 그렇게 중얼거리며 저주의 나무의 뿌리

를 향해 거센 풍압을 던졌다.그러나 이미 많은  힘을 소모한 엘케

인이기에 거대한 마물의 분노를 온전히  막아낼 수는 없었다.아주

잠시 동안  엘케인의 바람과 뿌리가 실갱이를  벌이더니 곧 뿌리

쪽이 먼저 힘의 균형을 깨뜨리며 라니안을 향해 뻗어나갔다.



 -도망쳐라-----!!!-



 엘케인이 더 이상 어쩔  수 없음을 깨닫고는 발악같이 소리치며

라니안을 바라보았다.절대절명의  위기.그러나 지금  이 순간에는

자신이 아무런 도움도 줄 수 없었다.



 "..............!"



 자신을 향해 뻗어오는 뿌리를  본 라니안이 다급한 얼굴로 쓰러

져 있는 샬롯을 바라보았을 때였다.갑자기  그런 라니안의 앞에서

부터 동굴 바닥이  짧게 진동하더니, 곧 거대한  파도같은 형세로

일어나며 굵은 뿌리와 충돌했다.



 "윽.........!"



 뿌리와 동굴 바닥의 충돌로  인해 튀어오르는 파편에 얼굴을 가

리며 라니안이 짧은 비명을 내질렀다.그리고  그런 그의 뒤에서부

터 낯익은 음성이 들려왔다.



 "자네도 급했군,  엘케인.내가 오는 것을  감지하지 못했을 정도

  면..."



 놀란 엘케인과 라니안의 시선이 나란히 교차하는  지점, 바로 그

곳에 대지의 정령왕 쿠사과 테리스 왕국의 태자  벤, 그리고 대마

법사 알렉스 마젤란이 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18145] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 72회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/06 12:43    읽음 : 534  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 72회









 "라니안! 괜찮은거냐?!"



 쿠사의 뒤에 서있던 벤이  후다닥 라니안의 곁으로 달려와 그의

어깨를 움켜쥐었다.그러자  그제야 아직  채 회복되지 못한  몸의

통증을 새삼 느끼며  라니안이 그 자리에 픽  쓰러져 버렸다.부러

진 다리도 그렇거니와,  아까 저주의 나무와 충돌할때  받았던 충

격도 채 가시지 못한 라니안이었다.



 -쿠사? 어째서......-



 엘케인이 빠른 속도로  쿠사를 향해 날아오며 그렇게  물었다.그

러자 쿠사가 허공으로 고개를 들어올리며 대답했다.



 "사실은 쿵쿵 하고 왠  땅 두드리는 소리가 날때부터 올려고 했

  는데 갑자기 알이 부르는 바람에 그와 함께 오느라 늦었다."



 -내 말은 그런게 아니라 뭐하러 왔냐 하는 거다!-



 왠지 자존심이 상해버린 엘케인이 거칠게 소리치며 쿠사를 쏘아

보았다.쿠사가 그 말에 고개를 살래살래  내젓더니 어느새 천천히

앞을 향해 걸어가고 있는 알렉스를 바라보며 이렇게 말했다.



 "지금은 입씨름하고 있을 때가 아냐............"



 그 말에 엘케인이  뚱한 눈길로 알렉스를 쏘아보았다.그러나  알

렉스는 그런 그의 시선도 무시한체 천천히 저주의 나무에게 다가

가고 있었다.



 "알렉스님!"



 바닥에 쓰러진체 벤의 부축을  받고 있던 라니안이 다급하게 소

리쳤다.그는 어느덧 경외심까지 들게 된  존재인 알렉스가 갑자기

무모한 행동을 하자 알 수 없는 기분을 느끼고 있었다.



 "됐다................"



 문득 알렉스가 창백한  얼굴로 라니안을, 그리고 쿠사를  돌아보

며 말했다.



 "이제 됐어............."



 그리고 그의  시선이 다시  저주의 나무를  향하였다.삐쩍마르고

앙상한 모습이었지만 여전히  그 어두운 기운을 흩뿌리며 마물의

위용을 뽐내고 있는  저주의 나무.그 거대한 마물도  자신을 봉인

시킨 알렉스 마젤란의 무모한 행동 앞에서 일종의 당혹감을 느끼

고 있는  모양이었다.거칠게 휘두르던 뿌리조차 움직이지  않은체

가만히 회색의 빛만을 내뿜을 뿐이었던  것이다.어쩌면 저주의 나

무도 다른 생물들처럼 '본다'는  행위를 하고 있는 중일런지도 몰

랐다.



 "오랜만이다, 네놈............"



 알렉스가 후후 웃으며 입을 열었다.



 "십년간 우리는 서로에게  묶여 있었지.자, 이제 이 지겨운 속박

  의 밧줄을 끊어버리자, 마물이여......."



 그리고 알렉스의 두손에서부터 화르륵  하고 불길이 일어났다.바

라만보아도 아찔해질듯한  뜨거운 염화.그것의  위용을 느꼈는지,

아니면 알렉스의 살기를  느꼈는지 저주의 나무도 축 늘어뜨리고

있던 뿌리를 꿈틀거렸다.



 "뭘 하시려는.........!"



 크게 당황한  라니안이 벤의 부축조차  뿌리치고 한걸음 앞으로

나섰을 때였다.문득 잠자코 있던 쿠사가  라니안에게 달려들어 그

의 다리를 꽉 물어버렸다.강한 물리력을 행사하고 있는 것이었다.



 "왜 이래요, 쿠사....."



 누구보다도 알렉스를 아끼고 또 그를 잘 알던 쿠사의 돌연한 행

동에 라니안은  그만 기가막혀지고 말았다.하지만 쿠사는  조금의

흔들림도 없었다.



 "내버려두어라, 애송이.끼어들지 말고 대마법사의 실력이나 보란

  말이다........"



 쿠사가 짐짓 자신있다는 듯  그렇게 말했지만 그의 음성도 가늘

게 떨리고 있었다.그제야 라니안은,  그리고 엘케인은 알 수 있었

다.몸이 정상이 아닌  알렉스가 힘겹게 이곳까지 온것은  모두 자

신의 목숨을 버리기 위해서였다는 것을.



 "어차피 이제는 봉인한다는 것도 가능성이  거의 없게 되었지.그

  리고 원래 넌 죽어야할 놈이고....."



 꼭 장난하는듯한  말투로 그렇게 말하며  알렉스가 두손을 빠른

속도로 하나로 포갰다.그리고  그 순간에 저주의 나무도  그 굵고

거대한 뿌리를 허공  높이 치켜 올렸다.단번에 이  저주스러운 인

간을 피곤죽으로 만들어버릴 심산이었다.



 "...................."



 그 절대절명의 순간에 문득  알렉스가 라니안을 돌아보았다.당황

한 라니안과 알렉스의 시선이 교차하고,  한순간 알렉스가 라니안

을 향해  처음으로 부드러운  미소를 건넸다.그 순간에  알렉스의

머리에서는 라니안의 한마디가  웅웅 울리고 있었다.'이것은 나의

할일입니다' 라는......



 "우우우우우우우-------!"



 저주의 나무가 끔찍한 괴성을  터트리며 높이 치켜 올려진 뿌리

를 빠른 속도로  알렉스를 향해 뻗었다.그러자 알렉스가  거의 반

사적으로 포개진 두손을  다시 벌렸다.그가 벌린 깡마른  두손 사

이에는 어느새 맺혀버린 거대한 화구가 있었다.



 '과거..................'



 무언가를 뇌까리며 알렉스가 두손을  자신의 머리 위로 들어 올

렸다.그러자 그의 양손  사이에 맺혀 있던 거대한  화구가 쏜살같

이 날아가 하강하고 있던 저주의 나무의 뿌리에 작렬했다.



 '끝이다.............'



 그리고 엄청난 불길과 마력의  충격이 저주의 나무 전체를 뒤흔

들어 놓았다.그  엄청난 화염이 무시무시한 속도로  뿌리에서부터

줄기로, 그리고 가지들로  뻗어 나가며 마물의 굉음을  뽑아 내었

다.



 "우우우우우우우우우우웅---------!!!!!!"



 옛 적들을  피해 이 동굴로  숨어든 것일까.아니면 악마가  직접

이곳에 심어 놓은  것일까.그 행적조차 묘연한 최강의  마물이 오

랫동안 참고 참았던 분노와 슬픔을 있는대로 터트리며 전신을 떨

었다.그러나 알렉스에  의해 붙어버린  그 화염은 더더욱  저주의

나무를 유린할  뿐이었다.화르륵, 화르륵,  마물이 타들어가는  그

소름끼치는 소리가 모두의 귓가에 파고들어왔다.



 -이때다-----!!!-



 저주의 나무의 발버둥으로  인해 여기저기 날라다니는 불덩이를

피하며 엘케인이  소리쳤다.그리고는 즉각 라니안의 뒷덜미를  물

고 뚫려 있는 출구를 향해 날아갔다.벤은 쓰러져  있던 샬롯을 품

에 안고 그런  엘케인의 뒤를 따랐고, 쿠사도  어느새 혼절해버린

알렉스를 자신의 등에 태운체 힘껏 내달았다.

 우오오오오오.

 우오오오오오.

 수천 수만년을 살아온  마물의 분노가 동굴 전체를  진동시켰다.

그 소름끼치는 외침이 모두의 영혼을 뒤집어 놓았다.그리고 불꽃,

그 뜨거운 빛의 의지가 마물의 분노를 천천히 집어 삼켜나갔다.



 "우오오오오.........................."



 그리고 마물은 천천히 그 한스러운 삶을 마쳤다.





 "난 예전부터  수많은 어려운 일을  도맡아 처리하였다.....어느새

  다른 이들과는 틀리게  너무나도 강해져버린 나의 힘 때문이었

  지.마물이 나타나도, 산적이 나타나도,  이웃 나라에서 쳐들어와

  도 나의  이름은 가장  먼저 거론되었다.그리고 나는  달려나가

  싸웠지...."



 동굴의 출구 앞.그  한적한 수풀 위에 몸을 뉘운체  알렉스는 라

니안의 한손을 꼭  쥐고 있었다.그 라니안의 어깨  위에는 엘케인

이 있었고, 또 옆에는  어느새 의식을 되찾은 샬롯이 있었다.벤과

쿠사는 그들의  반대편에 위치한체  죽어가는 알렉스를 바라보고

있었다.



 "처음에는 신이 났다.내가......다른 이들에게 도움이 된다는게...그

  리고 영웅  대접을 받는  것도 즐거웠다...하지만....점차  염증을

  느끼기 시작했지.....언제나  남의 일에만  나서고 왜 나의  일은

  하지 못하는가 하는  생각......그것이 들었던 것이다....그리고 무

  엇보다도 다른 이들의 망각이 날  실망케 하였다.사람들은 위급

  하면 날 불러도 그 위급함이 지나가면 곧  날 잊었다.언제나 그

  런 식이었지....."



 알렉스가 잠시 말을 멈추고는  쿨럭 쿨럭 요란한 기침을 토해냈

다.그가 한번  기침을 토해낼때마다  검붉은 피가 함께  따라나와

그의 상의를 붉게 적셔놓았다.



 "그렇게 지내다가  다 늙어서야 간신히 휴식을  취하게 되었지...

  헌데 전하께서  찾아오신거다.이야기를 다 듣기도 전에  화부터

  먼저 났지.왜 날  늙어서도 쉬게 놔두지 않는가  하고 말야....그

  래서 딱부러지게  거절했지만, 그러면서도 마음 한구석에  무언

  가 걸리는 것이 있었다.하지만 난 그걸 애써 덮어두었지........."



 문득 알렉스가  힘겨운 눈으로 라니안의  촉촉히 젖은 눈망울을

바라보며 말했다.



 "헌데 네가 그것이 무언지를  깨닫게 해주었다.너의 그 말....이것

  은 나의 일이라는 말이  그렇게 해준 것이다.난 평생 고민했지.

  왜 남의  일에 나의  인생을 모두  바치는가....다들 잊어버리는

  데...곤란이 지나가면  다들 날 잊는데 왜,  도대체 무엇 때문에

  허울 좋은 영웅의  가면을 뒤집어써야 하는 것인가.....헌데.....헌

  데.....사실 내가 가장 괴로워했던 것은 그게 아니었다.내가 정말

  로 괴로워했던 것은......그리고  내 가슴에 걸리던 그것은....과연

  내가 이 일을 모른체 해도 좋은 것인가  하는 의문이었다.난 실

  로 그것이  괴로웠고.....애써 그것을  남의 일이라는 말로  덮어

  두었다.하지만 네  말을 듣는 순간  깨달았다.남의 일이 아니라

  내 일이라는 것을........내  가슴 속에서 그것이 하나의 고민으로

  맺혀 있었던 그  순간부터 이미 그 일은 나의  일인 것을.......아

  아, 너무나도  어리석었던 나는  그런 간단한 사실조차  깨닫지

  못한체  남의 일과  나의 일  사이에서 방황하고  있었던 것이

  다.........."



 늙은 대마법사 알렉스 마젤란의 진심어린 고백에 모두들 숙연해

지지 않을 수  없었다.특히 라니안은 어느새 눈물마저  흘리고 있

었다.



 "이제 시원하다......저주의  나무를 없앴으니....아니....나의  할일을

  마쳤으니 이제 시원하다............"



 그 말을 끝으로 기운이  다했는지 알렉스가 천천히 고개를 떨구

었다.그의 눈은 친했던 쿠사를 향해지고 있었지만, 이미 그에게는

말을 할 힘이 남아 있지 않았다.



 "................."



 벤과 라니안, 그리고 샬롯은 모두 침통한  표정으로 조용히 눈물

을 삼켰다.오만하기만 하던 대마법사 알렉스  마젤란이 죽음 앞에

서 보여준 진솔한 모습에 큰 감동을 받은 것이었다.



 "아직 생명력이 느껴지기는 하는군.............."



 쿠사가 힘없는 음성으로 그렇게 중얼거리며 흘깃 엘케인을 바라

보았다.그러나 엘케인은 아무 말도 하지 않았다.쿠사의 말뜻은 죽

기 직전에 희미하게 남아있는 그런 기운을 말하고 있음이었던 것

이다.그런 기운 남아  있어봐야 사랑의 정령왕 아이네쯤  되는 존

재가 오지 않는한 어떻게 해볼 도리가 없었다.



 "아이네!!!"



 그리고 문득 쿠사가  그렇게 소리치며 벌떡 일어섰다.그제야  아

까 느꼈던 아이네의 존재를 떠올린 것이었다.



 <왜 부르죠, 쿠사....>



 모두들 쿠사의 돌연한 행동에  놀라며 무언가 말하려던 바로 그

때 갑자기  샬롯의 옆에서부터 분홍색의 빛이  출렁이더니 곧 긴

분홍빛 머리를 출렁이고 있는  한 여성의 모습을 한 정령왕 아이

네가 나타났다.힘을 크게 소모한데다가, 샬롯이 위치를 옮긴 바람

에 다시 여기까지 오느라 시간이 많이 걸린 것이었다.



 "아, 왜  잊고 있었을까! 아이네,  이분을 회복시켜주실 수  없나

  요?"



 샬롯이 짧은  탄식을 내지르며  아이네를 돌아보았다.다른  이들

역시 간절히 바란다는  얼굴로 당황해하고 있는 아이네를 바라보

았다.쿠사는 말이라도 꺼내고 싶었지만, 그랬다가는 역시 규칙 위

반이 되므로 그러지 못하고 있을 따름이었다.



 <하..하지만 맹약은.......>



 아이네가 엷게 쓴웃음을 삼키며  그렇게 말했다.그러자 아이네가

무슨 뜻으로 그런 말을  했는지 알아챈 샬롯이 재빠르게 이런 대

답을 늘어 놓았다.



 "여기 이분은 아주 중요한 분이에요.이분이  앞으로 계속 싸워주

  지 않으면 저는  물론이고, 제가 아끼는 이들도  위험해질 거에

  요.그러니 이분을 소생시켜주는게 맹약을 지키는  일이 되지 않

  겠어요?"



 샬롯의 간절한 눈빛이 아이네를  향하고 있었다.그러나 아이네는

여전히 우물쭈물거렸다.



 <그...그건 억지에요..........>



 "억지면 어때요!"



 샬롯이 긴 갈색  머리를 찰랑이며 고개를 살래살래  내저었다.그

러자 아이네가 잠시  당황스러운 표정으로 거의 숨이 넘어가버린

알렉스를 내려다보더니 곧 고개를 끄덕였다.



 <좋습니다, 그럼.하지만 난 지금 내  힘으로 이곳에 있으므로 완

  전한 회복은 불가능합니다.어느 정도까지일뿐이니  그 다음부터

  는 알아서 하세요.>



 그리고 곧 분홍색의 빛이 크게 팽창해 그곳에 모인 이들을 뒤덮

었다.그 빛의 한가운데에는 사랑의 정령왕 아이네가, 그리고 알렉

스가 있었다.



 "으음.........."



 얼마나 시간이 흘렀을까.창백해져 있던  알렉스의 얼굴에 혈색이

돌아오고, 곧 그가  가늘게 몸을 꿈틀거리며 밭은  신음을 토해냈

다.그러자 거기 모인  이들중 엘케인을 제외한 모두가  환성을 내

질렀다.



 "여....여기는......."



 알렉스가 어이없다는 얼굴로 천천히 모두를 둘러보며 그렇게 말

했다.그러자 쿠사가 그의 얼굴로 불쑥  고개를 들이밀며 장난스럽

게 대답했다.



 "자네는 죽다  살아난거야.사랑의 정령왕 아이네의  힘으로 말이

  지.자, 죽다 살아난 기분이 어떠신가, 엉터리  마법사 알렉스 마

  젤란씨?"



 그 말에 알렉스가 잠시  두눈을 깜빡거리더니 곧 이렇게 대답했

다.



 "배고파."



 그 한마디에  좌중에 요란한  웃음성이 터져 나왔다.벤,  라니안,

샬롯 등이 모두 격의 없이 웃음을 터트렸고,  쿠사와 아이네도 역

시 소리내어 웃었다.다만 엘케인만이 지루하다는  듯 아무런 말없

이 알렉스를 바라보고 있을 뿐이었다.



 케리아력 1600년의 여름.테리스 왕국의  남단부에 위치한 슈우산

의 한 외진 곳에서는 매캐한 나무 타는 연기도 아랑곳 않는 기이

하도록 즐거운 웃음이 만발하고 있었다.그것은  다시 살아난 것에

대한 기쁨, 바로 그것이었다.그러나  모두들 즐겁게 웃고 있는 그

시간에 미처 동굴을 빠져나오지 못한 동굴의 요정 그리바스 하나

가 동굴  구석에서 혼자 훌쩍이며 모두의  이름을 애타게 부르고

있음은 모두들 알지 못하였다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:토오르 불쌍하죠? ^^;






 [18193] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 73회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:57    읽음 : 425  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 73회









 세계의 중심을 이루고 있는 구스레이아 대륙을 커다랗게 차지하

고 있는 나라가 있다.유목 민족에 의해 건국된지  약 오백년의 세

월이 흐른 나라로써,  소위 영웅들의 나라로 불리우는  테리스 왕

국이다.한때는 경제, 군사적인  면에서 세계 최강을 자랑하였으며

테리스 왕국의 상선이  누비지 않는 바다가 없었고,  테리스의 군

대가 져본 일이 없었던 때가 있었다.그러나 극의  극을 달리는 그

번영의 가도도  점차 거칠어지기  시작하고, 마침내 커다란  바위

앞에서 영광의  가도는 끝을 맞이  하였다.테리스 왕국, 영웅들의

나라.그 위대한 왕국의 역사에  치명적인 오점이 남게 된 것이다.

그것은 바로 아노트  반란, 또는 아노트 전쟁으로써  역사에 기록

된 대사건이었다.산적  출신 크라스  레인에 의해 세워진  어설픈

나라 아노트  왕국.산성 하나와  도시 하나를 차지하고  있을뿐인

그 '나라'에게  테리스 왕국은 곤욕을 당하였다.그  흉험한 산적떼

들의 음모에 의해  수많은 사람들이 죽고 다쳤으며,  심지어는 노

프시 강의 하류 지역과  대도시 케림이 모두 이상한 독에 오염되

어 쓸모없는 땅덩어리로 변하기도 하였다.이  모든 암울한 사건들

뒤에는 왕국의 재상 듀엔 뤼베크가 있었으며, 또  그의 뒤에는 무

능한 왕이  있었다.모두들 통탄하며 한숨을  내쉬고, 가슴을 쥐어

뜯어 보았지만 정작  나서려 하는 이는 없었다.다만  옛적에 버려

졌으되 지금은 다시  사람들을 맞이하게 된 루이스  산성, 그곳에

서만이 서글픈 역사의  소용돌이의 구심점을 향하는 이들이 숨을

쉴 수 있을 뿐이었다.



 케리아력 1600년 여름.어쨌거나 아직 희망은 있었다.





 ".....~"



 어깨에 커다란 보따리를 짊어진체 기분좋은 얼굴로 혼자 발걸음

을 옮기고  있는 사나이가  있었다.떡 벌어진 어깨와  구리빛으로

번들거리는 팽팽한 근육, 그리고 남들보다 목 하나는  더 높은 큰

키를 가진 이 사나이.그의  이름은 에드워드 바웨커, 케림에서 이

주해온 루이스 산성의 이들중에서는 그의 이름을 모르는 이가 아

무도 없었다.타 도시로 수송되는 식량을  도중에서 훔쳐오는 일을

주로 그가 도맡아 하였고, 또 한번도 실패한  적이 없었기 때문이

었다.그래서 혹자는 그를 가리켜 '우리들을  먹여 살린 영웅' 이라

고 농담 반 진담 반 뒤섞인 말을 하고는 하였다.



 "정말 덥군."



 한참 즐겁게 걸음을 내딛던 에드워드가 문득 발걸음을 멈추고는

원망스러운 눈으로  하늘을 쏘아보았다.그러고보니 어느새  8월이

었다.



 "그 녀석들은 어떻게 된걸까............"



 문득 한달여전  케림을 떠나 대마법사  알렉스 마젤란을 찾으러

갔던 벤과 라니안을  생각하며 에드워드가 아랫 입술을 잘근잘근

씹었다.떠나기 직전에 보았던 라니안의 슬픈  눈망울이 아직도 선

명하게 기억되는 에드워드였다.



 "그 소식을 알면 기뻐할텐데............."



 에드워드가 후 하고  낮게 한숨을 내쉬었다.그리고는 다시  숨을

깊게 들이마쉬며  짐짓 어깨를 펴보았다.커다란 보따리에  눌려있

던 어깨가 평평하게 솟아오르며 그의  가슴 근육이 씰룩거렸다.엷

은 옷에 가리워 있지만 그 움직임은 여실히 드러나는 것이었다.

 가자, 하고 중얼거리며 에드워드가 다시 걸음을 내딛었다.이마에

도, 뺨에도, 등줄기에도 땀이  흘러내리고 있었지만 지금 가는 곳

을 생각하면 절로  발걸음이 가벼워졌다.단순한 기쁨이 아니다.그

것은 환희이다.구석의  구석에까지 몰리다가 최후의 탈출구를  찾

아내었을때와도 같은, 캄캄한 어둠 속에서  한줄기 빛을 찾아내었

을때와도 같은 그런 환희였다.



 "로이니아................."



 중독된 이후 한참 동안  의식을 되찾지 못하다가 얼마전에 회복

된 그녀를 떠올리며 에드워드가  싱긋 웃었다.환희, 그 따스한 전

율이 그의 가슴을 힘껏 움켜쥐고 있었다.



 에드워드는 그리 넓지도 않은  루이스 산성의 길거리를 계속 지

나가 한쪽 구석에 처박히다시피 놓여  있는 통나무집을 향하였다.

그리고는 통나무 집이 저 앞에 보이는 지점까지 다다랐을때 반가

운 한 존재를 발견했다.



 "로이니아!"



 어느새 길어버린  머리카락을 짧게 출렁이며  몸을 흔들고 있는

그녀, 바로 로이니아 아르민을 향해  달려가며 에드워드가 소리쳤

다.어깨에 짊어진 커다란 보따리가 무색할  정도로 가벼운 발걸음

이었다.



 "............."



 먼 발치에서나마 에드워드의 외침을  들은 로이가 홱 고개를 돌

려 자신을  향해 달려오는 에드워드를 바라보았다.이윽고  에드워

드가 그녀의 앞까지  다다랐고, 즉시 어깨에 짊어진  보따리를 로

이 앞에 내려 놓으며 빙긋 웃어 보였다.



 "벌써 이렇게 움직여도 괜찮은거야, 로이?"



 활짝 웃으며 말을 건네는  에드워드에게 로이는 다소 냉담한 모

습을 보였다.웃지도 않은체 홱 고개를  돌리며 간단히 대답해버린

것이다.



 "괜찮아."



 "다행이군, 하지만 무리는 하지마.사라와 필은 없나보지?"



 에드워드가 그저 실실 웃어  보이며 로이의 곁으로 바짝 붙어섰

다.로이가 자꾸만  이마에 달라붙는 검은색 머리칼을  신경질적으

로 쓸어 넘기며 고개를 끄덕였다.



 "물 뜨러 갔어."



 "그래..."



 로이의 대답에  그저 좋다는 듯  웃어보이며 에드워드가 고개를

주억였다.그녀의 변화를 모르는바는 아니었지만  당장에는 깨어났

다는 사실 하나만으로도 벅찬 환희를 느끼는 에드워드였다.

 로이가 깨어난 것은  정확히 열흘전 일이었다.그날 새벽에  느닷

없이 의식을 회복,  이후 급속도로 몸의 상태가  좋아지기 시작했

다.덕택에 그녀는 불과 나흘만에  침대를 털고 일어났고, 이후 며

칠동안 계속 굳어있던 몸을 푸는데  열중하였다.사라가 그녀가 의

식을 잃고  있는 동안에도  줄곧 전신을 주물러주고는  하였지만,

아무래도 근육이 다소 굳어버린 것은 어쩔 수 없었던 것이다.



 "물러서, 에드워드."



 로이가 무표정한 얼굴로 그렇게 말하고는 땅을 향해 늘어뜨리고

있던 검을  다시 번쩍  들어 올렸다.그러자 에드워드가  쓴웃음을

삼키며 후다닥 옆으로 물러섰다.



 "..............."



 로이는 말도, 기합성도  없이 검을 휘둘렀다.얇게 펼쳐진 장검의

검날이 눈부신 태양빛을 반사하고, 그  섬광이 에드워드의 시선을

날카롭게 유린하였건만 그녀는 말이 없었다.

 어느새 몰라보게 부드러워진 그녀의  동작 하나 하나에 땀이 튀

어 올랐다.섬광이 번뜩였다.그리고  흑발의 머리칼이 출렁이며 눈

부신 아치를  그려내었다.패기와 섬짓한 살기가 한데  어우러지며

그녀의 가슴 속 깊이 쌓여버린 분노를 말해주고 있었다.



 "..............후.."



 동작을 멈춘후 검을 가슴  앞으로 모으고 가만히 한숨을 내쉬는

로이의 모습을  바라보며 에드워드는 찡한 무언가를  느꼈다.그녀

의 분노를, 그리고 아픔을 알 수 있었던 것이다.



 "왜 그렇게 보고 있어?"



 로이가 문득 자신을 바라보며  넋을 잃고 있는 에드워드를 냉담

한 얼굴로 쏘아보았다.그 노려보는 시선에 에드워드가 움찔, 하고

놀라며 하하 쓴웃음을 머금었다.



 "아...아니, 뭐 그냥.........."



 그 말에 로이가 잠시 입을 다물고는 다소 당황해하고 있는 에드

워드를 바라보았다.차갑게  식어버린 그녀의 가슴 한구석에서  한

순간이나마 뜨거운  무언가가 느껴졌다.그것은 깊이 묻어버린  에

드워드에 대한 사랑이었다.



 "에드워드......."



 문득 로이가 에드워드에게 말했다.



 "나....어때?"



 "뭐...뭐가?"



 난데없는 질문에 에드워드가 두눈을 휘둥그레 뜨며 그렇게 반문

했다.로이가 여전히 냉담한 얼굴로 그런  에드워드를 바라보며 간

단히 대답했다.



 "내가 여자로써 어떻냐고."



 "아.........."



 너무나도 노골적인 질문에 에드워드가 잠시 할말을 잃고 뒷통수

를 긁적였다.그리고는 하하 쓴웃음을 터트리며 이렇게 대답했다.



 "아름다워.그리고 매력적이야."



 "그래............."



 간단하면서도 솔직한 에드워드의  대답에 로이가 천천히 고개를

끄덕였다.그리고는 갑자기 늘어뜨리고 있던 검을  번쩍 쳐들어 자

신의 길게 늘어진 머리칼을 향하였다.어느새  어깨를 넘어버린 그

탐스러운 머리칼.그것에 그녀의  날카로운 장검이 닿고, 에드워드

가 어떤 반응을 보이기도 전에 그만 그대로 잘려나가고 말았다.

 로이가 잘라버린 자신의  머리칼을 허공중으로 흩뿌리며 날카롭

게 말했다.



 "난 전사야, 에드워드.여자이기 이전에 검을 든 전사라구."



 로이는 에드워드의 마음을, 그리고 자신의 마음을 알 수 있었다.

서로 사랑하는 그 마음을 분명히 느낄 수  있었던 것이다.다시 찾

게 된 삶속에서 그녀는 그것을 발견하였다.

 하지만 깨어났을때 잃어버린 것이  너무나도 많았다.어느새 사태

는 엄청나게 악화되어 있었고, 모두들  음식을 배급받으면서 지내

야했다.지금 에드워드가 가져온 보따리 역시 그것이었다.

 그리고 무엇보다도 라니안이,  그가 없었다.그가 이 어이없는 참

사에 대한 책임을 지고 케림을  떠났다는 것이었다.대마법사 알렉

스 마젤란을 찾기 위해서, 라고는 했지만 로이는  그가 다시 돌아

오지 않을 것이라고  생각했다.임무는 완수하겠지만, 그 이후에는

잠적하리라고  생각했다.그리고 그것이  다른 무엇보다도  자신에

대한 죄책감 때문이라는 것이라고 생각하였다.



 '라니안...................'



 그녀는 뒤늦게 라니안의 마음을 알 수 있었던 것이다.아니, 예전

부터 어렴풋하게 눈치는 채고 있었다.하지만  이제는 그것을 확실

히 알 수 있었다.그의 그 바보같을 정도의 순정을.



 '멍청한 자식..........................'



 라니안을 향한 것인지, 자신을 향한 것인지 알  수 없는 그런 분

노를 가슴  속 깊은 곳에서부터 터트리며  로이가 발걸음을 옮겼

다.그리고는 로이의 부탁으로 에드워드가 가져다  놓은 커다란 바

위 앞으로 다가갔다.그것은 로이가 무언가를  수련하기 위해 가져

다 달라고 했던  것인데, 정작 여태 그 바위에 대고  무언가 하는

것을 본적이 없는 에드워드였다.



 "바보같은 자식--------!"



 로이가 한순간 커다란  외침을 토해내며 검을 높이  치켜들었다.

그런 그녀의 전신에서 무시무시한 살기가  뿜어져 나오고, 에드워

드는 순간적으로나마 그녀의 그런 살기 앞에서 숨이 막히는 것을

느꼈다.

 그리고 다음 순간, 로이의  검이 빠른 속도로 하강 곡선을 그려,

순식간에 바위의 그 딱딱한 표면과 마찰하더니 그대로 바위 속으

로 파고들어갔다.



 "아아......."



 에드워드가 아찔한 무언가를 느끼며  탄성을 내질렀다.로이의 검

이 닿은 그 바위가  마치 종이같이 가볍게 반조각이 나버린 것이

었다.그리고 어느새 허공높이 치켜든 로이의  검에는 싸늘한 청색

의 검기가 맺혀 있었다.



 "에드워드.........."



 로이가 슬픈 눈으로 자신의 검기를 바라보며 말했다.



 "적들의 피로 이 검을 씻어내겠어........"



 로이의 말을 들으며 에드워드는  가슴 한구석이 저릿한 것을 느

꼈다.로이의 이런 행동이 라니안과 결코  무관하지 않으리라 생각

하였던 것이다.

 사실 그녀가 자신을  사랑하는지, 아니면 라니안에게 마음이  있

는지도 확실히 알  수 없는 에드워드였다.하지만 어떤  쪽이든 간

에, 로이의 가슴 속에는 분명히 라니안의 그림자가 있었고, 또 그

것은 그 누구도  침범할 수 없는 종류의  것이었다.그것이 연인에

대한 감정이든, 아니면 동료로써의 감정이든  그것은 라니안과 로

이 두 사람만의 것이지 다른 사람은 절대 개입할 수 없었던 것이

다.



 "에드워드! 로이 누나!"



 그때 갑자기 저쪽에서부터  한 소년의 커다란 외침이  들려왔다.

에드워드와 로이가 동시에  고개를 돌려보니 저쪽에서부터 필 라

센이 자신들을 향해 뛰어오며 손을 흔들고 있는 모습이 보였다.



 "여, 필!'



 에드워드가 반갑게 소리치며  마주 달려나갔고, 얼마 안가  마주

친 필을 그는  힘차게 끌어안았다.필이 비명을 내지르며  몸을 버

둥거렸지만 아무런 소용도 없었다.



 "아악! 이거 놔요! 손님이 왔단 말이에요!!"



 필이 거의 발악을 하며  고래고래 소리질렀다.그러자 에드워드가

그제야 천천히 필을 내려놓으며 고개를 갸웃 거렸다.



 "손님?"



 "그래요! 손님이라구요! 그것도 벤의 부탁으로 이곳에 온 사람이

  라고 했어요! 라니안 형도  알고, 게다가 에드워드와 로이 누나

  에 대해서도 들었다고  했어요! 멀리서 왔는데 일단 벤이  간곡

  히 부탁한  로이 누나부터 만나고  싶다고 말했어요!  시장님도

  벌써 나가서 그를 만나보고는 놀라셨단 말이에요! 그래서  마침

  지나가던 제가 그 소식을 알리기 위해 온거구요!"



 필이 눈물까지  글썽거리며 고래  고래 소리  질렀다.에드워드가

그런 필의 말에 잠시 깜짝  놀라더니 곧 필의 여린 두 어깨를 움

켜쥐며 소리쳤다.



 "벤과 라니안을 알어?! 그럼 혹시 대마법사 알렉스 마젤란?"



 필이 살래살래 고개를 내저었다.



 "아니에요.나이도 한 서른밖에는  안 먹어 보였는걸요.이름이...가

  만 이름이........."



 필이 한번밖에 못 들었던 그 손님의 이름을 다시 떠올리려 하며

고개를 갸우뚱거릴  때였다.어느새 에드워드의 곁으로 다가와  있

던 로이가 한  손가락으로 그의 등을 톡톡  두드렸다.그러자 에드

워드가 잠시 놀란 눈으로 로이를 바라보더니 곧 인기척을 느끼며

앞을 바라보았다.



 "아........"



 그가 바라본 그곳에 소리도 없이 걸음을 내딛고 있는 두 사람이

있었다.바로 시장 아하스 루렌과, 정체를 알 수 없는 삼십대 초반

의 청년이었다.청년은  흑색의 머리칼을 길게 늘어뜨리고  있었는

데, 다소 어이없어 보이면서도 단아하고  기품있는 분위기가 풍겼

다.



 "로이니아 아르민.....그리고 에드워드 바웨커 씨죠?"



 천천히 다가온 그 청년이  신비로운 미소를 흘리며 그렇게 말을

건넸다.바로 이 사람이라며 소리치는 필을  슬그머니 밀어내며 에

드워드가 고개를 끄덕였다.



 "그..그렇습니다만......"



 그 청년의 눈길이 에드워드에게서  천천히 로이에게로 옮겨졌다.

로이는 냉담한 표정으로  그 청년을 바라보고 있었는데,  그와 눈

이 마주치는 순간 마치 빨려드는듯한 느낌을 받아 내심 당혹스러

워 하지 않을  수 없었다.그토록 강하고, 또  흡인력 있는 눈빛은

라니안의 슬픈 눈빛 이후 처음 보는 것이었다.



 "두분에 대해 얘기를  많이 들어서 용케 알아볼  수 있었군요.놀

  라지 마십쇼.전 여러분도 잘 아시는 벤의 부탁을  받고 온 사람

  입니다.또 라니안과도 만나보았고, 그를 치료해주기도 하였죠."



 "라니안?"



 라니안의 이름이 나오자 로이가 두눈을 부릅뜨며 한걸음 앞으로

나섰다.그리고는 날카로운  눈초리로 그 괴상한 청년을  노려보며

이렇게 말했다.



 "라니안을 안다구? 답답하게  굴지 말고 자세히 좀  얘기해봐요!

  도대체 당신은 뭐하는 사람이고, 또  어떻게 라니안을 알게된거

  죠?"



 "제가 답답하게  했다면 죄송합니다.우선 제  이름부터 알려드리

  죠."



 로이의 급한 행동에도 불구하고  청년은 그 신비로운 미소를 잃

지 않고  있었다.그것은 참으로 온화한,  그리고 부드러운 미소였

다.



 "저의 이름은 마하트마......예전의 이름은 잊어 버렸습니다."



 청년, 즉 마하트마의 눈동자가 신비롭게 반짝였다.그것은 마침내

부탁을 무사히 들어줄 수 있게 되었다는 안도감에서 나오는 그런

눈빛이었다.



 케리아력 1600년의 여름.그 무더운 날씨를 뚫고  젊은 성자는 격

전의 한가운데로 뛰어 들었다.그것은 루이스  산성에 지내는 모든

이들에게 있어서 가뭄끝에 내리는 단비와도 같은 소식이 아닐 수

없었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [18194] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 74회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:57    읽음 : 398  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 74회









 "호오...비밀 조직이라더니 사람까지 보내주다니 의외로군."



 드넓고 화려한 한 응접실 안에서 그릇 깨지는 듯한 음성이 잔잔

하게 울려 퍼지고  있었다.그것은 사십을 갓 넘긴듯한  얼굴을 한

손으로 괸체 방안의  장식만큼이나 화려하고 거대한 의자에 앉아

몸을 비스듬하게 하고 있는 한 남자의 음성이었다.



 "..............후후........."



 그런 남자 앞에는 흑색의  두건과 망토를 걸친 어두운 분위기의

남자가 서있었다.망토로 가리워져  있기는 해도, 드러난 팔목으로

보아 그가 어지간히 깡마른 사람임을 알 수 있게 해주었다.



 "역시 듀엔 뤼베크 재상은 수단이  좋은 사람이야.지난번에는 당

  신네들한테서 사이버인지  뭔지를 빼주어  나로 하여금 톡톡히

  재미를 보게 해주더니 이번에는 또 직접 사람까지 보내게 해주

  다니."



 자못 만족스럽다는 듯 그렇게  말하며 남자가 턱수염을 슬슬 쓰

다듬었다.그러자 그의  앞에 서있는, 즉  어두운 분위기의 남자가

제법 공손한 음성으로 대답했다.



 "듀엔 뤼베크  재상도 보는  눈이 있죠.저희들에게 맡기면  안될

  일이 없다는걸  잘 아니 말입니다.어쨌거나 저희들은  그에게서

  청탁을 받았으니 일 하나 만큼은 확실하게 처리할 것입니다."



 "그거 듣던중 반가운 말이군.헌데 자네가  가져온 그 '요르곤' 이

  라는 것이 그렇게 위력적인가?"



 "물론입니다.요르곤은  백병전에 있어서는  아주 강력한  위력을

  발휘하는 마물입니다.요르곤 하나면 잘 훈련된  군인 열명을 당

  해낼 수  있을 것입니다.이제  폐하의 연전연승은 눈으로  보듯

  뻔한 것이죠.제왕, 그 칭호가 어색치 않을 것입니다."



 교묘하게 상대방의 마음에 와닿는 말만을 골라하며 흑색 망토의

남자가 흐흐 음산한  웃음을 흘렸다.그러자 의자에 앉아  그의 이

야기에 귀  기울이고 있던 중년의 남자가  하하 대소를 터트리며

두 손바닥을 짝 소리나게 마주쳤다.



 "하하하, 자네는 말을  아주 잘하는군! 바로 그거야!  제왕! 얼마

  나 듣기 좋은 이름인가, 와하하하하!"



 멋도 모르고 웃기부터 하는  어리석은 그 사나이를 바라보며 키

루스는 여전히 음산한 웃음을 거두지  않았다.중년의 사대가 그저

이용물일뿐, 그 이상도  이하도 아니라는 사실이 그로  하여금 이

런 웃음을 짓게 만들고 있었다.



 "두고보아라, 시건방진 테리스의  얼간이들아! 이 크라스 레인님

  이 너희들을 토벌하고 제왕의 자리에 오를터이니! 와하하하하!"



 크라스 레인이라고 불리우는 그  중년의 사내가 다시 한번 큰소

리로 웃음을 터트리며 몸을 흔들었다.편안하게  지내느라 불룩 나

와버린 그의 뱃살을 보면서도 키루스는 별 혐오감을 느끼지 않았

다.써드 라이센,  그들은 혐오감을 느끼지 않는다.다만  어떻게 이

용할 것인가를 냉정히 헤아릴 뿐이었다.

 그리고 써드 라이센과 아노트 왕국의 결탁은 깨끗하게 이루어졌

다.그것은 아노트 전쟁사를 새롭게 물들일  끔찍한 피보라의 예고

와도 같은 것이었다.





 "늦어! 좀 더 집중하란 말이닷!"



 테리스 왕국의 남단부에 위치한 슈우 산.그  사람의 발길이 별로

많지 않은 산에서는  난데없는 노인의 고함 소리가 쩌렁쩌렁하게

울려퍼지고 있었다.



 "간다!"



 노인의 날카로운 고함  소리가 큰소리로 울리고, 그 뒤를  잘 다

듬어진 회초리가  쌩 하고  바람을 가르는 소리가  이었다.그리고

짝, 하는 회초리와 피부의 마찰음이 울려 퍼졌다.



 "아야얏...."



 회초리를 든체 기세등등한 모습을  하고 있는 노인 앞에서 두눈

에 헝겊을 두른체 서있는 청년의 입에서는 쉴새없이 신음성이 터

져나오고 있었다.그러나  노인은 그 당연한 '반사  작용'도 무시한

체 마구잡이로 회초리를 휘두르며 청년을 독려(?)하였다.



 "에라이, 골빈 얼간이야!"



 나중에는 숫제 욕까지  퍼부어가며 열심히도 회초리를 휘둘러댔

다.그 바람에 청년은  옷을 벗고 드러낸 건장한  상체에 벌건색의

회초리 자국을 무수하게 남기며 땀을  뻘뻘 흘렸다.피한다고 피하

고 있었지만 아무래도 눈을 가린 상태에서 빨리도 날아오는 회초

리를 다 피한다는 것은 무리였던 것이다.



 "식사하세요~!"



 그때 이 살벌한 분위기에 어울리지 않는 밝은 음성이 그들의 귓

전을 때렸다.더군다나 그것은 아직 젊은 여성의 음성이었다.



 "오호, 벌써 식사 시간인가.좋다, 어린 것아.일단 밥부터 먹고 계

  속 하자꾸나."



 회초리를 든 노인,  즉 알렉스 마젤란이 그렇게 말하더니  곧 회

초리를 자신의 앞에  서있는 청년, 즉 라니안에게  휙 던져버리고

는 그대로 휘적  휘적 걸어가버렸다.라니안은 후 하고  한숨을 내

쉬며 눈가에 두르고 있던 헝겊을 벗어 버리고 바위위에 올려두었

던 상의를 집어 그것을 입었다.그리고는  알렉스가 던져버리고 간

회초리를 집어들고 알렉스의 뒤를 따랐다.

 그의 입에서 문득 나직한 중얼거림이 흘러나왔다.



 "이러다 죽고 말지..........."



 왠지 맥이 빠져 있는 라니안이었다.



 라니안이 알렉스의  오두막 앞으로 갔을때는  이미 모든 이들이

오두막 앞에 내어놓은 식탁에 둘러  앉아 열심히 식사중이었다.거

기 모인  이들은 알렉스, 토오르, 벤,  그리고 샬롯 등이었다.굳이

더 붙이자면 쿠사도 있었으나 그는 알렉스의 발밑에 엎드린체 귀

만 쫑긋  거리고 있을뿐  식사에는 동참하지 않았다.그는  정령인

것이다.



 "빨리 와서 먹어, 라니안."



 벤이 즐거운 얼굴로 라니안을  향해 손을 흔들어 보이며 그렇게

말했다.라니안이 어색한 미소를 짓고는 천천히  식탁 앞으로 다가

와 샬롯의 옆자리에  털썩 주저 앉았다.나무를 베어  만든 원형의

의자가 편안하게 느껴지는 라니안이었다.



 "얼굴이 안 좋아, 라니안.굉장히 힘든가봐."



 샬롯이 라니안의  얼굴에 코를 바짝  들이대며 걱정스럽다는 듯

그렇게 말했다.그녀의 말마따나 라니안의 얼굴은  굉장히 안 좋아

보였다.질릴대로 질렸다는 표정, 바로 그것이었으므로.



 "너 말이다."



 문득 한참 식사에 열중하고  있던 알렉스가 날카로운 눈으로 샬

롯을 쏘아보며 말했다.



 "요리 솜씨는 확실히 괜찮군.게다가 정확히  십년만에 남이 해준

  음식을 먹게  되니 감개무량해.하지만  라니안 저 녀석에  대한

  걱정은 안하는게 좋다."



 그 말에 샬롯이 두눈을 깜빡거렸다.



 "왜...왜요?"



 알렉스가 그런  샬롯을 뚱한 눈으로  바라보다가 이윽고 이렇게

말했다.



 "너 저놈이랑 무슨 사이냐?"



 "예?"



 "결혼할 사이야?"



 "아닙니다!!!"



 알렉스의 엉뚱한 질문에 라니안이 벌떡 일어서며 큰소리로 그렇

게 소리쳤다.그러자 그만 멍해져버린 다른  이들이 두눈을 껌뻑거

리며 그의  얼굴을 바라보았다.그제야  자신이 무슨 짓을  했는지

깨달은 라니안이  뒷통수를 긁적이며  슬그머니 의자에 주저앉았

다.



 "아니면 아니지 어디서 큰소리야."



 알렉스가 쯧쯧 하고  혀를 차며 라니안을 사납게  노려보았다.그

무시무시한 시선에 라니안이 푹 고개를 떨구었다.



 "결혼할 사이 아니라면 신경끄는게  좋을거다, 바이런 족의 아가

  씨.저놈은 바보야.내 평생에 저렇게  멍청한 데다가 운 좋은 놈

  은 또 처음봐.저딴  놈은 사지를 꺾어 놓아서라도  뭔가를 가르

  쳐주지 않으면 안돼.그래서 내가 인생  구제해주는 마음으로 가

  르침을 베풀고  있는거지.헌데 기본적인 집중력 훈련도  제대로

  통과 못하잖아.기가  막혀서.그러니 아예  신경 끄고  살어.신경

  써봐야 너만 빨리 늙는다."



 씹다만 빵조각을 튀어 오르게  하며 열심히 라니안의 흉을 보는

알렉스 앞에서 모두들  쓴웃음을 머금지 않을 수  없었다.다만 나

중에 쿠사의 힘으로  구출되었던 동굴의 요정 토오르만이 식탁을

요란스레 두들기며 그의 말에 동의를  표했다.물론 특별한 의미가

있는건 아니고 그저 넘치는 장난끼를 못 이길 뿐이었다.

 문득 그들의 대화를  가만히 듣고만 있던 쿠사가  식탁 위에 두

앞발을 걸치며 이렇게 말했다.



 "그건 억지야, 알.자네의 훈련은  과격해.라니안의 집중력은 굉장

  히 훌륭하다고.눈을 못보게 해놓고 때리는 법이 어딨어."



 "흐흥, 웃기지 마라, 똥개.아무도  안건드릴때의 집중력이 좋은건

  아무 것도 아냐.하지만 실전은 틀려.아무도 안 건드리고 있는게

  아니라구.그러니 정신이 분산되는 중에서도 집중할  수 있는 훈

  련을 해야 해.그러기  위해선 눈을 못보게 해놓고서는  마구 때

  리며 주문을 외우라고 시키는게 최고야!"



 "아무리 그래도 심해...."



 알렉스의 논리적인 말에도 불구하고  쿠사는 물러서지 않았다.라

니안을 위해서라기  보다는 그저 지기 싫어서였다.결국  알렉스와

쿠사는 식사하다 말고  서로 으르렁대며 한참이나 말씨름을 계속

하였다.그 화제의 중심인 라니안은 까맣게 잊어버린체.



 "못 말려................."



 그리고 한순간 벤이 오른손으로 이마를 긁적이며 그렇게 중얼거

렸다.그러더니 곧 벌떡 일어나 마구  으르렁대는 쿠사와 알렉스를

향해 소리쳤다.



 "그만들좀 해요, 제발!"



 그 외침에 알렉스와  쿠사가 동시에 입을 다물었다.그리고는  쿠

사가 먼저 평정을 되찾으며  다시 식탁 아래로 내려가 길게 엎드

렸다.방금의 싸움은 다 잊어버린 듯한 태도였다.



 "식사하죠, 전하."



 알렉스 역시 방금 무슨  일이 있었냐는 표정으로 벤을 바라보며

그렇게 말했다.벤이 후  하고 한숨을 내쉬며 다시  자리에 앉더니

곧 초조한 얼굴로 알렉스를 바라보았다.



 "소리쳐서 미안해요,  마젤란 공.하지만  솔직히 초조하다구요.저

  주의 나무를 없앤지도 벌써 일주일째이고,  사랑의 정령왕 덕분

  에다들 몸도 완전히  회복되었는데 아직 이렇게 뭉기적대고 있

  으니 초조하지 않을 수 없단 말입니다."



 은근히 힐책하는듯한  그의 말에 알렉스가  가만히 허연 백발을

쓰다듬었다.그리고는 곧 어흠 하고 헛기침을  토해내며 이렇게 말

했다.



 "죄송합니다, 전하.하지만 저도  그동안 생각을 정리하고 있었습

  니다.무엇보다도 늙은 몸이라서 좀  쉴 생각만 하다보니..어쨌거

  나 그렇게 말씀하시니 앞으로의 일에 대해 말씀드리죠."



 그러자 벤이  두눈을 크게 뜨고는  기대어린 표정으로 알렉스의

얼굴을 바라보았다.알렉스가  한손으로 뺨을 긁적이며 말을  이었

다.



 "전하가 그동안 해주신  이야기로 보아, 이미 전하의  행적은 노

  출이 되었다고  볼 수  있습니다.그러니 이미 물증을  잡으려고

  해도 때는  늦었습니다.그놈이 벌써  물증이 될만한 것을  모두

  없애 버렸을 터이고, 크라스 레인이라는  놈에게도 그렇게 하도

  록 시켰겠지요.그리고 경호도 더욱 엄중히 할터이고.무엇보다도

  놈은 이제 발악을 할거란 말입니다.아마  전하를 찾아 죽이려고

  들겠죠."



 논리있고, 또 섬짓한 알렉스의 말에 모두들  얼굴색을 달리 하였

다.그러나 알렉스는 다른  이들의 변화 따위 관심없다는  듯 따분

한 얼굴로 자신의 말을 이었다.



 "들은대로라면 자신의  이익을 위해 반란군도  돕는 놈입니다.위

  험한 존재인 전하를 못 죽일리  없죠.더군다나 폐하께서도 전하

  를 찾고 있습니다.어느쪽에  붙들리든, 그것으로 전하의 활약도

  끝입니다.그건 곤란한 일이겠죠.그러니 아예......."



 알렉스가 히죽, 하고 장난끼 어린 웃음을 머금으며 말했다.



 "아예 우리가 선수를 치는 겁니다.어디서든  행적을 완벽하게 노

  출시킨 다음  기다리는거죠.그러면 폐하가 보내신 이들이  오든

  아니면 듀엔 뤼베크놈이  숨겨놓은 이들이 오든 전하의 목숨은

  풍전등화격이 되버립니다.그때 절묘하게 전하를  노리는 놈들을

  잡아내 놈들을  증인으로 쓰는거죠.그러면 듀엔 뤼베크놈도  꼼

  짝 못하게 될 것입니다."



 알렉스의 말에 라니안이  얼굴이 말그대로 하얗게 질려  버렸다.

이 나라의 태자의 목숨을 가지고 도박을 하겠다며 알렉스는 웃고

있었던 것이다.그러나 정작 그 도박의  주인공인 벤은 침착하기만

하였다.



 "좋아요, 마젤란 공!  역시 당신은 뛰어난 사람입니다.당신의  말

  대로 하죠.그래서 듀에 뤼베크를 몰아내는 겁니다."



 얼빠진 라니안의 눈짓조차 무시하며 결연히 말하는 벤을 바라보

며 알렉스가  의미있는 미소를 지어보였다.애초부터 다른  왕족들

과는 뭔가 틀리다는 것을  느끼고 있었지만 지금 이 순간에는 그

틀린점이 다소 틀리다는 것을 떠나 아예 수준차로 변하고 있었던

것이다.



 '탁월한 분이시다......'



 흐뭇한 마음을 느끼며  알렉스는 다시 식사를 계속하였고,  벤도

놓았던 스푼을 다시 집어 들었다.그런  와중에 라니안만이 어이없

다는 얼굴로  그런 알렉스와 벤을 번갈아  바라볼뿐이었다.하지만

그도 벤의 얼굴을 보고는 아무런 말도 할 수 없었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [18195] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 75회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:58    읽음 : 402  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 75회









 벤과 알렉스의 대화  덕분에 분위기가 무겁게 가라앉아  버렸다.

벤으로써는 목숨을 거는 것이나 다름  없었던 것이다.더군다나 그

의 신분은  이 나라의 태자였으니 다들  심각한 무언가를 느끼며

입을 다물지 않을  수 없었다.다만 세상 물정  모르는 토오르만이

게걸스레 음식들을 먹어 치우며 혼자 신나하고 있을 따름이었다.



 "저기......."



 잠시간의 침묵을 깨뜨리며 샬롯이 고개를 들었다.



 "뭐죠, 샬롯씨?'



 벤이 상황에 어울리지 않는  미소를 지어 보이며 샬롯을 돌아보

았다.그러자 샬롯이  잠시 주저하는  눈빛으로 그런 벤과  자신을

흘깃 바라보고 있는 라니안을 번갈아 바라보더니 곧 이렇게 말했

다.



 "저도...함께 가고 싶어요."



 "뭐...뭐?!"



 샬롯의 입에서 말이 떨어지자마자 라니안이 버럭 소리치며 자리

에서 일어섰다.그 바람에  그의 엉덩이 밑에 깔려있던  의자가 쿵

하는 소리를  울리며 땅바닥에  쓰러져 버렸다.그의 그런  행동이

마땅찮은 알렉스가  눈을 부라렸지만  라니안은 그것조차 깨닫지

못하였다.



 "무슨 소리 하는거야,  샬롯! 위험한 일이라구! 전하께서도  목숨

  을 걸고 하시는 일이야!"



 "하...하지만...."



 평소와는 다르게  너무나도 거센 반응을  보이는 라니안 앞에서

샬롯이 저도  모르게 움츠러들며 그렇게 중얼거렸다.그러나  라니

안은 조금도 수그러들지 않았다.



 "절대 안돼! 이번에도 죽을뻔  해놓고서 무슨 소리야! 넌 마을로

  돌아가야해! 너희 부모님도 생각해야 되는거 아냐!"



 라니안이 그렇게까지 나오자 샬롯도  가슴 속에서 불끈 하고 무

언가가 치솟아 올랐다.슬픈 일을 겪어서  많이 변했다고는 하지만

타고난 다혈질의 성격을 완전히 잊어버릴 수는 없는 일이었다.

 샬롯이 자리에서 벌떡 일어서며 사나운 기세로 라니안을 노려보

았다.



 "그건 내가 알아서 할일이야, 라니안! 그리고 나도  힘이 있다구!

  힘이 있으니 도움이 되고 싶다는 것 뿐이야!"



 샬롯이 거세게  나오자 이번에는 라니안이  되려 밀리기 시작했

다.샬롯의 문제라서 지금은 이렇게  화를 내고 있지만, 본래 그의

성격은 어디까지나 한없이  유순하고 겁많은 특징을 가지고 있는

것이다.



 "샤...샬롯........"



 라니안이 당황한 얼굴로 샬롯을  바라보았다.그러자 샬롯이 세차

게 도리질을 하며 날카로운 말을 던졌다.



 "모두가 반대하는 거라면  나도 고집 부리지 않겠어!  하지만 라

  니안 혼자 이러는거라면 무시할테야!"



 그리고 그녀는 결정을 바라는 표정으로 벤과 알렉스를 바라보았

다.그러자 라니안도 '제발' 하는 표정으로  그들을 향해 고개를 돌

렸다.이렇게 되자 갑자기  입장이 난처해진 것은 벤이었다.어쨌거

나 지금 이곳의 최고 지도자는 벤이었으므로.



 "그..글쎄요....샬롯씨도 힘이 있는건 알지만......"



 벤이 어색한 웃음을  머금으며 뒷통수를 긁적였다.그의 말에  샬

롯의 표정이 어두워지고, 그에 반해 라니안의 표정은 환해졌다.



 "라이스터의 힘이라......."



 문득 알렉스가  흥미롭다는 표정으로 히죽  히죽 웃으며 샬롯을

바라보았다.



 "분명히 큰  도움이 될터.어차피  나도 전하를 따르기로  했으니

  되도록이면 능력있는  동료와 함께 하는게 좋겠지.지금  당장은

  저 라니안 놈에게 밀릴지 몰라도, 잘만 훈련하면  아마 널 당해

  낼 수  있는 자가 없게  될거다.어쩌면 도움 이상의 역할을  할

  수 있을지 몰라.어떻습니까, 전하?"



 말을 마치며 알렉스가  흘깃 벤을 돌아보았다.그러자 벤이  난처

한 표정으로 뒷통수를 긁적이더니 곧 이렇게 말했다.



 "마젤란 공이 그렇게 말한다면......"



 "저...전하!"



 그만 다급해져  버린 라니안이 비명같은  외침을 내지르며 벤을

바라보았다.벤이 하하 쓴웃음을 머금으며 그에게  손을 흔들어 보

였다.



 "그런 눈으로 보지마, 라니안.지금 상황이라면 능력 있는 동료가

  필요하잖아."



 "하...하지만........."



 라니안이 거의 울 것 같은 표정으로  그렇게 항변했다.그러자 알

렉스가 엄한 눈초리로 라니안을 쏘아보며 그를 꾸짖었다.



 "놈! 여러말 말아라.네  녀석은 다수결도 모르냐? 그리고 무엇보

  다도 저 계집애가 우리와  함께 해준다면 매일 같이 제대로 된

  요리를 먹을 수  있지 않겠느냐.그러니 저 계집애는  꼭 필요한

  존재라, 이 말씀이다."



 느닷없이 튀어나온 어이없는 말에 모두 둥그래진 눈으로 알렉스

를 바라보았다.

 라니안이 얼빠진 얼굴로 알렉스를 바라보며 말했다.



 "그...그럼 아까 샬롯이 도움이 될거란 말씀도.........."



 알렉스가 태연하게 눈가를 씰룩거리며 대답했다.



 "꼭 그런 의미만은 아냐.분명히 저 계집애의  힘은 큰 도움이 된

  다.네녀석 정령 합체술이라는  듣도 보도 못한 괴상한걸  쓰지?

  분명히 대단하긴  하지만 정령  자체를 부리는거라면 수백년을

  살면서 노력해도  저 계집애 이상이 못된다.그리고  무엇보다도

  말이다."



 알렉스가 문득 팔짱을 끼며  진지한 얼굴로 라니안과 샬롯을 번

갈아 바라보았다.



 "네가 왜 저  계집애를 그렇게 감싸는지는 잘  모르겠지만, 가장

  중요한 것은 결국 본인의  의사가 아니냐? 아무리 좋은 일이라

  도 자기가 싫다면  그만이고, 아무리 나쁜 일이라도  자기가 좋

  다면 그만이다.물론  너무 극단적으로 나오면 곤란하겠지만  최

  소한 스스로 자기의 나아갈 길을 결정할 권리 정도는 누구한테

  나 있다, 이 말씀이다.네놈은  지금 저 계집애를 위한다는 명목

  으로 그런  권리를 박탈하려 하고  있는거야.알겠느냐, 어린 것

  아."



 알렉스의 논리적인  말에 라니안의 얼굴이  침울하게 변해 버렸

다.알렉스의 말은 틀린 구석이 없었던 것이다.결국 결정할 권리가

있는 사람은 샬롯이지,  자신이 아니었다.어디까지나 샬롯의 인생

이기 때문이었다.물론  자신도 샬롯의  동료가 되므로 어느  정도

참견할 권리가  없는건 아니겠지만, 그렇다고해서 지금처럼  강압

적으로 굴어서도 안되는 것이다.



 "네, 알겠습니다....."



 라니안이 맥빠진 얼굴로  그렇게 중얼거리더니 벤과 알렉스에게

고개를 꾸벅 숙여  보인후 곧 몸을 돌렸다.그리고는  다소 당황해

하고 있는  샬롯의 곁을 말없이 스쳐가  녹색으로 어우러진 수풀

사이로 들어가버렸다.



 "아........."



 샬롯이 그런 라니안을 돌아보며 무언가를 말하려 하였지만 왠지

입이 열리지 않았다.분명히 자신의 일은  자신이 결정하는 것이지

만 그래도 왠지 모르게  라니안에게 죄를 지은 기분이 드는 샬롯

이었다.



 "그만둬.지금은 불러봐야 오지 않아.앉아서 먹기나 해라."



 알렉스가 짖궂게  히죽 웃으며  샬롯에게 그렇게  말했다.그러자

샬롯이 우울한 얼굴로 천천히 자신의 자리에 앉았다.

 알렉스가 손가락을 허공 중에서 빙빙 돌리며 말을 이었다.



 "조금은 이해해주는  것도 좋겠지.저놈은 너한테  독재를 하려고

  했지만, 그것도 나쁜  뜻에서 그런건 아니니까.무엇보다도 놈은

  책임감이라는걸 느끼고 있는 거야."



 "책임감......이라면..."



 샬롯이 조심스러운 얼굴로 알렉스를  바라보며 조용히 반문했다.

알렉스가 흐흥 하고 낮게 코웃음치며 대답했다.



 "너희 둘 사이에 무슨 일이 있었는지는  잘 모르겠지만, 내가 보

  기에 저놈은 너한테  굉장한 책임감을 느끼고 있는  것 같다.동

  굴에서부터 너의  일이라면 물불을 안가렸지.그게 만약  애정같

  은 것이라면 그나마  괜찮겠는데 아무리 눈빛이나 행동을 살펴

  봐도 그런건 아니란  말씀이야.결국 놈은 그저 책임감  그 자체

  를 가지고 있을 뿐이야.저놈이 네 옛 애인을 죽여 버렸는지, 아

  니면 너희 집 기둥 뿌리를 뽑아가 흥청망청 써버렸는지는 모르

  겠지만 어쨌거나 꽤나 우매하고 결벽증이 심한 놈이지."



 알렉스의 말에  샬롯이 말없이  고개를 끄덕였다.디엔에서  처음

재회했을때부터 라니안이  자신을 어려워하고, 또 어떻게든  자신

을 위해주지  못해 안달이었던 것을 그녀는  다시 떠올리고 있었

다.그것이 과거 지사 때문임도 잘 아는 샬롯이었다.



 "세상에는 그런 부류의 인간이 있지.사소한  잘못이나 실수를 저

  질러도, 그걸 잊지  못하고 어떻게든 보상하지 못해  안달인 놈

  들 말이야.심지어는 자신의 죄가 아닌데  죄인냥 여기면서 평생

  그 환상에 얽매여 고생하는 놈들도  있지.너무 결백하게만 살려

  고 하기 때문에 그러는거야.누구나 실수도, 잘못도 있는 것이건

  만 마치 자신만 그러는냥 굴지.내가  보기에는 저 라니안이라는

  얼간이도 그런  부류의 인간이다.사실 답답하고 한심한  부류이

  긴 하지만 또 그만큼  알면 알수록 인간성 하나는 괜찮은 부류

  이기도 하다.그러니 지금 네가  저녀석에게 해줄 수 있는 것은,

  저녀석의 말에 따르는게  아니라 당당하게 잘먹고 잘사는 모습

  을 보여주는거야.그래야 저놈이  그나마 죄책감을 덜하게 되지.

  또 너한테도 좋은거고.게다가 놈은 너에 대한 것을  잘 알고 있

  으니............"



 알렉스가 천천히  가슴 앞으로 두팔을  모으고는 가만히 자신의

말을 경청하고  있는 샬롯을 마치 훑는  듯한 시선으로 바라보았

다.



 "너도 물론 알고 있겠지? 라이스터의 운명이라는 것..........."



 문득 알렉스가 던진 그 한마디에 샬롯이  잠시 몸을 떨었다.그리

고는 아주 침착한 얼굴로 조용히 고개를 끄덕였다.



 "네, 아이네한테서 들었습니다........."



 "그래...난 정많은 노인이  아니라 위로 따위는 못해준다.다만 너

  한테 최선인  길을 알려줄뿐이지.어차피  죽는 삶이다.최후까지

  후회가 없도록 하도록.그게 최선이다.알겠나."



 "네, 감사합니다."



 알렉스의 냉정한, 그러나  한편으로는 따뜻한 말에 샬롯이  진심

으로 고마움을 느끼며 빙긋이 미소  지어보였다.벤은 그들이 무슨

얘기를 하는지 잘 몰랐지만  왠지 함부로 끼어들 수 없는 분위기

여서 잠자코 입을 다물고 있었다.

 그때 여태 이야기를 듣고만 있던 쿠사가 문득 고개를 쳐들며 알

렉스에게 말했다.



 "자네, 그렇게 이야기하고 있기는  해도 라니안에게 꽤나 애정이

  있는 모양인걸."



 그러자 알렉스가 흐흥, 하고 낮게 코웃음음치며 대답했다.



 "오해하지 말라구,  똥개.난 그저 불쌍한  인생 하나 구제해주고

  싶을 따름이야.나도 늙었다구.언제  죽을지 모르는 산송장이 착

  한 일좀 하려는건 당연한 것 아닌가? 기왕이면 천국에 가서 호

  위호식하며 살고 싶은 나야."



 "그러시겠지...."



 다분이 비꼬는  음성으로 그렇게 말하고는  쿠사가 다시 고개를

두 앞발  사이에 묻었다.지금은  겉으로나마 완전한 개의  모습을

하고 있는 쿠사였다.



 "사실..........."



 문득 알렉스가 다소 뚱해보이는 얼굴로 나직하게 중얼거렸다.



 "....잘 다듬는다면 쓸만한 놈이 되겠지........."



 그러더니 그는 곧  다시 식사를 계속하였다.늙은 나이인데도  불

구하고 왕성한 식욕을  자랑하며 마구잡이로 음식을 입안에 구겨

넣는 그를 바라보며 벤과 샬릇은 쓴웃음만 머금을 뿐이었다.



 한편 라니안은 우울한  기분으로 산속을 거닐고 있었다.온통  녹

색으로 우거진 수풀들 뿐인 곳이어서 라니안도 기분이 좋을 법했

건만 그의 얼굴은 침울하기만 하였다.

 그는 알렉스가 했던 말을 곱씹어 보고  있었다.분명히 샬롯의 인

생에 자신은 끼어들 자격이 없었다.더군다나  자신은 그녀에게 죄

를 지었다고 생각했기에 더더욱 마음이 무겁지 않을 수 없었다.

 하지만 샬롯이 위험에 빠지는건  정말 싫은 라니안이었다.예전에

슈트가 자신을 위해  죽었었기에 라니안은 샬롯을 끔찍하게 위해

주지 않을 수  없었다.어쩌면 그것은 샬롯을 위한  것이라기 보다

는 자기 자신을  위한 것이겠지만, 어쨌거나 그로써는  샬롯을 위

험에 빠뜨릴 수가  없었다.그랬다가 만에 하나 샬롯이  죽게 되기

라도 한다면 도무지 견딜 수 있을 성  싶지가 않았다.지금도 샬롯

이 라이스터의 힘을  기적같이 각성해내어 씁쓸하기만 한데 그녀

를 위험한 싸움의  한가운데로 데리고 가다니, 말도  안된다고 그

는 생각하였다.결국  라니안은 알렉스의 말대로 지나치게  결백한

인간이었던 것이다.



 "후............."



 라니안이 문득 걸음을 멈추고는  나직히 한숨을 내쉬었다.마음이

몹시 무겁고 우울해서 누군가와 얘기하고  싶다는 생각이 들었다.

예전에 케림에  있을 때에는 로이가 곧잘  그 상대가 되어주고는

했지만 지금 이곳에는 그럴만한 이가 아무도 없었다.



 '엘케인!'



 그때 갑자기 라니안의  뇌리에 풍마 엘케인의 모습이  떠올랐다.

비록 거칠고 퉁명스럽지만  그래도 그는 자신을 위해주고 있다고

굳게 믿는 라니안이었다.게다가 지난번의 일도  아직 제대로 사과

못했기에 더더욱 그가 보고 싶었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18212] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 76회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 15:47    읽음 : 273  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 76회









 '엘케인..............'



 라니안이 마음 속으로 엘케인의 이름을 부르자 곧 그의 바로 앞

에서부터 푸른색의 빛이 출렁이더니 천천히 풍마 엘케인이 그 모

습을 드러내었다.여전히 보통의 매 크기인  그는 나타나자마자 사

납게 라니안을 노려보며 으르렁거렸다.



 -무슨 일이냐, 버러지같은 인간 나부랭이야.-



 나타나자마자 욕부터 해대는 그에게 왠지 모를 따뜻함을 느끼며

라니안이 어색한 미소를 지었다.



 "아니, 그냥......얘기좀 하고 싶어서요."



 다소 난처한 말투.그것은  평소의 라니안의 모습과는 틀린  것이

었다.라니안은 몇 차례의  사건을 겪으며 성격이 많이  변해 예전

같이 주눅든  모습을 갖고  있지 않았다.오히려 은근히  일행들의

중심이 되어  있을 정도로  그는 성장했던 것이다.그러나  오로지

풍마 엘케인  앞에서만은 저절로 무서운 할아버지  앞에 선 어린

아이같이 되고 말았다.



 -뭐..뭐얏!!! 시시껄렁한  잡담이나 하자고  나를 불렀단  말이냐!

  이 빌어먹을 것이----!!-



 엘케인이 거칠게  소리치며 라니안을 향해  그 동공없는 두눈을

번뜩거렸다.라니안이 황급히 두손을 흔들며 변명  아닌 변명을 늘

어 놓았다.



 "자..잡담을 하자는게 아니에요.그..그저 사과를 하고 싶어서....."



 -사과?-



 "예, 그래요.지난번에............"



 엘케인의 날카로운 반문에 라니안의 오른쪽 귓볼을 만지작 거리

며 어색한 얼굴을 해보였다.그는 지난번에  엘케인에게 공격을 가

했던 것에 사과하고 싶었던 것이다.



 -호오, 그 일 말이냐.-



 엘케인이 비꼬는 음성으로 그렇게 말하며 라니안을 매섭게 노려

보았다.그 쏘는 듯한 시선에 라니안은  고개조차 들기 민망스러울

정도였다.



 -그게 사과해서 될일이냐--------!!!!-



 문득 엘케인이 커다랗게 소리치며 순식간에 자신의 형태를 부풀

려 거의 라니안 만큼이나 거대하게 변하였다.



 -내가 누구냐!! 나야말로  위대한 바람의 왕이자, 풍마로 불리우

  는 엘케인님이시다------!!! 헌데  하찮은 인간 따위에게 얻어

  맞다니 그게 말이나  되냔 말이다--------!!! 다른 인간이라면

  모르겠으되, 너같이 한심하고 바보같고,  멍청하며, 또 무능하고

  저능하기까지  한 버러지에게  얻어맞다니  그게  말이나 되냐

  -----!!!!!-



 "그....그게........."



 엄청나게 거친 엘케인의 반응에 라니안이 얼굴을 하얗게 물들이

며 주춤 주춤  뒤로 물러섰다.그러자 엘케인이 잠시  사나운 눈길

로 라니안을 쏘아보더니 곧 아까와 같이 작은 형태로 되돌아가며

흥 하는 코웃음을 흘렸다.



 "죄...죄송해요, 엘케인.하지만 그때는  별 수 없었어요.당신이 나

  만 데려가려고 했기 때문에......"



 라니안이 어지간히 주눅든 얼굴로  엘케인에게 그렇게 말했다.엘

케인이 흐흥 하는 소리를 흘리며 간단히 대답했다.



 -그 순간에 그러는거야 당연하지.-



 "네네, 제가 잘못했어요.그러니 같이 산책이나 하면서 화푸세요."



 라니안이 어색하게 미소지으며  엘케인에게 고개를 숙이는 시늉

마저 해보였다.그러자  엘케인이 두눈을 매섭게 번뜩이며  신경질

적인 말을 던졌다.



 -농담하는거냐.나는 오래전부터 물질계와 정령계를 누비며  다녔

  다.이까짓 시시한 산 따위 볼게 뭐있다고 산책이야, 산책이.-



 그러나 엘케인은 의외로  순순히 라니안의 어깨 위로  올라왔다.

말과는 다른 그의 행동에서 라니안은  진심으로 고마움을 느꼈다.

자신의 잘못을 모두 잊어주겠다는, 아니  이미 잊어버렸다는 뜻으

로 생각되어졌던 것이다.



 "고마워요."



 라니안이 빙긋 웃으며 엘케인에게 그렇게 말하고는 천천히 걸음

을 내딛었다.엘케인은 그의  어깨 위에 앉은체 말없이  주위의 풍

경을 바라보며 과거를 떠올렸다.



 '분명히 난 세상 곳곳 안가본 곳이 없었지...............'



 정령왕인 자신이 할일은 그저 '존재'하는  것 뿐.그럼으로써 바람

의 힘의 중심이  될 뿐이었다.그외에 할일은 아무  것도 없었기에

그는 볼 것  많은 물질계를 돌아다니고는 했었다.정말  세상 곳곳

안가본 곳이  없었고, 무수한  일들을 보아왔지만 그때마다  그가

느낀 것은  비참함 뿐이었다.하지만  지금 라니안의 어깨  위에서

바라보는 세상은 또 다른 모습을 하고 있었다.



 -이봐, 라니안.-



 문득 엘케인이 아까보다 훨씬 누그러진 음성으로 라니안을 불렀

다.그러자 라니안이 걸음을 멈추고는 엘케인을 돌아보았다.



 "예?"



 -너......몸은 나은거냐.-



 "아.........."



 엘케인의 다소 겸연쩍은 듯한  질문에 라니안이 잠시 놀란 얼굴

을 해보였다.그리고는 곧  빙긋 웃으며 무언가를 말하기  위해 입

술을 달싹였다.



 -잠깐.-



 그때 엘케인이 자신의 부리를 라니안의 코앞으로 들이밀며 눈을

부라렸다.



 -너 지금 이상한 말 하려고 했지.걱정해주는거냐는.-



 "예...예......"



 마치 자신을 꿰뚫는 듯한  엘케인의 말에 라니안이 쓴웃음을 흘

리며 고개를  끄덕였다.그러자 엘케인이 무시무시한 음성으로  이

렇게 말했다.



 -그렇다면 조용히  입닥쳐라.안그러면 네놈을 철들게 하기  위해

  서라는 명목으로 네놈의 사지를 비틀어 버리겠다.-



 "..............."



 거칠기 짝이 없는 엘케인의  말에 라니안이 질린 얼굴로 고개를

끄덕였다.그리고 곧 다시  발걸음을 옮기기 시작했다.그래도 걱정

해준 것을 부정하지는 않는건가, 하며  라니안은 내심 즐거워하고

있었다.



 -쳇...............-



 뭔지 알 수  없는 무언가를 느끼며 엘케인이  기분 나쁜 소리를

뱉어내었다.그런 그의  두눈에 비친 세상,  그것은 분명 과거와는

틀린 빛을 띄고 있었다.바로 맹약자 라니안, 그가 함께 하고 있었

던 것이다.



 다음날 아침.알렉스는 간단한  짐을 꾸린뒤 정든 오두막을  불태

워 버렸다.그리고는 테리스 왕국의 태자인  벤자민 리젠더와 함께

산을 내려갔다.그런  그의 옆에는  오랫동안 함께 싸워온  대지의

정령왕 쿠사가 있었고, 또  벤의 동료인 라니안과 샬롯이 있었다.

샬롯은 기어이 그들을 뒤따르게 되었지만,  대신 라니안과는 그만

서먹해져버리고 말았다.덕택에 둘은 어제 이후  아직 한마디도 나

누지 않고 있었다.

 동굴의 요정 그리바스인  토오르는 떠나가는 이들에게 훌쩍이는

얼굴로 열심히 손을 흔들어 보였다.그는  태어나서 처음으로 슬픔

이라는 것을 느끼고  있었지만, 어차피 하루를 넘기지  못할 슬픔

이었다.어쩌면 그것이 그리바스들의 행복일런지 몰랐지만.



 어쨌거나 일행은 자신들의 행적을 노출시키기 위하여 아이덴 시

로 향하였다.그곳이 카란 주의  중심이며, 또 리하임 주지사가 있

는 곳이기에 그곳에서 일을 벌리는게 제일 효과적일 것이라고 판

단했던 것이다.

 사실 벤으로써는 목숨을 걸고  하는 일이기 때문에 긴장이 안될

수 없었지만 그래도 나라를  위한다는 굳은 신념으로 그 일을 마

다하지 않았다.그는 테리스  왕국의 태자, 즉 곧  이 나라의 왕이

될 몸으로써의  책임감을 느끼고 있었다.더군다나 원래  생각하는

방향이 늘상 낮은 이들을 향해 있었고, 또  케림에서 그런 전란을

겪어 보았기에 그의 책임감은 누구보다도  강한 것이었다.벤의 신

변을 걱정하는 라니안도 그런 그의 확고한 신념 앞에서는 아무런

말도 할 수 없었다.그저 최선을 다해 그의  안전을 지키리라 결심

할 뿐이었다.





 "왜 움직임이 없을까....."



 한 넓고 큰  천막 안.그곳에서 한 중년의 남자가  단아한 옷차림

새로 커다란  탁자를 내려다보고  있었다.그 탁자 위에는  근처의

지형을 그려놓은 듯한 지도가 넓게 펼쳐져 있었다.



 "식량난을 겪고 있지는 않을 터이다.돈이 많은 놈들이니..."



 그 남자, 곧  아하스 루렌은 피를 토하는 심정으로  지도를 들여

다보고 있었다.그는 케림 시의 시장으로써, 사이버에 의해 오염된

케림을 버리고 이곳  루이스 산성까지 오게 된  것이었다.이후 아

노트 왕국의 공격과  식량난에 대비해 최선을 다하였지만 아직은

어려움이 많았다.무엇보다도  아노트 왕국에서 비워진 케림을  후

다닥 달려가 점령한 이후로 아무런 움직임을 보이고 있지 않았던

것이다.그 미쳐버린 크라스 레인이라면 충분히  루이스 산성을 공

격하든가, 아니면  다른 도시를 점령하려들든가 할만했는데도  말

이다.



 "후............"



 자꾸만 얽혀들고, 또  어려워지는 상황에 암담함을 느끼며  루렌

시장이 한숨을  내쉬었다.오년전 케림  주의 주지사에 의해  케림

시의 시장으로 발탁되었을때만 해도 그는  의욕에 차 있었다.그리

고 그 의욕만큼이나 놀라운  정치 감각을 발휘해 금방 온 시민의

존경을 독차지하게 되었고,  그의 명성은 나날이 높아갔다.하지만

갑자기 나타난 산적떼에 의해 그것은 모두 파괴되었고 결국 남은

것은 암담한 상황 뿐이었다.

 하지만 루렌 시장이  괴로운 것은 그것이 아니었다.자신의  명성

따위 어떻게 되든 그에게는 아무런  관심도 없었다.그렇기에 다른

도시로 수송되어지는  물자를 약탈할 생각마저 했던  것이다.그가

괴로운 것은 시민의 고통이고, 흉악한 산적떼들일뿐이었다.그리고

또 하나.이러한 상황에도 불구하고 군대를  출동시키지 않는 왕실

의 태도였다.

 테리스 왕국의 각  도시는 모두 자체적인 수비대를  거느린다.시

민들 중에서 강제적으로  뽑는 것으로, 아주 중요한  군사적 거점

이 아닌한 다들 그런  자체적인 수비대로 모든 군사적인 일을 실

행한다.그리고 몇몇 도시와 수도 테라리스에만이  진짜 군대가 주

둔해 있을 뿐이었다.이 모든 것이 현재 구스레이아  대륙의 각 국

가들이 오랜  전란을 마치고 평화 협정을  맺었기 때문에 가능한

것이었다.테리스 왕국과 그  옆에 위치한 호베 왕국은  특히나 오

랜 앙숙 지간이었던 것이다.

 결국 몇몇 지역을 제외하면 제대로 된 군사력을 갖춘 곳이 없는

테리스 왕국인 것이다.재빨리 군대가 출동한다면  별 문제가 없겠

지만, 지금 아노트  전쟁이 발발된지 오랜 시일이  지났건만 아직

도 군대는 움직이지 않았다.심지어는 다른  도시들도 꼼짝하려 들

지를 않았다.모두가 남의 일이기에, 그리고 듀엔 뤼베크의 눈치를

봐서 서로 눈치만 보고 있었던 것이다.



 "후후..........."



 루렌 시장이 허탈한  웃음을 터트렸을 때였다.문득 막사의  입구

가 거칠게 젖혀지며 수비대의 대장인 칸이 뛰어들어왔다.



 "시장님!"



 "무슨 일인가?"



 예의도 안지키며 느닷없이 뛰어들어온 칸에게 성조차 내지 않으

며 루렌 시장이 물었다.칸이 당황한 얼굴로 막사  밖을 향해 손가

락질하며 이렇게 말했다.



 "괴...괴물입니다! 괴물이 나타났습니다!"



 "괴물? 그게 무슨 소리인가?"



 루렌 시장이 미간을 살짝  찌푸리며 천천히 칸의 앞으로 다가갔

다.칸이 다급한 마음에 손짓까지 해보이며 상황을 설명하였다.



 "성벽에 올라가 잠시 둘러보고  있는데...갑자기 수비대중 하나가

  비명을 질렀습니다.왜 그러나 하고 다가가보니, 글쎄 그가 바라

  보고  있는  곳에  왠  괴물들이  보이는  겁니다.멀리  떨어져

  있긴  해도 그  괴물들이 이상한  빛을 발하고  있었기 때문에

  비교적 똑똑하게  보였었죠.다가오거나 하고 있지는 않지만  놈

  들 때문에 지금 난리가 났습니다."



 칸의 말에 상황이  심상치 않은 것을 느낀  루렌 시장이 황급한

발걸음으로 막사를  나섰다.칸은 그의  뒤를 따르며 함께  성벽을

향해 발걸음을 재촉하였다.

 루렌 시장이 성벽에까지 이르렀을때는 이미 수많은 이들이 성벽

위에서, 혹은  아래에서 소동을 벌이고  있었다.루렌 시장은 소리

소리 지르며  그들을 헤치고 나아가 성벽까지  올라갔다.그리고는

모두가 함께 바라보며 바들바들 떨고 있는 곳을 바라보았다.



 "아.............."



 루렌 시장의 눈길이,  그리고 다른 모든 이들의 눈길이  함께 가

닿은 곳에는 칸의  말대로 이상한 빛을 내뿜는  괴물들이 있었다.

사위는 어두움에 잠긴지 오래였지만 그 빛으로 인해 괴물들의 모

습이 비교적 뚜렷하게 보이고 있었다.사람보다  두배는 더 커보이

는 덩치에, 머리 양쪽에 솟아난 뿔등이 마치  악마와도 같은 형상

이었다.그 얼굴 모습까지 자세하게 보이지는  않았지만 대충 사람

과 비슷한듯 싶었다.



 "맙소사....................."



 루렌 시장이 가늘게  몸을 떨며 신음을 흘렸다.가슴  속에서부터

걷잡을 수  없는 공포가  치솟고 있었다.그것은 단순히  괴물들에

대한 공포가 아니었다.갑자기 급변하고 있는  지금의 상황에 대한

공포였다.



 '도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것인가.........'



 한손으로 이마를 짚으며 루렌 시장은 아랫  입술을 꾹 깨물었다.

어떻게든 진정해보려고 노력하고 있었지만 자꾸만 몸이 떨려옴을

그도 어쩔 수가 없었다.



 케리아력 1600년의  8월.한동안 소강  상태에 빠져 있던  아노트

전쟁은 다시 활기  아닌 활기를 되찾게 되었다.상황은  빠르게 변

화하였으며, 그  변화는 아노트  산성에 나타난 이상한  괴물들에

의해 시작되었다.그 괴물들의  이름은 요르곤.바로 써드 라이센의

키루스가 가져온 그 마물들이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:허억..2부 76편이 깨져서 올라가 있더군요.독자분들이 지적해주

신 덕분에 겨우 알았습니다.오전에 올리고는 확인도 안해봐서...

죄송합니다, 앞으로는  이런 일이  없도록 하겠습니다.지적해주신

분들께 감사드립니다.






 [18197] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 77회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:59    읽음 : 412  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 77회









 카란주의 중심이 되는  아이덴 시.그곳에서는 때아닌 커다란  연

회식이 벌어지고 있었다.

 큰 탁자가 일렬로  여러개 늘어져 있고, 그 위에는  온갖 산해진

미가 놓여 있다.그리고  그 옆으로 춤을 출 수 있는  넓은 공간이

있었고, 한쪽에는 또 아름다운 음악을 연주하는 악단이 있었다.수

십명 가량의 사람들은 함께 춤을 추기도 하고,  음식과 술을 먹기

도 하며 때아닌 연회를 한껏 즐겼다.

 사실 소도시 디엔에서의 일을 제외하고는, 특별한  일이 없는 카

란 주이기 때문에 이 정도의 연회가 벌어진 다는 것은 신기한 일

이었다.주지사 멘도사 리하임이  은근히 부정을 저지르고, 재물을

모으기는 했지만 겁도 많은 편이어서 재물을 크게 드러내거나 하

지는 않았기에 제법 화려한  편인 이런 연회가 벌어진 일은 거의

없었던 것이다.게다가 카란  주 안에서라면 두려울게 없는  그 멘

도사 리하임이 인중에서부터 양 갈래로 뻗은 가느다란 두 수염을

파르르 떨며 긴장하고 있는 모습은 더더욱이 이상한 일이었다.

 하지만 그 리하임 주지사의 눈길을 받고 있는 이가 누구인지 안

다면 뭐 그리 이상할 것 없는 일이기도  하였다.넓은 공간에서 한

귀족 부인과 우아하게 춤을 추고 있는 그  깎아놓은 듯한 미남자.

바로 테리스 왕국의 태자인 벤자민 리젠더였다.



 벤이 자신을 따르는 무리들을 이끌고 아이덴 시에 '쳐들어온 것'

은 바로  오늘 아침의  일이었다.안그래도 지난번에 한번  갑자기

들이닥쳐 심장이 오그라드는줄 알았던 리하임 주지사였기에 이번

에 놀란 것은 더더욱 컸다.지난번에는 다행히 디엔  시의 시장 라

스 헤라민의 처형으로  끝이 났지만, 이번에는 자신이  어떻게 될

수도 있다고 생각했던 것이다.보통의 왕자라면 함부로 다른 이들,

특히나 관직에 있는 이들을 체포하거나 할 수 없겠지만 태자라면

얘기가 틀리다.태자는  곧 왕의 다음이고, 모든  왕족이, 심지어는

그 어머니조차  존칭으로 대우하는 존재이다.그런 태자에게는  왕

이나 다름  없는 권력이 있어서 필요하다면  임의로 어떠한 이의

체포나 처형도 할  수 있었다.다만 군대의 통솔권과  관직의 인사

권에는 개입을 못할뿐, 형법 관련의 일이라면 왕이  되기 전에 통

치하는 법을 알아야 한다는  명목으로 모든 권리를 그 한손에 쥐

어주고 있었던 것이다.그러니 디엔 시의  시장이었던 라스 헤라민

만큼은 아니어도, 적잖이 부정이 있는  편인 리하임이 얼어버리는

것도 당연했다.

 게다가 지난번에 벤이 그렇게  질풍같이 나타나 또 질풍같이 사

라진 이후  그는 곤욕을  겪어야 했다.태자의 나타났다는  소문을

들은 왕실  친위대가 달려와  그를 닦달했던 것이다.그러다  지금

또 벤이 다시 나타나 있으니 좋아해야 할지 두려워해야 할지조차

분간이 안가는 리하임 주지사였다.



 "왜 그렇게 굳어 있소, 리하임 공?"



 어느새 춤을 마친 벤이  정교하게 세공된 아름다운 술잔을 들고

딱딱하니 굳어 있는 얼굴을 하고 있는 리하임 주지사에게 다가왔

다.



 "아..아닙니다, 전하."



 리하임 주지사가 황급히 어색한 웃음을 머금으며 고개를 내저어

보였다.속으로는 왜 또 나타난 것인가, 하고 생각하던 참이었다.



 "자자, 부담갖지 말고 즐깁시다."



 벤이 짐짓 능청스러운 미소를 지어보이며 리하임 주지사의 어깨

를 몇차례 두들기고는 곧 고개를 돌려 자신의 일행들을 돌아보았

다.

 알렉스는 한쪽 탁자에 서서 계속 여러 가지 술을 음미하며 즐기

고 있었고, 그의 옆에는 갈색 털이 치렁치렁한  개 모습의 쿠사가

있었다.많은 이들이 대마법사의 명성 때문에  알렉스의 주위로 모

여 들었지만 그는 모두 무시한체 술만 홀짝여 대었다.

 그리고 라니안은  예전에 디엔에서부터 그의  일을 알았던 기사

대장에게 붙들린체 술을 나누며 이야기의  꽃을 피우고 있었다.기

사 대장은 용감한 라니안의 행적에 감동했는지 연신 웃는 얼굴로

그를 대하고 있었다.라니안은 술에 약하면서도  자꾸만 권하는 술

잔을 사양하지 못한체 넙죽 넙죽 받아마시며 얼굴을 벌겋게 물들

였다.곧 쓰러지겠군, 하고 벤은 쓴웃음을 머금었다.

 샬롯은 이 자리에  없었다.그녀는 인간들의 떠들썩한 잔치  따위

에는 관심이 없었기에 그냥 자신의 방에 틀어박혀 있었다.



 '이 정도면................'



 차분한 눈으로 연회식장을 주욱  둘러보며 벤이 아랫 입술을 잘

근잘근 씹었다.



 '소문은 충분할터........자, 이제 너의 차례다, 듀엔 뤼베크.'



 그러며 벤은 날카롭게  두눈을 반짝였다.듀엔 뤼베크, 그 악마와

도 같은 간신의 이름.그  이름을 증오하며, 그리고 무능한 부왕에

게 실망하며  얼마나 이를 갈아왔던가.처음에는 태자의  자존심으

로써, 그리고 이제는  백성과 나라를 아끼는 마음으로  벤은 자신

의 굳은 신념을 다지고 있었다.



 '이 나라는 내가 바꾼다...........!'



 언젠가 비를 맞으며 케림을  향할때도 끊임없이 되뇌였던 그 말

을 다시 한번  곱씹어보며 벤이 두 주먹을  꽉 움켜쥐었다.이제야

말로 때가 왔음을 그는 느끼고 있었다.

 그리고 천천히 떠들썩한 연회도 그 끝을 향해 치달아갔다.





 샬롯은 자신이 묵게된 방에서 조용히 침대 끝에 걸터 앉은체 무

언가에 정신을 집중하고 있었다.화려하게 잘  꾸며진 방안에 비한

다면 너무나도  조용하고, 조금은 엄숙한 분위기가  그녀에게서부

터 풍겨나오고 있었다.

 샬롯의 옷차림은 단정해져 있었다.자꾸만  여기 저기 돌아다니고

싸우다 보니 자연  허름해지지 않을 수 밖에 없던 옷을  벗고, 리

하임 주지사가 내준 고급스러운 옷을  걸친 것이다.귀족들이나 입

을만한 그런 옷에 샬롯은 부담을 느꼈지만 자신이 이런걸 걸치지

않으면 벤에게 창피를  줄지도 모른다고 세심하게 생각,  그냥 그

렇게 차려 입고 있었다.



 '.....................'



 침묵 속에서의 정신  집중이 계속 이어지고, 샬롯의  몸에서부터

조금씩 분홍색의 빛이 뿜어져 나오기  시작했다.그것은 그녀가 가

진 마력이 띄고 있는 색깔이었다.

 잠시후, 샬롯의 몸이  가늘게 떨리며 그녀의 이마에서  구슬같은

땀방울이 맺히더니 곧 고운 이마선과 콧등을 타고 주르륵 미끄러

져 내려갔다.그리고  그 순간, 그녀의 주위에서부터  각각 분홍색,

갈색, 녹색, 청색을 띈 빛들이 번쩍이기 시작했다.



 '...........................!'



 그 빛들이 천천히 물결같이 출렁이며 무언가의 형태를 갖추어가

고 있을  무렵, 문득  샬롯의 고요하게 가라앉은  마음속에서부터

마치 돌멩이를 던진 듯한 파문이  일어났다.그리고 동시에 그녀의

몸 주위를 감싸고 있던  네가지 색깔의 빛들도 모두 사라져 버렸

다.



 "후.................."



 샬롯이 깊은 한숨을 내쉬며  손을 이마로 가져가 송글송글 맺혀

있는 땀을 훔쳐 내었다.그녀의 얼굴에는 지친 기색이 완연했다.

 방금 샬롯이 하려고 하였던 것은 각기 다른 네가지 종류의 상급

정령을 한꺼번에  소환해내는 것이었다.소환하는 것 자체야  정령

왕 하나를 소환하는 것보다  훨씬 쉬웠지만 문제는 각기 다른 네

존재에게 골고루 정신을  집중해야 한다는 것이어서 지치지 않을

수 없었던 것이다.



 '난 이렇게 도움이 되기 위해 노력하는데.............'



 샬롯이 문득 우울한 얼굴을  해보이며 방금 자신의 마음속의 고

요를 깨뜨린 그 존재를 떠올렸다.



 '왜 라니안은....................'



 라니안.몇년전부터 알아왔던 절친한 친구  사이인 그를 떠올리며

샬롯이 신경질적으로  아랫 입술을 깨물었다.자신은 어떻게  해서

든 도움이 되기 위해 매일 매일 이런 식의 노력을 거듭하고 있는

데도 그걸 알아주려 하지 않는 라니안이 못내 원망스러웠던 것이

다.

 사실 샬롯도 라니안의 마음을 잘 알고  있었다.자신을 위해 준다

는 것도  물론 잘  알았다.하지만 머리로는 이해해도  마음으로는

그러기가 힘들었다.무엇보다도  슈우 산에서 이 아이덴시까지  오

는 열흘  정도의 기간 동안 줄곧  서먹서먹한 관계를 유지해온게

자꾸만 마음에  걸렸다.다른 이들과는 몰라도 최소한  라니안과만

은 언제나 좋은 관계를 유지하고  싶은 그녀였다.하지만 가까워질

려고 노력하면 할 수록 오히려 멀어지는 것이 또 이상하였다.



 '어쩌면 슈트의 환상을 쫓는 것인지도...................'



 문득 라니안과 슈트의 모습을 포개보며 샬롯이 우울하게 뇌까렸

다.언제부터인가 샬롯은  라니안에게서 슈트의 모습을 보고  있었

다.분명히 라니안과 슈트는  달랐다.라니안은 많이 변하긴 했어도

그래도 아직은 내성적이고  소심한 편이며, 슈트는 그  반대로 지

나칠 정도로 쾌활하고 자신만만하며, 또한 건방졌다.

 헌데도 자꾸만  라니안에게서 슈트의 모습을  보게 되는 이유를

샬롯도 정확히  알지 못하였다.어쩌면 라니안과 슈트가  죽마고우

사이였던 것 때문일  수도 있었고, 아니면 라니안이  자신을 지켜

주려 하기 때문에 그런  점에서 옛 슈트의 모습을 보는 것일런지

도 몰랐다.그도 아니면 무언가  다른 이유가 또 있을 터이고.어쨌

거나 언제나 결론은  라니안과 계속 이렇게 서먹서먹하게 지내고

싶지는 않다는 것이었고, 또 그에게 인정받고 싶다는 것이었다.곧

죽을 시한부 인생으로써가 아닌, 큰 도움이 되는 동료로써.



 "응?"



 샬롯이 자기도 모르게 우울한 기분에 빠져들어 가만히 앉아있을

때였다.문득 바깥에서부터 강한 마력이 감지되기 시작했다.그것도

하나가 아니라  둘이었다.아주 강대하고  위력적인 마력.라니안과

알렉스가 아니라면  이 정도의 마력을 뿜어내는  이는 최소한 이

아이덴 시에서는 아무도 없었다.



 "연회가 끝난 모양이군....."



 나직히 중얼거리며 샬롯이 침대에서  일어섰다.그리고는 총총 걸

음으로 문을 향해  걸어가 손잡이를 향해 문을  뻗었다.헌데 바로

그때 난데없는 고함성이 들려왔다.



 "토해버려, 멍청한 녀석아!!"



 "우욱.........."



 카랑카랑한 그 음성은 분명히 알렉스의 것이었고,  그 뒤에 들려

온 신음 소리는 라니안의 것이었다.의아해진  샬롯이 잠시 움츠러

들었던 손을 다시 내뻗고는 문을 벌컥 열어 제꼈다.



 "무슨 일이에요?"



 샬롯이 문밖으로  상체를 내밀며 복도  저쪽에 서있는 두  사람,

즉 알렉스와 라니안을 바라보았다.라니안은 벽에  손을 짚은체 허

리를 숙이고  있었고, 알렉스는 그런 그의  옆에 서서 쯧쯧, 하며

혀를 차고 있었다.쿠사도  그들의 옆에 있었지만 별로  그들의 하

는 양을  보고 싶지 않았는지 어슬렁  거리는 걸음으로 샬롯에게

걸어갔다.

 알렉스가 샬롯이 나온 것을 보고는 히죽 웃어 보였다.



 "마력을 느낀거냐.어쨌든  나오지말아라.지금 이  녀석은 신나게

  아까 먹은 것들을  재점검하고 있는 중이니 말야.별로  보기 좋

  은 꼴은 아닐걸?"



 왠지 짖궂은 그의 말에 샬롯이 쓴웃음을 머금었다.



 "재...재점검이라구요? 보....복도에서 말인가요?"



 "뭐 어때.급한데 별 수 있어.청소하는건 네가 아니니까 신경 꺼."



 알렉스가 짐짓  팔짱을 끼어  보이며 능글맞게  대꾸했다.샬롯은

잠시 황당해진 마음에 어색한 미소를 머금다가 곧 침착한 얼굴을

되찾으며 이렇게 말했다.



 "헌데 라니안이 취했나보죠?"



 알렉스가 짐짓 불쾌하다는 듯 이렇게 대답했다.



 "취했지, 아주  심하게.멍청하게 주는 대로  다 받아 마시더라니

  까.새파란 녀석이 벌써부터 몸 망치려고 작정을 했는지.하긴 하

  는 꼬락서니 보니까 죽지 못해  환장한 놈이긴 하지만.전하라도

  계셨으면 좋았을 터인데  전하께서는 리하임인지 뭔지 하는 놈

  이랑 할 얘기가 있다고 일찌감치 사라지신 바람에 내가 이놈을

  여기까지 끌고 왔지 뭐야.원,  다 늙어서 이런 짓 까지 해야 하

  다니."



 알렉스의 설명에 하지만 즐기고 계신 것  같은데요, 하고 샬롯은

생각하였다.그녀의 눈에는 아무리 보아도 알렉스가  지금 이 상황

을 즐기고 있는 것으로 밖에는 보이지 않았다.

 알렉스가 라니안을 돌아보며 말을 이었다.



 "어쨌거 난 이놈 정신좀 차리게 한 후 또 이것 저것 가르쳐야겠

  으니 넌 그만 들어가서 잠이나 자라."



 알렉스의 말에  여태 고개를 숙인체  음식물들을 토해내고 있던

라니안이 불쑥 몸을 일으키며 소리쳤다.



 "가...가르치다뇨?!"



 "놈, 벌써 잊은거냐.내가 네놈에게 아침, 점심, 저녁 때마다 하루

  세번씩 꼬박 꼬박 훈련시켜주기로 하지 않았느냐."



 알렉스가 짐짓 엄한  얼굴을 해보이며 눈을 부라렸다.그러자  토

한 덕분인지 다소 정신이 맑아진 라니안이 황급히 고개를 내저었

다.



 "봐...봐주세요! 저 오늘은 도저히........"



 "시끄러.난 평생 남의 사정 봐주는 것 따위를 해본 적이 없다.더

  엄살 부리면 네놈이 방금 토해놓은 이것들에다가 네 얼굴을 처

  박아버릴테다.그러니 잔말말고 따라와."



 그러며 알렉스가 라니안의 귓볼을  꽉 움켜쥐고는 힘껏 잡아 끌

었다.안그래도 몸을 제대로  가누기 힘든데다가, 무엇보다도 상대

가 상대인지라 라니안은  비명만 내지르며 질질 끌려갈 따름이었

다.



 "아........"



 샬롯은 다소 멍해진 얼굴로  자신의 곁을 스쳐가는 알렉스와 라

니안을 그저  바라만 보았다.알렉스는  샬롯을 스쳐가 그녀의  방

옆에 위치한 자신의 방 앞에 이르러 문을  벌컥 열어 제꼈다.그리

고는 있는 힘껏 라니안의  물먹은 솜마냥 축 늘어진 몸을 방안으

로 밀어 버렸다.



 "와아악....!"



 라니안이 힘이 없는 와중이라  맥없이 바닥을 구르며 비명을 내

질렀다.그러자 알렉스가  뭐가 즐거운지  껄껄 웃으며 그의  뒤를

따라 방안으로 쑥 들어가버렸다.괴짜, 라고 하기에는 뭔가 부족한

듯한 인상의 알렉스 마젤란이었다.



 "잘 자게나, 바이런 족의 처녀여."



 그래도 알렉스보다는 훨씬  상식적인 쿠사가 샬롯에게 부드럽게

인사를 건네고는  아까와 같이  어슬렁거리는 걸음으로 알렉스가

열어둔 방문  안으로 쏙  들어가버렸다.그러더니 곧 무슨  일인지

문밖으로 고개를 내밀고 샬롯을 바라보았다.



 "깜빡한게 있군.걱정하지 않아도 좋아,  샬롯.내가 알이 라니안을

  죽이지 못하도록 잘 지켜줄테니 말야."



 "아...예.......감사합니다."



 농담은 농담이지만  어째 살벌하게 들리는  쿠사의 말에 샬롯이

쓴웃음을 머금으며 고개를 끄덕였다.그러자 쿠사가  다시 문 안쪽

으로 쏙 들어가 버리고, 이윽고 거칠게 방문이 닫혀졌다.



 "후.........."



 텅빈 복도에 홀로 남겨진  샬롯이 나직하게 한숨을 내쉬더니 곧

무언가 안타까운 표정으로 자신의 방안에  한 발을 옮겨놓았다.왠

지 자꾸만 라니안과 대화할 기회가 적어지는 듯한 느낌이 그녀의

가슴 속 한구석을 아릿하게 파고들고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18198] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 78회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 11:59    읽음 : 389  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 78회









 알렉스는 만취해  제정신이 아닌 라니안을  붙잡고 다시 혹독한

훈련을 시작하였다.헝겊으로 눈을 못 보게 해놓고는 회초리로 때

리며 주문을 외우도록 시킨 것이다.라니안은 안그래도 하기 힘든

훈련인데다가, 술에 취한 상태여서 더더욱이 죽을 맛이었지만 기

왕 하는 것이라서 군소리 않고 참아내었다.사실 알렉스에게서 이

런 훈련을 받게 된 것은 알렉스가 먼저 말을 꺼내서 이루어진 것

이지만, 자신도 바랬던 일이기에 이제 와서 뭐라 그럴 수가 없었

던 것이다.

 어느 정도의 시간이 흐르고, 라니안이 마침내 모진 훈련을 마치

고 자신의 방으로 돌아갔다.샬롯의 방을 중심으로 왼쪽에 라니안

의 방이, 그리고 오른쪽에  알렉스의 방이 있었기 때문에 부축이

고 뭐고 필요 없었다.더군다나 그때는 이미 어느 정도 정신이 든

상태였다.



 "한심한 녀석이야.어쩌면 저렇게  둔하고 멍청한 녀석이 있는건

  지.."



 라니안이 돌아가자 알렉스가 방안 한가운데에 놓인 탁자 앞으로

의자를 바싹 붙여 앉으며  그렇게 말했다.그런 그의 손에는 간단

한 필기용 도구와 두툼한 책 한권이 들려 있었다.

 쿠사가 알렉스의 곁으로 다가가며 말했다.



 "마음에도 없는 소리 하지마.라니안은 빠르게 자네의 훈련에 적

  응해가고 있어."



 "후후......"



 간파당했군, 하는 표정으로  알렉스가 낮게 소리내어 웃었다.그

리고는 탁자 위에 그 두툼한 책을 펼쳐 놓았다.



 "게다가 그런 것 까지 준비하고 말이야........"



 쿠사가 앞발을  들어올려 탁자 한구석에  걸치며 알렉스가 하는

양을 뚫어져라 바라보았다.알렉스는 이미 그 두툼한 책에다 무언

가를 열심히 적고 있었다.



 "오래전에 준비해둔거지........"



 문득 알렉스가 힘들어하던 라니안의 모습과 자신의 과거를 차례

차례 떠올리며 입을 열었다.



 "대충 종이를 엮어서 만든  이 책..여기에다 내가 아는 모든 마

  법 지식을 정리하여 전수해줄 누군가가 생기게 될지 모른다 하

  는 마음에 말이야......"



 그러는 알렉스의 머릿속에는 어느덧 '제가 할일입니다' 라고 말

하며 용감하게 나아가던  라니안의 모습이 떠올라 있었다.평소에

는 바보같고 나약한데도,  위험한 상황에서는 놀랍도록 침착하고

또 강인한 라니안에게  알렉스는 어느새 압도되는 무언가를 느끼

고 있었다.



 "헌데 이제야  나의 모든 것을  전해줄만한 놈을 찾았어.칠십이

  넘어서 말이지....그때 동굴  앞에서 죽지 않은게 정말 다행이

  야.그러지 않았으면 세상은  또 다른 대마법사를 잃어버렸을지

  도 몰라."



 "그럴지도........."



 아까와는 달리  진지하게 대꾸하며  쿠사가 고개를 돌렸다.그의

동공없는 두눈에는 알렉스가 적어놓은 꺼알같은 글씨들이 들어와

있었다.

 문득 알렉스가 가만히 깃털  펜을 내려 놓으며 쿠사를 돌아보았

다.



 "아마 놈은  나를 원망하고 있겠지.너무 심한  것 아닌가, 하고

  말야.술에 취해 있으니 좀 봐줄 수도 있을 터인데....후후.."



 "분명히 심해."



 쿠사가 딱  잘라 말하며  고개를 내저어보였다.그러자 알렉스가

허허 하는 웃음을 터트리며 의자에 몸을 깊숙하게 묻었다.



 "그럴지도.하지만 쿠사, 나한테는  시간이 없다네.내 나이가 벌

  써 칠십이 넘었어.마법도  예전처럼 쓸 수 없고...언제 죽을지

  모르게 되었단 말이지.헌데 내가 알고 있는 것은 너무 많아.그

  리고 라니안에게  가르쳐줘야 할 것도  역시 너무 많아.그러니

  내가 지금 녀석에게  가르쳐줘야 하는건 주문을 어떻게 쓰는가

  하는것이야.마법에 대한 올바른 이해와 완벽한 응용...그런 것

  들이 필요하지.그  다음에 주문 하나  하나와 여러가지 지식의

  깊은 곳은 녀석이 이  책을 읽어가며 혼자 깨닫도록 해야해.그

  렇지 않고 내가 다 가르쳐줄려면 아마도 몇십년이 걸릴거야."



 "나도 전혀 모르는건 아니지만......"



 쿠사가 다소 낮게 가라앉은 음성으로 그렇게 대답했다.새삼스레

알렉스의 사려 깊음을 깨닫는 쿠사였다.



 "어쨌거나 난 녀석을 키워보고 싶어졌어.그런 욕심이지.내가 아

  는 것, 내가 할 수 있는 것이 그냥 사라지기를 바라지 않는.그

  래서 누군가가 그걸  전수해주기 바라는 그런 욕심이야.놈이라

  면 해낼 수 있을거야."



 "그래? 하지만 정식 제자로 받아들인 것도 아니잖은가."



 "그딴게 무슨 상관이야.제자든 뭐든 상관없어.그저 당장에 가르

  칠 녀석이 있다는게 중요할 뿐이야."



 알렉스가 천천히 고개를 내저으며 그렇게 말하였다.쿠사는 그런

그를 바라보며 새삼스러운 사실  하나를 다시 깨달을 수 있었다.

그것은 알렉스가 라니안에게 애착을 갖게 되었다는 것이었다.

 문득 쿠사가 고개를 흔들며 날카로운 말을 던졌다.



 "그것까지는 그렇다 쳐도....그렇담 써드 라이센은 어찌할 것인

  가?"



 "써드 라이센........."



 그 저주스러운 이름을 천천히 입안에서 굴려보며 알렉스가 몸을

부르르 떨었다.그리고  곧 날카롭게 두눈을  빛내며 쿠사를 향해

반문했다.



 "그게...라니안과 무슨 상관인가?"



 "라니안은 이미  써드 라이센과 접촉을  가졌다.그것도 두 차례

  나.이제 녀석은 어떻게해서든 써드  라이센과 피할 수 없는 운

  명이야."



 쿠사 역시  날카로운 눈빛으로 알렉스를  마주 바라보며 그렇게

대답했다.알렉스가 잠시 두눈을 지긋이 감더니 곧 고개를 스르르

돌리며 나직한 음성을 흘려 내었다.



 "그렇겠지.하지만 쿠사....나도 써드  라이센을 피해 다녔었네.

  두려워서라기 보다는 나  자신의 안락을 위해서였지.헌데 이제

  와서 라니안에게 놈들과 싸우라고 한다면 난 뭐가 되는가?"



 "그렇지만......."



 쿠사가 다소 당황한  음성으로 입을 열었다.그러나 알렉스는 그

의 말을 용납하지 않았다.



 "결국 가장  중요한 것은 녀석의  의지야.만약 녀석이 싸우겠다

  하면 나도 말릴 수 없고, 그러지 않겠다 하면 또 그 누구도 그

  싸움을 떠 맡길 수  없는 것 아닌가.그냥 녀석에게..그리고 녀

  석의 운명에게 맡겨보세."



 "............."



 알렉스의 말에 쿠사는 아무런 대꾸도 할 수 없었다.왠지 모르게

자신이 다른 이들을 싸움에 끼어들게 하지 못해서 안달이 난듯한

모습이 되버린 것  같아서였다.그리고 무엇보다도 알렉스의 마음

이 느껴졌다.그의 라니안을 아끼는 마음이, 그리고 한 개인의 삶

을 존중하는 마음이 쿠사의 '마음'을 따뜻하게 해주었다.



 '자네를 만나서 다행이야, 알.........'



 속으로 그렇게 중얼거리며 쿠사는 부드러운 눈길로 알렉스를 바

라보았다.알렉스 마젤란,  그 괴팍한  노인은 어느새 내려놓았던

펜을 다시 집어들고 자신이 직접 얽어놓은 책에다가 마법에 관한

것들을 열심히 적고  있었다.자기 자신을 위하여, 그리고 미래의

대마도사 라니안을 위하여.





 바람이 불고 있었다.어디서부터 불어온건지도 알 수 없는 그 따

스한 존재가 부드럽게 성벽  위에 올라있는 모든 이들의 몸 구석

구석을 감싸쥐었다가 곧 놓아주며 귓가를 스치웠다.시원한 그 촉

감에 모두들 몸을  맡기며 잠시나마 한여름의 나른함을 만낀하였

다.

 그러나 성벽 위에서 보초서고  있는 이들중 오직 한사람만은 달

랐다.그, 아니 그녀는 슬픈  눈초리로 바람이 스치고 있는 저 하

늘을 바라보며 누군가를 생각하고 있었다.



 '라니안.............'



 그녀의 이름은 로이니아  아르민.지금은 아이덴 시에 있는 라니

안을 자신의 동생으로, 그리고 일부로 생각하고 있는 여성.



 '디엔에서 그런 일을 당하다니...그후에 어떻게 되었을까...'



 얼마전 온  성자 마하트마에게서 들은  이야기를 다시 떠올리며

로이가 깊은 한숩을 토해냈다.라니안이 어떤 심정으로 케림을 나

섰을까.도대체 어떤 얼굴로 자신을 바라보았을까.그런 생각만 하

면 가슴 한구석이 찢어질듯 미어지는 로이였다.

 삼년간 언제나  그림자같이 함께 해온  라니안이 없어져버린 지

금, 로이는 라니안이 자신에게 어떠한 의미였는지를 절실히 깨닫

고 있었다.라니안은  로이에게 있어서  친한 동생으로써, 그리고

동료로써의 의미를 가지고  있었다.그리고 그 무엇보다도 중요한

자기 자신의 '일부'로써의 의미를 라니안은 가지고 있었다.

 로이는 사실 라니안에게서  자기 자신을 보고 있었던 것이다.슬

픈 과거를 그녀도 가지고  있었기에, 한때 자신도 라니안처럼 결

백하게만 살려고 하다가 무수한 상처를 입어보았기에 그의 그 연

약하고 갸냘프기만한 영혼을 그녀는 자기 자신의 것처럼 느낄 수

있었다.처음 만났을때부터, 그의  눈빛에서 보이던 그 슬픔을 느

꼈을때부터 이미 라니안의  영혼과 로이의 영혼은 공명하고 있었

던 것이다.



 "................"



 한참 과거를 떠올리던 로이가 문득 저 멀리 보이는 괴물들을 향

해 고개를 돌렸다.괴물들,  이라고는 하지만 이제는 익숙해져 버

릴 정도로 많이 보아왔다.처음  나타난 이후 지금까지 며칠간 그

괴물들은 저 멀리서 더  이상 가까이 다가오고 있지 않았던 것이

다.처음에는 괴물들 때문에  당황하고, 또 놀라던 이들도 이제는

어지간히 익숙해져버렸다.



 '경계를 하고 있는 것이다.........'



 다른 이들은  괴물들의 목적을 파악하고  있지 못했지만 로이는

직감적으로 알 수  있었다.괴물들은 자신들의 움직임을 봉쇄하기

위해 일종의 경계를 하고 있었던 것이다.그리고 그 생각은 이 루

이스 산성에서  몇 안되는 병법가인 루렌  시장에게도 일리 있는

말로 받아  들여진지 오래였다.그러나 루렌  시장은 동요를 막기

위해 그런 사실을  숨겨둔체 앞으로의 타개책만을 생각하고 있었

다.



 '정공....아니면 이대로 죽는가........'



 머릿속에서 지금의 상황을 정리하던 로이가 문득 흐흥, 하고 낮

은 코웃음 소리를  내었다.도대체 무슨 전략이고 무슨 작전인가.

눈앞에 보이는 것은, 그리고 보이지 않는 것은 모두 한결 같았으

며 모두 뻔한 것들이었다.그것은 바로 아노트 왕국, 아니 산적떼

의 또 다른 움직임이었다.

 이제 루이스 산성에 남은 길은 단 두가지 뿐이었다.이대로 괴물

들에 의해  움직임이 봉쇄당한체 자멸할  것인가, 아니면 죽든지

살든지 온힘을 다해 맞부딪칠 것인가.



 '죽든지 살든지................'



 조용히 그 한마디를 뇌까려보며 로이가 두눈을 감았다.바람, 그

시원한 기운이 다시 한번  밀려 들어와 강인한 여전사의 몸을 감

싸주었다.마치 위로하듯, 그리고 노래하듯.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....














 [18199] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 79회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 12:00    읽음 : 394  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 79회









 아이덴 시에 머무른지 정확히 오일째 아침,  벤은 일행들과 함께

화려한 전송을 받으며 그곳을 떠나갔다.태자가  떠나는 것이기 때

문에 도시의 관료들은 물론이고, 시민들도  모두 동원되어 그야말

로 성대한 자리를 이루었다.벤은 괜한  시민들까지 동원되어 고생

하는 것이 안타까웠지만 소문을  크게 내기 위해서는 별 수 없었

기에 억지로라도 웃으며 그들을 향해 손을 흔들어 주었다.

 리하임 주지사는 태자가 또 이렇게 금방 떠난다니 속이 타는 것

같았지만 함부로 입을  열 수도 없어 쓴웃음만  삼켰다.벤이 그에

게 왕실에  알리지 말라고 엄히 말해두었기  때문에 그는 왕실에

알리는 것조차 할 수 없었다.그러니 나중에 자신이  받게 될 문책

도 까마득한 것이었다.그런  것을 잘 아는 벤이었지만  리하임 주

지사가 왕실에까지 연락했다가는 암살자들보다 친위대가 먼저 달

려올 가능성이 높아지기에 별 수  없었다.친위대에 의해 돌아가던

중 암살될 수도 있지만, 그것은 아무래도 가능성이 적었다.그래서

암살자들이 편하게 달려올 수 있도록 세심한 배려(?)를 해주었다.

치밀한 듀엔 뤼베크라면  벌써 소문을 접수하고 암살자들을 파견

했을 것이라고 벤은 생각했다.



 "전하, 정말 호위대는 필요 없으신지..."



 벤과 일행들이  성문에까지 다다랐을때,  리하임 주지사가  거의

애원하는 표정으로 벤에게 그렇게 말했다.그러나  벤은 짐짓 웃어

보이기까지 하며 그의 어깨를 두들겨주었다.



 "그대의 충정은 정말  고맙소.기쁘게 받아 들이리다.하지만 호위

  대는 귀찮기만 하오.게다가 대마법사 알렉스  마젤란 공이 함께

  하는데 뭐가 두렵겠소? 하하하."



 하지만 제가 나중에  문책받는단 말입니다, 하는 말이  목구멍까

지 차올라오는 것을  억지로 참아내며 리하임 주지사는 쓴웃음을

흘렸다.그래도 벤이 그의 비리를 들춰내거나  하지는 않아 그나마

다행이라고도 할 수 있었다.

 리하임 주지사는 멀리까지 벤  일행을 배웅하였다.그리고는 거의

점심때쯤이나 되어서야  아이덴 시로 돌아갔다.평소에 잘하지  쓸

데없이, 하고 벤은 내심 리하임 주지사를 비웃었다.



 "아쉽군요, 전하.기왕이면  좀 더 잘먹고 잘  놀 수 있었을 터인

  데..."



 알렉스가 마차의  마부석 바로 옆자리에  앉은체 벤을 돌아보며

끌끌 하고 혀를  찼다.리하임 주지사가 그들 일행을  위해 특별히

마차와 말을 내주었는데,  말은 벤이 타고 나머지  일행은 마차를

타고 있었다.원래대로라면 벤이 마차를 타야 옳겠지만, 그는 말을

타는 것을 즐거워했기 때문에 리하임 주지사가 고르고 고른 최고

의 명마에 올라타 있었다.



 "암살자들을 만나면 그놈들을 실컷 가지고 노세요, 마젤란 공."



 벤이 싱긋 웃어  보이며 그렇게 말한 후에 말을  앞으로 몰았다.

그러자 마차의 마부석에 앉아있던 라니안도 마차 앞에 매인 두마

리의 말을 움직여 앞으로 향했다.



 '전하를 굳게 지킬 테다.........'



 라니안은 내심 그렇게 다짐하며 이를 악물고 있었다.





 그들은 그렇게  앞으로 전진해 다음날 오후  무렵에 '메임' 이라

불리우는 커다란  숲에 다다를 수 있었다.알렉스가  이곳이야말로

암살하기에 적당한 곳이니 이곳에서 암살자들을 기다리자고 말한

바람에 일행은 메임 숲의  한가운데에 있는 큰 호수 앞에서 천막

을 쳤다.그리고  그곳에서 며칠간을 암살자들이 쫓아오기만을  기

다렸다.너무 무모한건지도 모른다,  하고 라니안은 생각했지만 큰

일 앞에서도 침착한 모습을  보여주고 있는 벤에게 그런 말을 꺼

낼 수는 없었다.벤은 지금 목숨을 걸고 나라를  구하려 하고 있는

것이었다.

 그리고 아이덴 시에서부터 속속  모여든 어떤 이들이 빠르게 태

자 일행의 뒤를 쫓아나간 것도 그때 무렵의 일이었다.





 로이는 피곤한 몸을  옮겨 사라와 필이 함께  묵고 있는 통나무

집을 향하고 있었다.그녀가 깨어난지도 어느덧  한달이 다되어 갔

다.이미 몸이 모두 회복되어 예전과 다를 바가  없었기에 보초 서

는 일에도  빠지지 않고  있었던 것이다.더더욱이 요즘은  갑자기

나타난 괴물 때문에  경계가 강화되어 있었는데도 로이는 여자이

기에 특별히 집에서 묵을 수 있도록 해주고 있는 것이었다.



 "............."



 로이가 문득 혼자 내딛던 그 발걸음을 멈추고 조용히 주위를 둘

러보았다.그녀의 눈에 비친 루이스  산성의 모습 고요, 바로 그것

이었다.

 한밤 중이어서 여기 저기  어설프게 지어진 집들 사이에서도 말

소리는 들리지 않았다.빛도 보이지 않았다.비추는 빛은 오로지 밤

하늘에 휘영청한 달과  별이 내뿜는 것 뿐이었고,  들리는 소리는

오로지 이 싸늘한 고요를 바람이 스치우는 소리 뿐이었다.

 밤이니까, 라고  한다면 해명이  가능하다.하지만 로이는 그것을

인정하기 싫었다.왜 이리 조용한가,  도대체 왜.아무리 밤이라지만

왜 불빛 하나 없이, 두런거리는 소리 하나  없이 이렇게 조용하고

싸늘하기만 하냔 말이다.

 케림에서는 이러지 않았다.케림에서는 밤이  되어도 늦게까지 불

이 꺼지지 않은 집들이 많았다.간혹  길거리를 돌아다니는 이들도

있었으며, 즐겁게  떠드는 소리도  골목과 골목 사이를  떠돌고는

하였다.혼자 밤거리를  걸으며 다른  이들이 즐겁게 웃는  소리를

들으면 괜히 자신도 기분이 좋아지던 로이였다.

 헌데 지금 이곳,  루이스 산성은 그렇지 못하였다.사는 사람들은

다 똑같다.모두들 케림에서  이주해온 이들인 것이다.헌데 분위기

는 판이했다.마치 유령 도시같은,  완전히 죽어버린 듯한 그런 분

위기.로이는 그것이 싫었다.



 '그리고 라니안.........'



 자신이 오늘따라 자꾸만 주위의 정경에 분해지는 이유를 로이는

하나 더  찾아내었다.단순히 지금  이 절망적인 상황에  분노하는

것이 아니라, 꼭  있어야할 존재가 없어서 허탈감을  느꼈던 것이

다.



 '언제나 그림자같이 함께 했는데.......'



 동료로써, 동생으로써, 그리고 자신의 일부로써 함께하던 라니안

의 모습을  떠올리며 로이가  다시 발걸음을 내딛었다.왜  예전에

좀 더 라니안에게  잘해주지 못하였을까, 하는 막연한  후회가 그

녀의 은근히 여린 가슴을 뒤흔들어 놓았다.

 로이가 자신이 묵는 그 통나무 집에  다다랐을때, 그곳에서는 의

외로 어슴푸레한  빛이 흘러나오고 있었다.어설프게 얽어진  나무

틈새로 흘러나오는 그 빛을 바라보며 로이는 의아한 마음에 잠겼

다.



 '왜 아직까지 불을 켜두었을까.'



 잠시 고개를 갸웃거리던 로이가 곧 성큼성큼 걸어가 조심스럽게

문을 밀었다.조잡하게 달아놓은  문인데다가, 잠굴 필요조차 느끼

지 못하여 잠그기 위한 어떠한 장치도 달려 있지 않은 그런 문이

었다.



 "............."



 로이는 소리없이  집안으로 들어가  천천히 주위를  살폈다.바로

눈앞에 텅비다시피한  공간이 하나  있었고, 그곳에 어설픈  나무

침대가 하나 놓여 있었다.바로 로이가 자는 공간이었다.

 그리고 그 왼쪽에 천막으로 가려진 곳에는  사라가 있었고, 오른

쪽에 역시 천막으로  가려진 공간에는 또 필이  있었다.로이를 의

아하게 만든 그 빛은 오른쪽 천막을 뚫고 흘러나오고 있었다.



 "필?"



 로이가 조심스럽게 천막을 걷어내며  필의 이름을 불렀다.그러자

침대에 앉아 두터운 공책  한권을 잡고 있던 필이 화들짝 놀라며

벌떡 일어섰다.



 "로..로이 누나.....!"



 필이 휴, 하고 한숨을  내쉬며 다시 침대 위로 주저앉았다.그 바

람에 침대에서 끼익 하는 기분나쁜 소리가 났다.



 "여태 안자고 뭐했니?"



 로이가 부드럽게 웃으며 천막  안으로 들어와 필의 아직 어리기

만 한 얼굴을 바라보았다.필도 변성기가  왔는지 목소리가 조금씩

변하고 있었고,  키도 나날이  커갔지만 로이에게는 여전히  어린

아이로만 보였다.그리고 사실 필의 얼굴은  타고난 동안이기도 하

였다.



 "아..아무 것도 아니에요."



 필이 쓴웃음을 머금으며 황급히  손에 들고 있던 노트를 등뒤로

가져갔다.로이가 흐음 하고 콧소리를 흘리며  그의 곁으로 다가가

침대에 털썩 주저앉았다.



 "공부하고 있었던거야?"



 "아...아뇨.........."



 별로 거짓말을  잘하는 성격이 아닌  필이 얼굴을 발그스레하게

물들이며 고개를 돌렸다.로이가 짖궂게 미소지으며  그런 필을 바

라보더니 곧 재빠르게 손을  놀려 필이 등뒤에 가리고 있던 공책

을 홱 낚아채었다.



 "아앗!"



 필이 깜짝 놀라며  비명을 내질렀다.그러나 로이는 그의  비명조

차 무시하고 침대에서 일어나 한쪽 벽에 몸을 기대었다.



 "흐음...이게 뭐야?"



 제법 두터운 그  공책을 촤르륵, 하고 훑어보며 로이가  눈을 동

그랗게 떴다.필이 거의  울듯한 얼굴로 그런 로이에게  다가와 애

원을 했다.



 "돌려줘요, 로이 누나!"



 "흐음, 남이 보면 안되는 거니?"



 일기장이라도 되나, 하고 생각하며 로이가 미소지었다.그러자 필

이 당연하다는 얼굴로 황급히 고개를 끄덕였다.



 "나도?"



 로이가 짖궂게 미소지으며 필에게  결정타를 날렸다.그 누구보다

도 로이에게 약한 필이었기에  그 한마디에 말그대로 '움찔' 하지

않을 수 없었다.



 "아....."



 필이 어찌해야 할지 모르겠다는 얼굴로 앞머리를 긁적이더니 곧

홱 몸을 돌렸다.



 "보...보세요!"



 왠지 골이 난듯한 음성이었지만  로이는 개의치 않고 공책의 앞

부분을 펼쳐보았다.



 "이건......"



 공책에 깨알같은 글씨로 적혀  있는 내용을 읽으며 로이가 두눈

을 가늘게 좁혔다.공책에  적힌 내용은 아노트 전쟁의  발발과 그

이후의 수많은 사건들에 대한 상세한 기록이었다.

 필이 뒷통수를 긁적이며 침대로 다가가 그곳에 털썩 주저앉더니

로이를 향해 이렇게 말했다.



 "케림에  있을때부터 틈틈히  적어둔거에요.잘 모르겠는건  다른

  사람들한테 물어보기도 하고...."



 "그래......."



 로이가 은근히 놀란 얼굴로  공책을 주욱 읽어내려갔다.사람들이

알고 있는 그  어떠한 내용보다도 더 잘 정리가 되어  있었고, 또

생생한 기록이었다.이 정도라면 하나의 역사서 라고 해도 좋겠군,

하고 생각하며 로이는 내심 흐뭇한 마음이 들었다.



 "대단하구나, 이런 걸 정리해놓다니.헌데 목적이 뭐니?"



 로이가 부드럽게  미소지으며 필에게 다가와  그 두터운 공책을

그에게 건넸다.필이 두손으로 그 공책을  받아들고는 소중하게 가

슴에 품었다.



 "그냥 이런  끔찍한 일에  대해 잘 정리해놓고  싶었어요.그래야

  여기서 배운 것들을 잊지 않을테니까요."



 "배운 것들?"



 로이가 어느새 필의 옆에 앉으며 그의 어리기만 한 얼굴을 내려

다보았다.키가 많이 큰 필이었지만 그래도  아직은 로이보다 한참

작았다.

 필이 잠시 아무  말도 않고 있더니 곧  침울한 음성으로 이렇게

말했다.



 "생명의 소중함을 배웠죠.어제까지만 해도 함께  웃고 떠들던 사

  람이 다음날에는 싸늘한 시신이 되어 있다는 사실이 얼마나 기

  가막히던지....그리고 그런 일에 어느새 익숙해져 버렸다는 것이

  또 얼마나  기가막히던지...그리고 그런 와중에 저  자신이 아직

  살아있다는 것이 얼마나 기쁘고 감사하던지............."



 그러며 필이 채 말을 잇지 못하였다.죽어간  이들이 떠올라 목이

메인 것이었다.



 "............."



 로이는 아무 말도 않고  그런 필의 얼굴을 가만히 내려다보기만

하였다.문득 필이 어느새 커버린 것 같다고 생각하는 로이였다.



 "생명의 소중함..삶의  소중함....그런 것들 정말  잊고 싶지 않아

  요.그래서 이것을 기록한  것이에요.한번 기록해두면 영원히 제

  가슴 속에  남아있을 터이니....그리고  솔직히 다른 이들에게도

  언젠가는 이것을 보여주고 싶었어요.아무 것도 모르면서.....어제

  까지 함께 웃고 떠들던  이가 다음날 갑자기 싸늘한 시신이 되

  어 돌아왔을때의 기분도  모르면서 함부로 싸움을 일으키는 이

  들도 혹시 이런 것을 읽으면 깨달음을 얻을지 모른다는 생각이

  들었어요.."



 애써 울음을 삼키며 필이 말을 마쳤다.그리고는  두눈을 꼭 감고

비분한 마음에 몸을 떨었다.몇년씩이나 이런  끔찍한 전란을 겪으

며 그의 어린 영혼은 치유받을 수 없는 상처를 입은 것이었다.



 "로이 누나, 전 이런 곳에서 죽고 싶지 않아요.제가 아직 어려서

  그런건지는 모르겠지만...함부로  전쟁을 일으키는 사람들이  도

  무지 이해가 가지 않아요.자신들은 죽지  않고 뒷전에서 이익만

  챙기기 때문일까요.어쨌든 그런  사람들에게, 그리고 자기들 생

  각만 하느라 도와주지도  않는 이들에게 당당히 말해주고 싶어

  요,자 봐라, 너희들이 그렇게 행동했음에도 불구하고 나는 살아

  있다, 하고 말이에요.그리고 이 끔찍했던 일들에 대해 이야기해

  주고 싶어요.모두들 영원히 그것을 잊지 않도록........"



 필이 문득 결연한 음성으로 그렇게 말하며 두 주먹을 꽉 움켜쥐

었다.로이의 가슴에 한순간 찡한 무언가가 맺히고, 그녀가 갑자기

필의 상체를 와락 끌어 안았다.



 "바보같은 녀석............."



 로이가 나직한 음성으로 필의 귓가에 속삭였다.



 "너같이 순한  놈은 욕도  못해.세상 사람들한테 욕하는건  내가

  할테니까 넌 책이나 잘 쓰렴.난 깡패같은 여자잖아......."



 따뜻한 필의 체온을  느끼며 로이가 두눈을 감았다.한때는  필을

다른 도시로 보내는건 어떨까 하는  생각도 했던 그녀였다.하지만

필은 자신의  옆에 두고 지켜봐야 겠다는  생각에 그러지 못했었

다.헌데 지금은  그를 보내지  않았던 것이 얼마나  다행스러운지

모른다고 그녀는 생각했다.필에게도 그것이 큰 도움이 되고 있고,

또 무엇보다도 필도 라니안만큼이나 로이에게,  그리고 다른 이들

에게 꼭 필요한 존재였던 것이다.이런  상황에서도 절망하지 않고

분한 소리를 내지르는  필 라센.아직 어리지만 그의  굳건한 정신

은 어른들 못지 않았다.



 '왜 약해지는 거야, 로이니아....아직은 지킬 것이 있는데.....'



 아직은 지켜야 할 그것.어린  필의 가슴 속에서 살아 숨쉬던, 그

리고 다른 이들의 가슴 속에도 분명히 묻혀있을 그것을 떠올리며

로이가  입술을 깨물었다.한순간이나마  마음이 약해졌던  자신이

바보스럽게 느껴졌다.



 한밤의 루이스 산성.그  싸늘한 고요가 지배하고 있는  그곳에도

아직은 희망이 남아 있었던 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


















 [18200] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 80회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/07 12:00    읽음 : 430  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 80회









 찌르르, 풀벌레 우는 소리가 어두운 밤하늘  가운데로 퍼져 나가

며 그 묵직한 고요를 깨뜨렸다.찌르르, 찌르르,  규칙적인 그 소리

에 어두움에 감싸인 숲 한가운데가 새롭게 태어나는 듯 했다.

 늦여름의 숲.우거진 나무에  어느 정도 가리우기는 해도, 그래도

밝기만한 달빛과 별빛이 호수의 표면에 부딪치며 그 빛의 파편을

주위에 흩뿌리고,  찌르르 하는  풀벌레 우는 소리도  규칙적으로

울리며 주위의 공기에 잔잔한 파문을  일으킨다.덥지만 분명히 낭

만적인 풍경이 아닐 수 없었다.



 "............"



 그러나 그런  낭만 속에서도  라니안은 심란하기만  하였다.좁은

천막 안에서 자꾸만 몸을 뒤척이며 잠을 청해보았지만 긴장된 마

음 때문인지 잠초자 들지 못하였다.

 암살자들을 기다린지도  어느덧 사흘째였다.날짜를 꼽아보니  이

미 8월도 거의 지나가고  있었건만 아직까지 암살자들은 그 그림

자조차 보이지  않고 있는 것이었다.이대로라면  언제 케림, 아니

루이스 산성으로 다시 돌아갈 수  있을지 묘연하기만 했다.예전에

는 도피하고 싶은  마음에 케림에서의 싸움도 피하려던 라니안이

었지만 지금은 그렇지  않았다.그곳에는 사랑하는 이들이, 그리고

해야 할일이 있는 것이다.

 생각해보면 참으로 숨가쁘게 보내온  지난 몇달이었다.지금은 이

미 산적떼들에게 점령당했을  케림에서 끔찍한 일을 겪고 망연자

실한체 그곳을 떠나온게  6월의 일이었다.헌데 지난 두달여  사이

라니안은 많은 일을 겪으며 많은 변화를 거쳐 온 것이었다.

 디엔에서는 카산과, 그리고 자기 자신과 싸우며  삶은 자격이 아

니라 생존임을 깨달았다.자기 스스로를 직시한다는 것, 그 어렵기

만 한 일을 그는 어두컴컴한  지하실에서 이루어낸 것이었다.물론

풍마 엘케인의 도움이 없었다면 불가능한 일이었다.

 그리고 곧 슈우 산으로 가 거기서 저주의 나무와 싸우며 숨막히

는 며칠을 흘려 보냈다.동굴 속에서 음식 조차  변변치 못한 상황

에 저주의 나무와  일종의 생존 투쟁을 벌였던  것이다.결국 싸움

은 끝이 났고,  저주의 나무는 불타버렸지만 아직도  그때의 일을

생각하면 아찔하였다.어쨌거나  그 일 이후 라니안은  책임감이라

는 것을 느끼게 되었고, 또 대마법사 알렉스  마젤란에게 고된 훈

련을 받게 되었다.

 놀라운 변화, 라는 말만으로는 왠지 부족한  자신의 모습을 떠올

리며 라니안이  피식 웃었다.그러고보니 웃음도 이제는  예전같지

않았다.무언가 심각한 일이 있을때는 자신도  모르게 처연한 웃음

이 나오지만  최소한 평소에는 그래도 밝은  웃음이 나오는 것이

다.과거의 잔재가 아직  많이 남아 있기는 하여도  최소한 예전보

다는 지금이 훨씬 낫다고 라니안은 생각했다.



 '바람이나 쐬자.......'



 어차피 오지도 않는 잠인데, 하고 생각하며  라니안이 몸을 일으

켰다.넉넉히 얻어온 천막이라서 라니안의 옆에는 아무도 없었다.



 "어......."



 라니안이 작은 천막을  제치고 나오며 작게 헛바람을  삼켰다.그

의 눈에 호수 앞에 단정히 앉아 허리를 꼿꼿히 하고 있는 알렉스

마젤란과 그 옆에 길게 엎드린  쿠사가 보였던 것이다.그러고보니

아까부터 알렉스의 마력이 감지되지 않고  있었다.너무 상념에 집

중하다 보니 그런  것이었는데, 이제 보니 알렉스는  마력을 의식

적으로 감추고 있었던  듯 했다.라니안도 어느 정도는  자신의 마

력을 감출  수 있었지만  알렉스 정도의 경지는  아니었다.지금은

헤어진 마하트마의  경우 무의식적인  상태에서도 마력이 겉으로

드러나지 않았지만 그것은 그가 가진 마력이 말그대로 인간을 초

월한 것이었기에 가능한 일이었다.



 "라니안이냐............"



 문득 알렉스가  고개도 돌리지 않은체  나직한 음성으로 그렇게

말했다.라니안이 움찔 몸을 떨더니 곧  고개를 수그리며 알렉스의

곁으로 다가갔다.



 "네, 접니다.안 주무셨나요..."



 "그러는 너야말로."



 왠지 비웃는듯한 알렉스의 대답에  라니안이 쓴웃음을 머금었다.

알렉스가 그런 라니안을  물끄러미 바라보더니 곧 손짓을 해보였

다.



 "멍청하게 뭘 서있는거냐.앉아라, 녀석아.땅 안 무너진다."



 "무너질리가 없지."



 대지의 정령왕인 쿠사가 흐흥  하는 소리를 흘리며 옆에서 그렇

게 중얼거렸다.알렉스가  불쾌한 눈초리로 쿠사를 잠시  쏘아보더

니 곧 조심스럽게 옆자리에 무릎꿇고 앉은 라니안을 돌아보았다.



 "왜 안 자고 있었느냐."



 "아....왠지 잠이 안 와서 그만......"



 추궁하는 것도 아닌데 괜히 당황스러워하며 라니안이 오른쪽 귓

볼을 만지작거렸다.알렉스 마젤란 앞에 있기만  하면 자꾸만 오그

라들고 마는 라니안인 것이다.



 "긴장되는 모양이군."



 간단히 대답하며 알렉스가  눈길을 호수 쪽으로 돌렸다.넓게  펼

쳐진 맑은  호수가 달빛과 별빛을 받아  아름답게 반짝이고 있었

다.그리고 찌르르, 풀벌레 우는  소리가 그 아름다운 광경을 장식

했다.

 라니안은 아무 말도 않은체 알렉스의 눈길이 가 닿은 호수 한가

운데를 바라보고  있었다.알렉스 옆에 있자니 자꾸만  오그라들고

말았지만 그것도 사실 어느  정도는 외경심의 표현이라 할 수 있

었다.혹독한 훈련에는 어느  정도 질린 라니안이었지만, 그렇다고

알렉스를 원망하거나 하는 것은 결코  아니었다.오히려 날마다 그

에 대한 존경심과 외경심이 커가는  것만을 느꼈다.평생토록 얼마

만나보지 못하였던 '거대한' 존재.그런  존재의 까마득한 무언가가

라니안의 마음  속에 잔잔한 파문 하나를  일으켜주고 있는 것이

다.



 "어라, 마젤란 공에 라니안까지?"



 그때 문득 낯익은  벤의 음성이 들려와 그  숲속의 고요를 다시

한번 깨뜨렸다.라니안과  알렉스가 동시에 고개를 돌리자  멋적은

얼굴로 성큼성큼 걸어오고 있는 벤의 모습이 보였다.



 "원래 늙으면 잠이  없어진다고 하지만 라니안까지 이러고 있다

  니 뜻밖이군."



 라니안을 향한 것인지  알렉스를 향한 것인지 알  수 없는 그런

농담을 던지며 벤이 알렉스의 곁에  털썩 주저앉았다.생사를 함께

해온 동료들이기에, 그리고  각자의 독특한 성격 탓에  예의 따위

는 존칭만  빼고는 아예 무시해버리고 있는  이들이었다.라니안은

그나마 예의를 지키는  편이었지만 요즘에 들어서는 벤과의 친밀

감을 다시  느끼고 있는 탓인지 말투도  예전에 비한다면 확실히

예의가 부족하였다.



 "전하야 말로 왜 아직 안 주무셨습니까."



 알렉스가 쩝 하고 입맛을 다시며 벤에게  물었다.그러자 벤이 어

깨를 으쓱이며 간단히 대답했다.



 "긴장 때문이죠."



 "저런......."



 쓴웃음을 삼키며 알렉스가  다시 눈길을 호수 쪽으로  돌렸다.그

러자 또  다시 무거운  침묵이 그들 사이를  점령해버렸다.그러나

그 침묵은 오래가지 못하였다.



 "맑은 호수입니다."



 문득 알렉스가 호수를 향한  눈길을 조금도 돌리지 않은체 입을

열었다.벤과 라니안은 동시에 그의 얼굴을  바라보며 조용히 귀를

기울였다.



 "아주 맑고 조용합니다.파문하나 없이.........."



 그러더니 알렉스가  땅바닥으로 손을 뻗어  작은 돌멩이 하나를

움켜쥐었다.그리고는 그것을  호수 한가운데를 향해 힘껏  내던졌

다.퐁, 하고 돌멩이가 호수의 표면을 뚫는  소리가 들려오고, 그와

함께 물방울이 튀어 올랐다.

 알렉스가 잔잔히 파문이 일고  있는 그 호수 한가운데를 바라보

며 말을 이었다.



 "그러나 돌을 던지면 이렇게 되는 것이죠.그리고...."



 알렉스가 다시 방금 던진 것 보다 더 큰 돌을 집어들고 호수 한

가운데로 던져  버렸다.그러자 조금전보다 더  큰 소리가 울리며,

돌멩이가 호수 밑으로 가라앉아 버렸다.



 "그 돌이 크면  클수록 호수가 받는 충격도  큽니다.그러나 만약

  이 호수가  호수가 아닌 한낱 대야에  담긴 물이라면 어땠을까

  요.그랬다면 방금 이렇게 돌을 던졌을때  도대체 어떻게 되었을

  까요."



 알렉스가 날카로운  눈빛으로 벤의 옆얼굴을  쏘아보았다.그러자

벤이 착 가라앉은 음성으로 간단히 대답했다.



 "물이 넘쳤겠죠."



 "바로 그겁니다."



 알렉스가 다시 호수로 눈을 돌리며 고개를 끄덕였다.



 "나라도 그와 같습니다.나라가 호수같이 큰  그릇에 담겨 있으면

  돌멩이가 던져지는 것과도  같은 산적떼의 문제로 혼란이 생기

  지 않게 되나,  마치 작은 대야에 담겨  있는 것 같다면 곧  큰

  혼란에 휩싸여 버리는 것입니다.그리고 그 그릇이......"



 알렉스가 잠시 말을 끊었다가 곧 두눈을 감으며 나직히 말을 이

었다.



 "바로 왕이 할일입니다."



 "................."



 가슴을 울리는 알렉스의 말에 벤이 아무 말 없이 호수를 바라보

았다.조용하고, 또  아름다운 호수.그리고 저 호수에  던져진 돌멩

이.그것들을 떠올리며 벤이 아랫 입술을 깨물었다.



 "알겠습니다......무슨 뜻인지를......."



 벤이 고개를  끄덕이며 희미한  미소를 머금었다.알렉스가  잠시

그런 그의 얼굴을 바라보더니  곧 다시 호수를 향해 눈길을 돌렸

다.곧 왕이 될 몸으로써의 책임, 그것은 벤만의 것이었지 다른 누

가 어떻게 해줄  수 있는 것이 아니었다.알렉스의  지혜와 경륜으

로도 이런 식의  조언외에는 해줄 수 있는  것이 아무 것도 없었

다.그것은 어디까지나 벤의 일이었으므로.



 '그러나 이분은 훌륭한 왕이 될 것이다.'



 마음 속으로 그렇게 벤을  평가하며 알렉스가 희미한 미소를 머

금었다.든든하고 흐뭇한 느낌, 그런  것이 알렉스의 가슴 속을 환

하게 밝혀주고 있었다.



 '마치 태산과 같다........'



 라니안은 옆에서 가만히 그들의 대화를 들으며 새삼스러운 눈길

로  알렉스를 바라보았다.예전부터  알렉스의 걸출함을  느껴왔던

그였지만 지금 이순간만은 예전에 느꼈던 것들과는 전혀 다른 독

특한 것을 느꼈던 것이다.마치 태산같은 엄숙함과 까마득함.그 아

련한 느낌들이 라니안의 가슴 한구석을 파고 들었다.



 "진동이다....."



 그때 문득 아무 말도 않고 알렉스의 옆에서 길게 엎드리고 있던

쿠사가 번쩍  고개를 쳐들며 그렇게  말했다.그러자 알렉스와 벤,

그리고 라니안이 모두 함께 눈을 크게 뜨며 쿠사를 돌아보았다.

 쿠사가 낮게 으르렁거리며 말을 이었다.



 "아주 아주 희미하게 땅이 울리는  진동이 느껴진다.숫자는 정확

  히 모르겠지만 아무래도 열명 이하는  아닌듯 싶다.소리를 죽이

  며 이곳을 향해 계속 접근 중이다."



 "마침내 오는건가......."



 쿠사의 말에 알렉스가 그렇게 대꾸하며 천천히 자리에서 일어섰

다.벤과 라니안도 긴장된 얼굴로 몸을 일으켰다.



 "정령계로 돌아가 힘을 보충하고 오게나, 쿠사..."



 알렉스가 미소지은 얼굴로 쿠사를 내려다보며 말했다.



 "우리도 준비를 하고 있을 터이니 말야.........."



 그의 얼굴에는  흔들리지 않는 자신감과  침착함이 깃들어 있었

다.흔들리던 가슴 속이  듬직한 무언가로 곧 안정되는  것을 느끼

며 벤과 라니안은 활짝 웃었다.괴팍하고 속을 알  수 없기는 해도

어쨌거나 대마법사로 추앙받는  존재가 자신들과 함께 있는 것이

었다.



 어두운 숲속을 함께 걸으며 무언가를 찾고  있는 이들이 있었다.

쿠사가 일찌감치 감지해낸 바로 그들이었다.

 숫자는 열다섯.모두가 가벼운  옷차림으로 손에 손에 무기를  꼬

나쥐고 있었다.그들의 눈에도, 그리고 입김에도 싸늘한 살기가 배

어 있어 오싹한 모습을 연출해내었다.



 "후후...."



 그 무리의 선두에 선 자가 날카로운 눈으로 바닥을 살피며 낮게

웃음 소리를 흘렸다.바닥에는 선명하게 말발자국과  마차 바퀴 자

국이 남아 있었던  것이다.그들은 아이덴 시에서 길을  떠난 이후

마을 여기  저기를 수소문하며  돌아다녔고, 마침내 이곳까지  와

이런 흔적을 찾으며 태자  일행의 뒤를 쫓았다.그리고 마침내, 그

선명한 말발자국과 마차 바퀴 자국이 그 끝을 맺었다.



 "여기군...."



 선두에 선 남자가 날카롭게 눈을 빛내며 호수 앞에 세워져 있는

네개의 조그마한  천막을 바라보았다.그의 뒤에 서있는  열네명의

남자들도 긴장한 눈빛으로  천막을 노려보며 음산한 살기를 뿜어

내었다.

 선두에 선 그 남자가 일행들을 뒤돌아보며 손짓을 하더니 곧 허

리에서부터 날카로운 장검을  뽑아들고 천천히 앞을 향해 나아갔

다.그리고 곧 가장 가까이  있는 천막에게 다가갔다.이 천막에 만

약 태자가 있다면 나는 천만 리케를 가지게  된다, 하고 생각하며

남자가 음산한 미소를 흘렸다.



 "어라? 아무도 없잖아?"



 그때 문득 그 남자의  옆에서부터 한 동료의 의아하다는 음성이

들려왔다.남자가 반사적으로  고개를 돌려보자 활짝 젖혀진  천막

의 안이 보였다.그곳에는  간단한 침구만 놓여 있을뿐  그 이외의

것은 아무 것도 없었다.



 '설마.........'



 남자가 등줄기를  서늘하게 만드는 예감에  급히 뒤로 물러섰을

때였다.갑자기 네개의  천막을 중심으로  빛이 일어나더니 곧  그

빛이 둥글게 퍼지며 선두에  나서던 그 남자를 제외한 모두를 한

꺼번에 삼켜버렸다.



 "아앗?!"



 "뭐냐, 이건!!"



 사내들의 다급한 비명성이  울려 퍼지고, 곧 그 찬란한  빛이 사

그러들며 그들이  처한 상황이 확연하게 드러났다.황금색의  빛이

넓은 원을 그려 그  안에 있는 암살자들의 몸을 옴짝달싹 못하게

하고 있었던 것이다.오로지  선두에 서있던 그 남자만이  이 이상

한 빛에 걸려들지 않고 한켠으로 물러서 있었다.



 "이...이런....."



 선두에 서있던 남자가 손바닥을 축축히 적시는 식은땀을 느끼며

망연히 중얼거렸다.그리고 그때,  울창한 나무들 뒤에서부터 누군

가가 뛰쳐나오며 이렇게 소리쳤다.



 "이놈들! 각오는 했으렸다!!"



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....







 [18288] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 81회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:07    읽음 : 369  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 81회









 카랑카랑하며 사람의  마음 속을  뒤흔드는 듯한  음성.다름아닌

대마법사 알렉스 마젤란의 음성이었다.



 "얼씨구? 안 걸린 놈이 있었군!"



 알렉스가 당황한 얼굴로 동료들을 바라보며 어쩔줄 몰라하고 있

는 그 남자를  향해 눈을 크게 떴다.그때 알렉스 주위에  있던 나

무들에서부터 천천히 다른 일행들이 그 모습을 드러냈다.



 "정말 간단하게 됐군요."



 벤, 이 테리스 왕국의 태자 신분을 가진  그가 허탈하게 웃는 얼

굴로 일행의 앞으로  나섰다.그의 뒤에는 라니안과 샬롯이  서 있

었다.

 벤의 얼굴을 본  암살자의 무리들이 마구 소리지르기  시작했다.

혹은 저주를, 혹은  애원을 한데 퍼부으며 그들은  목청을 돋우었

다.그러나 정작 벤은 그들의 외침에 아무런 관심도 없었다.아무리

발악을해봐야 지금은 알렉스와  라니안이 함께 얽어놓은 이 마법

망에 의해 꼼작도  할 수 없는 상태이고, 또 아무리  애원을 해봐

야 태자를 죽이려 하였으니 용서될 수가 없는 것이다.



 "이.....이......"



 홀로 함정에 걸리지 않은 그가 낮은 신음 소리를 흘리며 부드득

이를 갈았다.나무 밑에 서있었기 때문에  달빛조차 비추이지 않아

그의 외모는 드러나지 않았지만, 윤곽만으로도  그가 떨고 있음은

분명히 알 수 있었다.

 문득 알렉스가 히죽 웃는 얼굴로 그 남자를 돌아보았다.



 "해볼테냐?"



 바로 그때였다.알렉스가 말을  하느라 잠시 아무런 대비도  못했

던 바로 그  사이에 엄청난 속도로 남자의  손이 움직였다.그리고

쌩, 하는 날카로운 파공음이 그 뒤를 이었다.



 ".......!!"



 당황한 알렉스와 다른 이들이 두눈을 커다랗게  뜨고 있을때, 잠

자코 있던 쿠사가 공중으로  펄쩍 뛰어 오르며 남자가 던진 무언

가를 받아  물었다.그리고는 땅에 착지하였는데,  그의 입에 물린

것은 다름 아닌 날카롭게 빛나는 단검이었다.



 "저놈이......"



 알렉스가 분한 소리를 내지르며 한걸음 앞으로 나섰지만 남자는

이미 몸을 돌린  후였다.그는 이미 일이 글러버렸기에  아무런 미

련도 두지 않고  앞을 향해 힘껏 내달았다.상대는  대마법사 알렉

스 마젤란, 어떻게해서든 그의 상대가 될 수는 없는 것이다.



 "누가 보내준다고 했더냐-----!!!"



 알렉스에 대한 공격에 분노한  쿠사가 큰소리로 부르짖었다.그리

고 동시에 힘껏 내닫던 남자의 발밑에서부터 땅이 진동하더니 곧

그 황색의 대지가 솟아 올라 남자의 두 발을 묻어 버렸다.



 "아앗!"



 균형을 잃은 남자가 비명을  내지르며 잠시 몸을 휘청거렸을 때

였다.그 순간에 남자가 상체를 뒤트는  바람에 옆얼굴이 알렉스와

다른 이들에게 비추었고,  그의 얼굴을 본 라니안이  두눈을 부릅

떴다.



 '............!'



 두근, 하고 라니안의 가슴이 세차게 진동했다.십수년간 보아왔던

익숙한 모습.그리고 요 몇년간은 잊고 있었던 모습.



 '라...........라틴........!'



 라틴 하이스.자신의  맏형.그 저주스러운  존재의 당황한 얼굴을

바라보며 라니안이  몸을 가늘게 떨었다.날카로워 보이는  라틴의

인상 속에 자신의  슬픈 과거가 있었다.그리고 그  누구보다도 두

려워 하는 존재의 그림자가 있었다.

 두근 두근, 라니안의 가슴 속이 무섭게  진동하며 호흡이 가빠져

왔다.놀람과 당황의 아찔한  느낌이 라니안의 머릿속을 점령하고,

한순간 그가 여태 집중하며  놓치지 않고 있던 무언가를 놓쳐 버

렸다.그것은 바로 지금  열네명의 남자들을 묶어 놓고  있는 마법

망.



 "라니안?!"



 갑자기 마법망의 마력이 흐트러지는 것을 감지한 알렉스가 놀란

얼굴로 라니안을  돌아보며 그렇게 소리쳤다.알렉스가 준비한  이

주문은 큰 힘을  발휘할 수 있는 대신 사용하기 힘든  것이고, 또

꾸준히 마력을 전달해야  하는 것이기에 라니안과 알렉스가 힘을

합치고 있었던  것이다.헌데 지금 라니안이 갑작스러운  충격으로

거의 의식을  잃을 지경이 되며 마법에  대한 집중력을 잃어버려

마법망이 힘을 잃어가고 있었다.

 그때 마법망에 걸려 있던  열네명의 남자들이 문득 몸이 조금씩

움직이는 것을 알아채고는  온힘을 다해 마법망에 대항하기 시작

했다.그 충격에 알렉스의 마력이 진동하였다.



 "이...이런!"



 갑작스러운 변화를 눈치챈 벤이 당황한 일성을 터트리며 황급히

허리 춤의 검을 향해 손을 뻗었고, 바로 그  순간에 펑 하는 굉음

과 함께 섬광이 사위를 스치웠다.힘의  균형을 잃어버린 마법망이

열네명의 남자들에 의해 그대로 깨어져 나가 버린 것이었다.



 "제기랄! 쿠사!"



 알렉스가 한걸음  앞으로 나서며 당황한  음성으로 쿠사를 불렀

다.그러자 쿠사가 즉시  온힘을 다해 마악 무기를  다시 챙겨들기

시작한 열네명의 남자들 앞에서부터 땅을  끌어 올렸다.마치 파도

와도 같이 대지가 솟아 오르고, 남자들이 와악  하는 비명을 내지

르며 뿔뿔이 흩어졌다.그러나  미처 피하지 못한 이들  네명이 그

대로 대지의 파도에 휩쓸리며 생매장되어 버렸다.



 "분산되면 나도 어쩔 수 없어!"



 쿠사가 다급한 음성으로 그렇게 소리치며 날카로운 눈으로 라니

안을 바라보았다.벤과 샬롯은 벌써 자세를  갖추고 있었건만 그는

아직도 몸을 부들부들  떨며 정신을 못 차리고  있었다.그만큼 그

가 가지고 있는  과거에 대한 공포는 엄청난  것이었다.그리고 그

공포의 핵은 클라인 하이스, 바로 그 자신의 아버지였다.



 "풀려났다! 가자!!"



 "태자의 목은 천만 리케가 걸려 있다!!"



 순식간에 뒤집어진 전세에  의기양양해진 남자들이 고함을 내지

르며 앞다투어 벤을  향해 달려 들었다.그들은 모두  듀엔 뤼베크

가 오래전부터 포섭해온 이들로써, 싸움에  있어서는 달인의 경지

에 오른 일류 전사들이었다.비록 상대방  측에는 대마법사 알렉스

마젤란이 있다고는 하지만 숫적인 면에서,  그리고 거리적인 면에

서  자신들이 유리하다고  냉정히 판단하였다.그리고  무엇보다도

태자 벤자민 리젠더의 목에는 천만 리케라는 엄청난 상금이 걸려

있었던 것이다.



 "피래미들 주제에----!!"



 알렉스가 나이  답지 않게 큰소리를  내지르며 마력탄을 날리기

시작하였다.벤도 검에 모든 기를 집중하며  달려드는 이들과 맞서

나갔고, 샬롯 역시 단 한번에 네 종류의  정령을 소환하여 혼란스

럽게 적들과 맞서 나갔다.이렇게 되자  지금까지 고요하기만 하던

숲속의 공터는 순식간에 시끌벅적한 싸움장으로 변해버리고 말았

다.



 '아아, 나는.............'



 라니안.과거의 공포에 얽매인  그는 몸을 뒤틀며 싸움의  광경을

바라보고 있었다.벤이나  샬롯, 알렉스 등  모두가 뛰어난 실력을

갖추고 있었지만  열명이나 되는  일류급의 전사들과 혼란스럽게

어우러지며 싸울때는 자연 불리해지지 않을  수 없었다.더욱이 알

렉스는 늙었기 때문에 더더욱 이런  육탄전에는 불리했다.샬롯 역

시 싸움의 경험이 적기 때문에 불리하다는 점에서는 알렉스와 다

를 바가 없었다.

 결국 남는 것은 라니안  뿐이었다.라니안은 마법사이지만 케림에

서부터 줄곧  전투의 선두에  서서 싸워왔다.케림에서 그가  싸운

상대는 언제나 검이나  창 따위의 병장기를 든  이들이었고, 그렇

기에 그는 마법사이면서도  놀라운 반사 신경과 노련함으로 근접

전투에서의 유능함을 가지고 있었다.헌데 지금  그는 자기 자신도

통제할 수 없는 공포심 때문에 몸을 제대로 움직일 수가 없었다.

 죽어라, 라고 소리치며 달려들던 클라인의 얼굴이 떠올랐다.몇년

간 그의 일은 잊고  살았지만 갑자기 라틴의 모습을 보는 바람에

그의 그 얼굴이 다시 떠올라 버렸다.라틴이 어째서  이런 곳에 있

는가 하는 의문조차 들지 않았다.



 "라니안!"



 그때 문득 벤의  날카로운 음성이 라니안의 귓전을  울렸다.그리

고 다음 순간, 어느새 라니안의 등뒤로 다가와  있던 한 사나이를

벤이 달려들며 검으로 힘껏 찔러 버렸다.



 "억................"



 옆구리에서부터 피를  쏟아내며 남자가  쓰러졌다.벤이 후  하고

한숨을 내쉬며 검을  뽑아내자 피가 말그대로 분수같이 솟아올라

그의 몸을, 그리고 라니안의 몸을 붉게 적셨다.



 "뭘 넋놓고 있는거야! 바보같이!"



 벤이 성난 얼굴로 라니안을 향해 그렇게 쏘아부치더니 곧 또 다

시 자신을  향해 달려드는  이들과 맞서 나갔다.암살자들은  다들

애당초 알렉스나 샬롯, 라니안 따위에게는 관심도 없었다.천만 리

케라는 엄청난  금액이 걸린 귀한 목을  가진 벤에게만 집중하고

있을 뿐이었다.



 "아......."



 그제야 라니안이 사태를 다시  인식하고는 몸을 움직였다.순간적

으로 떠오른  공포심에 잠시  몸과 마음을 잠식당하고  있었지만,

상황이 점점 안좋게 되니 정신을 차리게 된 것이었다.



 "이야아아아아!!!"



 그때 쿠사의 힘에 의해 땅에 발이 파묻혀  버렸던 남자, 즉 라틴

하이스가 맨발로 벤의  등뒤를 향해 달려 들었다.도무지  발을 뺄

수가 없자 아예 신발을 벗어버린 것이었다.



 "..........!"



 다급해진 라니안이 급히 앞으로 나서며 거의 무의식적으로 마력

탄, 정확히 말하자면  바이런 족의 세나임을 라틴의  얼굴을 향해

날려 버렸다.



 "앗!"



 라틴이 다급한 비명을  내지르며 급히 검을 휘둘렀다.그의  검기

와 라니안의 마력이  서로 충돌하며 파팡, 하는  굉음을 울리더니

곧 마력탄이 소멸되어 버렸다.



 "엇................."



 라틴이 그제야  라니안의 얼굴을 돌아보고는  천천히 입을 벌렸

다.라니안은 나무 때문에  달빛을 받지 못해 모습이  별로 드러나

지 않았었지만 지금은 주위에서 일어나고 있는 마력의 빛이나 검

기 때문에 희미하게 그 얼굴이 비추이고 있었다.



 "시.......시몬......!!!"



 자지러지는 듯한 소리를  내지르며 라틴이 움찔 몸을  떨었다.바

이런 족의 마을에서 본 이후 실로 삼년만에 만나게 된 막내 동생

이었던 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18289] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 82회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:08    읽음 : 333  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 82회









 ".............."



 라니안이 미간을 찌푸리며  아랫 입술을 꾸욱 깨물었다.그의  가

슴 속에서는 자꾸만 치솟는 공포심과 이래서는 안된다는 굳은 의

지가 서로 충돌하며 무서운 격돌을 벌이고 있었다.



 "어떻게 된 일인지는 모르지만 잘 만났다, 이놈!"



 언제 놀랐던가 싶게 의기양양한 얼굴을 해보이며 라틴이 소리질

렀다.그리고는 즉시 라니안을  향해 내달으며 검을 높이  치켜 들

었다.



 "죽어랏-----!"



 라틴의 커다란 외침.사실  그는 라니안을 죽이려는 것이  아니라

일단 겁을 준  다음 틈을 타 기절시키려  하고 있었다.라니안에게

서는 노리는게 있기 때문이었다.그래서 이  공격도 사실 라니안이

뒤로 슬쩍 물러서 버리면 피할 수 있을 정도의 그런 공격이었다.

 그러나 라니안의  몸은 꼿꼿하게  굳어 있었다.처음에는  자기도

모르게 뒤로  물러서려 하였지만,  라틴이 악마와도 같은  얼굴로

'죽어랏' 하고 소리치는 순간  과거에 보았던 클라인의 모습이 라

틴의 모습과 겹쳐지며 발끝이 얼어붙었던 것이다.



 "엇......"



 당황한 라틴이 황급히 검에  쏟아부은 힘을 줄여 보았지만 이미

때는 늦어  있었다.그의 날카로운  검기가 매섭게 공기를  가르며

라니안의 가슴팍 위에 대각선의 붉은 선혈을 그려 놓았다.



 "윽.........."



 그제야 자신이 무슨 실수를  했는지 깨달은 라니안이 낮은 신음

을 내지르며  한걸음 뒤로  물러섰다.그를 베어버린 라틴도  그만

기가막혀 두눈을 동그랗게 떴다.



 "라니안!!!"



 마구 위치를 옮기며 힘겨운 싸움을 이어 나가고 있던 벤이 라니

안이 어이없게 검에 맞은 것을 보고는 비명을 내지르며 라니안을

향해 내달았다.눈앞의 적이고  뭐고 다 보이지 않는다는  그 발악

같은 태도에 한순간 암살자들마저 뒤로 물러섰다.



 "라니안!!"



 벤이 라니안의 곁으로 다가왔을때 라틴이 퍼뜩 정신을 차리고는

검을 그에게 겨누었다.그러자  벤이 혼신의 힘이 맺힌  검을 매섭

게 휘둘러 라틴이 마치 밀듯이 뻗은 그 검을 후려쳤다.

 금속 마찰음과 기의 충돌음이  서로 뒤섞여 들며 날카로운 굉음

을 터트리더니 곧 두 사람이 함께 뒤로 물러서며 잠시 몸을 휘청

거렸다.벤도 강하긴  했지만 유명한  검사 클라인의 장남인  라틴

역시 녹녹치 않은 상대였던 것이다.



 "받아랏!!"



 벤은 다급한  마음에 우선 라니안을  살펴보고 싶었지만 라틴이

온힘을 다해 달려드는  통에 그럴 수가 없었다.게다가  더 기가막

힌 것은 뒤쪽에서도 달려드는 적들이 있다는 것이었다.



 "저놈의 목은 내것이다!!"



 한꺼번에 세명이나 벤의 등뒤로 달려드는중 그들 가운데에서 그

런 외침이 터져  나왔다.마치 자신의 목이 상품이라도  된듯한 기

분에 벤이  이를 악물며 몸을  굴렸다.그러나 알렉스, 쿠사,  샬롯

등은 자신들의 싸움에 열중하느라 그를 도와줄 수가 없었다.



 "또 피해보시지!!"



 한꺼번에 네명의 공격을 피한  벤을 향해 라틴이 돌아서며 그렇

게 소리질렀다.외침과 동시에 그의 손에서는  날카로운 단검이 뻗

어나갔다.단검 투척,  그것이 라틴 하이스의  최고 장기였던 것이

다.

 벤이 다급한 일성을 내지르며  황급히 몸을 틀어 라틴의 단검을

피하였다.그 바람에 라틴이  던진 단검이 나무 밑둥에  깊게 박히

며 부르르 떨었다.



 "하핫!"



 그러나 단검은 사실 유인수였을뿐, 라틴의 진짜  공격은 그 다음

이었다.그가 의기양양한  웃음을 터트리며 장검을 내뻗자  자세가

흐트러져 버린 벤으로써는 도저히 피할 재주가 없었다.



 "안돼!!"



 그때 갑자기 벤의  귀에 익숙한 쿠사의 음성이  들려왔다.쿠사가

힘겨운 싸움을 벌이던중 틈을  타 벤을 돕기 위해 달려온 것이었

다.

 쿠사가 자신의 외침에 뒤를  돌아본 세명의 남자를 달려가는 기

세 그대로  힘껏 떠밀어 버렸다.불의의  습격을 당한 꼴이 된  세

남자가 한데 엉키며 땅바닥에 나뒹굴었다.



 "엇...."



 라틴 역시 잠시  뒤를 돌아보며 당황하고 있는 사이,  쿠사가 빠

른 속도로 그의 하체를 향해 달려들어 왼쪽 다리를 힘껏 물어 버

렸다.땅을 움직일 수  있었으면 좋았겠지만 이미 거의  모든 힘을

써버린 쿠사였다.



 "아앗!! 이 똥개가!!!"



 라틴이 왼쪽 다리에서부터 머리끝까지 치솟는 아득한 통증에 고

함을 내지르며  벤을 향하던  검을 쿠사에게로 돌렸다.그의  검기

맺힌 검이 쿠사의  형태에서 작렬하고, 동시에 쿠사가  힘을 잃으

며  그대로 정령계로  돌아가버렸다.허무한 갈색빛의  출렁임만을

남겨둔체.



 "이얏---!!!"



 벤이 이 다시 없을 기회를 놓치지 않기 위해 기합성을 내지르며

라틴을 향해 검을  찔러나갔다.그때 퍼뜩 놀란 라틴이  거의 무의

식적으로 몸을 돌렸고, 직후 그의 검과 벤의  검이 충돌하여 날카

로운 굉음을 터트렸다.



 "웃......"



 "음...."



 벤과 라틴이 동시에 낮은  신음을 내지르며 뒤로 주춤주춤 물러

섰다.두 사람의 실력은 막상막하.단순히 일대일 대결이라면 그 승

부의 끝이 까마득하게 느껴질 지경이었다.

 그러나 이것은 정정당당한 일대일  대결이 아니었다.아까 쿠사에

의해 바닥을 나뒹굴었던  그 세 남자가 있었던  것이다.그들은 어

느새 몸을 일으켜 다시 한번 벤을 향해  달려 들었다.천만 리케라

는 꿈속에서도 만져보기 힘들듯한 엄청난 액수의 돈에 그들의 눈

은 완전히 멀어 있었다.



 "이야아아아앗-----!!!"



 날카로운 고함성이  주위를 진동하고,  네개의 날카로운  검날이

각자의 각도로 틀어진체 벤의 몸을  향해 뻗어왔다.그야말로 절대

절명.도저히 어쩔 수  없음을 느낀 벤이 한순간  두눈을 감아버렸

다.

 그러나 바로 그때,  문득 나란히 검을 찔러오던 세  남자가 함께

비명을 내지르며  마치 활같이  몸을 뒤로 젖혔다.그리고  그들의

등줄기에서는 무시무시한 염화가 이글거리고 있었다.



 "헉......헉...."



 라니안이 어느새 정신을 되찾고는 한손으로 가슴을 틀어쥔체 예

전에 알렉스가 가르쳐  주었던 그 화염 주문을  쓴 것이었다.그의

상체와 팔은 어느새 검붉게 물들어져 있었다.



 "라니안!"



 벤이 자기도 모르게 라니안을  향해 고개를 돌리며 그의 이름을

소리쳐 불렀다.그의  처참한 모습이 그의  머릿속에 들어오고, 또

그 뒤를 이어 '죽음'  이라는 단어가 떠오르자 다른 것은 아무 것

도 생각나지 않았다.



 "멍청이!!"



 기회를 포착한 라틴이 비웃는  고함성을 내지르며 벤을 향해 검

을 뻗어갔다.이미 라니안은 주문을  쓸 힘이 없었지만, 힘이 있었

다고 해도 어찌해볼 수 없을 만큼 빠른 동작이었다.

 그의 검이 날카롭게  반원을 그리고, 그 반원이 빠르게  벤의 몸

에 까지 가 닿았을때, 문득 라니안의 뇌리에  아찔한 무언가가 스

치웠다.



 '죽음.....................'



 그리고 그 아찔한 생각의  뒤를 잇듯이 벤의 입에서부터 날카로

운 비명성이 터져 나왔다.



 "아앗....!!"



 피보라, 그것이 일어났다.그  시뻘건 액체가 벤의 건장한 몸에서

부터 뿜어져나와  순식간에 허공을 향해 치솟아  올랐다.달빛마저

가리운 그  공간에 검기의 어슴푸레한 빛을  받은 피보라가 붉게

번뜩였다.

 두근, 라니안의  가슴이 진동하기  시작했다.그의 의식이 빠르게

과거의 홍수속으로 빨려 들어가 그  속을 헤매었다.범람하는 과거

의 슬픔 속에  깊이 묻혀져 있던 그리운  얼굴들이 떠올랐다.라이

딘, 디아나,  루제트, 슈트.그리고 또 자신  때문에 죽어야만 했던

많은 이들.

 그것은 사년전부터  시작된 끔찍한  저주였다.그가 가는  곳마다

피보라가 일어나고, 비극이 그 뿌리를 뻗쳤다.그리고 사랑하는 이

들이 하나둘 죽어가며 자신의 이름을 불렀던 것이다.



 '아아.......'



 라니안의 몸이 가늘게  떨리고, 이번에는 벤과의 추억들이  그의

머릿속을 가득 메웠다.

 케림에서 처음  만나 몇달간 함께  지내고, 또 알렉스  마젤란을

찾기 위해 함께 길을 떠났다.도중에  태자라는 사실이 밝혀지기는

하였지만 그의  친절함과 친근한 태도는 변하지  않았었다.언제나

자신을 위해주었고, 또 마치  목숨같이 아껴주었던 그 벤.그가 비

록 태자라고 해도,  아니 설령 이 나라의 왕이라고 해도  벤은 라

니안에게 있어서 절대적인  친구이자 동료 이상의 의미가 아니었

다.태자라는 신분도, 곧 왕이 될 거라는 사실도 모두 친구와 동료

의 이름 앞에서는  한낱 먼지와도 같은 것이었다.헌데  그런 그가

지금 자신의 실수 때문에 이렇게  죽어가고 있었다.더군다나 자신

은 이런  상황에서 아무런 일도  할 수가 없었다.다쳤기  때문에?

아니다.그것은 자신이 무능했기  때문에, 그리고 바보같았기 때문

이다, 라고 그는 생각했다.마법망만 깨뜨리지 않았어도 이런 일은

일어나지 않았으리라.



 "욱.................."



 문득 라니안이 낮은  신음을 내지르며 몸을 휘청거렸다.분노  때

문인지 가슴의 상처에서부터 다시 새빨간  선혈이 솟아올랐고, 의

식도 아득해져 버렸다.



 '또 다시...................'



 그리고 그 아찔함 속에서 잊고 있던 염화가 피어 올라 라니안의

영혼을 불태우기 시작하였다.그것은 자학, 또는 스스로에 대한 질

책이었다.



 [크다..............]



 그때 문득 알 수 없는  음성이 라니안의 의식 속으로 파고 들어

왔다.왠지 낯익은,  그리고 자신에게 꼭  필요한듯한 느낌을 받는

라니안이었다.



 '다....당신은........'



 [정말, 크구나, 이 인간의 분노는.와하하하하하--!!]



 알 수 없는 그 음성의 쾌소성이 가늘게 이어지고 있던 라니안의

의식을 툭 끊어  버렸다.그리고 힘없이 라니안의 의식이  끝도 보

이지 않는 어둠의 구렁텅이로 추락하기 시작했다.



 [크하하하하하하----!!!!]



 엄청나게 크고, 또 음산한 웃음 소리가  한순간 주위를 진동시켰

다.처음에는 라니안의  의식 속에서만  들리던 그 이상한  음성이

이제는 다른  이들의 귓가에도 또렷하게 들리고  있었다.더군다나

그 웃음이 흘러나오고 있는 곳은 라니안의 입이었다.



 [이 몸은 내가 가진다!! 크하하하하하하!!!!]



 가슴에서부터 검붉은 선혈을  뿜어내며 라니안이 악마와도 같은

표정으로  얼굴을 일그러뜨리며  미친듯한 쾌소를  흩날렸다.그런

그의 몸에서부터 알  수 없는 검은색의 아지렁이가  일어나고, 그

정체모를 기이한 위압감에  모두가 동작을 멈추고 라니안을 돌아

보았다.



 [으하하하하하하하하하------!!!!!]



 즐거워 어쩔줄을 모르겠다는 듯한  그 쾌소와 함께 천천히 라니

안의 동공이  사라지기 시작했다.그리고  곧 그의 눈이  흰자위만

남더니 금새  또 검게  물들어 버렸다.눈동자와 흰자위의  구분도

없는 그저 검게 칠해진듯한 그런 눈이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [18290] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 83회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:09    읽음 : 315  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 83회









 "뭐....뭐야....도대체....."



 갑자기 이상하게 변해버린 라니안을 바라보며 라틴이 가늘게 몸

을 떨었다.라니안의 몸은 이미 시뻘건 피로 범벅이  되다 시피 되

어 있었는데, 그것이  그의 몸에서 뿜어져 나오는  검은색의 기운

과 맞물려 한층 오싹한 무언가를 느끼게 해주었다.한마디로 전율,

바로 그것이었다.



 "괴...괴물이다?"



 라니안의 마법 공격을 받고 쓰러졌던 세남자중 하나가 엉거주춤

하게 일어서며  그렇게 중얼거렸다.노련한 전사로써 인정받던  그

의 얼굴에는 짙은 공포의 빛이 어려 있었다.



 [크흐.....]



 라니안이 문득  입술 끝을 씰룩이며  기이한 웃음성을 흘리더니

곧 놀라운 속도로 몸을  움직여 마악 일어선 그 남자에게 다가갔

다.남자가 비명을  내지르며 황급히  뒤로 물러섰으나 방금  얻어

맞은 주문 때문에  몸이 제대로 움직이지 않았다.자신과  함께 공

격받았던 다른 이들은  숨이 끊어졌는지 어쨌는지 여태 일어서지

도 못하고 있었던 것이다.



 [널 증오하고 있어.]



 라니안이, 아니  라니안을 지배하고 있는  무언가가 알 수  없는

말을 중얼거리더니  날쌔게 손을 뻗어 그  남자의 목을 움켜쥐었

다.라니안의 것으로는 믿기지 않는 무시무시한  악력이 남자의 숨

통을 조이며 그의 몸을 버둥거리게 만들었다.



 "커.......억........"



 잠시 몸을 뒤틀며  반항하던 그 남자가 곧  숨 넘어가는 소리를

내지르며 혀를  길게 빼물었다.그러자 라니안이 '크흐'  하고 웃으

며 그 남자의 시체를 마치  종이 조각 던지듯 가볍게 홱 던져 버

렸다.

 일이 이상하게 꼬여가자 여태 알렉스, 샬롯  등과 한데 어우러져

현란한 싸움을 벌이고 있던  다섯명의 남자가 주춤 주춤 뒤로 물

러서며 서로의 눈치를 살피기 시작했다.그리고는  곧 누가 먼저랄

것도 없이 비명을 내지르며 몸을 돌려 힘껏 내달아버렸다.

 라니안이, 아니 라니안을  지배하고 있는 존재가 천천히  얼어붙

어 있는 라틴을 향해 걸어갔다.



 [널 죽이고 싶어 하는군.이놈이 말야, 크흐흐흐.]



 라니안의 입술이 열리고,  그 입술에서부터 라니안과는 전혀  이

질적인 음성이  흘러나왔다.마치 그릇이 깨지는 소리와도  흡사하

게 들릴 정도로 탁하고 어두운 음성이었다.



 "으............"



 바로 코앞에 천만 리케짜리 목을 가진 벤이 쓰러져 있었건만 그

것조차 까맣게 잊은체 라틴이 몸을 떨었다.라니안, 아니 라니안을

지배하고 있는 무언가에게서부터  솟구쳐 흐르는 그 절대적인 위

압감에 말그대로 질려 버린 것이었다.



 "으아아아아아!"



 한순간 라틴이  몸을 돌리더니 도저히  주체못할 그런 비명성을

내지르며 힘껏  내닫기 시작했다.공포 앞에서는 전사로써의  긍지

도 소용없었던지 검마저 팽겨둔체 그는 달아났다.



 [흥......]



 라니안을 지배하고 있는 그  존재가 낮게 코웃음을 흘리더니 곧

발걸음을 라틴의  꽁무니를 향해 내딛었다.눈깜짝할 사이에  쫓아

가 목을 비틀어버릴 자신이 있는 그였다.



 "멈춰.........."



 그때 문득 쓰러져  있던 벤이 거칠게 숨을  내쉬며 천천히 몸을

일으켰다.상체 어딘가를 베였는지 그의 상의는  이미 검붉게 물들

여져 있었다.그러나 그  상처의 고통과 아득함 속에서도  벤의 두

눈만은 매섭게 빛나고 있었다.



 [............]



 라니안의 얼굴이  흥미롭다는 표정을  지으며 벤을  향했다.벤이

그런 라니안을, 정확히 말한다면 라니안을  지배하고 있는 무언가

를 향해 물었다.



 "넌 라니안이 아냐.....도대체 네놈은 뭐지...."



 출혈과 통증 때문에 잦아드는 음성이었으나 그 기백만은 분명히

살아 있었다.어떠한 상황에서든 사랑하는 동료  라니안을 잃을 수

없다는 벤의 굳건한 의지.



 [분노.........]



 라니안을 지배하고 있는 그  존재가 '흐흥' 하고 낮게 코웃음 치

며 말했다.



 [그것의 원천....곧 분노의 정령왕 데이먼이다.]



 "정령왕.............?"



 라니안의 입술에서부터 흘러나온 그 말에 벤이 두눈을 커다랗게

떴다.그는 마법에 대해 잘아는 것은 아니었지만 알렉스와 라니안,

그리고 쿠사 덕분에 정령왕에 대해서는 어느 정도 알았다.

 정령왕 이하의 모든 정령은 물질계에서, 혹은  정령계에서 그 담

당한 힘을 '관리' 한다.바람의 정령은 바람의 힘을 관리하고, 대지

의 정령은 대지의 힘을  관리하는 것이다.그 정령의 등급은 하급,

중급, 상급, 최상급으로 나누어져 있으며  그 위, 궁극적인 자리에

유일무이(唯一無二)한 정령왕이 존재한다.

 정령왕은 힘을 '관리' 하는  것이 아니다.그 힘의 '원천' 이자, 동

시에 '기둥'과도  같은 의미를 지닌다.정령왕이 사라지면  그 정령

왕이 담당한 힘도 사라진다.바람의 정령왕이  사라지면 바람이 사

라지고, 대지의 정령왕이  사라지면 대지는 더 이상  살아있지 못

하게 된다.그러나  정령왕의 힘은  엄청난 것이어서 소멸될  위험

따위는 없었다.그리고 설령 소멸되더라도 또  다시 새로운 정령왕

이 생기기 마련이었다.하지만 아직 그런 일은 없었다.

 어쨌거나 벤이 아는한 정령왕은  이렇듯 존재 그 자체로써 자신

이 맡은 힘의  기둥이자 원천이 되어주는 이들이었다.즉  존재 그

자체에 의미를  가진 이들이지,  이렇게 함부로 물질계에  나타나

아무 인간이나 자신의 것으로  하여 행패를 부리는 이가 아닌 것

이다.



 "거....거짓말이겠지......"



 벤이 당황한 얼굴로 그렇게 중얼거리며 라니안,  아니 분노의 정

령왕 데이먼의 말을 부정하였다.그러나 데이먼은  흐흥 하고 코웃

음을 흘리며 그를 비웃을 뿐이었다.



 [믿든지 말든지 네 마음대로 해라.어차피 이제 죽을 놈이 무슨.]



 그리고 데이먼이  천천히 벤을  향해 다가갔다.라니안의  얼굴이

흉칙하게 일그러져 있었고, 그의 두눈은  검게 물들어진체 기이한

음산함을 풍겨냈다.그리고  그의 몸에서는 가느다란 검은색의  아

지랑이가 피어올라 그 공포적인 분위기를 한층 더해주고 있었다.



 [죽어라.]



 데이먼이 당황한체 가늘게 떨고  있는 벤의 앞에서 그렇게 말하

더니 곧 한손을  그의 목으로 가져갔다.상처 때문에  달아날 생각

도 못하고 있던 벤이니 믿을 수 없을 정도로 강한 데이먼의 힘을

당해낼 수 있을리  만무했다.목이 졸린 즉시 숨이  막혀오며 목뼈

에 강한 충격이 전해져왔다.



 [우욱.]



 그때 문득 데이먼이  이상한 신음 소리를 토해냈다.동시에  그의

손에서부터 넘쳐 흐르던 그 무시무시한 힘도 천천히 약해지기 시

작했다.



 [우우..........]



 데이먼이 마치 우는 듯한 소리를 흘리며  벤의 목을 놔주었다.그

리고는 천천히 두팔을 떨며 그것을 자신의 얼굴로 가져갔다.



 "베...............벤........."



 갑자기 흉칙하게 일그러져 있던 라니안의 얼굴이 더더욱 뒤틀어

지며 벤에게 익숙한 그 라니안의  음성이 흘러나왔다.그는 데이먼

에게 의식을  점령당한 상태에서도 벤을 잊지  않고 있었던 것이

다.



 [이....이놈이.......]



 다시 라니안의 입술에서 데이먼의  그 어두운 음성이 흘러 나왔

다.그러나 그것은 당혹으로 일그러진 그런 종류의 음성이었다.



 [죽여! 죽여라! 분노에 네 몸과 영혼을 맡기란 말이다---!!]



 데이먼의 악받힌 외침이  울려 퍼지고, 간신히 구렁텅이를  기어

오르던 라니안의 의식이 그  외침 한마디에 그대로 다시 굴러 떨

어져 버렸다.애초에  분노의 정령왕인 데이먼을 이겨낸다는  것이

무리였는지도 몰랐다.



 [크으.......꽤 강한 놈이군......]



 다시금 라니안의 의식을  묻어버린 데이먼이 그렇게 중얼거리더

니 그 검게  칠해진 두눈을 번뜩이며 벤을  쏘아보았다.그 찌르는

듯한 시선에 벤이 자기도 모르게 몸을 움찔 떨며 한걸음 뒤로 물

러섰다.



 [크아아아아!!]



 데이먼이 커다란 고함을 내지르며  마악 벤을 향해 걸음을 옮겼

을 때였다.갑자기 그의 등뒤에서부터 무언가가  번쩍이더니 곧 강

대한 마력탄이 작렬하며 그 빛의 파편을 흩날렸다.



 [우웃?!]



 미처 깨닫지 못하고 있던  강대한 마력의 위압감을 그제야 감지

해내며 데이먼이 휙 고개를 돌렸다.그러자  어느새 가까이 다가온

알렉스 마젤란과 샬롯 미네암의 모습이  보였다.그들은 마악 달아

나려던 이들까지 모두  쓰러뜨려 놓고는 즉시 라니안에게 다가온

것이었다.



 [이놈들이-----!]



 데이먼이 분노한 일성을 내지르며  허리를 꼿꼿하게 세웠다.그러

자 가슴에서부터 다시 선혈이 치솟아 올랐지만 그는 조금도 개의

치 않았다.육신의 고통따위  데이먼이 느낄리가 없는 것이다.그리

고 라니안도 지금은 그런걸 의식할 수 없었다.



 [크아아아---!!!]



 데이먼이 괴성을 내지르며 알렉스와 샬롯을 향해 달려들기 시작

했다.쿵쿵, 하고  지면을 울리며 달려오는  그의 모습은 말그대로

악마와도 같은 것이었다.육신은 분명히 라니안의  것이지만 그 육

신조차 지금은 흉칙하기만 한 것이다.



 "정령이 씌인건가......제길...."



 알렉스가 두눈을 가늘게  좁히며 마음 속으로 주문을  외웠다.라

니안을 공격하고 싶지는 않았지만 지금 이런 상황이라면 어쩔 수

없었다.게다가 지금 라니안의 몸을 지배하고  있는 존재 때문인지

아까의 마력탄에도 그는 별 충격을 받지 않은 듯 하였다.



 "꺄앗....!"



 눈깜짝할 사이에 코앞에까지 다다른 데이먼 때문에 샬롯이 저도

모르게 비명을 내질렀다.그리고  그 순간에 알렉스가 별  수 없이

주문을 쓰기 위해 손을 앞으로 내뻗었다.



 [우욱.]



 그때 데이먼이 아까와 같은 신음을 내지르며 그 자리에 딱 멈추

어 서버렸다.그의 몸, 아니 라니안의 몸이  심하게 떨리고, 동시에

그 아지랑이 같이  피어오르던 검은색의 기운도 스르르 사라져가

기 시작했다.



 [크아아아앗?! 아직도 반항이냐!! 이 건방진----!!!]



 데이먼이 악받힌 소리를  내지르며 자신의 힘을 증폭  시켰다.분

노의 정령왕의  그 강대한 힘이 연약한  라니안의 의식을 짓누르

고, 알렉스와 샬롯  앞에서 잠시나마 깨어났던 그  라니안의 의식

이 다시 저 컴컴한 어둠 밑으로 묻혀 들어가기 시작했다.



 "라니안!!"



 그때 샬롯이 눈물젖은 눈으로 라니안을 바라보며 그렇게 소리질

렀다.지금 도대체 무슨  일이 일어난건지 알 수  없었지만 어쨌거

나 라니안의 이 돌변한 모습에 안타깝지 않을 수 없었던 것이다.



 '샬롯...................'



 데이먼에 의해 거의 묻혀가던  라니안의 의식이 희미하게 그 눈

을 떴다.다시 한번  데이먼의 힘과 라니안의 의식이  서로 충돌하

며 무시무시한 격돌을 벌였다.



 '나...난 도대체..........'



 라니안의 의식이 그제야 지금의 상황을 온전히 파악하고는 커다

란 비명을 내질렀다.



 "으아아아아아아아------!!!!!!"



 갑자기 라니안의 입술에서부터 터져  나온 그 괴성에 모두들 흠

칫 놀라며 한걸음  뒤로 물러섰다.그리고 그 뒤를  이어 라니안이

주체치 못할 괴로움으로  얼굴을 일그러뜨리며 무작정 앞을 향해

내달았다.당황해하는 샬롯도, 알렉스도  제친채 그는 무작정 앞으

로 달려나갔다.상처에서는 계속 피가 흐르고  있었지만 통증 따위

느끼지 못하게 된지 오래였다.



 [후후후......]



 그러나 데이먼은 괴로워하는 라니안의 의식 속에서 즐거운 웃음

을 터트리고  있었다.처음에는 라니안이 거세게 반항하기  시작하

더니 지금은 오히려 갑자기 스스로를 향한 분노를 터트리며 자신

을 돕고 있었던 것이다.이대로라면 굳이 힘을 더  쓸 필요도 없겠

다, 하고 그는 판단했다.



 "라니안!!"



 샬롯이 다급한  소리를 내지르며  몸을 돌렸다.그러나  라니안의

몸은 어느새 저 앞까지 내닫고  있었다.샬롯이나 알렉스는 물론이

고, 벤이 부상을 입지 않았더라도 도저히 쫓아갈  수 없을 만큼의

속도였다.하지만 이대로 둔다면  라니안이 어떻게 될지 알  수 없

는 일.쫓아갈 수  없다는걸 알면서도 샬롯과 알렉스는  온힘을 다

해 라니안의 뒤를 쫓았다.



 '나는.........나는.............!!!!'



 자기 자신을  향한 분노와 자신을  점령하려는 이에 대한  분노,

그리고 아득한 절망감이 그의 실같이  가느다란 의식을 감쌌다.그

리고 그 위에 데이먼의 무시무시한 힘이 있었다.



 '나를.......나를................'



 달리면서, 도저히 참을 수 없는 기분에  힘껏 내달으며 라니안이

간절한 염원을 터트렸다.도와줄 수  있는 존재, 지금 이 알 수 없

는 상황에서  자신을 구해줄 수  있는 그런 존재.바로 그런  이가

라니안에게는 필요하였던 것이다.



 '에........엘......케..................'



 라니안이 아득해져가는 의식  속에서 엘케인의 이름을 부르려던

그 찰나, 갑자기  마구 내닫고 있는 그의  몸앞에서부터 푸른빛이

일어나더니 그것이  곧 매  한마리의 형태로 변하기  시작했다.그

바람에 라니안이 반사적으로 몸을 멈추고는 그 빛을 바라보았다.



 -이미 왔으니 부르지마, 임마.......-



 그 푸른빛에서부터  거칠고 퉁명스러운,  그러나 따뜻한  음성이

흘러 나왔다.그것은  바로 라니안을  '도와주기로' 맹세한  바람의

정령왕, 곧 풍마 엘케인의 것이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [18291] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 84회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:09    읽음 : 315  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 84회









 -달밤에 산책하는거냐.그것도  하필이면 재수 없는 데이먼  놈과

  함께.....-



 엘케인이 당황한 얼굴로 그  자리에 우뚝 멈추어선 라니안을 노

려보며 그  동공없는 두눈을 번뜩였다.라니안이 괴로운  표정으로

몸을 떨더니 곧 가느다란 음성을 흘려 내었다.



 "에....엘.......케......"



 갑자기 나타난 엘케인  앞에서 라니안이 완전히 일그러지다시피

한 얼굴로  무언가를 호소했다.검게  번쩍이는 두눈을 크게  뜨고

입을 쩍 벌린체 몸을 뒤틀었다.자신의  의식을 점령하는 데이먼과

힘겨운 싸움을 벌이며 고통에 몸부림치고 있는 것이었다.



 [카아아아아........]



 문득 라니안이 마치 활같이 등을 휘며 입을 하늘로 향한체 날카

로운 소리를 내질렀다.그것은 라니안의 음성이  아닌 분노의 정령

왕 데이먼의 것이었다.



 [카아아아아아아.........!!!!]



 다시 한번 그  날카로운 소리가 울려 퍼지고, 다음  순간 라니안

의 몸에서부터 그 검은색의  아지랑이가 피어 올라 그의 몸을 둥

글게 감싸 버렸다.



 ".....................!"



 라니안이 입을 쩍 벌린체 하늘을 노려보며  부르르 몸을 떨었다.

그리고는 마치 쓰러지듯  고개를 푹 떨구고 어깨를  늘어 뜨렸다.

몸이 서있지 않았다면 기절한 것이라고 생각해도 좋을만 하였다.



 -............-



 엘케인은 그런 광경을  보면서도 아무런 말이 없었다.지금은  자

신이 할 수  있는 일이 없다는걸 알기  때문이었다.일단은 지켜본

다, 그리고 판단한다.그것이 엘케인의 속셈이었다.



 [크흐......................]



 문득 라니안, 아니 데이먼이 가슴 앞까지  늘어뜨리고 있던 턱을

천천히 들어  올렸다.그의 얼굴이  마치 악마와도 같은  형상으로

일그러져 있었고, 입은  양끝으로 삐죽 올라가 음산한  모양이 되

어 있었다.딴에는 미소였지만 공포스럽게밖에는 보이지 않았다.



 [이제야 완전히 의식을 점령했군.꽤  강한 놈이긴 하지만 그만큼

  자기 자신에 대한 분노도 강했다.이제는 완전히 나의 것이야.크

  하하하하-!!!!]



 데이먼이 하늘을  우러러보며 미친듯한 쾌소를  흩날렸다.밤공기

를 갈갈이 찢어놓는 그의 음성에 뒤쫓아오고 있던 샬롯과 알렉스

등이 저도 모르게 이를 악물었다.



 -그 악취미 여전하군, 데이먼.-



 그때 여태 아무런 말도 않고 사태의 추이를 지켜보고 있던 엘케

인이 그렇게 이죽거렸다.그러자 데이먼이 검게  물들어진 그 음산

한 두눈을 크게 뜨며 엘케인을 노려보았다.



 [악취미? 맞는 말이야, 엘케인.하지만 아주 즐겁다네.]



 데이먼이 치아가 모두 드러나보일  정도로 크게 입을 벌리며 웃

었다.



 [왜.....자네의 맹약자가 이 꼴이 되어서 약오르는가,  바람의 마왕

  엘케인?]



 자신을 약올리는 그의 말에 엘케인이 흐흥  하는 소리를 흘렸다.

그러더니 데이먼의 뒤를 향해 힘껏 달려오고 있는 알렉스와 샬롯

을 흘끔거렸다.

 엘케인이 곧 시선을 데이먼에게 고정시키며 말했다.



 -분명히 놈은 나의  맹약자.그러니 그놈이 날 완전히 부르기  전

  에도 널 감지해낸거지.맹약자의  일을 내가 전부 알  수 있는건

  아니지만 최소한 정령왕이 나타나 설치는 것은 감지할 수 있으

  니까.하지만 녀석은 역시  멍청하다.겨우 너같은 놈에게 사로잡

  히다니.-



 [멋대로 지껄여라,  엘케인.그러나 이미 이놈의 의식은  묻혀버렸

  다.영원한 어둠의 구렁텅이 속에서 신음하며  떨어도 아무도 그

  것을 구원해줄 수 없단 말이다! 크하하하하핫--!!]



 데이먼이 치솟는 희열과 쾌감에 있는대로 몸을 맡기며 웃음성을

터트리더니 곧 놀랍도록  빠른 속도로 홱 고개를  돌렸다.그의 검

게 물들어진 두눈에는 어느새 가까이 다가온 알렉스와 샬롯의 모

습이 있었다.젊은 샬롯이 조금  앞서 있었고, 알렉스는 다소 뒤쳐

진채 데이먼을 노려보고 있었다.

 문득 데이먼이 엘케인을 돌아보며 히죽 웃었다.



 [어떤가, 엘케인.자네가  아무리 풍마라고 불리울 정도로  거칠어

  도 맹약자를 건드릴 수는 없겠지.크크크큽, 자네의 맹약자가 사

  랑하는 이들의 목을 꺾으며  즐겁게 웃는 모습을 거기서 잘 지

  켜보고 있게나!]



 그러더니 즉시 몸을  돌려 샬롯을 향해 마주  달려나갔다.샬롯이

재빨리 그 자리에  멈추어서서는 사랑의 정령왕 아이네의 이름을

불렀다.그녀의 몸에서부터 분홍색의 빛이 샘솟더니, 곧 분홍빛 머

리칼을 길게 출렁이는  아름다운 여성이 샬롯의 등뒤에서부터 나

타났다.



 [과연, 아이네의 냄새가 느껴지더니만!]



 데이먼이 더더욱  즐거운 얼굴로 그렇게  소리치며 샬롯을 향해

달려 들었다.아이네가 황급히 눈쌀을 찌푸리며  샬롯의 앞으로 나

서려던 찰나, 갑자기 데이먼의 등뒤에서부터  강한 풍압이 불어와

그의 몸을 땅바닥에 나뒹굴게 만들었다.



 [아.....아니...]



 데이먼이 당황한 일성을 내지르며 황급히 몸을 일으켜 엘케인을

돌아보았다.엘케인은 아까  그 자리에서 조금도 움직이지  않은체

날카로운 눈으로 데이먼을 쏘아보고 있었다.



 [맹약자를 건드릴 셈이냐!!]



 그만 기가막혀진 데이먼이 분한 음성으로 그렇게 소리치며 주먹

을 꽉 움켜쥐었다.그러자 엘케인이  후후, 하는 낮은 웃음성을 흘

려 내었다.



 -그래, 건드릴거다.-



 나지막한 대답성.그 한마디와 함께 다시 한번  거센 바람이 일어

나 데이먼, 정확히  말하자면 라니안의 몸을 떠밀어버렸다.데이먼

이 떼굴떼굴 땅바닥을 구르며 당황한 샬롯의 곁을 스쳐갔다.



 -내가 괜히 풍마라고 불리우는줄 아나, 데이먼.-



 엘케인이 매섭게 두눈을 번뜩이며 어이없다는 얼굴로 자신을 바

라보는 데이먼에게 말했다.



 -난 성질나면 신 영감탱이가 와도 못말려.그래서  모든 정령왕들

  중에서 유일하게 '마' 자가 들어가는 별명을 얻은 것이다---!!-



 엘케인에게서부터 거센 바람이  일어나 엉거주춤 일어서고 있는

데이먼을 덮쳤다.



 -풍마의 바람을 받아보아라------!!!!!-



 엘케인의 거친 풍압에 의해  데이먼이 그대로 뒤로 주르륵 밀려

나더니 커다란  나무에 등을 부딪히며 컥  하는 신음성을 토해냈

다.동시에 그의 가슴에서부터 피보라가 일어나  눈부신 혈화를 공

중에 수놓았다.



 -흥.....-



 엘케인이 낮게 코웃음치며 즉시  그 바람의 힘으로 샬롯이 입고

있던 치마를  길게 찢어내었다.그  바람에 치마에 의해  가리워져

있던 샬롯의 무릎이 드러났다.



 [크......]



 데이먼이 어찌할 수 없는 풍마의 힘을 절감하며 다시 몸을 움직

이려고 했을 때였다.엘케인이 방금 찢어낸  샬롯의 치마를 그에게

날려보내 피가 계속  솟구치고 있는 가슴 부위를  둥글게 감쌌다.

그리 두껍지 않았던 그  천조각이 즉시 라니안의 검붉은 피를 흡

수하며 그의 가슴팍에 들러붙었다.



 -병주고 약주는거다.-



 반은 농담으로 그렇게  말하며 엘케인이 웃어 보였다.그때  샬롯

이 앞으로 달려나가며 아이네에게 소리쳤다.



 "아이네! 어서 라니안의 상처를 치료해주세요!"



 라니안의 상처는 상처 자체도  컸지만 그보다는 출혈이 더 심하

였다.아까부터 계속해서  피를 쏟아내고  있었던 것이다.그런데도

계속 움직이며 무시무시한 힘을 발휘하고 있는 것은 모두 데이먼

의 힘 덕분이었다.



 <안돼요.지금은 라니안의  몸속에서부터 데이먼의  힘이 치솟고

  있기 때문에 그 영향으로  주문이 제대로 효과를 발휘할 수 없

  어요.더군다나 치료를 하려면 일단 가만히 있어야 하잖아요.>



 아이네가 난처한 표정으로 고개를  내젓자 샬롯이 아 하는 탄식

성을 토해내며 망연한 얼굴을 해보였다.그리고는  그 표정 그대로

엘케인을 돌아보았다.



 -그런 눈으로 보지마.-



 엘케인이 불쾌하다는 음성으로 툴툴거렸다.



 -안 그래도 저놈을 붙잡을 테니까 말이다.-



 그리고 또 다시  바람이 불어 틈만 노리고  있던 데이먼을 덮쳤

다.데이먼이 괴성을  내지르며 몸을 뒤틀어 보았지만  물리력에서

는 엘케인을 당해낼 수 없는  데이먼이었다.어쨌거나 데이먼은 정

신 정령이었던 것이다.



 -어떠냐, 데이먼.이런 무식한 힘으로는  역시 당해낼 수가 없지?

  네놈은 정신 정령! 인간의 몸을 가져도 분노의 힘으로  그 잠재

  능력을 어느 정도 사용할 수 있을뿐 그 이상은 아니다!!-



 엘케인이 네줄기의 풍압으로  데이먼의 손발을 묶어둔체 의기양

양하게 소리질렀다.그러자  데이먼이 악받힌 음성으로 버럭  소리

쳤다.



 [마음대로 해라, 엘케인! 그래봐야 이 인간은  죽는다! 이미 피를

  너무 많이 흘렸어!  그리고 무엇보다도 놈의 의식은 이미  내가

  삼켜버렸다.아무리 네가 설쳐봐야  이 놈을 구할 수는  없을 것

  이다!!  너의 맹약자가  이  데이먼에 의해  죽어버린  것이다-

  ---!!!]



 데이먼의 외침에 엘케인이 아무 대답도 않은체 생각을 정리하였

다.

 데이먼의 말은 옳다.아무리  몸을 묶어놓아봤자 이미 의식이  삼

켜져버린 상태이니 별 의미가  없는 것이다.의식이, 그 영혼이 삼

켜진 상태라면 그 사람은 죽은 것이나 다를 바가 없지 않은가.

 결국 방법은 하나 뿐이었다.어떻게해서든  라니안의 묻혀진 의식

을 끌어올려 스스로 데이먼을 쫓아내도록  해야 하는 것이다.쉬운

일은 아니었지만 당장으로써는 그 방법 밖에 없었다.

 문득 엘케인이 버럭 소리쳤다.



 -누구 아무나 이 녀석을 묶어 놔라!-



 그 외침에 샬롯과 알렉스가 동시에 앞으로  나서려는 순간, 갑자

기 알렉스의 옆에서부터 갈색의 빛이 출렁이더니 곧 대지의 정령

왕 쿠사가 그 모습을 드러냈다.



 "그건 내가 하지.지금의  라니안은 알렉스의 적이 되는  듯 하니

  괜찮겠지."



 이미 상황을  모두 파악한듯 간단하게  대답하며 쿠사가 의식을

집중했다.그러자 바람에 의해 묶여 있던  데이먼의 밑에서부터 땅

이 진동하더니 곧 그  땅이 네개의 밧줄을 형성하며 쭈욱 솟아올

라 데이먼의 팔다리를 칭칭 감아 버렸다.



 "데이먼 녀석, 분노를  느끼고 무작정 온 모양인데  재수가 없었

  군.하필이면 정령왕이  떼거지로 몰려  있는 말도 안되는  곳에

  오다니...."



 쿠사가 농담조로 그렇게 말하며 흘깃 엘케인을 돌아보았다.



 "무엇보다도 성질 급한 풍마님이 계시고 말야......."



 -시끄러.....-



 쿠사의 농담에 엘케인이 퉁명스럽게 대답하더니 곧 매의 형태에

서부터 푸른색의  휘광을 뿜어내기 시작했다.그 눈부신  푸른색의

오오라가 곧 주위를  뒤덮고, 한순간 엘케인의 형태가  사라져 버

렸다.



 -데이먼, 한번 싸워보자..!-



 그 아득한 푸른빛  속에서 엘케인의 분노한 음성이  들려왔다.그

리고 그 뒤를 이어 데이먼의 낮은 웃음 소리도 들려왔다.크흐, 하

는 음산한 웃음 소리였다.

 그리고 순식간에 그  푸른색의 빛이 걷혀져 버렸다.샬롯이  두눈

을 깜빡거리며 주위를  둘러보았지만 엘케인의 모습은 그 어디에

도 보이지 않았다.

 아이네가 그런 샬롯을 부드럽게 내려다보며 설명해주었다.



 <지금 엘케인은 저 라니안의 영혼의 세계로 들어간거에요.>



 "여...영혼의 세계?"



 아이네의 말에  샬롯이 두눈을  동그랗게 떴다.아이네가  침착한

눈으로 샬롯에게서부터  라니안에게로 시선을  돌리며 말을 이었

다.



 <몸속으로 들어간거라고도 할 수 있겠지만, 정확한 말은 아닙니

  다.몸속에 영혼이 있고, 지금  엘케인은 그 영혼의 세계로 들어

  간거죠.그 속에서부터  데이먼에 의해 잠식되어 버린  라니안의

  의식을 끌어내려 하고 있는  것입니다.헌데 가능할지....엘케인은

  정신 정령도 아니라 영혼의 세계에서는 데이먼을 당해낼 수 없

  을 터인데.>



 아이네는 딴에는 자세하게  설명해준 것이지만 샬롯에게는 왠지

뜬구름 잡기  식의 이야기로만 들렸다.어쨌거나 엘케인이  라니안

을 구하러 간 것이라 하니 어느 정도는 안심이 되기도 하였다.



 '엘케인이라면........'



 어느새 그녀는 엘케인에 대한  믿음을 가지고 있었다.디엔에서부

터 지금까지 언제나  위험할때마다 결정적인 도움을 주며 라니안

과 함께 해온 그 거칠지만 따뜻한 풍마를  그녀는 굳게 믿었다.그

리고 라니안, 그  약하지만 한편으로는 강한 정신을  소유한 자신

의 친구도 믿어 의심치 않았다.



 <다소 무모한게 아닐까요, 쿠사.엘케인이  영혼의 세계에서 데이

   먼과 싸우려  하다니....말도 안되는 일이에요.우리에게는  간섭

   할 권리가 없지만.......>



 아이네가 문득 걱정스러운 얼굴로 쿠사를 돌아보며 그렇게 말했

다.그러자 쿠사가 그  갈색의 빛을 출렁이며 희미한  웃음을 흘렸

다.



 "그럴지도 모르지.하지만 엘케인을 믿어봐야지.성질나면 신도 어

  쩔 수 없는 그 풍마를 말야....."



 쿠사가 슬쩍 아까 뛰느라 숨을 거칠게 내쉬고 있는 알렉스를 돌

아보며 말을 이었다.



 "그리고 맹약자와의 교류를......."



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [18292] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 85회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:10    읽음 : 318  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 85회









 좌중에 무거운 긴장감이  감돌았다.여태 많은 적들과 치열한  싸

움을 벌인데다가, 지금은  또 라니안이 갑자기 분노의  정령왕 데

이먼에 의해 그 의식을 잠식당해  버린 것이었다.게다가 라니안과

벤은 둘 다 중상을 입은 상태였다.



 "앗차!"



 그제야 벤에게까지 생각을 미치며  샬롯이 손바닥을 마주쳤다.그

리고는 즉시 아이네를 돌아보며 이렇게 말했다.



 "아이네! 일단 저기 쓰러져 있는 벤을 치료해주세요."



 <네, 알겠어요.>



 아이네게 부드럽게  대답하더니 곧 빠르게  한쪽에 쓰러져 있는

벤에게 날아갔다.그리고  곧 분홍색의  빛이 벤의 주위를  뒤덮어

버렸다.



 "전하께서는 이제 괜찮아지시겠지만, 저놈이 문제로군.어떻게 출

  혈만이라도 멈출 수는 없을까."



 알렉스가 흐흠 하는 소리를 흘리며 축 늘어져 있던 라니안의 몸

을 바라보았다.라니안은  전신이 검붉게  물들어 있어 그  모습이

너무나도 끔찍하였다.



 "아이네가 온힘을 다한다면 치료는 불가능해도 어떻게든 출혈만

  은 막을 수 있을지 모르지.하지만 더 중요한  것은 결국 라니안

  의 의식이 깨어나야 한다는거야."



 쿠사가 알렉스의 말에 대답하며  흘깃 샬롯을 돌아보았다.샬롯은

그 갸냘픈 몸을 애처롭게 떨며 처참한 모습의 라니안을 바라보고

있었다.

 샬롯이 쿠사의 시선을 의식했는지 힘없는 눈초리로 그를 돌아보

며 이렇게 물었다.



 "헌데....."



 "음?"



 쿠사가 낮게  반문하는 소리를  흘리며 고개를  쳐들었다.샬롯이

두손을 가슴으로 모은체 말을 이었다.



 "이것...분명히 정령에 홀린 현상이죠?"



 "그렇지."



 쿠사가 간단히 대답하며 고개를 끄덕여 보였다.

 정령이 홀렸다는 것은 말그대로 정령이 인간에게 씌워지는 것을

말한다.또 다른 말로는 빙의라고도 표현하기도 하는데, 이것은 인

간, 혹은  인간 만큼의 풍부한  감정을 가진 존재가 어떤  특정한

감정에 지나치게  집착할 경우 그 감정에  해당하는 정신 정령이

그 강한  감정을 의식하며  발생하게 된다.그것이 어떠한  등급의

정령이든, 한번 그  감정을 인식하면 곧 바로 그 인간의  마음 속

에서 커다랗게 영향력을 발휘하며 다른 정신 정령간의 균형을 깨

뜨리게 된다.그래서 결국  그 인간은 그 한가지  감정에만 집착하

게 되는 광인(狂人)이  되어버리는 것이다.그러나 이런 일이 아무

에게나 일어나는 것은  아니고, 평소 정령과의 교신이  잦은 사람

이 주로 빙의 현상에 빠지고 만다.



 "헌데 라니안은  너무 이상해요.라니안에게서 느껴지는  것은 분

  명히 정령왕의 기운.아까 데이먼이라고 하셨죠?  그렇다면 분노

  의 정령왕 데이먼이 아니냔 말이에요! 어떻게 정령왕이나  되는

  존재가 라니안의 감정에 반응해서 이렇게까지 된 것이죠!  단순

  히 한 감정에 집착케 한 것이 아니라 완전히 자기 자신의 것으

  로 만들어 버리고 말았잖아요!"



 샬롯이 눈물마저 글썽이며 분한  소리를 내질렀다.그녀도 라니안

에게서 갑자기 정령왕의  기운이 느껴지자 처음에는 엘케인이 나

타난 것인줄 알았다.그러나 그 기운이  라니안의 몸안에서부터 전

해져오는 것이라는걸 알자 엘케인이  온게 아니란 것을 알 수 있

었다.라이스터로써의 감각이  채 발달하지  못해서이기도 했지만,

사실 정령의 냄새만으로 그  정령이 어떤 종류의 것인지 까지 알

수 있으려면 적어도 알렉스 마젤란 정도는 되야하는 것이다.

 어쨌거나 샬롯으로써는 말그대로  청천벽력과도 같은 일이 아닐

수 없었다.갑자기 라니안이 정령에 빙의되어 버리고, 벤도 중상을

당해버렸다.자연 거친 반응이 터져 나왔다.



 "글쎄...그건 아마도 라니안의 분노가 그만큼 컸다는 뜻이겠지.그

  리고 데이먼은  원래 골치  아픈 존재이다.예전부터 저런  짓을

  많이 하고는 했지......."



 "어째서요? 어째서 저런 짓을 하는거죠? 도대체 무슨 이익이 있

  다고...."



 샬롯이 계속 흥분하여 소리지르자 쿠사가 물끄러미 그녀를 바라

보았다.따뜻한, 그러나  뭔가 씁쓸한 여운이  있는 그런 눈빛이었

다.



 "네가 흥분하는건 이해하지만....또 우리 정령왕들은 데이먼을 이

  해한다.데이먼이 저런  짓을 계속해도 여태 소멸시키거나  하지

  않은 것도 어느 정도는 그를 이해하기 때문이지....."



 "무..무슨......"



 샬롯이 두눈을 동그랗게  떴다.쿠사는 그런 그녀를 바라보지  않

고 다시 라니안에게 시선을 돌렸다.



 "만약 네가 살아있는  것이 아니라 존재한다면? 단순히 존재 그

  자체 외에는 아무런  의미가 없고, 그 상태로  영원히 존재해야

  한다면? 그래도 너는 미치지 않을 자신이 있느냐?"



 "...................."



 쿠사의 음성은 가늘게 떨리고 있었다.신에 의해  창조된 이후 지

금까지 쌓아온 아픔이 그 음성 속에 담겨 있었다.



 "우리는.......존재 외에 의미가 없는 우리는  데이먼을 이해 할 수

  밖에 없단다..............."



 쿠사의 말 속에 담긴 묘한 여운을 곱씹으며 샬롯은 입을 다물었

다.그저 소환해  부리기만 하면  끝일줄 알았던 그  정령들에게도

어느 정도는 감정과  의지가 있다는 것, 그리고  정령왕에게는 인

간 이상의 자기 의지와  풍부한 감정이 있다는 것을 그녀는 새삼

깨달을 수 있었다.



 "조화와 균형을 소중히................."



 쿠사는 의미모를 그  한마디를 나직하게, 아주 나직하게  중얼거

리고 있었다.





 한편 엘케인은  라니안의 영혼의  세계로 침투해  들어갔다.그는

한번도 영혼의  세계라 불리우는 곳에 가본  적이 없기에 다소의

당혹감도 느꼈지만 그렇다고  이미 굳어진 마음을 이제와서 되돌

릴 생각도 없었다.



 -흐흥, 이런 곳이냐.........-



 암흑, 그 시커먼 공간만이 존재하는 이상한  세계의 한 지점에서

엘케인이 중얼거렸다.주위는  온통 시커먼 색으로만 둘러쌓여  있

을뿐 다른 것은 아무 것도 없었다.어쩌면 저  어두움 너머에 뭔가

가 있을지도 몰랐다.그리고 없을 수도 있었다.이곳은 말그대로 라

니안의 영혼 속이다.라니안의  의지에 따라 모든 것이  변화할 수

도, 그렇지도 않을 수 있는 것이다.



 [엘케인, 정신  정령도 아니면서 여기까지  오다니, 역시  자네는

  배짱이 좋아.아니면 맹약자를 위한 것인가, 후후후....]



 그 어두움의 공간 전체에서부터 데이먼의 그릇 깨지는 소리와도

흡사한 불쾌한 음성이 울려 퍼졌다.



 -시끄러.-



 간단히 대답하며  엘케인이 고개를 두리번거렸다.뭐가  보일리는

없지만 물질계에서의 습관이  남아 무의식적인 행동을 하고 있는

것이다.



 -재수 없는 데이먼.쓰잘데 없는 짓 그만하고 어서 꺼져라.그렇지

  않으면 이번에야 말로 샤이니아가 널 용서치 않을 것이다.-



 [흐흥, 왠일로 샤이니아의 이름을 거론하지? 그를 좋아하지 않는

  줄 알았는데..]



 엘케인의 협박하는 듯한 말을 노골적으로 비웃으며 데이먼이 낮

은 웃음을 흘렸다.크흐, 하며 퍼지는 그 웃음 소리가 영 음산하기

만 하였다.



 -크으, 성질 건드리지 말고 얌전히 사라져라.네놈 아까 아이네가

  있는 줄  알고도 그 계집애에게  달려들었지? 다른 정령왕과도

  함부로 싸울려고  하다니 이번에는  정말로 소멸되고야 말터이

  다.하지만 이쯤에서 물러나면 그나마 나을지  모르니 어서 꺼지

  란 말이다, 멍청한 것아.-



 엘케인이 두눈을 푸르게 빛내며 그렇게 말했으나 데이먼은 조금

도 흔들리지 않았다.



 [후후, 싫은걸? 난  이 인간이 마음에 들었다.이제야  기억나는건

  데 이 인간은 예전에도 만난 일이 있어.그때도  이 녀석은 무슨

  일인지 엄청난 분노를 터트리고 있었지.그것도  자기 자신을 향

  해.인간이란 참 묘하지  않나, 엘케인? 분노도, 사랑도  자기 자

  신을 향할때 가장 격렬하다.자기 자신을  미워하는 이는 자살을

  하고, 자기 자신을 지나치게  사랑하는 자는 또 남을 해친다.어

  떻게 이렇게  이기적인 종족이 있는지 알다가도  모르겠어.신은

  무엇하러  이런 버러지같은  것들을 창조하였을까.뭐  어쨌거나

  나에게는 좋은  일이지.다른 어떠한  종족보다도 화를 잘  내는

  골빈 것들이니 말야, 크하하하핫.]



 데이먼이 큰소리로 웃음을  터트렸으나 엘케인은 대꾸하지 않았

다.침착하게 어두움 한곳을 노려보며 생각을  정리하고 있을 따름

이었다.

 곧 데이먼이 자신의 말을 이었다.



 [내가 소멸될거라고 했지?  흐흥, 그러면 어때.그래봐야 다른  분

  노의 정령왕이  또 탄생할터인데.그리고  아마 나와 같은  놈이

  되겠지.애당초 우리에게 무슨  의미가 있지? 그 빌어먹을  신에

  의해 창조된 이후 지금까지 우리에게 도대체 무슨 의미가 있었

  냔 말이다! 존재, 그 외에는 아무런 의미가  없다.존재하며 힘의

  균형을 유지한다.조화와 균형을  소중히 한다.그 따위 말들이나

  중얼거리며 우리는  영원히 존재만을 일삼는 것이다.그런데  내

  가 소멸 따위를  두려워 할줄 아나? 아니, 오히려  그것만이 나

  의 탈출구이다.영원히 존재하기만  하는, 그러면서도 자기 의지

  와 감정을  지닌 이 빌어먹을 운명과  신의 저주에서 헤어나는

  유일한 탈출구인 것이다------!!!!]



 -..........-



 [나는 이미 모든 것을 포기하였다.이제 나에게 남은 것은 폭주뿐

  이다.미친듯이 보이지 않는 저 어딘가로  달려가며 나의 분노를

  터트릴 뿐이다.그  아득한 폭주의  절정 속에서 희열을  느끼고

  의미를 느낀다.그리고  소멸, 그뿐이지.그외에 무엇이 있는가.도

  대체 무엇이.정녕코 아무 것도 없다.나에게 남은 것은 폭주뿐이

  다! 풍마 엘케인,  나의 폭주를 막지 마라--!!! 너도  같은 아픔

  을 느끼는 정령왕이 아닌가!!!]



 -폭주......인간을 노리개 삼으며 즐기는 것이 폭주란 말이지.좋다,

  거기까지는.헌데.........왜 하필이면 나의 맹약자이냐....-



 문득 말없던 엘케인이 두눈을  무섭게 번뜩거렸다.그의 두눈에서

는 분노가, 그리고 알 수 없는 슬픔이 흘러나오고 있었다.



 -나의 맹약자를 건드리지 말아라------------!!!!!-



 엘케인의 커다란 외침이 그 어두움으로 둘러쌓인 공간을 통째로

뒤흔들었다.그리고 동시에 엘케인에게서부터 푸른빛이  치솟아 올

라 그 암흑과 격돌하였다.





 [크카카카카캇, 엘케인!! 자네 뭔가 착각하고  있지 않은가? 물질

  계에서야 당연히 자네가  나보다 강하지만 이런 영혼의 세계에

  서는 정신 정령인 내가 훨씬 더 강하단 말이다!!]



 데이먼이 의기양양한 외침을 터트리자 곧 치솟아 오르던 엘케인

의 푸른빛이 데이먼의  힘에 짓눌리며 눈에 띄게  사그러 들었다.

그러나 어차피 자신의 힘으로 데이먼을 쫓아낼 수 있다고 생각한

적은 없는  엘케인이었다.그의 목적은 어디까지나 라니안을  깨우

는 것 뿐이었고, 그것을 위해 힘을 쓰고 있는 것이었다.



 -야, 임마, 이 빌어먹을 자식아!!!!-



 엘케인이 데이먼에  의해 잠식된 라니안의  의식을 향해 소리쳤

다.



 -이 멍청한 것아!!! 빨리  일어나서 이 재수없는 데이먼 놈을 쫓

  아내지 못해?!!!-



 [크흐흐, 엘케인.맹약자를 독려하는가........]



 데이먼이 비웃는  음성으로 엘케인에게 말했다.그러자  엘케인이

두눈에서부터 푸른빛을 이글거리며 대꾸했다.



 -독려? 천만에.욕하고 있는거다.너 따위에게 잠식될 정도로 바보

  같고 어리석으며 무능하고  저능한 그 밥버러지한테 욕을 하고

  있는거란 말이다!!-



 [흐흥, 그런가.그럼 만나게 해줄테니 대면하면서 욕해보시게나.]



 데이먼이 비웃는  웃음을 낮게 흘려내자  곧 엘케인의 눈앞에서

검은 공간이 마치 뱀같이 꿈틀거리기  시작했다.그리고 점점 커져

곧 사람의 모양을 이루더니  곧 그것이 양쪽으로 갈라지며 그 속

에서 라니안이 걸어 나왔다.



 "엘케인......."



 라니안이 웃으면서 눈앞의 엘케인을  불렀다.엘케인은 아무런 대

꾸도 않고 그런 그를 냉정하게  살펴보았다.틀림없이 그것은 라니

안의 의식이었다.그러나 데이먼에게 조종당하고 있는  것 역시 틀

림없었다.



 "뭐하시는거에요, 엘케인.이런 곳에서 말이에요."



 라니안이 어처구니 없는  말을 던지며 빙글빙글 웃어  보였다.평

소 그가 종종 보이던 그 처연한 미소나 어색한 웃음 따위가 아니

었다.마치 뭐에 취하기라도 한듯 넋나간 미소였다.





 -뭐하는거냐고.이런 빌어먹을......널  구하려고 용쓰고 있는거  아

  니냐.-



 엘케인이 어이없는 마음에  자기도 모르게 그런 말을  던졌다.그

러자 라니안이 어깨를 으쓱이며 큰소리로 웃음을 터트렸다.



 "하하하, 무슨  말이에요, 엘케인.제가 지금 얼마나  기분이 좋은

  데 절 구한다고 그러세요."



 어딘가에서부터 데이먼의 크흐,  하고 낮게 웃는 소리가  들려왔

다.



 "전 지금 너무나도  행복하다구요.아까 전 벤을 해치려  한 놈들

  을 죽였어요.목을 조르는 그 느낌 아세요, 엘케인? 미워하는 상

  대의 목을 조르며 그 상대가 몸을 뒤트는 모습을 보는 그 짜릿

  한 느낌을 아냐구요.분노에 몸을 맡긴체  행동하는게 이렇게 좋

  은 일인줄 진작에 알았드라면 쓸데없는 반항 따위 하지 않았을

  터인데...어쨌거나 전 지금 너무나도 행복해요."



 라니안이 뭐에 취한듯한 그  미소를 여전히 입가에 머금은체 말

을 마쳤다.엘케인은 라니안이 이미 완전한  데이먼의 일부가 되었

다는 것을 알  수 있었다.애당초 분노의 정령왕인  데이먼과 라니

안의 정신력 싸움은 말도 안되는 일이었다.



 "돌아가세요,  엘케인.나중에 당신이  필요하면  부를께요.그러니

  쓸데없는 수고하지 말고 돌아가서 푹 쉬기나 하세요, 하하하."



 라니안이 하하 웃음을 터트리며  엘케인을 향해 손을 흔들어 보

였다.그러자 엘케인이  나직하게, 그러나 엄청난  분노를 그 속에

담은체 대꾸했다.



 -그 다음엔.........-



 "예?"



 라니안이 두눈을 동그랗게 떴다.



 -내가 돌아간 다음에는 어쩔거냐......-



 "하하, 그거야 이제부터 복수를 시작해야죠.그동안 절 괴롭힌 놈

  들을 모조리 다  죽여 버릴거에요.데이먼이 도와주면 할  수 있

  어요.날 때리고, 욕하고 하던  그 모든 인간들을 다 죽여줄거에

  요.아주 잔인하게 말이죠.그들의 가족도 모두 죽일 거에요.아니,

  먼저 그 가족을 눈앞에서 죽인  다음에 죽이는게 좋겠죠.손가락

  을 하나 하나 잘라내고, 발가락도 그렇게 할거에요.온몸에 칼로

  마구 상처를 낸 다음 거기에  꿀같은걸 바르면 어떨까요.그렇게

  해놓고 개미가  달려들어 파먹게 한다면...와하하하, 생각만해도

  너무나도 신나요! 하하하하하!!"



 라니안이 즐거워 어쩔줄을 모르겠다는 듯 큰소리로 쾌소를 터트

렸다.그러나 엘케인은, 라니안과 맹약을 맺은 바람의 정령왕은 조

금도 즐겁지 않았다.



 -내가 이래서  안심을 못한다니까.네놈은 얼마나 한심하고  바보

  같고 무능하고  저능한지 꼭 물가에 어린애  내놓은 것 같아서

  안심을 못하겠다....-



 "무슨 얘기에요.전 지금....."



 라니안이 당황한 얼굴로 그렇게  항변했다.하지만 엘케인은 그의

말을 듣고 있어주지 못하였다.



 -닥쳐.-



 엘케인, 그 태초부터  존재해왔으며 신이 직접 풍마라는  별명을

지어준 정령왕중 가장 거칠고 폭력적인 존재가 분노의 외침을 터

트렸다.



 -입닥치란 말이닷, 이 버러지같은 것아-----!!!!-



 엘케인의 커다란 외침이 라니안의  의식을 뒤흔들어 놓았다.라니

안으로써는 뭐가 뭔지  알 수 없는 그 이상한 충격.그리고  그 속

에서부터 울리는 알 수 없는 공며.그 모든  것들이 라니안의 여린

가슴 속을 뒤흔들어 놓았다.

 엘케인과 라니안, 두 존재의 마음이 공명하기 시작하였다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18293] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 86회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:10    읽음 : 318  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 86회









 -멍청한 것아!!! 넌 디엔에서  뭘 배운거냐!! 그 바닥의 바닥에

  서 도대체 뭘 배웠다는  말이냐!! 그때 보여준 너의 그 뜨거운

  삶에의 의지가 겨우 분노 따위에게 잠식될 정도로 하찮은 것이

  었단 말이냐!!!-



 "아.......아......."



 엘케인의 커다란 외침에 라니안이  겁에 질린 얼굴로 천천히 뒷

걸음질 쳤다.알 수 없는  저 까마득한 곳에서부터 무언가가 세차

게 진동하였다.두근, 두근, 그  진동이 라니안의 의식 전체를 자

꾸만 뒤흔들어 놓았다.



 "나...난......."



 몸을 가늘게 떨며 라니안이  천천히 그 자리에 무너지기 시작했

다.알 수 없는 혼란과 진동 속에서 라니안은 두려움을 느꼈다.두

렵다, 두렵다.너무나도 두렵다.지금 이 평화를 , 이 행복을 깨뜨

리려는 그 진동이 너무나도 두렵다.



 [으음......]



 그때 문득 잠자코 지금 이 상황을 즐기고 있던 데이먼이 침음성

을 흘렸다.그러자 마악 무언가  더 말하려던 엘케인에게 강한 힘

의 압박이 느껴져왔다.



 -음?!-



 엘케인이 당황한  일성을 터트리며 황급히  모든 힘을 집중하기

시작했다.그러나 이곳은 영혼의 세계.정신 정령인 데이먼의 힘을

그는 당해낼 수 없었다.



 [흐흥, 잘난 척 그만하고 이제 사라지시지, 엘케인.]



 -네..네놈.......-



 엘케인의 빛은 이미 거의  다 사그러들어 이제 매의 형태에서만

희미하게 발하고 있을 뿐이었다.대신 어둠의 기운이 그의 주위를

감싸고 돌아 끔찍한 힘의 압박을 느끼게 해주었다.



 [후회하거라, 엘케인.정신 정령도 아닌 주제에 영혼의 세계에서

  나와 상대하려던 그 어리석음을...그리고 겨우 하찮은 인간 따

  위를 믿은 그 어리석음을...어떻게  인간 따위가 나의 힘을 누

  르고 나의 속박에서 벗어날  수 있다고 생각하였던 말이냐, 후

  후후..]



 -.............-



 [여기서 널 소멸시키기  전에 마지막 친절을 베풀어주지.사이가

  좋았던건 아니지만 그래도 태초부터 지금까지 정령왕으로써 함

  께해온 정의를 생각한 것이다.]



 데이먼이 낮은 음성으로 말을 마치자 곧 마치 강같이 흐르는 기

억의 물결이 엘케인의 의식 속으로 파고 들어왔다.



 -이건.....-



 한 소년의 어린 시절의 모습들이 엘케인의 의식 속을 빠르게 스

쳐가고 있었다.바로 라니안의 과거였다.

 라니안은 어렸을때부터 슬프게 자라왔다.전혀 정이 없고 두렵기

만 하던 아버지와 친절하기는  했지만 일찍 죽은 계모.그리고 배

다른 형제들 사이에서 라니안은 의기 소침한 아이로 자라났다.둘

째 형 라이딘 잘 대해주기는 하였지만 그것만으로는 부족하였다.

 조금 세월이 흘러  라니안의 성장한 모습이 나타나기 시작했다.

처음 보인 것은 붉은 머리의 소녀, 디아나였다.그리고 그녀의 아

버지 루제트의 모습도 스쳐갔다.그  뒤를 이어 클라인과 두 형의

모습이 흘러가더니, 곧 끔찍한 피보라가 일기 시작했다.

 그런 식으로  라니안이 성장해오며 계속해서  겪어야 했던 많은

일들이 차곡  차곡 엘케인의 의식  세계에 쌓여갔다.그리고 그가

느꼈던 그 무한한 슬픔과 분노가 엘케인의 마음과 묘한 공명음을

토해냈다.



 [어떤가, 엘케인.자네가 멍청하다고  욕을 퍼붓는 이 인간의 아

  픔이 말이야......]



 데이먼의 음성이 나직하게 울려 퍼졌다.



 [약하면 약할  수록, 착하면 착할 수록  오히려 분노는 크다.그

  아픔도 크다.얼마나 그 분노가  큰지 나도 이번에는 힘을 원하

  느냐는 따위의  유치한 유혹을 할  필요가 없었을 정도다.이런

  놈이니 나와는 제법 어울리지 않는가? 응? 크흐흐흐흣.]



 -..........-



 엘케인은 아무 대답도 하지  않은체 여전히 한쪽에서 벌벌 떨고

있는 라니안을 바라보았다.이미 기억의 물결은 끊겨 있었다.

 문득 엘케인이 어두움 중으로 시선을 돌리며 이렇게 말했다.



 -네놈하고 잘 어울리는군.-



 그 말에 데이먼이 마악 뭔가 대답하려 했을 떠였다.엘케인이 재

빨리 말을 이으며 그의 말을 가로 막았다.



 -멍청한 것만.-



 [.......!]



 -역시 내가 제대로 봤어.이놈은 멍청해.한없이 멍청하고 바보같

  으며 한심한데다가 무능하고 저능하다.한  욕 또 하기 좀 그렇

  지만 안할 수가 없을  정도야.이런 놈은 정말 버러지라고 밖에

  는 할 수 없지.-



 [무슨.........]



 -무슨  뜻이냐고.말그대로야.더   이상의  의미는  없지.그러니

  까....-



 문득 엘케인의 형태가 부풀어  올라 라니안보다 몇배나 더 커져

버렸다.



 -이놈은 내가 좀 혼내줘야겠다!!! 끼어들지 마라, 데이먼!!!-



 [우웃.....]



 갑자기 엘케인의 힘이 엄청나게 증폭하자 데이먼이 당황한 일성

을 내지르며 다시 그를 압박하였다.엘케인은 그런 데이먼의 힘에

저항하며 라니안을 돌아보았다.



 -일어나, 임마.-



 라니안은 떨고 있었다.주저  앉은체 자신의 깊은 곳 어딘가에서

부터 울려나오는 그 진동 때문에 떨고 있었다.자신의 평화도, 행

복도 모두다 깨버릴듯한 그 진동.



 -바닥의 바닥에서 넌 뭘 배웠냐.그 어두컴컴한 지하실을 빠져나

  올때 넌 무슨 생각을  하였느냐.그리고 간신히 다시 살게 되었

  을때 도대체 무엇을 느꼈느냐.-



 엘케인의 음성이 데이먼의 압박 때문에 자꾸만 가늘어졌다.하지

만 그 기백만은 살아  있어 라니안의 깊은 곳에서부터 울려 나오

는 그 진동을 더욱 세차게 해주었다.



 -스스로를 직시해라, 어리석은  것.너의 고민 따위 결국 스스로

  를 직시할줄 모르기  때문에 생겨나는 것이다.분노? 아픔? 한?

  죽이고 싶다고? 그리고  그 속에서 행복을 느낀다고? 웃기지마

  라, 어리석은 놈아!!!  네가 원하는 것이 무언지를 들여다보란

  말이다!! 너의 영혼이  울부짖으며 원하는 그것이 도대체 무언

  지를-----!!!!!-



 엘케인이 커다랗게 소리치더니  곧 조금씩, 아주 조금씩 라니안

을 향해 다가갔다.데이먼이 있는  힘을 다하여 그를 짓누르고 있

었기 때문에 그의 형태는 조금씩 줄어들어 가고 있었다.이대로가

면 결국 소멸만이 남을 뿐이었다.



 "아....아...."



 자신에게 다가오는 엘케인, 그 푸른색으로 빛나는 커다란 매 앞

에서 라니안이 애처로운  신음을 내지르며 몸을 떨었다.쿵,쿵.그

진동이 거세게 울려 퍼지고,  자신의 가슴 속이 뒤흔들리는 것을

그는 느꼈다.



 -네가  원하는  것은  삶이야.깨끗하고 당당하며  활기찬  그런

  삶........-



 라니안의 코앞에까지 다가온 엘케인이 나직하게 말했다.그의 형

태는 이미 크게 줄어들어  겨우 라니안의 손위에 올라갈 정도 밖

에는 되지 않았다.



 "........"



 엘케인의 푸르게 빛나는 눈을 보며, 그리고 그의 음성을 들으며

라니안은 느꼈다.쿵쿵,  하는 그 진동이 더  이상 주체하지 못할

만큼 커져 있다는 것을.



 -인간은 겨우 수십년을 살뿐이야.그런데 감정에 찌들어 그 생을

  허비하는 것이 억울하지도 않은거냐......-



 어느새 엘케인의 음성은  잦아들어지고 있었다.데이먼, 그 분노

의 정령왕의 힘을 도무지 당해낼 수 없었던 것이다.



 -....일어나라, 라니안....네가  무엇을 원하는지  알았다면 그

  영혼의 외침에 응답하여라.........-



 그 한마디를 마친 엘케인의  모습이 급속도로 작아지더니 곧 펑

하는 소리와 함께 사라져 버리고 말았다.갑자기 사라져버린 엘케

인이 있던 자리를 바라보며  라니안은 믿을 수 없다는 듯이 두눈

을 크게 떴다.



 [크흣, 쓸데없는 소리만 지껄이더니.....]



 데이먼의 음성이  울려 퍼졌지만  라니안은 듣지 못하였다.이미

그의 귀는 그 쿵쿵 하는 소리에 점령된지 오래였다.

 쿵쿵, 자꾸만 진동이 거세졌다.알 수 없는 그 진동이 자꾸만 거

세져 라니안을 흔들어 놓았다.지금 느끼는 이 행복도, 평화도 그

거대한 진동 앞에서 산산히 깨어져 나가고 있었다.



 '내가 원하는 것................'



 주체할 수 없을 정도로  떨리는 두손으로 자신의 머리를 감싸쥐

며 라니안이 뇌까렸다.진동에  의해, 그 깊은 곳 어디에선가부터

울려나오는 진동에 의해 행복과 평화로 위장되어 있던 검은 기운

이 마치 유리같이 깨어져 버렸다.



 '그것은..........................'



 그제야 디엔에서의 깨달음이 다시 라니안의 뇌리를 스쳤다.바닥

의 바닥.그 더 이상 떨어질 곳도 없는 곳에서부터 오기같이 샘솟

던  무언가가 라니안의  의식을 따뜻하게  만들어 주었다.그리고

쿵, 하는 소리가 울리고 그 거대한 진동이 멈추었다.



 '삶...................................'



 그 한 단어를 라니안이 뇌까린  순간 믿을 수 없을 정도로 밝은

빛이 그의 몸에서부터 미친듯 치솟아 올랐다.주위를 뒤덮고 있던

그 어두움이 엄청난 빛  앞에서 마치 봄눈 녹듯 사라지며 데이먼

의 힘을 밀어내었다.



 [아...아니.........]



 데이먼의 당황한 음성이 어두움의 공간 한가운데에서 울려 퍼졌

다.



 [어떻게 인간 따위가.............!!!!!]



 -후후후.......-



 그때 낯익은  음성이 울려  퍼졌다.그리고 푸른빛이 출렁이더니

곧 매 한마리의 형태를 이루었다.



 [에...엘케인!!!]



 -후후후, 소멸되기 직전에  녀석이 깨어나서 다행이었다.안그랬

  으면 정령계로 돌아갈 수도 없는 이곳에서 그대로 사라질뻔 했

  지....자, 어떠냐,  데이먼.나, 그리고  라니안의 승리가 말이

  다.-



 엘케인의 의기양양한 말에 데이먼이 여태 어두움으로 감추고 있

던 그 모습을 드러내었다.

 드러난 그의 모습은  참으로 흉칙한 것이었다.커다란 사람의 머

리였는데 입은 쭈욱 찢어져  있고 그 속에는 맹수의 것으로 보이

는 날카로운 이빨들이 늘어져  있었다.귀 역시 그 끝이 뾰족하였

고, 이마에는 앞을 향하여 두개의 뿔이 솟아 있었다.그리고 관자

놀이 쪽에도 역시 좌우  양쪽으로 각기 한개씩의 뿔이 솟아 있었

다.



 "............."



 라니안은 어느새 벌떡  일어나 그런 데이먼을 노려보고 있었다.

그런 와중에도  그의 몸에서부터 치솟는 그  밝은 빛은 계속해서

어두움을 밀어내고 있었다.



 [네가 원하는게 정녕 이것이냐......]



 데이먼이 나직하게 라니안을 향해 물었다.



 [난 안다.너의 가슴 속에  얼마나 큰 분노가 있는지..그리고 복

  수심이 숨어 있는지.복수하고 싶지 않은거냐, 너는? 죽어간 이

  들의 그 한맺힌 외침이 들리지 않는 것이냐?]



 라니안이 두눈을 부릅뜬체 천천히 고개를 내저었다.



 "분명히...제게도 분노가 있고, 복수심이 있죠.복수하고 싶습니

  다.닥치는 대로 죽이고 싶고 내가 미워하는 이들의 고통스러워

  하는 모습을 보고 싶습니다.하지만......."



 라니안의 두눈에서 문득 말간 액체가 주르륵 흘러 내렸다.



 "하지만 그 모든 것도 나의 삶 앞에서는 의미를 잃습니다."



 [......................]



 데이먼은 잠시 아무 말도  않고 당당한 자세의 라니안을 바라보

았다.어떻게 인간이  정신력 싸움에서 자신을  밀어낼 수 있는지

이제 조금은 알 것 같기도 하였다.



 [너의 승리다, 인간.........]



 데이먼의 모습이 조금씩 희미해져가기 시작했다.더 이상 라니안

의 의식 속에서 자신의 힘을 유지할 수가 없었던 것이다.



 [엘케인, 마음껏 기고만장해해라.어쩌면  난 저놈이, 그리고 자

  네가 부러운 것일지도 모르니.....]



 그러며 데이먼은 사라졌다.그  흉칙한 모습으로 묘하게 슬픈 여

운을 남기며 그는 라니안의 의식 세계에서부터 그 모습을 보이지

않게 되었다.그리고 어두움도, 이제는 완전히 사라져 있었다.



 -나도 가야겠군.힘을 다 썼어..일단  네 몸 바깥으로 나간후 곧

  바로 정령계로 가야겠다.-



 엘케인이 라니안을 슬쩍 돌아보며 그렇게 말했다.그러자 라니안

이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.그의 표정이, 그리고 눈물

이 엘케인에게 말해주고 있었다.고마워요, 하고.



 -흐흥......질질 짜는 꼴 하고는....-



 가볍게 비웃으며 엘케인이 스르르 사라져버렸다.이제 이 세계에

는 라니안의 의식만이 존재하였다.따뜻한 빛을 발하며 가슴 속을

환하게 만드는 그 의식만이 있었다.

 그리고 빛이 충만하였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18294] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 87회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:11    읽음 : 322  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 87회









 메임이라 불리우는 숲이 있다.테리스 왕국의 남단  부인 카란 주

의 중심 아이덴 시.그리고 그곳에서 조금 떨어진  곳에 위치한 숲

이 바로 그것이다.

 그다지 크지 않고  뭐 그리 특별날 것도 없는  보통의 숲이다.바

람이 불면 흔한 나무들이 늦여름의 무더위를 물씬 머금고서 몸을

살랑살랑 흔들어댄다.보통 여름과 보통 숲.그러나 싱그럽다.

 그 싱그러운 숲  한가운데에는 호수가 하나 있었다.특별난  곳은

아니어서 이름 따위 지어져  있지 않았지만 한 여름의 따사운 햇

살을 받으며 마치 유리처럼 반짝이는 부드러운 호수의 표면은 아

름답기만 하다.마치 그 반짝이는 호수가  음악이라도 연주할 듯한

분위기이다.싱그러움, 아름다움,  그리고 아늑함.모든 것이 녹아들

어 한 여름의 숲을 더욱 낭만적인 곳으로 만든다.



 ".........."



 하지만 그 싱그러운 숲, 그리고 아름다운  호수 앞에도 우중충한

것은 있었다.아니, 우중충한 사람이 있었다.

 부드러워 보이는 갈색 머리칼과  깊게 가라앉아 있는 푸른 눈동

자.준수한 편이긴  하지만 굉장한 미남자라기  보다는, 다소 선이

가는 편이라고 하는게  옳은 얼굴.그리고 그 얼굴  전체에 드리운

그림자.바로 바람이라는 이름을 가진 그, 라니안이었다.

 라니안은 무슨 이유에선지 호수 앞에 쪼그리고 앉아 두 무릎 사

이에 턱을  끼우고 멍하니 반짝이는 호수  표면을 바라보고 있었

다.얼굴이 다소 창백해 보였지만 특별히  어디가 아퍼보이는 모습

은 아니었다.

 그런 그의 어깨  위에는 풍마 엘케인이 있었다.그 역시  무슨 이

유에선지 라니안의  어깨 위에 올라 앉은체  말없이 호수 표면을

'노려보며' 꼼짝않고  있었다.아름답고, 싱그럽고, 또한  아늑한 그

숲속의 정취가 이 두  존재에 의해 금방 우중충한 것으로 변해버

릴 것만 같을 정도로 그들의 분위기는 심각해 보였다.



 "뭐야, 정말........"



 먼 발치서  음식을 준비하던 샬롯이  발걸음을 멈추고는 사나운

눈초리로 라니안의 뒷모습을 쏘아보았다.평소에는  정숙하고 우아

해도 라니안의 문제에 있어서만은 자꾸 날카로워지는 그녀였다.



 "벤, 어떻게 좀  해보실 수 없어요? 아침부터 마치  굳어버린 것

  같이 저러고만 있다고요!"



 샬롯이 매달리는 듯한 표정으로 사슴 고기를 굽고 있는 벤을 돌

아보았다.벤이 불 앞에 앉은체 어색한 얼굴로 샬롯을 돌아보았다.



 "아, 글쎄....나도 라니안이 저러면 왠지 무서워져서....."



 어느새 둘의 말투는 한층 친근하게 변해  있었다.생사를 함께 하

다보니 자연스레  생긴 동료애가 있었던 것이다.나이를  따진다면

벤이 샬롯이나 라니안보다 세살 더 많았기에 그는 샬롯에게 하대

를 하고 있었다.



 "알잖아, 샬롯.라니안이 한번  분위기 잡으면 누구도 어쩔 수 없

  다는 것 말야....."



 벤이 여전히 어색한  얼굴로 머리를 긁적여 보였다.자기  스스로

도 어이없는  말이라 여겨졌지만 그렇다고 틀린  말 역시 아니었

다.

 하지만 지금 여기에  모인 이들은 너무나도 굉장했다.불  앞에서

마악 잡아온 사슴 고기를 열심히 굽고 있는 이는 이 나라의 태자

인 벤자민 리젠더였고, 그 맞은편에 앉아 입맛을  다시고 있는 노

인은 대마법사로 추앙받는 알렉스 마젤란이었다.

 그뿐인가.알렉스 마젤란  옆에 길게  엎드린체 세상사에  관심을

보이고 있지 않은 갈색의 개는 또 대지의  정령왕 쿠사였고, 샬롯

의 말처럼 '굳어있는' 라니안의  어깨 위에는 바람의 정령왕 엘케

인이 있었다.헌데 모두들 라니안이  '분위기' 잡는다는 이유만으로

그를 건드릴 생각을 못하고 있는 것이다.



 "흐흥, 평소 얌전하던  놈이 원래 분위기 잡으면  무서워지는 법

  이지."



 태평하게 중얼거리며 알렉스가 하품을  해보였다.꼭 놀리는 것만

같아 샬롯이 짧게 그를 노려보았지만 알렉스는 조금도 개의치 않

았다.



 "그나저나 저놈은 볼일도 안보나.저러고 앉아  있기만 하니 말이

  야."



 알렉스가 능글맞게 히죽 히죽  웃으며 샬롯을 곁눈질했다.샬롯이

질렸다는 표정을 지으며 고개를 홱 돌려 버렸다.



 "마젤란 공......"



 벤이 쓴웃음을 터트리며  알렉스를 불렀다.그러자 흐흠, 하고 알

렉스가 헛기침을 하며 짐짓 시치미를 떼었다.



 "왜 그러십니까, 태자 전하."



 "심각한 일이에요.자꾸 농담만 하지 마시라구요."



 "죄송합니다, 전하.하지만  그 일이 있은지  겨우 사흘만에 털고

  일어나서 하는 짓이  굳어버리기 라니까 자꾸만 우스워서 말입

  니다."



 알렉스가 여전히 아무렇지도 않은 얼굴로 태연히 대답하며 한쪽

뺨을 긁적였다.

 그 일이라는건 라니안이 분노의 정령왕 데이먼에 의해 사로잡힌

것을 말한다.그때 라니안은 거의 죽을뻔  하였지만 사랑의 정령왕

아이네가 필사적으로 힘을  써서 출혈을 멈추어 주었고,  또 엘케

인의 도움으로  금방 의식을 되찾았기에 다행히  목숨을 건질 수

있었다.하지만 워낙 상처가 중했고,  또 출혈이 심했기에 그는 깨

어나자마 다시 픽 쓰러져 버렸다.이후  아이네는 정령계와 물질계

를 계속 반복해서  오가며 라니안과 벤의 치료에  온힘을 다했다.

그래서 결국 벤은  하루만에 자리를 털고 일어났고,  라니안은 사

흘만에 회복된 것이다.샬롯은 아직 아이네를  직접 소환하여 힘을

쓸 수는 없었기에  치료하는데 시간이 많이 걸렸지만,  그래도 그

녀의 힘이 반드시 필요하다는  것을 다시 한번 증명한 셈이 되었

다.이 정도면 더 이상  뭐라 못 그러겠지, 하고 샬롯은 내심 의기

양양했지만 의외로 라니안은 그런 일에 대해서는 아무 말도 않고

일어나자마자 호수 가에 앉아 마치 굳어버린듯 꼼짝도 않고 있었

다.게다가 풍마 엘케인도 라니안을 그냥  못 두겠는지 데이먼으로

부터 라니안이 막 깨어난 직후에 다시 물질계로 돌아와서는 계속

그와 함께  있었다.쿠사가 '걱정되는 모양이군' 하고  놀려 보았으

나 그는 대답지 않았다.



 "피를 많이 흘려서  아직 다 회복되지는 못 했겠지만..그래도 며

  칠 내에는 떠나야 할터인데....."



 벤이 걱정스러운 얼굴로 라니안의 등뒤를 바라보며 그렇게 말하

더니 곧  표정을 날카롭게 바꾸며 자신들로부터  좀 떨어진 곳의

나무에 꽁꽁 묶여 있는 암살자들을  노려보았다.도망치려 하던 이

들을 알렉스와 샬롯이  생포했던 것이다.숫자는 모두 다섯명.그들

은 벤 앞에서  모든 것을 털어 놓았다.듀엔  뤼베크에게 오래전부

터 포섭되어 있었다는 것과, 아이덴에서  태자가 나타났다는 것을

알게 되자 듀엔 뤼베크가 금방 포상금을 걸고 자신들을 보냈다는

것도 모두 털어  놓았다.그리고 끝에 가서는 자신들이  증인을 설

테니 목숨만  살려달라고 빌었다.다행히 그들은 듀엔  뤼베크에게

서 받았던 편지도 가지고  있었기 때문에 꽤 확실한 증언을 해줄

수 있을 성 싶었다.



 '이번에야 말로......'



 듀엔 뤼베크를 없앤다,  하고 생각하며 벤이 입술을 깨물었다.곧

오랜 숙원이 이루어진다니  자꾸만 흥분과 긴장이 교차하며 근육

이 팽팽해지는 것이다.



 "............"



 샬롯이 말없이  라니안의 등뒤를 쏘아보더니  곧 무언가 결심한

표정으로 그를  향해 성큼성큼 걸어나갔다.눈이 휘둥그래진  벤이

벌떡 일어서며 그녀를  부르려 하였지만 알렉스가 손짓으로 그를

저지했다.



 "재미있을 것 같은데요.왜 구경 거리를 놓치려 하십니까."



 어쩔 수 없이 다시 주저  앉은 벤에게 알렉스가 히죽 히죽 웃으

며 그런 말을 건넸다.벤으로써는 그저 쓴웃음만 지을 뿐이었다.



 "라니안!"



 어느새 라니안의 등뒤로  다가간 샬롯이 빽 소리를  내질렀다.그

러자 라니안이 고개도 돌리지 않은체 무성의하게 대답했다.



 "안 먹어."



 "뭐?"



 황당해진 샬롯이  자기도 반문하며  눈을 동그랗게  떴다.그러자

라니안이 쌀쌀맞은 음성으로 아까의 말을 되풀이 했다.



 "안 먹는다고."



 그는 이미 샬롯의 목적을 알고 있었던  것이다.하지만 여기서 그

냥 물러설 샬롯이 아니었다.



 "안 먹는다니, 제정신이야? 넌  피를 너무 많이 흘렸어! 지난 사

  흘간도 제대로 된 음식을 먹지 못했잖아!"



 샬롯이 신경질적으로 소리치며  무릎위에 올리고 있는 라니안의

팔을 붙잡았다.그리고는 힘껏 잡아당기며 이렇게 소리질렀다.



 "일어나, 어서! 왜 바보같이 그러고 앉아 있기만 하는거야?!"



 그러나 샬롯은 완력으로는 라니안을  당해낼 수 없었다.라니안이

조금 힘을 주자 샬롯이  아무리 낑낑대어도 그의 몸은 미동도 하

지 않았다.



 "그만둬, 샬롯."



 라니안이 처음으로 샬롯을  돌아보며 원망스러운 눈빛을 해보였

다.



 "뭘 그만두라는거야!"



 샬롯 역시 원망스럽다는 눈빛으로  그를 마주 노려보았다.그러자

라니안이 후  하고 한숨을  토해내며 홱 고개를  돌려버렸다.무시

당해버린 듯한 느낌이 든 샬롯의 두눈썹이 조용히 꿈틀거렸다.



 "바보같이!"



 몸을 숙여 라니안의 얼굴 앞으로 코를 불쑥 들이밀며 샬롯이 소

리쳤다.



 "왜 그러고 있는거야, 정말!  우리한테 면목이 없는 거야?! 바보,

  그런 생각할것 없잖아!  돌같이 굳어있지 말고 좀 일어나란  말

  이야!"



 샬롯의 안타까움이 담긴 그 외침에 라니안의 가슴 속 한 언저리

가 뜨끔해졌다.시큰한  아픔이랄까, 그런 것이  마구 샘솟는 것을

느끼는 라니안이었다.

 문득 라니안이 고개를 푹 숙이며 버럭 소리쳤다.



 "제기랄, 귀찮게좀 하지마!!"



 "아.........."



 라니안의 한마디에 샬롯이 믿을  수 없다는 얼굴로 조용히 뒷걸

음질 쳤다.그녀는 한번도  라니안이 이렇게 소리치는 것을  본 적

이 없었다.



 "귀...귀찮다고...........?"



 왠지 서러운 마음마저 드는  것을 느끼며 샬롯이 조용히 반문했

다.그러자 라니안이 여전히  고개를 숙인체 다시 한번  빽 소리질

렀다.



 "그래 귀찮아! 저리 꺼져!!"



 도무지 그답지 않은 그 한마디에 샬롯이 아랫 입술을 잘근 잘근

씹었다.분하다 못해 라니안을 패버리고 싶은 충동마저 느껴졌다.



 "그래, 네 마음대로 해!!"



 샬롯이 날카롭게 한마디  하고는 그대로 홱 몸을  돌렸다.그녀가

자신에게서 멀어져 가는 그 발걸음 소리를 들으며 라니안은 조용

히 두 주먹을 꽉 움켜쥐었다.



 '왜 그런 말을.........'



 자기도 모르게 튀어나온 그  말에 스스로도 놀라며 라니안은 때

늦은 후회를  해보았다.하지만 말그대로 '때늦은' 일이었다.그리고

그 후회 속에도 분한 마음은 있었다.제발 자신을  그냥 내버려 두

었으면 하는, 그런  마음이었다.자신을 걱정해주는건 고맙지만 그

래도 혼자있게 내버려줄 때도 있어야 하지 않은가,  하고 그는 생

각하였던 것이다.



 -...............-



 엘케인은 여전히 말을 않은체  그저 가만히 라니안의 어깨 위에

앉아 있을 뿐이었다.





 "하하하하, 아주 재밌군, 아주 재밌어.와하하하하."



 씩씩대며 샬롯이 다가오고 있었건만 알렉스는 그런 것도 개의치

않고 큰소리로 웃음을 터트렸다.당황한 벤이  황급히 손짓을 해보

였지만 그는 웃음을 멈추려 들지 않았다.



 "뭐...뭐가 우스우세요?"



 아니나 다를까.샬롯이 샐쭉한 눈길로  알렉스를 내려다보며 그렇

게 물었다.그러자 알렉스가 능글맞은 미소를  머금은체 샬롯을 홱

돌아보았다.



 "글쎄, 뭐랄까....젊은 처녀의 순진한  순정이 재밌다고나 할까..아

  니면 다소 유치하게 보이면서도 부럽다고나 할까...."



 "무...무슨 말씀이세요!!"



 알렉스의 능글맞은 말에 샬롯이  얼굴을 붉게 물들이며 빽 소리

쳤다.보다 못한 쿠사가 쓱 고개를  들어올리고는 알렉스를 한심하

다는 눈초리로 쳐다보았다.



 "그 나이에 아직 어린 애들을 놀리기나 하고...."



 "미안하군, 난 수준이 낮어서 말야."



 태연하게 쿠사의 말을 받아넘기며  알렉스가 또 다시 히죽 웃어

보였다.샬롯은 화낼 힘도  없어 그저 가만히 그의  옆에 주저앉아

버렸다.벤만이 자꾸  어색해지는 분위기를 느끼며 쓴웃음을  머금

을 뿐이었다.

 문득 알렉스가 진지한 표정을  지어 보이며 샬롯의 옆얼굴을 바

라보았다.



 "저 녀석이 꽤나 걱정되는 모양인데..그럴 것 없다."



 ".......?"



 샬롯이 의아함을 얼굴 가득  실으며 알렉스를 돌아보았다.알렉스

가 희미하게 미소지으며 그녀에게 돌려져 있던 시선을 호수 앞에

앉아 있는 라니안에게로 돌리며 말을 이었다.



 "저 녀석이 아까 바락 바락 소리친  것도 마음에 두지마.너도 알

  겠지만 감정에 겨우면 자기도 모르게 아무 말이나 마구 소리칠

  때가 있으니까."



 "네........."



 수긍하는 얼굴로 고개를 끄덕이며  샬롯이 나직히 대답했다.그러

자 알렉스가 후후, 하고 낮은 웃음을 터트렸다.



 "아끼는 이일 수록 그를 혼자 두고  싶지 않은 마음이 있지.어떠

  한 사이이든,  즉 부모 자식간이든, 형제  사이든, 친구 사이든,

  또는 연인 사이든간에 서로 아끼는 마음이 들다보면 그의 모든

  것을 알고  싶고, 또 그가  관련된 일에 끼어들고 싶은  욕구가

  생기게  돼.일종의  소유욕이라고도  할  수 있겠지만,  그렇게

  까지 심한  경우는 드물고 대개  애정의 표현이라  할 수 있겠

  지.헌데 그런 정이라는게  반드시 필요하고 또 소중한  것이 기

  는 하여도 가끔은 그것을  애써 외면해야 할 필요가 있는 법이

  야.누구나 혼자 가만히 앉아서 무언가를 생각하고 싶거나, 아니

  면 닥치는  대로 물건을 때려 부수며  발광이라도 해보고 싶을

  때가 있는 법이니까."



 "............"



 알렉스의 진지한 말을 들으며 샬롯은 자신이 아까 느꼈던 그 분

함의 정체를 꿰뚫어  볼 수 있었다.그것은 라니안이  자신에게 마

음을 열지 않는 것에 대한 서운함이었다.

 알렉스가 이번에는 텅 빈 허공으로 시선을 돌리며 말을 이었다.



 "그렇게 혼자 있고 싶어하는  마음은 저 라니안 같은 녀석일 수

  록 특히 심하기 마련이지.자기  안에 갇히는 성격 때문인데, 저

  런 성격을 가진  놈들 중 어떤 놈들은  가족도 친구도 다 필요

  없다고 유치한  투정을 부리기도  한다.라니안도 사실 그  정도

  수준일거야.다만 제법  이성적인 녀석이라서 자기 자신을  헤아

  리며 억제하고 있을 뿐.그러니까 묘하게  비틀리고 꼬인 성격을

  가졌다 이거지...저런  놈들은 조금씩 조금씩 남들과  잘 어울리

  도록 인도를 해줘야  돼.친절하게 대해주면서.하지만 유독 연약

  하고 또 자존심도 있는 녀석들이니 자기의 세계 안에서 고민하

  고 있을 때는 건드리지 말아야지.활달한  사람이라도 자기 혼자

  있고 싶어할때는 누가 건드리는 걸  싫어하는데, 라니안같은 놈

  이야 오죽하겠냐.저놈의 마음  속의 어떤 특정한 세계  같은 것

  은 결국  저놈 자신의 것일  뿐이야.그건 그 누구도 침범할  수

  없고, 하려 해서도 안돼.결국 누구에게나 자기만의 세계는 있는

  것이고, 특히  저런 놈일 수록  그 세계가 넓고 강하기  마련이

  지...."



 "그런가요......."



 어렴풋이 알것만 같은 라니안의 마음을 되새겨보며 샬롯이 씁쓸

한 얼굴을 해보였다.알렉스가 그런 그녀의  얼굴을 바라보며 말했

다.



 "저 녀석을 믿어라.저 녀석은 너무 결백하게  살려고 하고 또 바

  보같지만 의외로 강한  구석이 있다.저놈은 지금 자기  안에 갇

  힐려고만 하는게 아니라, 그저 조용히  쉬면서 생각을 정리하고

  있을 뿐이야.건드리지 말고 저 녀석을 믿으며 기다리는게 좋다.

  아끼는 이에게 자신이 끼어들  수 없는 자리가 있다는 것은 씁

  쓸한 일이겠지만 그 정도는 이해해야지.특히나  저 녀석은 그런

  성향이 더더욱 심해서 어찌보면 병적이기도 하니까 더 잘 이해

  해줘야만 한다.그래야 앞으로 저 녀석이랑  같이 다닐때 편할거

  야...."



 말을 마치며 알렉스가 후후 웃어 보였다.아까의  그 능글맞은 미

소가 아닌 칠십을 넘긴  노인답게 깊은 인생의 경륜과 지혜가 함

뿍 담긴 그런 미소였다.



 "예...예?"



 샬롯이 알렉스의 마지막 말에  다소 당황하며 눈을 동그랗게 떴

다.그러자 알렉스가 흐흥 하는 소리를 흘리며 이죽거렸다.



 "왜, 내 말이 틀린거냐?"



 "아....."



 왠지 대답하기  어려워지는 것을 느끼며  샬롯이 황급히 시선을

땅으로 돌렸다.라니안과  떨어지고 싶지 않은 것은  사실이었지만

그런 마음이 알렉스의 말이 의미하는 것과 같은 이유 때문인지는

알 수 없는  그녀였다.무엇보다도 그녀는 아직 예전에  죽은 슈트

를 잊지 못하였고, 그 슈트는 라니안의 죽마고우였던 것이다.



 "흐흥, 왠일이셔.그렇게 진지한 말을 다하고......"



 쿠사가 노골적으로 알렉스를 비웃으며 그를 곱게 흘겨보았다.푸,

하고 한숨을 내쉬며 알렉스가 쿠사의 등을 두들겼다.



 "나도 늙었나 보지.마음은 젊다고 생각했는데  자꾸 늙은이 같은

  소리만 나오는군.자자,  먹기나 하자고.뱃속에서 자꾸  아우성을

  친다, 이 말씀이야."



 그러며 알렉스는 다 익은 사슴 고기를 칼로 잘라내 입안에 처녜

고는 쩝쩝  하는 소리를 요란하게 울리며  게걸스레 먹어 치우는

것이었다.그의 괴팍스러움에 다시 한번 놀라며  벤과 샬롯은 쓴웃

음을 머금었다.어쨌거나  알렉스는 대마법사로  추앙받는 이였고,

또 그 명성만큼이나 괴짜스러운 노인이었던 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18295] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 88회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/08 12:11    읽음 : 373  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 88회









 시간은 계속 흘러 어느새 밤이 되어  버렸다.알렉스와 벤은 일찌

감치 잠들어 버렸고,  샬롯은 자신의 천막 안에서  라니안 때문에

한참 뒤척이다가 곧  스르르 잠들어 버렸다.나무에 묶여  있던 다

섯명의 암살자들에게는 모포 하나만이 주어졌을 뿐이었다.



 "............."



 그러나 라니안은 여전히 잠들지 않은체 그 호수 앞에 앉아 있었

다.무엇을 그리도  깊이, 그리고 심각하게  고민하는지 그는 아까

샬롯 때문에  다소 몸을 움직인 이후로는  말그대로 미동도 않고

있었다.눈을 깜빡이거나 가끔 고개를 돌린 것 뿐이었다.

 아침부터 그러고 있기  때문에 몸에 무리가 안  갈 수 없었건만

라니안은 그런 것 조차 느끼지  못하고 있었다.지나치게 무언가에

집중하면  몸에서 느껴지는  감각조차 잊어버리기  마련.라니안도

지금 그런 상태였다.자신의  생각 속에 갇혀버려 다른  것에 대해

서는 조금도 신경쓰지 못하고 있는 것이다.



 -..........-



 엘케인은 그런 라니안의 어깨 위에 앉은체 그와 함께 호수를 바

라보고 있었다.계속 그는 말이 없었다.라니안은 그가 자신의 어깨

위에 있다는걸 알았지만 신경쓰지는 않았다.아무  말도 안하고 있

었기 때문에 존재감조차 없었던 것이다.

 엘케인이 왜  그러고 있는지  라니안은 알지  못하였다.엘케인이

그의 과거와 그 한의 탑을 모조리 보고 느꼈다는 것은 엘케인 자

신과 분노의 정령왕 데이먼만이 아는 일이었다.



 -.........!-



 문득 엘케인이 미동도 않고 있던 고개를 홱 돌려 뒤쪽을 바라보

았다.누군가가 다가오는 것을 느꼈던 것이다.



 "노려 볼 것 없소."



 알렉스 마젤란이었다.천막 안에  들어가 자고 있었던 그가  어느

새 깨어나 어슬렁 어슬렁 라니안에게 다가오고 있었던 것이다.



 "흐흥, 여전히 명상 중이시군."



 작게 이죽거리며 알렉스가 라니안의  옆에 털썩 주저앉았다.그러

자 라니안이  둥그래진 눈으로  그를 돌아보았다.그는 여태  그가

오는 것도, 말소리도 듣지 못하고 있다가 이제야  그를 느꼈던 것

이다.



 "멍청하기는...."



 가볍게 비아냥거리며 알렉스가 고개를 돌려 호수 한가운데를 바

라보았다.달빛이 아름답게 반짝이는 호수는 신비 그 자체였다.



 ".................."



 라니안은 아무런 대답도 하지  않고 알렉스가 바라보고 있는 그

호수 한가운데를 향해 눈을 돌렸다.보이는  것은 반짝이는 호수의

표면 뿐이었지만, 사실 그나마도  그는 보고 있지 않았다.그냥 눈

을 돌렸을 뿐이었다.



 "너의 세계에 끼어들려고 온 것은 아니다......."



 알렉스가 문득 눈조차 돌리지  않은체 나직한 음성을 흘려 내었

다.



 "다만 네가 아직도 이러고  있는걸 보니 이 한마디를 해주고 싶

  어져서 말야......"



 "...........?"



 라니안이 의아함 가득 담긴 눈으로 알렉스의 옆얼굴을 바라보았

다.알렉스가 천천히 오른손으로 턱을 괴며 말을 이었다.



 "모두들 널 믿고 있다는........."



 "아............"



 나직한 알렉스의  말에 기이한 감동을  받으며 라니안이 두눈을

크게 떴다.



 "너의 세계에서  마음껏 헤매어보거라.그것도 자신한테  좋은 일

  이 되는 법.하지만 한가지는  잊지 말아라.우리 모두가 널 믿는

  다는 것을 말이다........."



 알렉스가 나직하게 말을 잇더니 곧 무심한 얼굴로 돌을 들어 올

려 호수 한가운데를 향해 집어 던졌다.퐁퐁, 하고 돌과 호수가 충

돌하는 소리가 고요한 숲의 정적을 깨뜨려 버렸다.



 "저...절 믿는다고요............"



 라니안이 다소  어이없다는 얼굴로 그렇게  말하더니 곧 고개를

숙이며 나직하게 자신의 말을 이었다.



 "이런 저를...........전 자꾸만 주위 사람들에게 피해를 주는데.."



 ".............."



 알렉스는 말없이 라니안의 이야기를 듣기만 하였다.



 "무..물론 그렇다고 해서  괜히 죽고 싶다거나 하는 생각을 하는

  건 아닙니다.하지만....하지만 자꾸 면목이 없어져서...."



 라니안이 채 말을 잇지 못해하며 고개를  푹 떨구었다.거의 가슴

에 닿을 듯한 그의 턱을 바라보며 알렉스가 끌끌 혀를 찼다.



 "이제 말이 터져 나오는거냐.하지만 억지로 할 생각일랑 말아라.

  난 네 세계에 굳이 끼어들 생각은 없으니..."



 "예........."



 라니안이 천천히 고개를 끄덕이자 알렉스가 할말은 다했다는 듯

이 벌떡  일어섰다.그러자 라니안이 반사적으로 고개를  들어올려

그를 바라보았다.



 "면목 없다더니 고개만 잘 쳐드는구나."



 "아...."



 알렉스의 날카로운  말에 라니안이 즉시  부끄러운 얼굴로 다시

고개를  떨구었다.그런 라니안을  물끄러미 내려다보며  알렉스가

쯧쯧 혀를 찼다.



 "어리석은 것.네놈이 쿠사의  힘에 의해 묶여 있을때  우리가 널

  죽이지 못했으리라 생각하는 거냐."



 "................"



 "냉정한 판단을 했더라면  무모한 엘케인의 방법 보다는 차라리

  널 죽이는 방법을 택했을거다.헌데도 그러지  않은 것은 모두가

  너를 믿었기 때문이다.너라면,  너라면 분명히 깨어나리라고 말

  이다."



 "그....그런......."



 라니안의 몸이  가늘게 떨려왔다.알렉스의  말 한마디  한마디가

그에게 크나큰 감동으로 다가와 그의 영혼을 진동시켰다.



 "우리가 널 믿는다는걸 잊지 않기만  하면 된다.자신의 잘못에는

  엄격해야 한다고 딱딱한 머리를 가진 노친네들이 떠들어대지만

  가끔은 자기  잘못쯤은 금방 잊어버릴 필요도  있는거야.어쨌거

  나 네가 알아서 해라.이건 네 일이지 내 일이 아니니까."



 알렉스가 한심하다는 투로 그렇게 말하더니 곧 몸을 홱 돌려 자

신의 천막 쪽으로 휘적휘적 걸어갔다.그러자  라니안이 자기도 모

르게 다급한  것을 느끼며  벌떡 일어섰다.일순 다리가  저려오며

하마터면 넘어질뻔 하였지만 간신히 옆에 있던 나무를 붙잡고 균

형을 유지할 수 있었다.



 "아..알렉스님!"



 "왜?"



 알렉스가 뜨악한 얼굴로 라니안을  바라보며 물었다.라니안이 잠

시 뭔가  우물쭈물거리더니 곧 고개를 조금  떨구며 이런 질문을

던졌다.



 "마..만약에 알렉스님께 꼭  해야 할일이 있는데 그 일을 하기가

  두렵고....또 자꾸만 주저된다면 어쩌시겠습니까?"



 라니안의 질문에 알렉스가 잠시 두눈을 번뜩이며 그를 쏘아보았

다.마치 라니안의 몸과  마음을 모두 통찰하겠다는 듯  그의 눈은

날카롭기 그지 없었다.



 "만약 그렇다면......난 이렇게 하겠다."



 알렉스가 침착한 얼굴로 대답을 간절히 바라는 라니안을 바라보

며 나직하게 말했다.



 "생각하고...그 다음에 행동하는 것이지."



 "그...그건......."



 어이없을 정도로  간단하고 또 당연한  대답에 라니안이 허탈한

웃음을 흘렸다.그는 알렉스가 또 실없는 농담을 한것으로 들었다.

하지만 알렉스의 얼굴에는 조금의 장난끼도 보이지 않았다.

 문득 알렉스가 엄한 얼굴로 라니안을 노려보며 말했다.



 "그것 외에 다른게 뭐가 필요하느냐?"



 "............!"



 라니안이 움찔 몸을 떨며 입을 다물었다.알렉스의  쏘는 듯한 시

선에 왠지 모르게 숨마저 막혀오는 기분이었다.



 "어떠한 문제에 직면하게  되었을때 가장 고비가 되는게 무언지

  아느냐? 그 문제에  얽매이느냐 아니냐 이다.멍청하게 그  문제

  라는 것에  얽매여 있기만 하다면 평생  그 밧줄에서 벗어나지

  못한다.방법은 오로지  하나! 생각해라! 그리고  행동해라! 그러

  면 모든 문제가  해결된다.문제의 진짜 문제는 그것에  대한 미

  룸, 또는 두려움이지  그 문제 자체가 아니다.생각해라!  그리고

  행동해라! 사람은 생각하는만큼 커지고, 행동하는  만큼 이룬다.

  너의 문제가  무엇이든간에 네가 생각하는만큼, 그리고  행동하

  는 만큼 쉬워지기  마련이다.넌 네가 가야할 길에  바위가 놓여

  있어 앞으로 나가지 못하면 그 바위를 끌어안고 울어버릴 셈이

  냐? 어떻게 바위를 치울 것인지 생각하고, 다음에 행동해라! 그

  래서 이루지 못할 일이  있다면 그건 네가 바라는게 너무 크거

  나 아니면  세상이 거꾸로 되었다는 뜻일게다.생각하고  행동한

  다고 해서 다되는게  아니라고 칭얼댈 생각은 아예 말아라!  그

  런 말을 하는 놈들은  모두 스스로 살아갈 능력도 없는 주제에

  입만 살아 불평만 늘어놓는 짐승과도  같은 무리들이다.너도 그

  런 무리같이 되기를 원하는거냐?"



 "...................."



 라니안이 멍한  얼굴로 고개를  떨구었다.그의 가슴  속에서부터

무언가가  마구 울렁대고  있었다.충격이라고 표현해도  좋을만큼

강렬한 느낌이었다.

 알렉스가 라니안을 한심하다는 눈초리로 바라보며 혀를 찼다.



 "쯧...네놈의 일에 끼어들 생각은  없었는데 어쩌다보니 생각지도

  않은 설교를 하게 되었군.어쨌거나 결정은 네놈이 해라.너의 문

  제일뿐이니까.나는 그저 기다리고만 있겠다."



 그러더니 알렉스가 다시 몸을  돌리고는 자신의 천막 쪽으로 휘

적 휘적 걸어가버렸다.노인이긴 하지만 당찬  그의 걸음새를 바라

보며 라니안은 가슴 속  깊은 곳에서부터 그를 향해 고개를 숙였

다.



 '생각하라, 그리고 행동해라.............'



 그 한마디를 조용히 마음  속으로 되뇌이며 라니안이 입술을 깨

물었다.세찬 무언가가 그의 가슴을 마구  두들겨대며 강렬한 느낌

을 전달해주고 있었다.

 두근두근, 그의 가슴은 뛰고 있었다.





 "............음..."



 밭은 신음을 나직하게  흘려내며 샬롯이 두눈을 떴다.잘  짜여진

천막 안으로 따스한 햇살이 새어 들어와 그녀의 막 잠이 깬 얼굴

을 부드럽게 비추어 주었다.

 일어나야지, 하고  생각하며 샬롯이  벌떡 몸을 일으켰다.아마도

다소 이른 아침이겠지만 오히려 그게  편한 샬롯이었다.일행 중에

여자는 그녀  혼자 뿐이었으므로 되려 다른  일행이 깨어 있는게

그녀에게는 불편히  여겨졌다.그리고 아침 식사도 준비해야  하는

것이다.



 "응?"



 그때 문득 샬롯의  귓가에 이상한 소리가 들려왔다.어떤  이들이

대화를 하는 소리도  들려왔고, 또 무언가 바스락  거리는 소리도

들려왔다.처음에는 벤이나 알렉스가 깨어난건가, 하고 생각했지만

곧 그 음성이 라니안과 엘케인의 것임을 알 수 있었다.



 "........."



 다소 놀란 샬롯이 조용히 천막 입구를 열어 젖히고는 바깥을 내

다보았다.그녀의 생각대로 라니안이 엘케인과  무언가 얘기하면서

불을 피울 준비를 하고 있었다.



 "라...라니안?"



 그만 어이없어진 샬롯이  천천히 천막에서부터 걸어나오며 라니

안을 불렀다.그러자  그때까지 엘케인과 이야기하며 즐거운  얼굴

을 하고 있던 라니안이 화들짝 놀란 얼굴을 해보였다.



 "샤...샬롯!"



 마치 죄라도  지은듯 어색한 얼굴.하긴 죄를  짓긴 지었군, 하고

생각하며 샬롯이 푹 한숨을 내쉬었다.



 "뭐하는거야?"



 "아아, 그게..불을 피우려고..하하...."



 라니안이 여전히 어색한 얼굴로 쓴웃음을 터트리며 장작 더미를

들어보였다.그건 말안해도 알어,  하고 속으로 짜증스럽게 중얼거

리며 샬롯이 그를 노려보았다.



 "그러니까 불은 뭐하러 피우려는건데?"



 "아...아침 식사를 준비해야 하잖아....."



 라니안이 시선을 땅을 향해 내리깔며 오른쪽 귓볼을 만지작거렸

다.샬롯이 가만히 그런 그를 바라보고 있더니 곧  흥 하고 콧방귀

를 뀌었다.



 "그럼 수고해.난 세수나 좀 해야겠어."



 "아, 그..그래....."



 냉랭하기만한 샬롯의 반응에  라니안이 쓴웃음만을 머금은체 고

개를 끄덕였다.샬롯이 흥 하고 다시 콧방귀를 뀌며  그의 옆을 스

쳐 지나갈때 문득 엘케인이 이렇게 말했다.



 -흐흥, 꼴 좋군.....-



 엘케인의 비웃음에 라니안이 더더욱 세차게 오른쪽 귓볼을 만지

작거렸다.아니, 아예 주물렀다고 표현하는게 옳았다.

 라니안이 잠시 무언가 주저하더니  곧 저만치 걸어가고 있는 샬

롯을 소리쳐 불렀다.



 "샤..샬롯!"



 ".........?'



 샬롯이 걸음을 멈추고는 싸늘한  눈으로 라니안을 돌아보았다.라

니안이 그 씹어먹어버릴 듯한 시선에 움찔 놀라며 자기도 모르게

한걸음 뒤로 물러섰다.



 "저...저기.......미안해...."



 "................."



 라니안이 어설프게나마 사과하자 샬롯의 분한 마음도 마치 봄눈

녹듯 녹아내리기  시작했다.하지만 분노는 녹아도 자존심은  살아

있었다.



 "흥!"



 일부러 큰소리로 콧방귀를  뀌며 샬롯이 몸을 홱  돌렸다.그러자

라니안이 아 하는  탄식을 내지르며 고개를 떨구었다.사과했는데,

사과했는데, 하고 그는 중얼거리고 있었다.



 "여, 라니안.역시 어설퍼 보이는구나."



 그때 문득 낯익은 벤의  음성이 들려오는 바람에 라니안은 그만

깜짝 놀라고  말았다.그가 후다닥  몸을 돌려보자 언제  나왔는지

벤이 히죽 히죽 웃는 얼굴로 자신의 천막  앞에 서 있었다.그리고

그 옆에는  알렉스 마젤란도  있었다.샬롯 때문에 미처  신경쓰지

못하고 있었던 것이다.



 "죄....죄송합니다, 전하....."



 라니안이 무안한 얼굴로 고개를 푹 떨구며  사죄의 말을 건넸다.

벤이 짐짓 사나운 얼굴을 해보이며 라니안을 향해 손가락을 흔들

어 보였다.



 "그래도 안돼.넌 정말 혼나봐야 하는 놈이야."



 "아......."



 벤마저 그렇게 나오자 라니안이  정말 맥빠진 얼굴로 어깨를 축

늘어뜨렸다.자신의 장난에 그렇게 쉽게 넘어가  금방 기운이 빠져

버리는 라니안의 얼굴을  바라보며 벤이 큰소리로 웃음을 터트렸

다.



 "어떻습니까, 전하.제 말대로이죠? 정말 재미있단 말씁입니다."



 알렉스마저 히죽, 웃으며  라니안을 골려 주었다.그렇게 되자 그

들이 장난을  치고 있다는 것을 안  라니안이 가볍게 미소지으며

한숨을 내쉬었다.그것은  안도의 한숨이라고도  할 수 있는  그런

것이었다.



 -멍청하기는.......-



 엘케인의 비웃음을 한쪽 귀로 흘려 들으며 라니안은 따뜻함이라

는 것을 느꼈다.자신을 믿어주고, 그리고 이렇게 따뜻히 받아들여

주는 모든 이들에게  가슴 속 깊이 감사하는  마음을 가졌다.그는

참으로 오랜만에 재인식하고  있는 것이었다.인간과 인간의 교류,

그 따뜻한 정의 흐름을.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....












 [18319] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 89회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:07    읽음 : 440  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 89회









 "결론이 나온 모양이군.그게 무언지는 묻지  않겠지만 더 이상의

  시간 지체는 허용할  수 없어.빨리 떠나서 테라리스로  가야 한

  다.듀엔 뤼베크를 잡고 케림을 안정시켜야해."



 벤이 짐짓 엄숙한 얼굴을 해보이며 두팔을  가슴 앞으로 모았다.

그 말에 라니안이 밝은 얼굴로 고개를 끄덕였다.



 "네, 물론입니다."



 "그럼 일단 아침을 먹은 후에 바로 출발하기로 한다.좋지?"



 "네!"



 알렉스는 힘차게 대답하는  라니안을 물끄러미 바라보며 아랫턱

을 슬슬 쓰다듬고 있었다.그것은 무언가  생각할때 저절로 나오는

그의 오랜 버릇이기도 하였다.



 "테라리스라....얘기 듣기로는  지금의 케림, 아니  루이스 산성도

  결코 편안한 곳은 되지 못할텐데요?"



 문득 알렉스가 그렇게 말하며 아무렇지도 않다는 표정으로 허공

을 응시했다.하지만 그의 말은 핵심을  찌르는 날카로움을 내포하

고 있었다.



 "무슨 말씀이시죠, 마젤란 공?"



 벤이 의아하다는  얼굴로 알렉스를 돌아보았다.알렉스가  어깨를

한번 으쓱거리고는 그대로 휘적 휘적 걸음을 옮겨 푸르게 빛나는

호수를 응시하였다.



 "그러니까 말입니다, 호수에  사람이 빠졌을 경우 그  호수를 퍼

  내려고만 하지 말고 직접 뛰어들어야 한다 이거죠."



 그의 아리송한 말에 어느새  천막을 나와 어슬렁거리고 있던 쿠

사가 낮게 으르렁거렸다.



 "어울리지도 않는 비유  하지말게나, 알.꼭 현자인 것 처럼 으스

  대기는.."



 "흐흥, 알아듣지도 못하는 주제에."



 두 사람, 아니 한 사람과 한 정령의  입씨름을 지켜보며 벤이 고

개를 갸웃거렸다.알렉스의  말이 어느 정도는 이해되었지만  무언

가 납득할 수 없는 것이 있었던 것이다.



 "마젤란공, 그렇다면 우리가 지금  케림으로 달려가 싸워야 한다

  는 이야기입니까?"



 벤이 굳은 얼굴로  한걸음 나서며 그렇게 말했다.그러자  알렉스

가 즉시 쿠사와의 입씨름을 멈추고는 홱 고개를 돌렸다.



 "바로 그겁니다.마하트마라는 이에 대해서  이야기 하셨었죠? 전

  그의 이름은 들어보지  못하였지만 전하께서 말씀하신대로라면

  틀림없이 사이버도 해결했겠죠.그렇다면 남은  문제는 싸움입니

  다.그리고..."



 알렉스가 어정쩡하게 서서 그들의 이야기를 듣고만 있던 라니안

에게 손가락을 뻗었다.



 "지금은 이놈이  적당합니다.원한다면 바이런 족의  계집애도 함

  께 보내는게  좋겠죠.둘 다  제법 쓸만한 것들이니  싸움에서는

  꽤 활약을 할겁니다."



 "아......"



 알렉스의 갑작스러운 말에 라니안이 다소 당황한 얼굴로 알렉스

와 벤을 번갈아 바라보았다.그러나 달리  대답할말은 찾지 못하는

그였다.



 "부..분명히 테라리스에 가서 듀엔 뤼베크를 잡는 일이라면 굳이

  라니안과 샬롯까지 갈 필요는 없겠고 마젤란 공과 나라면 충분

  하겠군요."



 벤은 긍정하는 투로 그렇게 말하면서도 무언가 석연찮은 표정을

감추지 못하였다.알렉스가  그런 그의  마음 속을 꿰뚫고는  의미

있는 미소를 머금었다.



 "뭐 이해 안가는 점이라도 있으십니까?"



 "아, 그게...왜 지금에야 그런 이야기를 하는가 싶어서..."



 벤이 다소 쑥스러워 보이는 표정을 지으며 작게 대답했다.



 "글쎄요......"



 알렉스가 무언가 감추는 듯한 표정을 짓고는  후후 웃어 보였다.

마치 어린  아이같이 느껴질 정도로 짖궂게  보이는 얼굴을 그는

하고 있었다.



 "뭐 얘기 안해줄  모양이라면 어쩔 수 없죠.하지만  마젤란 공의

  의견에는 찬성입니다.샬롯도  가주기만 한다면 큰 도움이  되겠

  고, 라니안이야 못가서 안달이니...그렇지, 라니안?"



 벤이 웃는 얼굴로 시원시원하게  말하며 라니안의 어깨를 탁 소

리나게 쳤다.라니안이  움찔 몸을  떨고는 황급히 고개를  끄덕여

보였다.



 "무..물론입니다!"



 그제야 생각난 것이었지만 루이스  산성에는 로이가 있었다.마하

트마의 말대로라면 금방 회복되었겠지만 아무래도 걱정이 앞서는

라니안이었다.더군다나 에드워드와는  왠지 불편하게 될 것  같아

작은 걱정도 일었다.

 하지만 사실 가장 중요한 것은 그런게  아니었다.자신의 감정 보

다는 눈앞의 문제가  더 절실하다고 라니안은 냉정하게 판단하였

다.소규모이긴 하지만 수많은 이들을 비극  속으로 몰아넣은 아노

트 전쟁이 이제야 그 끝을 보이고 있는 것이다.



 "흠, 그럼 일단  씻기부터 해야겠군.어제 남은 고기나 확실히 구

  워 놓도록."



 장난삼아 명령투로  라니안에게 말하고는 벤이  호수 쪽을 향해

휘적 휘적 걸어갔다.그런 그의 뒷모습을  바라보며 라니안은 문득

머리에 스치는 무언가를 잡아 내었다.



 "아, 전하...!"



 "응?"



 갑작스레 부르는 라니안에게 의아함을 품으며 벤이 고개를 돌렸

다.라니안이 잠시 무언가 주저하더니 곧  결심한 표정으로 이렇게

말했다.



 "혹시 왕실  근위대의 대장 중에 클라인  하이스라는 이를 알고

  계십니까?"



 벤이 흐음, 하는 콧소리를 흘리며 오른쪽 뺨을 긁었다.



 "클라인 하이스? 아, 물론 알지.검술로 꽤 명성을 날린 사람이잖

  아? 하지만 내  기억으로는 근위대장으로써의 능력은 형편없었

  다.규칙을 자주  어겼고, 술에 취해 있을때도  많았지.게다가 도

  박 문제로 여러번 파문을 일으키고는  했어.그래도 그의 명성과

  실력 때문에 내쫓지 못하고 있다가 내가 케림으로 오기 이년전

  에 파직당했어.그  이후로는 나도 모른다.헌데  왜 그런걸 묻는

  거지?"



 "아, 아닙니다....."



 황급히 고개를 내저으며 라니안이  대답했다.그러더니 곧 고기를

놓아둔 곳으로 달려가며 이어질  뻔 했던 벤의 물음을 막아 버렸

다.벤도, 알렉스도 의아함을 느꼈지만 먼저 나서서 물어볼 생각은

하지 못하였다.



 '아버지는 테라리스에  계실까....그렇다면 나도 테라리스로  가야

  할지도..아니, 그래도 일단은 루이스 산성이 더 급하다.아버지의

  문제는 그 다음에 어떻게든 되겠지..'



 오로지 자신의 어깨 위에 앉아있는 엘케인 만이 헤아릴 수 있을

법한 생각을 그렇게  정리하며 라니안은 입술을 깨물었다.사년간,

아니 실질적으로는 평생토록 이어온 그 알 수 없는 '벽'의 중압감

이 그를 짓누르고 있었다.그것은 아버지라는 존재였다.



 ".........."



 벤은 말없이 호수를  향해 걸어가버렸다.알렉스는 잠시 그런  그

의 뒷모습을 바라보고 있다가 고기를 꺼내는 라니안을 향해 시선

을 돌렸다.무언가  고민하는게 느껴졌지만 자신이 끼어들  문제는

아니라고는 그는 생각하였다.



 "아, 저기...어제 감사했습니다."



 라니안이 엉거주춤하게 일어서서 피워놓은 불길쪽으로 다가가며

알렉스를 바라보았다.그제야 알렉스한테 한가지  부탁하고 싶었던

것이 다시 떠올랐다.



 "흐음, 고맙다면 고기나 잘 구워."



 그러나 역시 괴팍한 알렉스  마젤란이었다.라니안의 진지한 말에

도 아랑곳 않고 엉뚱한 대답을 하며 그는 딴청을 피웠다.



 "아, 저기......"



 곤란하다는 듯한 쓴웃음을 머금으며 라니안이 다시 알렉스를 불

렀다.알렉스가 한 손가락으로 귓구멍 속을  후비며 가볍게 중얼거

렸다.



 "무슨 일인데 자꾸 망설이는 거냐.할말 있으면 해라, 어린 것아."



 "아......."



 라니안이 여전히 주저하는 마음을 이겨내지 못해하며 고개를 숙

였다.꼭 부탁하고 싶었지만  왠지 입이 떨어지지 않았다.거절당하

면 어쩌지, 하는 걱정스러운 마음이 앞섰던 것이다.

 알렉스가 문득 진지한 얼굴로 라니안을 바라보았다.



 "뭐냐, 할말이 있기는  있지만 그것에 대해 내가  어떻게 반응할

  지 몰라서 주저하는거냐.흐흥, 역시나  소심한 놈이군.하지만 할

  말을 하고서 후회하는 것이 하지도 않고 후회하는 것보다는 나

  을게다."



 "음....."



 쏘아보는 듯한 알렉스 마젤란의 시선.그리고 그의 말 하나 하나.

그 모든  것이 라니안의 마음을 사로잡았다.대마법사로  추앙받을

만한 그 큰  무언가가 느껴졌던 것이다.그리고 그  경외심은 어느

새 끝없는 존경으로 바뀌어 있었다.



 "아, 저기....부...부탁드릴게 있습니다만......"



 라니안이 거칠게 오른쪽 귓볼을  만지작 거리며 눈을 내리 깔았

다.알렉스가 흐음 하는 콧소리를 흘리며 고개를 끄덕였다.어서 말

해보라는 뜻이었다.



 "저...저.......스...스승님이라고...부...불러도 될까요.."



 "............."



 애써 토해낸 라니안의 진심어린  말을 들으며 알렉스가 눈을 휘

둥그렇게 떴다.그것은 조금의  거짓도 없는 라니안의 진심이었다.

대마법사 알렉스  마젤란, 그리고 인간  알렉스 마젤란.그 위대한

존재가 자신의 스승이라면  얼마나 좋을까 하는 순수한 마음이었

던 것이다.



 "왜 내 제자가  되고 싶은거냐.대마법사니 뭐니 하는  명성 때문

  에?"



 알렉스가 날카로운 눈초리로  라니안을 쏘아보며 그렇게 반문했

다.아까와는 차원이  다를 정도로  매서운 그의 눈빛에  라니안은

절로 움츠러들지 않을 수 없었다.



 "아....분명히 그런 이유도 있죠.하지만....아, 그러니까....원래  말을

  잘 하지 못해서 지금도 자꾸  더듬게 되지만...그러니까..꼭 명성

  때문만은 아닙니다.처...처음에는  저도 명성에  압도되었었죠.하

  지만 함께  지내다보니 다른걸  느꼈습니다.그 이해할 수  없을

  정도의 괴팍함이라든가  모난 행동  등도 처음에는 이상하게만

  느껴졌지만  지금은 아닙니다.으음...그러니까...명성도  대단하게

  느껴지지만 그보다는  그 명성  속에 가리워진  알렉스님의 모

  습....말을 잘  못해서 이 정도로 밖에  표현이 안되지만...어쨌거

  나 그런 것을 보고  이분이 나의 스승이면 좋겠다 하는 생각을

  했을 뿐입니다.아, 이런....마...말을 잘 못해서...."



 라니안이 몹시 더듬거리는 말을 멈추더니 곧 후 하고 크게 한숨

을 내쉬었다.그 정도 말한 것만으로도 왠지 가슴이 두근거렸다.



 ".................."



 알렉스는 아무런  대답도 하지 않은체  당황하고 있는 라니안의

얼굴을 바라보고  있었다.그리고 곧  그가 손을 들어올려  눈가를

긁기 시작했다.



 "난 평생 제자를 둔 적이 없었다.누굴 가르쳐본 경험도 없어."



 알렉스의 입에서부터 무뚝뚝하게 들리는 음성이 흘러져 나왔다.



 "헌데 지금은 널 가르치고 있다.더 이상의 대답이 필요하냐?"



 간단하지만 분명한  알렉스의 대답.찡하게  가슴이 벅차  오르는

것을 느끼며 라니안이 고개를 세차게 내저었다.



 "아닙니다!"



 이분이 나의 스승이시다,  바로 이분이.그 순수한 마음이 라니안

의 음성에서도 분명하게 드러나고 있었다.



 "그럼 됐어.식사 준비나 해라."



 무뚝뚝하게 대답하며  알렉스가 홱  몸을 돌렸다.그리고는  짐짓

흠, 하는 기침 소리까지  흘리며 휘적 휘적 걸음을 옮겼다.어느새

뒷짐을 진 그의 손에는 채 마르지 못한 물기가 축축하게 남아 있

었다.



 "약해졌어....."



 알렉스 마젤란의 뒤를  따르며 쿠사가 낮게 말했다.왠지  놀리는

듯한 인상이었다.



 "시끄러.늙으면 원래 이렇게 되는거야."



 퉁명스레 대답하며  알렉스는 자신의  삶을 돌이켜  보았다.칠십

이년간 이어온 그  나날들이 아득하게만 느껴졌다.그 끝을  알 수

도 없는 긴  실 한올을 붙잡고 애써  흔드는 듯한 느낌조차 들었

다.



 "분명히 늙었지......"



 대상없는 말을 나직히 중얼거리며  알렉스는 발걸음을 옮겼다.그

래도 아직은 발걸음이 가볍게 느껴질 수 있었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18320] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 90회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:07    읽음 : 409  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 90회









 "그러니까 너희 둘은 케림에 있는 루이스 산성으로 가주어야 한

  다, 이 얘기다.물론 너야 가든 말든 네 자유지만."



 어느새 이루어진 아침 식사 자리.라니안과 그외 일행 세명 등이

모두 한자리에 둘러 앉은 그 자리에서 알렉스는 질겅질겅 고기를

씹으며 샬롯에게 아까 결정된 사항을 들려주고 있었다.



 "흐음, 이 라니안과 말이죠?"



 전후의 사정 쯤이야 들어두었기 때문에 금방 알렉스의 이야기를

파악한 샬롯이 샐쭉한 눈길로 맞은편에 앉은 라니안을 노려 보았

다.그 날카로운 눈초리에 라니안은  저도 모르게 움찔 떨며 고개

를 떨구었다.



 "그래, 바로 이 녀석과 말이다.뭐 문제가 많은 녀석이긴 하지만

  최소한 엉뚱한 짓 저지르려고  할 놈은 아니니 걱정 마라.이놈

  은 그럴 배짱도 없어."



 알렉스가 농담인지 진담인지 분간이 안가는 투로 그렇게 말하며

슬쩍 라니안을 흘겨 보았다.그러자 라니안이 불에 데인 사람마냥

퍼뜩 놀라며 알렉스를 돌아보았다.



 "무...무슨 말씀을!!"



 "시끄러.네놈은 듣고만 있어.시간이 지체된 것 하며, 저 계집애

  가 퉁퉁대는 것까지 다 네놈 때문이야."



 알렉스가 한 손가락으로 라니안의  볼을 쿡쿡 찌르며 히죽 히죽

웃어 보였다.재미있는 장난감이라도 가지고 노는 듯한 그의 얼굴

에 라니안은 감히 항변조차 할 수 없었다.



 "이 녀석은 희한한  녀석이야.뭐? 바이런 족한테서 마법을 배웠

  다고? 세상에서 가장 자유롭게 마법을 익히는 종족에게서 온갖

  주문을 다 배웠으니  기본기 하나만은 착실하지.하지만 기본만

  착실할뿐 진짜  심오한 경지는  들여다보는게 고작이야.게다가

  이놈은 아노트 전쟁에  참가한 덕분에 완벽한 실전용 마법사가

  되어 버렸어.수많은 전사들 틈에 섞여서도 자유롭게 싸우며 대

  응할 수 있지.더군다나 체력과  반사 속도도 마법사 치고는 대

  단하니 실전에서는 말그대로 쓸만하지.마법을 연구하는게 목적

  인 정통 마법사들쪽에서 보면 꼭 나같이 이상한 이단아지만 어

  쨌든 싸움에 있어서는 꽤  괜찮게 능력을 발휘해.이런 놈이 고

  작 듀엔 뤼베크인지 뭔지 전하의 신성한 입속에서 가루가 될만

  한 녀석을 잡는데 써선  안되지.그저 이런 놈은 들개같이 싸움

  이나 붙이고 해야 해.타고났다니깐!"



 알렉스가 장난스럽게 라니안에 대해 품평(?)을 늘어놓으며 그의

턱을 마구 흔들어댔다.라니안이 짧게 비명을 지르며 그의 앞에서

후다닥 떨어지고는 풀죽은 음성으로 이렇게 물었다.



 "그...그 말씀은 제가 들개라는 뜻인가요?"



 "그렇지.그것도 아주 괜찮게 훈련된 실전용 들개."



 "으음......"



 끝까지 짖궂게  나오는 알렉스의 태도에  라니안이 질린 얼굴로

입을 다물어 버렸다.알렉스 마젤란의 타고난 듯한 언변과 짖궂음

은 도저히 당할 수가 없다고 그는 생각하였다.

 하지만 사실 알렉스의  말은 틀린 구석이 없었다.라니안이 누구

보다도 실전에  강한 것은 사실이었고,  마법을 연구하는 일종의

'학자' 로써 스스로를 생각하기 마련인 타 마법사들에 비하면 그

는 분명한 이단아였다.그런데도 그가  굳이 벤을 따라 가려 했던

것은 그에 대한 정의와  또 태자라는 중요한 신분의 인물을 끝까

지 지키려는 순수한 마음 때문이었었다.



 "마젤란 공의 말씀이 맞기는 맞군요.헌데 그렇다면 라니안은 어

  느 정도 까지 할 수 있는 겁니까?"



 벤, 그 라니안을 끔찍히  아끼는 이 마저 라니안의 풀죽은 표정

이 재미있다는 듯 히죽  웃으며 알렉스에게 그런 질문을 던졌다.

그러자 알렉스가 두눈을 가늘게 좁히며 나직히 반문했다.



 "어느 정도 까지...라뇨?"



 "아, 그러니까  나중에 얼마나 더 강해질  수 있냐는 거죠.제가

  보기에는 지금  당장에도 궁정 마법사로 써도  괜찮을 듯 싶은

  데....훗날에는 아마 더더욱 강해지겠죠?"



 벤의 말에 알렉스가 침착한  눈초리로 그와 라니안을 번갈아 바

라보았다.알렉스는 벤의 마음을 예전부터 꿰뚫어 보고 있었다.라

니안에 대한 개인적인 애정이  어느덧 무슨 일이 있어도 자기 옆

데 두고 싶어하는  마음으로까지 발전했다는 것을 말이다.즉, 벤

은 라니안을 궁정 마법사로 쓰고 싶어했던 것이다.



 "전하, 실망스러우시겠지만 저놈은 지금 여기서 더 강해져 봐야

  뭐 그리 대단한 수준은 못될 것입니다."



 알렉스가 느릿 느릿 입을 열며 의미 모를 미소를 머금었다.



 "전하께서 만약에 저놈을  궁정 마법사로 쓰신다면 크게 후회하

  게 되실  겁니다.저놈은 재능이  없습니다.마력도 운좋게 얻은

  것이고, 마법  주문을 해독하는 고대어  실력도 제대로 갖추지

  못하였으며, 또 집중력이나 감각 등도 한참 부족합니다.아무리

  노력해봐야 저놈은  거기서 거기입니다.당장에는  저놈이 마법

  학교를 나온 이들보다 우수해보이겠지만 사실 그것은 속성으로

  익힌 것들이  많고, 또  실전에 강해서 그렇게  느껴질 뿐입니

  다.훗날에 드러나고야 말 진짜  실력은 마법 학교를 나온 우수

  한 인재들이 차라리  낫습니다.그들은 정도를 밟아가기에 발전

  은 다소 느려도 훗날에는  대성할 수 있기 떠문이죠.그릇을 만

  든다고나 할까요.어쨌거나 저놈은  그 그릇이 처음부터 작았기

  때문에 커봐야 그 수준입니다."



 "그....그런가요..."



 알렉스의 다소 장황하면서도  라니안의 문제를 정확하게 꼬집는

말에 벤이 민망스러움마저  느끼며 고개를 떨구었다.당사자가 듣

고 있는데 저렇게 직접적으로  말하다니, 하고 그는 알렉스를 원

망하였다.



 "부....분명히 맞는 말씀이에요......."



 라니안이 아까보다 더더욱 풀죽은 얼굴로 오른쪽 귓볼을 만지작

거렸다.샬롯은 너무 정직하게  말을 쏟아내는 알렉스가 원망스러

움과 동시에 그가  애처롭게 느껴졌지만 나서서 위로해줄 생각은

하지 못하였다.



 "흠, 말 돌리기는....."



 그때 쿠사가 좌중에 퍼지는  이상한 기류에 거북함을 느끼며 날

카로운 눈으로 알렉스를  쏘아보았다.그러자 알렉스가 흠칫 놀라

며 급히 그에게 눈을 부라렸다.



 "시끄러, 똥개 주제에."



 "훗..."



 쿠사는 낮게 웃음 소리를 흘릴  뿐 더 이상의 대꾸는 하지 않았

다.뭔가 이상스럽다, 하고  느끼면서도 다른 이들은 감히 물어볼

생각을 하지 못하였다.



 '아아, 역시 난 인정받지 못하고 있는건가......'



 이제는 자신의 스승이 되어버린 알렉스 마젤란의 날카로운 말들

을 하나  하나 되새겨보며 라니안이  한숨을 내쉬었다.인정 받고

싶다는 본능적인 욕구가  어느새 강하게 꿈틀거리고 있었던 것이

다.그것은 그만큼 그가  노력해왔고, 또 힘껏 싸워왔기에 가능한

일이었다.



 -............-



 그러나 엘케인은 맹약자 라니안이 풀죽어 하는 모습에도 아랑곳

않고 아무 말도 하지 않았다.대마법사 알렉스 마젤란, 그의 깊은

뜻을 완전히 헤아리고 있는 것은 결국 태초부터 지금까지 수많은

경륜과 지혜를 쌓아온 쿠사와 엘케인 뿐이었던 것이다.

 어쨌거나 벤은 알렉스의 말 때문에 라니안에 대한 문제를 더 깊

이 생각해보게  되었다.처음에는 다소 사감에  치우쳐 그를 궁정

마법사로 발탁, 곁에 두고  싶어했지만 알렉스의 말을 듣고 보니

역시 실력을 좀 더 생각해보지 않을 수 없었던 것이다.그는 풍부

한 감정 때문에 사감에 치우치는 일이 종종 있긴 하여도 한번 깨

우치며 곧 그 잘못을 바로 잡을 수 있는 냉정함의 소유자였다.



 그리고 결국 그 아침 식사 자리는 어색하게 끝나 버렸다.라니안

의 연약한 마음에 상처만 남겨둔체.

 하지만 라니안의  마음보다는 일단 떠나는게  더 중요한 문제였

다.벤은 증인이  되어줄 그 암살자들에게서  받아낸 편지와 다른

증거물들을 다시 한번 점검하고,  또 그들의 포박도 점검한 이후

모두와 함께 길을 떠났다.리하임 주지사가 내주었던 마차의 뒷칸

에 암살자들을  두고, 옆에서는 알렉스와  쿠사가 그들을 감시했

다.또 한필의 말에는 벤이  마부석과 그 조수석에는 라니안과 샬

롯이 나란히 앉았다.'시원한  바람이 여자들한테는 좋을거야' 하

고 알렉스가 별로 납득할  수 없는 이유를 들이대며 그녀를 떠민

결과였다.사실 그는 라니안과 샬롯의 다툼을 즐기고 있었던 것이

지만 아무도 이의를 제기할 수는 없었다.



 어쨌거나 일행은 국가의  공적인 듀엔 뤼베크를 처단하기 위해,

그리고 아노트 전쟁을 종식시키기 위해 다시 한번 여행길을 떠났

다.일차적 목적지는 르톤  주.그곳에서 일행은 서로 갈라져 한쪽

은 테리스  왕국의 중심부에 위치한  테라리스로, 한쪽은 테리스

왕국의 동부에 위치한 케림으로 갈 생각이었다.

 마침내 아노트 전쟁, 그리고 왕국의 혼란에 그 종지부가 찍혀지

려 하고 있는 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






















 [18321] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 91회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:08    읽음 : 397  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 91회









 터벅터벅, 대지를 디딛는  발걸음 소리가 무겁게 귓전을 울린다.

다소 맥빠지게 들리는 그 발걸음 소리에 두 사람 다 가라앉는 것

과도 같은  기분을 느끼게 된다.터벅터벅,  무거운 발걸음 소리에

가슴 속 한구석이 서서히 침몰한다.

 함께 걸음을 걷고 있는  두 사람, 좀 더 세밀히 말하자면  한 성

인 여성과 한 어린 소년은 모두 굳은 얼굴로 함께 걸음을 옮기고

있었다.

 여성은 붉은  머리칼을 길게  드리우고 있다.평범한  얼굴이지만

반짝이는 머리칼  때문에 한층 정열적인 분위기를  풍긴다.하지만

그 얼굴 표정은 밝지 못했다.

 그녀 옆에서 고개를 숙인체 걸음을 옮기고 있는 소년은 짙은 색

의 금발 머리칼을  가지고 있다.푹 숙이고 있어서  잘 드러나지는

않지만 귀밑으로 살짝 드러난 얼굴선도  매끄럽다.또 땅을 바라보

고 있는 두눈은 녹색으로  반짝이고 있다.녹색 눈동자, 최소한 테

리스 왕국의 주요 구성원인 테라리스  민족에게는 흔한게 아니다.

어쩌면 그 소년에게는 건국  이후 오백년간 섞여 들어온 타 민족

의 핏줄이 전해지고 있는 것인지도 모른다.



 여성의 이름은 사라 마이센.지금은  아노트 왕국으로도 불리우는

산적떼들에게 빼앗긴 케림시에서는  한 여관을 관리하고 있던 여

성이었다.꼼꼼하고 세심하면서도, 강함과 부드러움을 동시에 겸비

한 그녀는 용병들에게도  아주 인기가 좋았으며, 경영  능력도 좋

은 편이었다.

 그녀의 옆에서 함께 걸음을 옮기고 있는 소년은 바로 필 라센이

었다.케림에서 로이에 의해  거지 생활을 마치게 된  이후 전란의

중심에서 그 갸냘픈  영혼을 붙들고 이를 악무는  그런 소년이다.

하지만 그의  굳은 의지는 훗날 위대한  사가의 이름으로 역사에

남게 된다.

 그들은 지금 전송을  해주려는 것이었다.성문 앞에는 이미  수비

대와 용병들이 모두  모여들어 질서 있게 줄을  서고 있었다.그리

고 거기서 조금 떨어진 자리에는 수많은 여성과 아이들이 안타까

운 눈동자로 그들을 지켜보고 있었다.

 수비대의 숫자는 모두  오천명 가량이다.본래 그렇게 많은  숫자

가 아니었지만 위기 상황에서 수많은 시민들이 일종의 '의병'으로

써 지원해왔기에 숫자가 늘어난 것이다.고용된  천명 가량의 용병

까지 합친다면 그 기세도 만만치  않다.물론 테리스 왕국은 '대국'

으로써, 오십만  대군을 거느리고 있었지만 수비대의  병력으로써

는 이 정도만으로도 대단했다.



 "저쪽이에요."



 문득 주위를 살피고 있던  필이 사라의 손을 잡아끌며 용병들이

줄지어 서있는 곳의 한가운데를 가리켰다.그가  가리킨 그 지점에

는 검은 머리를 짧게  드리운 로이니아 아르민과 훤칠한 키의 호

남 에드워드 바웨커가 있었다.



 "........"



 그때 로이가 어떤 느낌을 받기라도 했는지 휙 고개를 돌려 자신

을 손가락질하고 있는 필을 바라보았다.갑자기  그녀와 눈이 마주

치자 필이 괜스레  놀라며 얼굴을 붉혔다.로이는 그런  필에게 생

긋 웃어 보이고는 사라에게는 가볍게  고개를 숙여 보였다.에드워

드도 그들을  봤는지 한쪽 눈을 찡긋거리며  열심히 손을 흔들어

대었다.



 "훗....싸우러 나가는 것 같지가 않다니깐..."



 사라가 안타까운 눈으로 그런 에드워드와 로이를 바라보며 쓴웃

음을 흘렸다.

 지금 이 루이스 산성의  수비대와 용병대는 갑자기 나타나 오랫

동안 일종의 견제를 하고  있는 마물들과 싸우기 위해 대열을 점

검하고 있는 중이었다.그  마물들 때문에 함부로 행동을  할 수가

없어 식량을 구하지 못한지도 오래였다.예전에  비축해둔 것 덕분

에 아직까지는 버티고 있었지만  이대로 간다면 얼마 안가 그 식

량도 모두 바닥날게 뻔했다.그래서  일단은 부딪혀 보자, 하고 루

렌 시장이 결단을 내린 것이다.

 그래도 일단은 탐색전이  먼저였다.총 병력 육천명중 천명  가량

만이 나아가  싸워볼 생각이었다.그중에  절반은 용병이었다.경험

많은 용병이  아무래도 유리하다고 생각한 탓이었다.그리고  그들

중에는 로이와 에드워드도 있었다.사라와 필은, 그리고 다른 수많

은 여성과 아이들도 모두  그 '전사' 들을 전송하기 위해 나온 것

이다.



 곧 수비대장과 용병대장의  우렁찬 외침이 들려오고, 성문이  천

천천히 열리기 시작했다.가는 구나, 하고 생각하며 사라는 불안한

마음 때문에 두손을 가슴 앞으로 모았다.



 '제발 무사하기를...............'



 사라와 필, 그리고 다른 모든 이들이  천천히 행군하는 자랑스러

운 전사들을 바라보며 간절한 염원을 되뇌였다.그러나 '제발 무사

하기를' 이라는 말도  어느덧 몇년째 써오고 있다는  것을 깨닫는

이는 아무도 없었다.



 '걱정마, 필...사라....'



 로이니아 아르민,  그녀가 문득 빙그레  웃는 얼굴로 슬쩍  필과

사라를 돌아보았다.그러나 필과 사라는 둘 다 눈을  감고 마음 속

으로 그들의 안전을 빌고 있었기 때문에 그녀의 시선을 의식하지

못하였다.



 '아직은 지킬 것이 있으므로...................'



 마음 속으로 그  한마디를 뇌까리며 로이는 고개를  돌렸다.그녀

의 검은 눈동자  속으로 활짝 열려진 성문의  모습이 들어왔다.오

랜만에 열리는군.로이는 엉뚱한 생각을 하며  희미한 미소를 머금

었다.하지만 손바닥 안쪽은 이미 축축하게 젖어 들고 있었다.



 루이스 산성을 빠져나온 수비대와 용병대는 즉시 두갈래인 그대

로 마물들을 향해  달려갔다.좌우에서 함께 치고 들어가  적을 혼

란에 빠뜨리고자 하는 전법이었다.

 여전히 주위를 어슬렁거리든가 하는 식으로 시간을 보내고 있던

마물들도 곧 적들을 발견하고는 움직임을  개시했다.그러나 그 마

물들의 뒷쪽에는 한 마법사가 있음을 아무도 알지 못하였다.



 "흐흥, 드디어 나오는군."



 써드 라이센에서부터 파견된  그 마법사, 이른바 키루스라고  불

리우는 이가 음흉한 웃음을 흘리며  손을 내저었다.마물 요르곤들

이 그의 손짓에 따라  앞으로 나아가며 달려오고 있는 적들을 맞

았다.요르곤의 숫자는 정확히 이백.숫자에서는 턱없이 열세이지만

절대 지지 않을 자신이  있는 키루스였다.마물의 위력, 그리고 지

략의 위력을 그는 믿어 의심치 않았다.



 "겁먹지 마라! 우리가 왜 싸워야 하는가를 명심해라!!"



 수비대장 칸의 용맹스러운 외침이 소란스럽게 변하고 있는 산속

의 한가운데를 진동시켰다.그리고 그 뒤를  이어 수비대들의 결연

한 외침도 울려 퍼졌다.



 "왜 싸워야 하는가라고...제법 머리가 좋군."



 이죽이듯 중얼거리며 로이가 앞으로  치고 나갔다.지금의 싸움은

어차피 탐색전이었다.경험많은 용병들에게는 탐색전  따위 특별한

전술도 필요하지 않았다.각자가 알아서 적당히  적과 부딪친후 그

결과를 나중에 보고하기만 하면 된다.물론 살아남아서.



 "간닷----!!"



 로이의 머리 카락이 짧게 출렁이고, 한순간  그녀가 어느새 뽑아

든 철검위에 푸른색의 기운이  맺혔다.검기, 바위라도 가를 수 있

는 그 강력한 기운이었다.

 로이가 그렇게  앞으로 치고 나가자  에드워드와 몇몇 용병들도

그녀의 뒤를 따르며 힘차게 달려나갔다.다른  이들은 대열이 흐트

러지는 것도 상관없이 그들에게 길을  열어주었다.기를 다른 물체

에 투입하여 그것을  쓸 수 있는 실력은  그리 흔한 것이 아니었

다.용병대들 중에서도 겨우  스무명 가량만이 그 정도로  기를 다

룰 수 있었고, 수비대에는  그보다 더 적었다.따라서 로이같이 검

기를 앞세우는  이에게는 길을 터주어야만 하는  것이다.실력자가

앞으로 나서야 싸움이 풀리는 것은 당연하므로.



 "크아아아앙!!!"



 일단의 요르곤들이 둥글게 달려나오며  요란한 괴성을 내질렀다.

가까이서 본  그들의 모습은 그야말로 흉칙하였다.덩치는  건장한

남성보다 두배 이상 컸고, 사람과 비슷하게 생긴  얼굴 위로는 길

쭉한 뿔이  두개 솟아  있었다.하체는 겨우 천쪼가리  하나만으로

가리고 있어 민망스러운  차림이었지만 아무도 그 괴물들을 바라

보며 그런 생각을 하지는 않았다.



 "밥맛 떨어지네........"



 쯧, 하고 혀를 차며 로이가 대지를 박찼다.그녀의 몸이 매끄럽게

한 요르곤 앞으로  미끌어져 들어가고, 다음 순간  푸른색의 검기

가 맺힌 그 날카로운  검날이 요르곤의 피부 속으로 파고 들어갔

다.



 "웃...."



 쫙, 하고 피가  튀어 오르는 바람에 한걸음 뒤로  물러서기는 하

였지만 로이가 놀란  소리를 내지른 것은 그것  때문이 아니었다.

분명히 베이기는 베었지만 마치 바위나 쇳덩어리를 베는 듯한 느

낌이었던 것이다.아무리 그래도 로이 정도  수준의 전사라면 어렵

잖게 싸울 수 있었지만 문제는 그외 다른 이들이었다.



 "카아아아........"



 로이에게 배를  깊숙히 찔린 요르곤이  비명 소리를 내지르더니

곧 그 큰  몸을 흔들며 팔을 휘둘렀다.긴 팔이 부웅  하고 허공을

가르고, 로이가 즉시  옆으로 물러서며 다시 검을  휘둘러 이번에

는 요르곤의 옆구리를 찔렀다.그리고는 그대로  검을 휘둘러 요르

곤의 상체를  길게 찢어내었다.피분수가 요란하게 솟구치고  내장

들이 말그대로 튀어나왔지만 그녀는 눈하나 깜짝하지 않았다.



 "크으.........."



 로이에게 처참하게 당한 요르곤이  짧은 신음과 함께 몸을 휘청

이더니 곧 그대로  허물어져 땅바닥 위에 길게  드러누워 버렸다.

그걸 보고 용병대와 수비대가 모두들 환성을 내질렀지만 정작 로

이는 차가운 눈초리로  요르곤의 시체를 노려보며 호흡을 가다듬

었다.



 "으아아악!!"



 그때였다.로이의 실력에 모두가  감탄하고 있던 사이 한  용병이

요르곤에게 붙들린체  큰소리로 비명을 내질렀다.로이가 깜짝  놀

라며 반사적으로 그 용병을 바라보자 요르곤이 그를 높이 들어올

린체 그대로 힘껏 찢어버리기 시작하였다.



 "아아아악!!!"



 고통을 못이긴 용병이 눈을 까뒤집으며 비명을 내질렀으나 요르

곤은 조금도  동요치 않았다.오히려  더더욱 힘을 주어  이윽고는

그 용병의 상체를  크게 찢어내었다.그 용병의 상체가  허리의 끝

부분에서 대롱대롱  매달리며 피와  내장들을 요란하게 토해내었

다.



 "................"



 어지간한 로이도  인간이 그렇게 처참하게  당하는 모습에는 별

수 없었는지  미간을 찌푸렸다.그러나  다른 이들의 반응은  한층

심하였다.수많은 이들이 구역질을 하든가 겁에  질린체 벌벌 떨며

다가오는 요르곤들을 멍하니 바라보았다.



 "제기랄!! 뭘 그렇게 쳐다만 보고 있는거냐!!"



 그때 에드워드가 큰소리로 고함을 내지르며 용병의 몸을 찢어낸

그 요르곤을 향해  달려들었다.그걸 본 요르곤이 즉시  처참한 용

병의 시체를 에드워드에게 던졌고, 에드워드가  그것을 피하기 위

해 몸을 움직인 순간 다른 요르곤이 쿵쿵 하고 땅을 울리며 그의

옆으로 다가갔다.



 "쳇!"



 거칠게 소리치며 에드워드가 대검을  크게 휘둘렀다.싸늘하게 맺

혀있는 검기에  의해 마치 바위와도 같은  요르곤의 피부가 길게

찢어지며 붉은 색의 피가 튀어 올랐다.



 "까불지 말란 말이닷----!!!"



 에드워드가 잠시 주춤하고 있는 요르곤을 향해 그렇게 소리치며

힘껏 검을 내질렀다.그의 대검이 요르곤의  뱃속 깊숙히 박히더니

곧 푸욱  하는 소름끼치는 소리와 함께  등밖으로 까지 튀어나왔

다.그리고 그것으로 그 요르곤은 삶을 마쳤다.



 "크아앙!"



 그러나 방금  시체를 집어던진  그 요르곤도  있었다.에드워드는

즉시 검을 뽑아들고는 뒤로 물러섰다.요르곤이  쿵쿵 발걸음 소리

도 크게 울리며 에드워드에게 다가와서는  힘껏 팔을 휘둘렀다.미

처 그  팔의 길이 까지는 계산하지  못했던 에드워드가 요르곤의

손끝에 몸을 스치며 그대로 옆을 향해 떼굴떼굴 굴러갔다.



 "으윽......굉장한 힘이다....."



 에드워드가 분한 음성으로 그렇게 중얼거리며 재빨리 검을 짚고

일어섰다.그런 그에게 힘껏  달려가며 로이는 주위를 살폈다.아까

용병이 말그대로  찢겨진 것 한번에 모두의  사기가 크게 떨어져

있었다.벌써 다들 괴물들과 대치하며 싸움을  벌이고 있기는 했지

만 대부분이 당황하여 제대로  된 싸움을 벌이고 있지 못한듯 하

였다.



 "걱정마 로이, 혼자 싸울 수 있어!"



 에드워드가 자신에게 다가온 로이를 향해 힘있게 소리치며 검을

고쳐 잡았다.그를  밀쳐낸 요르곤이  다시 발걸음 소리를  울리며

다가오고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18322] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 92회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:08    읽음 : 397  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 92회









 로이가 즉시 에드워드의 팔을  잡아 끌고 옆으로 물러서며 소리

쳤다.



 "에드워드! 저놈들의 피부는 마치 돌같이 단단해! 우리같이 기를

  제대로 쓸 수 있는  사람이 아니면 검이나 창 따위로는 어떻게

  해볼 수가 없어!"



 "그건 나도 느꼈어.하지만 별 수가 없잖아."



 에드워드가 당황한 얼굴로 그렇게  대답하며 로이를 돌아보았다.

요르곤은 몸이 큰 대신 그만큼 행동이 둔한 편이어서 그들에게는

시간적인 여유가 있었다.

 로이가 침착한 눈초리로 다가오는 요르곤을 노려보며 말했다.



 "방금 생각한건데 말야, 이대로는 절대 못 이겨.방법은......"



 말꼬리를 흐리고는 로이가  아랫 입술을 깨물었다.다시 한번  요

란한 비명 소리가 터져 나온  것이었다.어디서 들려온건지 돌아볼

생각도 들지 않았다.눈앞의 괴물 때문이라기  보다는 끔찍한 모습

을 보기 싫어서였다.

 하지만 비명  소리는 연이어서  계속 들려왔다.요르곤들은  이미

수비대와 용병대의 중심에까지  파고들어 미친듯이 그 거대한 팔

과 다리를 휘둘러대었다.한번 제대로 맞기만  하여도 인간은 그대

로 뼈가 으스러질 수 밖에 없었다.그리고 한번  붙잡히며 죽음 외

의 방법으로는 빠져나올 수가 없었다.

 아까는 다들 용감하게 나오더니 순식간에 그 분위기가 역전되어

버렸다.끔찍한 비명성과 피보라가 미친듯 치솟아 오르고, 그 속에

서 모두들 절망이라는 것을 느꼈다.그리고  어느새 하나둘 도망치

는 이들이 생겨나기 시작하였다.그것은 정말  어이없을 정도로 순

식간에 일어난 일이었다.한번도 이런 마물과  대치해 본적이 없다

는 경험 미숙이 이런 문제를 일으키고 있는 것이다.



 "도망치지마, 바보들아!!"



 로이가 뭐에  홀린듯 뒤돌아서 그대로  도망쳐가는 이들을 향해

분한 음성으로  소리쳐보았지만 아무도 그것에 대답하지  않았다.

다가오고 있던 그 요르곤은 에드워드가  맡아 싸우고 있었다.하지

만 곧 또 다른 요르곤이 달려들 것이다.에드워드  혼자 모두를 상

대로 싸워 이길 수는 없었다.



 "후퇴하라! 후퇴하라!!"



 그때 용병대장인 춘  루스가 당황한 얼굴로 그렇게  소리쳤다.수

비대장인 칸도 더 이상은 어쩔 수 없다고 생각했는지 마찬가지로

후퇴를 명령하며 뒤로 물러서기 시작했다.그러자  여태 공포와 싸

우며 어떻게든  버텨보려던 용병대와  수비대가 그대로 무너지며

모두들 정신없이 달아나기 시작했다.



 "제기랄!! 도망치라니, 무슨 소리야!!"



 로이가 마침 자신의 곁을  스쳐가던 용병대장 춘의 어깨를 거칠

게 움켜쥐고는 그렇게 으르렁거렸다.춘이 놀란  얼굴로 즉시 그녀

의 손을 뿌리치고는 더듬더듬 중얼거렸다.



 "하...하지만 저런  괴물들을 상대로 어떻게..게다가  이건 탐색전

  이야."



 "맞어! 하지만 우리가 탐색한 것은 겨우 싸우다  도망갈 수 밖에

  없다는 것 뿐이야!! 그런데도 그냥 물러가겠다는 거냐!"



 이미 지위 따위도  보이지 않고 있는 로이였다.사납게  으르렁대

며 당황한 춘을 노려보더니  곧 주먹을 날려 그의 면상을 그대로

뭉개버렸다.



 "오, 맙소사."



 억 하고 비명을 내지르며 뒤로 자빠지는 춘의 모습에 어느새 다

가와 있던 에드워드가  감탄성(?)을 내질렀다.그도 춘의 명령에는

불만을 느끼고 있던 터였다.



 "바보같은 자식들! 죽더라도  임무는 다해야 할거 아니냐!! 탐색

  은 커녕  도망만 치고도 무슨 낯짝으로  고개를 들려고 하는거

  냐!!"



 로이의 커다란 외침에 몇몇 이들이 도망치려던 발걸음을 멈추고

는 망연한  얼굴로 그녀를 돌아보았다.앞에서는 괴물들이  달려오

고, 뒷쪽에는 동료들이 도망치는 그  절망의 한가운데에서 로이는

소리쳤다.



 "용기 있는 놈은 날 따라라!!  내가 저놈들을 이길 수 있는 방법

  을 가르쳐 주겠다!!"



 그리고는 그대로  검을 치켜 세우고  요르곤들을 향해 달려가는

로이였다.에드워드가 어 하는 소리를 내더니  조금의 망설임도 없

이 그녀의 뒤를 따랐고, 또 그 뒤를 이어  몇몇 용병들이 달려 나

갔다.



 "기를 다룰 수 없는  자는 여러 방향에서 저 괴물놈들을 견제해

  라!"



 로이가 완전히 명령하는 말투로 그렇게 소리치고는 자신은 잠시

멈추어서서 자세를  가다듬었다.그러나 그녀를 쫓아온 몇몇  용병

들은 명령하는 듯한  태도조차 개의치 않고 그녀의  말을 따랐다.

로이의 실력은  이미 다들 알고 있는  것이었지만 오늘 보여주고

있는 모습은 실력 이상의 것이었다.다들  순식간에 괴물들에게 질

려버려 도망치고 있는데도  그녀는 조금도 겁먹지 않은체 당당히

그 괴물들과  대치하며 소리치고 있는 것이었다.어떠한  상황에서

도 포기하지 않고 오히려  힘들고 어려울 수록 더더욱 의지가 타

오르는 그녀의 모습.그것은 카리스마, 그 자체였다.



 "크오오오오!!"



 자신을 향해 여러 인간들이  달려들자 다소 당황한 요르곤이 괴

성을 내지르며 이리 저리 팔을  휘둘렀다.하지만 용병들은 재빨리

그 공격을  피하며 먹혀들지도 않는 공격을  시도해보았다.돌같이

단단한 피부이기 때문에 조금의 상처도 입힐 수 없었지만 어쨌든

해보기나 하자는 마음이 있었던 것이다.

 하지만 그 '해보기나 하자'  하는 식의 시도가 바로 로이가 바라

던 것이었다.기세좋게  달려나가던 요르곤도 여러명의 인간이  달

려들자 당황해서는 잠시 멈추어서 있었고,  무엇보다도 되는 대로

팔을 휘두르며 어떻게든 인간들을 떨처내려고만 하였기에 자세가

흐트러지지 않을 수 없었다.



 "핫-----!!"



 그때 로이가  커다란 기합성과 함께  앞으로 달려나가 당황하고

있는 요르곤의 배에  검을 푹 꽂아 버렸다.요르곤은  그녀가 달려

오는 것을 모르는 바 아니었지만 주위에 붙어있는 인간들 때문에

방어조차 할 수 없었다.



 "역시 생각대로야......."



 단 한방에 가볍게 요르곤을 쓰러뜨린 로이가 후 하고 숨을 내쉬

며 나직히 중얼거렸다.이미 그녀의 의도를  파악한 에드워드가 아

까보다는 많이 밝아진 얼굴로 그녀에게 소리쳤다.



 "로이! 뭔지 알 것 같아!"



 "................."



 로이가 에드워드를 바라보며 천천히 고개를 끄덕이더니 곧 한손

을 크게  내저었다.그것이 신호가  되어 그녀를 따랐던  용병들이

일제히 몸을  돌려 힘껏  달아나기 시작했다.그들도 이미  로이의

전법이라는게 무엇인지  알고 있었다.요르곤은 몸이 크고  둔하니

다른 이들이  견제하며 혼란에 빠뜨리고,  그 사이에 기를 쓸  수

있는 자가 단 한번에  끝낸다, 하는 방법이었다.기를 쓴다고 해도

한계가 있고, 또 혼자 몸으로는 당해내기 힘들기  때문에 굳이 이

런 방법을 생각해낸 것이었다.그리고 지금은  이 방법이 성공적인

것이라는걸 알았으므로 일단 후퇴해도 좋다고 다들 생각하였다.



 "크아아아앙!"



 요르곤들이 일제히 달려들며  큰소리로 괴성을 질렀지만 아무런

소용도 없었다.비록  걸음폭이 크기는 하여도 재빠르기로는  인간

을 당해낼  수 없었던 것이다.더군다나  살자고 도망치는 이들과,

죽이겠다고 쫓아가는 이들은  그 마음 자세부터가 틀리기 때문에

속도의 차이가 날  수 밖에 없었다.용병대와 수비대는  비록 보기

에는 안 좋더라도  어쨌거나 무사히 요르곤들의 사정권에서 벗어

날 수 있었다.



 '하면 되는 거야, 하면......'



 다른 이들과 어깨를 나란히  하고 달려가며 로이가 마음 속으로

그렇게 중얼거렸다.몸이  회복된 이후  처음 맞는 싸움이라  다소

긴장했던 것도 사실이지만  자신이 생각한 전법이 그대로 적중하

자 가슴 속은 몹시 들떠 있었다.단순히 성공했다, 하는 기쁨이 아

니었다.포기하지 않고 달려들어서 이루었다는 그런 기쁨이었다.하

면 된다, 하면 된다.그 말을 마치 주문같이 중얼거리며 로이는 힘

껏 내달았다.이 전법을 잘만 이용하면 저 괴물들도  모두 죽일 수

있을 것이라고 그녀는 생각하였다.하지만 그녀는  다른 이들이 도

망치는 와중에도 자신을 흘깃 흘깃 바라보고 있다는 것은 깨닫지

못하였다.다들 그녀의  행동에 질리다시피한 무언가를 느꼈던  것

이다.

 헌데 바로  그때였다.갑자기 쫓아오던 요르곤들의  뒷쪽에서부터

무언가 요란한 소리가 들려오기 시작했다.분명히  인간의 것인 고

함 소리와 비명  소리.그리고 요르곤들의 괴성 소리가  한데 어우

러져 모두의 고막을 세차게 두들겼다.무슨 일일까, 하고 생각하며

로이가 발걸음을 멈추었다.



 "응?"



 이제는 제법 거리가 떨어진 요르곤들의 무리 뒷쪽에서부터 작게

흙먼지가 일어나는 것이 로이의 눈에  들어왔다.그리고 조금 있자

요르곤들이 조금씩 뒤로  물러서기 시작, 곧 반으로  갈라지며 그

사이에서 일단의 사람들이 달려나왔다.



 "뭐지, 저자들은?"



 에드워드가 로이의 옆에서 눈동자를 떼구르르 굴리며 그렇게 말

했다.하지만 아무도 그의 말에 대답해 주지 않았다.

 그 일단의 무리는 모두들  전사인듯 손에 손에 무기를 꼬나쥐고

있었다.그들의 선두에는  체격이 아주  큰 검은색 머리의  남자가

있었는데 그가 쥔  검에서부터 솟아오르는 검기는 로이조차 움찔

놀랄 정도로 강력한 것이었다.요르곤들은 대개  그의 일격 일격에

무너지는 듯 싶었다.



 "당신들은 케림의 수비대들이오?!"



 어느새 요르곤  사이를 완전히 뚫어버린  그 남자가 멈추어서서

상황을 지켜보고 있는  루이스 산성의 수비대와 용병대들에게 그

렇게 소리쳤다.그러자  수비대장인 칸이 앞으로 달려나가며  큰소

리로 대답했다.



 "그렇소! 당신들은 어디서 온 이들이오?!"



 그 대답에 남자의 얼굴이 환해졌다.



 "우리는 미네트 시에서 온 수비대들이오!!"



 남자의 외침에 칸이  두눈을 동그랗게 떴다.미네트 시라면  케림

주에 속한 도시들중 하나로써 케림  시와도 가까운 곳이었다.헌데

그런 곳의 수비대가 갑자기 나타났다니 믿겨지지가 않았다.



 '쉽게 뚫렸다...............'



 미네트 시의  수비대를 자칭하는 이들과  그들에게 당해서 뒤로

물러서고 있는 괴물들을 바라보며 로이는  두눈을 가늘게 좁혔다.

다른 이들은 돌연한 사태에  눈만 크게 뜨고 있었지만 그녀는 틀

렸다.

 그녀의 눈에는 지금 상황이 다소 이상하게  비쳤다.그 강하던 괴

물들이 갑자기 나타난 이들에게 공격 당해 오히려 도망치고 있다

니 믿겨지지가 않는 것이다.언뜻 보기에는  그들의 실력이 엄청나

고, 특히 선두에 선 그 검은색 머리의 남자가  특히 강한 것 처럼

보였지만 그보다는 왠지  모르게 괴물들이 주춤하고 있는 느낌을

로이는 받았다.

 그 남자는 더 이상 아무런 말도 하지 않고 다른 이들과 함께 계

속 달려 곧 칸의 앞에 까지 다다랐다.그들의  뒤로는 숱한 요르곤

들의 시체가, 그리고 마구 도망치는 요르곤들의 모습이 있었다.칸

은 그야말로 눈이 휘둥그래지지 않을 수 없는 일이었다.



 "반갑소, 나는 미네트 시의 수비대장 요크 하이민 이라고 하오."



 그 검은색의 거한, 즉 요크가 검을 허리춤의  검집 속으로 쑥 밀

어넣고는 당황하고 있는  칸을 향해 한손을 뻗었다.그런  그의 양

어깨 위에는  수비 대장을 뜻하는 갈색  독수리 모양의 계급표가

붙어 있었다.틀림없는 것인가, 하고 의심하면서도 칸은 일단 그와

악수를 나누지 않을 수 없었다.



 "케림 시의 수비대장 칸 르소라고 하오."



 두 사람의 인사 치례를 바라보던 로이가 문득 두눈을 질끈 감았

다.강한 위력의 괴물들과 갑자기 나타난 미네트 시의 수비대.그리

고 그 수비대의 대장이라고 하는 요크 하이민.이  모든 것들이 그

녀의 머릿속에서 한데 어우러져 묘한  혼란을 일으켰다.하지만 그

런 그녀도 요르곤들을 뒤로 물리고는 키득키득 웃고 있는 키루스

의 존재는 알지 못하였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18324] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 93회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:09    읽음 : 406  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 93회









 칸은 자신의  부하들과 용병대를 이끌고  먼저 루이스 산성으로

들어갔다.그리고는 미네트 시의 수비대를 자처한  이들은 일단 성

문 앞에 세워놓고  시장 아하스 루렌을 찾았다.루렌  시장도 이미

성벽 위에서 전황을 살펴보고 있었기 때문에 특별히 보고할 것은

갑자기 나타난 미네트 시의 수비대에 대한 것 뿐이었다.



 "진짜인지 아닌지 모르겠으니  일단 그들의 대장을 만나 이야기

  를 해보아야겠군."



 아하스 루렌 시장은 한참 생각을 정리한 후 그렇게 결론을 내리

고는 요크 하이민을  성 안으로 불러들여 그와  대면하고 앉았다.

요크 하이민은 예상외로 루이스 산성의 태도에 조금도 화를 내지

않았다.



 "뭐 제가 이런  입장이었어도 마찬가지였을테니까요.갑자기 나타

  난 이들을 믿을 수야 없죠."



 부드럽게 운을 떼고 나서  요크 하이민은 전황에 대해 이야기해

주었다.

 그의 이야기에  따르면 아노트 왕국을  자처하는 산적떼는 얼마

전에 케림에서 멀지 않은 미네트  시를 함락시켰다는 것이었다.자

신들은 그 도시의 수비대로써 도시와 운명을 함께 하고 싶었지만

최후까지 싸워야 겠다는  생각에 일단 도시를 탈출하였다고도 하

였다.그리고 그들은 다른 도시로 가보려  하였지만 다른 도시들은

비굴하게도 산적떼와 어떻게든  화친을 맺기 위해 자신들을 받아

들여주지 않아 할 수 없이 끝까지 그들과 대치하고 있는 이 루이

스 산성으로 향하게 되었다.헌데 오는 도중에 보니  왠 싸움이 일

어나고 있어 본의 아니게 괴물들과 싸우기까지 한 것이었다.

 이야기를 술술 늘어놓는 요크 하이민의 모습에서는 조금의 거짓

도 찾아볼  수가 없었다.침착하고 점잖으면서도 다소  침울해보이

는 그의 인상은 다른 이에게 호감을 주면 주었지 의심을 줄 인상

은 결코 아니었다.냉철한  루렌 시장은 계속 그와  이야기를 나누

다가는 곧 그를  진심으로 믿게 되어 버렸다.그리고는  다른 수비

대원들도 모두  성안으로 받아들이며  조촐한 환영식까지 베풀었

다.그 냉철하면서도  지혜로운 루렌  시장이 그 정도였으니  다른

이들은 감히 그들을 의심할 생각도 품지 못하였다.





 그렇게 루렌 시장이 새로운  동지들을 환영하기 위해 웃고 있을

때 루이스 산성의 한  군막 안에서는 끔찍한 비명과 신음성이 아

우러지고 있었다.아까  낮에 괴물들과 대치하다 부상당한  이들을

한데 모아두고 치료를 하고 있는 것이었다.



 "잠시만 참으십쇼."



 그 혼란스러운 군막 안에서  한 남자의 자애로운 음성이 잔잔히

울려 퍼졌다.나직하지만 부상병들의 비명 소리에도  그 음성은 묻

히지 않았다.오히려 그  끔찍한 비명과 절규의 아우성  속에서 그

음성은 더더욱 큰소리로 진동하였다.

 남자는 다리가  기이한 모양으로 짖이겨져  있는 부상병 앞에서

두눈을 감고 의식을 집중하였다.그의 입에서  괴상한 말들이 흘러

나오고, 곧 환한 빛이 그의 몸에서부터 솟아  올라 부상병의 몸을

감쌌다.그러자 부상병의 짖이겨져 있던 다리가  놀라운 속도로 제

모양을 되찾기 시작하였다.



 "후................"



 그 환한 빛이 사그러들자 남자가 한숨을 내쉬며 천천히 몸을 일

으켰다.부상병의  다리는 여전히  비틀어져 있었지만  아까보다는

훨씬 그 모양새가  좋았다.계속 힘을 쓴다면 거의  정상에 가깝게

회복시킬 수  있겠지만 지금 당장은 다른  이들도 급하기 때문에

그럴 수가 없는게 안타까울 따름이었다.

 남자의 이름은 마하트마.이제  갓 서른살이 된 젊은 성자이다.전

염병이 퍼지는 마을에서 신을 만나 인간을 초월하는 마력을 가지

게 된 그는 말그대로  기적적인 치유 마법으로 수많은 이들을 치

료해주며 어느덧 마하트마라고 불리우고 있었다.그  뜻은 곧 위대

한 영혼.



 "이제 좀 쉬세요, 마하트마님."



 마하트마가 다소 비틀거리며  또 다른 부상병에게 다가가려하던

바로 그때,  의술은 아는바  없지만 여러가지 잔심부름을  해주고

있던 사라 마이센이 그에게 다가와  안타까운 눈길을 던졌다.괴물

들에 의해 수많은  이들이 처참하게 뭉개져버린 이후 마하트마는

계속 해서 자신의 그 엄청난 힘을 써온 것이다.



 "아직은 괜찮습니다."



 빙그레 웃으며 대답하는  마하트마였지만 얼굴색은 별로 괜찮아

보이지가 않았다.호흡도 어느새  가빠져 있었고, 이마에는 땀방울

이 송글송글 맺혀 있어 그가 상당히 지쳤다는것을 알 수 있게 해

주었다.하지만 이것은 내가 원하는 나의 할일이다, 라는 신념으로

그는 버티고 있었다.



 "저보다는 로이와 에드워드 쪽이 더 힘들어 보입니다만."



 문득 마하트마가 한쪽에서 약간의  치유 마법을 구사할 수 있는

비요드 메이커와 그를  돕고 있는 로이, 그리고  에드워드를 바라

보았다.두 사람은  싸움까지 치루었는데도 불구하고 부상병을  치

료하는 일에 손수 나서서 몸을 아끼지 않고 있었다.



 "괜찮아요, 용병들은 원래 몸쓰는  것 하나는 끝내주는 종족들이

  니까."



 에드워드가 활짝 웃으며 마하트마를  돌아보았다.그의 언제나 훤

한 얼굴에  마하트마도 부드럽게 미소지었다.하지만 주위에  가득

차오른 피비린내와 죽음의 내음은 그 미소조차 부식케 만들고 있

었다.결국 마하트마는 더 이상 쉬려들지 않고 또  다시 다른 부상

병에게 치유 마법을 걸기 시작했다.



 "로이, 헌데  그 미네트  시의 수비대라는 놈들....어째  이상하지

  않아?"



 에드워드가 잠시  주문을 거는 마하트마의  넓은 등을 바라보고

있더니 곧  로이에게 시선을  돌리며 그렇게 말했다.그때  로이는

비요드 메이커의 옆에 서서  그가 치유 주문을 거는 것을 바라보

고 있던 참이었다.



 "이상하다니? 뭐가?"



 로이가 날카로운 눈빛으로 에드워드를  돌아보았다.그 바람에 그

녀의 왼뺨이 비요드  메이커의 마법광을 반사하며 기묘한 보라색

으로 빛났다.어째 으스스한걸,  하고 속으로 중얼거리며 에드워드

가 어깨를 으쓱였다.



 "뭐 특별히 트집잡을만한게 있는건 아니지.다만  그냥 느낌이 그

  래.뭔가 이상하다는 그런 육감이지."



 ".........."



 에드워드는 어째 자신이 억지를  부리는 것 같아 어색한 웃음을

흘리고 있었지만 로이의 얼굴은 딱딱하게  굳어 있었다.그녀는 처

음부터 미네트 시의 수비대들에게서 이상한  것을 느끼고 있었다.

그 무시무시한  괴물들과 너무나도  당당하게 맞선것, 그리고  또

너무나도 쉽게 이긴 것들이 그녀에게는  못내 이상한 것이었다.물

론 실력이  좋으니까, 용감하니까  등등의 이유로 충분히  대답이

가능한 것이지만 그래도  가슴 한구석에는 석연찮은 마음이 뭉쳐

있었다.



 "그래도 시장님이 신중히  대장을 만나보고 판단하신거잖아.우리

  가 뭐라 할 수는 없어."



 로이가 마음과는 전혀 다른  소리를 내뱉으며 천천히 고개를 내

저었다.분명히 무언가 이상하지만 그래도 루렌  시장이 결정한 것

이라면, 하는  묘한 믿음이 있었던  것이다.하지만 그것은 순수한

믿음이라기 보다는 자신의  직감이 틀리기를 바라는 마음도 함께

담겨 있는 그런 것이었다.



 "아아악!!"



 로이의 상념은  더 이상 이어질  수가 없었다.바로 옆에서  방금

전까지만 해도 의식을 잃고 있던 부상병이 갑자기 커다란 비명성

을 터트린 것이다.저쪽에서  잠시 땀을 식히고 있던  의사 하나가

후다닥 달려왔고, 로이도 재빨리 그에게  다가가 발버둥치는 몸을

붙잡았다.



 '왜 아프면 발버둥치게 될까.......'



 힘껏 발버둥치는 부상병을 억누르며 로이는 엉뚱한 생각을 하였

다.모든 동물은  아프게 하면 발버둥을  친다.몸을 비틀고 괴성을

지르며 눈물 흘리게 되는 것이다.식물도  아픔을 느끼는지는 모르

겠지만 최소한 그렇게 발버둥치지는 않는다.



 '고통 속에서  몸을 움직임으로 그 고통을  잊으려 하는 것일까,

  아니면 죽음의 공포를  느끼며 몸을 움직임으로써 자신이 살아

  있다는 것을 자꾸만 재인식하려 하는 본능적인 행동일까.......'



 자신도 알 수 없는 바를 헤아려보며  로이는 입술을 깨물었다.그

녀가 힘껏 누르고 있는  부상병의 팔이 뜨겁다는 것을 그녀는 새

삼 느꼈다.뜨겁다, 뜨겁다, 아직은 뜨겁다.고통 속에서 몸부림치는

그 나약한 몸뚱이도 아직은 뜨거운 것이다.



 '아직은..........................'



 조용히 그 한마디를  웅얼거리며 로이는 입술을 꾹  깨물었다.왠

지 눈물이 날것만 같은 기분이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18325] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 94회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:09    읽음 : 398  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 94회









 "..............."



 짙은 색의 금발 머리와  반짝이는 초록색 눈동자를 가진 열다섯

살의 소년 필 라센은 혼자 루이스 산성의  밤거리를 걷고 있었다.

이미 밤은 깊을대로 깊어 있어 달조차 중천에서 반짝이고 있었고

별들은 그 주위를 아름답게 수놓고  있었다.하지만 그는 조잡하긴

하여도 분명히 자신의 집이라고  할 수 있는 곳으로 돌아갈 생각

도 하지  않았다.오늘은 잠이 잘  안오는 밤이다.그러니 성벽으로

올라가 밤하늘이나 실컷 보고 싶은 것이다.

 필은 케림에서부터 밤에 잠이  잘 안오거나 하면 곧잘 성벽으로

가 그곳에서 밤하늘을 바라보며 시원한  바람을 즐기고는 하였다.

물론 겨울에는 몹시 추웠지만 그래도 가끔씩은 성벽을 찾아 밤하

늘을 바라보며 익숙한 피리 연주로 보초서는 이들을 즐겁게 해주

었던 것이다.

 그런 그의 버릇은  루이스 산성에 와서도 변하지  않았다.경계가

삼엄해지고 점점 사람들의  가슴 속도 메말라가고 있었지만 그래

도 필은 아직도  환영받는 존재였다.성벽 위에 앉아  피리를 불며

바라보는 밤하늘, 그리고 주위의 정경들은  아름답기만 하였고 또

그를 지켜보는 다른  이들은 신선한 무언가를 느낄  수 있었다.전

쟁의 비극도 그 붉은 핏줄기도 모두 잊혀지고 아스라한 밤풍경만

이 남아 모두를 감싸도는 것이었다.

 더군다나 오늘은 괴물들에 의한  희생이 커서 필의 마음도 착잡

하기 그지 없었다.미네트 시의 수비대가  온것이 위안이 되주었지

만 충분하지는  않았다.성벽 위에  올라가 밤하늘이나 실컷  보고

있으면 마음이 편해질듯 느껴졌다.



 얼마나 시간이 흘렀을까.이런  저런 상념을 떠올리는 가운데  필

은 어느새 성벽 앞까지 다다라 있었다.다 왔군, 하고 생각하며 필

이 고개를 들어  올렸다.이제 계단을 오르며 몇마디  외치기만 하

면 다들 환영해주리라.



 "........응?"



 그러나 필은 미처  자신이 왔다고 소리치지 못하였다.그의  녹색

눈동자에 성벽 위를 빠르게 이동하는 무언가의 형체가 비쳤던 것

이다.그것은 아주 날쌔긴 하였지만 분명히 사람의 형체였다.



 "..............!"



 무슨 일인가, 하는 생각에 필이 움찔 몸을  떠는 사이 갑자기 아

주 나직하게 '욱' 하는 신음  소리가 들려왔다.아주 작은 소리였지

만 워낙에 조용한 밤중이었기에 또렷하게 들을 수 있었다.

 필이 자기도 모르게 성벽 위를 바쁘게 살피는 사이에도 그 신음

소리는 연이어  들려왔다.그리고 필의 눈길이 당황하여  주춤거리

고 있는 한 보초에게 다다랐을때, 문득 길쭉한  무언가가 그의 가

슴팍에 꽂혔다.



 '화살...............'



 그제야 무슨 일이 벌어지고 있는 어렴 풋이 눈치챈 필이 걷잡을

수 없이 떨려오는 다리를 어떻게든 진정시키려 노력하며 주춤 주

춤 뒤로 물러섰다.순식간에  보초들이 당했다.이것은 틀림없이 산

적떼가 쳐들어왔다는 뜻이었다.모두에게 알려야 한다.어서 알려야

한다.저 성문이 열리기라도 하기 전에 어서 빨리.



 "아!"



 후들후들 떨며 뒷걸음질치던 필의 등에 문득 무언가가 부딪치며

둔탁한 느낌을  전달해주었다.단단하고 넓지만 쇠나 돌과는  다른

느낌.



 "넌 뭐하는 꼬마냐?"



 필의 등뒤에서부터  굵직한 남자의  음성이 들려왔다.필이  깜짝

놀라서는 냅다 비명을 지르며 그 남자에게서 떨어졌다.



 "어딜!"



 남자가 재빨리 소리치며 한쪽 손을 뻗어 필의 멱살을 움켜 쥐었

다.그리고는 필의  무게가 전혀  느껴지지 않는다는 듯이  가볍게

쑥 들어올렸다.



 "으윽..........윽..."



 필이 숨이 막혀오는  고통에 괴롭게 신음하며 몸을  바둥거렸다.

그의 두눈에는 흑색의 머리칼을  한 중년 남자의 웃는 얼굴과 또

그의 건장한 상체가 비추이고 있었다.필도  오늘 낮에 먼발치에서

그를 보았기에 그가  누구인지 잘 알고 있었다.미네트  시의 수비

대장인, 아니 수비대장을 자처한 요크 하이민이었다.



 "요.....요..크...하...하이민......"



 말도 잘 나오지 않는 상황에서 필이 간신히 그의 이름을 부르고

는 두눈을 부릅떴다.요크가 히죽 하고 웃더니 곧  필의 가벼운 몸

을 마치 짐짝 던지듯 홱 집어 던져버렸다.



 "아악!"



 필이 비명을 지르며  바닥 위를 나뒹굴었다.요크가 그런  필에게

재빨리 다가가서는  오른발을 그의 왼쪽 정강이  위에 올려 놓았

다.



 "네놈이 괜히 설치면 곤란하지.밤에 잠  안자고 괜히 싸돌아다닌

  댓가란다, 꼬마야."



 말을 마침과 동시에  요크가 오른발에 힘을 집중했다.그러자  곧

으드득 하는 소리와 함께  필의 정강이 뼈가 맥없이 두동강 나버

리고 말았다.필이 괴로운 비명을 내지르며  몸을 굴렀지만 요크는

눈하나 깜짝하지 않았다.



 "거기 누워서 잘 보고 있으렴 꼬마야.저  성문이 열리고 우리 아

  노트 왕국군이 몰려오는 모습을 말이다, 하하핫."



 요크는 팔짱을 낀체 필에게 고개도 돌리지  않고 그렇게 말했다.

그런 그의 푸른색 눈동자에는 거대한 성문이, 이제  막 열리기 위

해 꿈틀대는 그 성문이 비추이고 있었다.그리고 또 하나, 곧 달려

올 아노트 왕국군의 모습도 그는 미리 보고 있었다.





 로이는 꿈을 꾸고 있었다.조잡하게 짜여진 그  통나무 집에서 그

녀는 거치른 악몽을 꾸고 있었다.

 꿈에 나오고 있는 것은 낮에 싸워본  끔찍한 괴물들이었다.그 괴

물들이 도무지 셀 수도  없을만큼 많이 나와 자신과 동료들을 닥

치는대로 공격하고 있었다.루이스  산성이 함락되고, 수많은 시민

들이 괴물들의 발에 밟혀 한많은  삶을 마쳤다.피비린내와 먼지가

자욱하고, 그 밑에는  짖이겨진 시체들이 즐비했다.그리고 엄청난

비명성, 그것이 그 악몽의 대지를 스치웠다.

 하지만 로이는 곧  그것이 꿈임을 자각했다.그녀는 꿈을  꾸다가

도 이것이  꿈이라는 것을  종종 자각하고는 하였다.그리고는  곧

꿈이 끝나며 잠도 깨게 되는 것이었다.



 "........."



 로이가 천천히 상체를 일으키고는 어두움에 휩싸여 보이지 않는

벽쪽을 노려보았다.참  더러운 꿈을 꿨군, 하고  그녀는 생각했다.

자신이 내심 겁을  먹고 있었던건 아닌가 하는  생각도 들었다.어

쨌거나 꿈에서 본  정경은 정말 기분나쁜 것이었다.설마  그런 일

이야 일어나지 않겠지만  어쨌거나 만약에 괴물들에 의해 사랑하

는 이들이 모두 짖이겨진 시체가 된다면 자신도 견디기 힘들겠지

싶었다.많은 이들이  그녀를 강한  여자라고 하지만 사실  그녀는

강한 것이 아니라 강해지기 위해 노력하고 있을 따름이었다.

 그때 문득 로이의  귓가에 아련한 함성 소리가  들려왔다.처음에

는 잘못 들은  거겠지, 하고 넘어갔지만 조금 있자 또  함성 소리

가 들려왔다.그리고 그 소리는 조금씩 가까워져 오고 있었다.



 '..........!'



 전율.등줄기가 오싹해지는  자기도 모르게  손에 힘이  들어가는

그런 전율을  맛보며 로이가 침대에서 빠져나왔다.그리고는  황급

히 불을 밝힌 다음 옷을 챙겨입고 침대 머리맡에 세워 두었던 자

신의 애검을 허리에  찼다.그때는 이미 함성 소리가  크게 들려오

고 있었다.



 "로...로이...무슨 일이에요?"



 문득 잠들어 있던 사라가 천막을 홱 젖히고는 고개를 쑤욱 내밀

었다.자다가 깨어  부시시한 얼굴이었지만 그보다는 두려움이  더

확연히 드러나보였다.그녀도 함성 소리를 들은  것임에 틀림 없었

다.



 "모르겠어요.나가볼테니 기다리고 있어요."



 로이가 또렷한 발음으로  그렇게 대답하고는 반사적으로 자신의

침대를 가린 천막을  휙 젖혀 보았다.그러나 그녀가  기대했던 필

의 자는 모습은 어디에도 보이지 않았다.



 "피...필이 어디간거죠?"



 사라가 멍한 얼굴로  로이에게 다가오며 두눈을 크게  떴다.그러

나 로이는 대답할 수가 없었다.알 수 없는  불안감에 가슴이 두근

거리고 호흡마저 가빠지고 있었다.



 "꼼짝말고 있어요!"



 로이가 사라를 향해 짧게  소리치더니 그대로 바람같이 몸을 날

려 집밖으로 나갔다.사라가 그녀의 등뒤에  대고 무어라 소리쳤지

만 그녀는 듣지 못하였다.



 "아........."



 루이스 산성의 밤거리로 달려나온 로이의 두눈이 당혹감으로 크

게 뜨여졌다.어두움  너머 저쪽에서부터 함성과 비명이  어우러지

고, 또 환하게 밝혀진 횃불이 빠른 속도로  이곳을 향해 다가오고

있었던 것이다.다른  시민들도 이미  거리로 나와 의아한  얼굴로

어두움 너머를 바라보고 있었다.



 "그놈들..........!"



 로이가 그제야 미네트 시의 수비대를 자처했던 그들을 떠올리고

는 분한 얼굴로 이를  갈았다.틀림없이 놈들의 짓이다, 라고 그녀

는 생각하였다.

 분한 와중에도 로이는 침착하게  생각을 정리했다.성벽 쪽이라면

군막과도 멀지  않다.아마 미네트  시의 수비대를 자처한  놈들이

성문을 열어주어  산적들이 침입하게 된 것일게다.그러니  수비대

와 용병대는 벌써 싸우고 있을 터이고, 그렇다면  자신도 빠질 수

없다.

 순식간에 생각을 정리한 로이가  쏜살같이 불빛 쪽을 향해 달려

갔다.그녀는 급하게  나오는 바람에  간단한 갑옷 하나도  걸치지

않고 있었지만, 당장에는  그런 곳 조차 머리속에  들어오지 않았

다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18326] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 95회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:09    읽음 : 399  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 95회









 잠시 앞을 향해 나아가던 로이는 점차 불빛과 가까워지자 곧 시

민들이 엉성하게 지어놓은 집들 사이로  숨어 버렸다.아마도 진군

해오고 있는 모양인데  정면으로 나아가다 맞닥뜨리면 도저히 피

해갈 수  없기 때문이었다.몇몇  시민들이 공포에 떨며  그녀에게

무언가를 묻고는 하였지만 그녀는 아무런 대답도 하지 않은체 집

들 사이로 몸을 숨기며 계속 앞으로 나아갔다.

 어느 정도 나아가자  곧 횃불을 든 일단의  병사들과 그 선두에

선 말탄 사내의 모습이  로이의 눈에 비추었다.대장인가, 하고 중

얼거리며 로이는 조잡한 나무 집에 몸을 숨겼다.



 '요크 하이민.........'



 말탄 사내를 계속  주시하던 로이가 곧 눈쌀을  찌푸렸다.그녀의

예상대로 말탄 사내는 미네트 시의 수비대장을 자처했던 그 요크

하이민이었던 것이다.



 "뭣들 하느냐! 어서들 무릎꿇고 항복하지 않고서! 하하하!"



 요크 하이민은 검은색 말위에 오른체 요란하게 웃음을 터트리며

공포에 질려  바들바들 떨고  있는 시민들에게 팔을  휘둘렀다.그

기세에 도망칠 생각도 못하고 떨고만 있던 시민들의 거의 모두가

땅위에 무릎을 꿇었다.



 "너희는 이제부터 자랑스러운  아노트 왕국의 백성이 되는 것이

  다!"



 정복자들이 흔히 하기 마련인  그렇고 그런 말을 지껄이며 요크

하이민은 진군을 계속했다.그의 뒤에는 많은  수의 병사들이 뒤따

르고 있었는데, 그런데도 성벽 부근에서는  싸울때 들리기 마련인

고함 소리와 비명 소리가 계속 들려오고 있었다.



 '앗차, 괴물들도 들어왔겠구나......'



 로이가 그제야 낮에 싸워보았던 괴물들에까지 생각을 미치며 한

손을 이마에 갖다 대었다.아찔하다, 하는 말이 실감나는 순간이었

다.



 '응?'



 그때 문득 로이의 눈에 이상한 것이  보였다.요크 하이민의 검은

말이 지나가고, 그 뒤에  질질 끌려가는 무언가가 있었던 것이다.

그것은 분명히 사람의 형체를 하고 있었고, 더욱이  아직 어린 소

년의 모습이었다.



 '설마......!'



 로이의 머릿속에서부터 상념들이 말끔히  지워져 나갔다.하얀 공

백, 그것만을 머릿속에  남겨둔체 로이가 후다닥 뛰어나갔다.그녀

의 공백  속에는 이미 적들의 모습과  절망적인 상황도 들어오고

있지 못하였다.



 "필!!"



 요크 하이민의  말에 질질 끌려 가고  있는 어린 소년, 바로  필

라센을 향해 로이는 소리질렀다.다른 사람들이  깜짝 놀라며 로이

를 돌아보는 사이, 그녀는 고개조차 들지 못하고  있는 필에게 달

려가 그의 축 늘어진 몸을 감싸안았다.



 "필! 필!"



 로이가 계속 소리지르며 필의  축 늘어진 몸을 마구 흔들어대었

다.짙은 금발 머리도 흙먼지와  피로 얼룩져 있고, 얼굴 군데군데

에는 피멍과 함께  선명한 핏자국이 남아 있었다.어린  아이를 이

렇게까지 하다니.순간 로이가 이를 악물었다.



 "로....로이....누나...."



 그때 필이 천천히 감겨져  있던 두눈을 뜨고는 로이를 바라보았

다.로이가 즉시 그의 몸을 흔들던 손을 멈추고느  두눈을 크게 떴

다.



 "필! 정신이 드니?"



 "도....도망.......쳐요...누나....."



 로이의 질문에도 대답하려 들지  않으며 필이 힘겹게 입을 열었

다.도망치라니 무슨  소리야, 이 바보.로이가 울컥  치솟는 무언가

에 필을 다그치려  했을 때였다.문득 멍하니 로이와  필을 바라보

고 있던 병사들중  몇몇이 로이의 등뒤를 향해  달려 들었다.타닥

하는 발걸음 소리와  온몸을 죄어오는 살기에 로이는 무의식적으

로 검을 향해 손을 뻗었다.



 "잠깐."



 그때 갑자기 아무런 말도  없던 요크 하이민이 로이를 내려다보

며 입을 열었다.그러자 달려들던 병사들이 우뚝 멈추어섰다.



 "넌 뭐냐.그 꼬마와 아는 사이냐?"



 요크 하이민이 날카롭게 두눈을  번뜩이며 로이를 쏘아보았다.로

이 역시 지지 않고 그를 매섭게 노려보며 이를 갈았다.



 "그래, 잘 아는 사이다.네놈이 필을 이 꼴로 만든거냐?!"



 "후훗, 정강이뼈가 부러진  녀석이 주제에 악을 쓰길래  좀 만져

  줬지."



 요크 하이민이 히죽, 잔인한 미소를 지으며  능청맞은 대답을 건

넸다.그러자 로이의 가느다란 검은 눈썹이 미세하게 꿈틀거렸다.



 "이놈이...................."



 로이가 나직히  중얼거리며 천천히 자리에서  일어섰다.그리고는

허리춤에 차인 장검을  날카로운 기세로 뽑아들고 요크 하이민을

노려보았다.



 "로...로이 누나....."



 필이 안타깝게 로이를 불렀지만  로이는 대답하지 않았다.그녀의

머릿속에는 하얀 공백과 그 공백을 검게 물들이는 분노만이 남아

있을 따름이었다.



 "호오, 발검을 보니 제법이군."



 요크가 짐짓 두눈을  크게 뜨며 로이를 비웃었다.그러나  로이는

굳이 입씨름을 하려 하지 않았다.



 "네놈은 아노트의  산적떼들이지.역시 미네트 시의  수비대니 어

  쩌니 한 것도 모두 계략이었군."



 "후후, 그렇다.너희들의 독종 근성을 잘 아는 폐하께서 근심하시

  길래 내가 머리를 좀 쓴거지."



 "그렇다면 이번에는 머리가 아니라 검을 써보아라.나를 상대로."



 로이가 두눈을 가늘게  좁히며 검을 앞으로 내밀었다.그녀의  날

카롭게 다듬어진 장검이 달빛을 받아 은색으로 반짝였다.

 요크가 픽, 하고 바람빠지는 듯한 웃음을 흘리며 말했다.



 "웃기지 마라.내가 아무렴 하찮은 계집  따위와 검을 마주칠까보

  냐."



 "체면이 있다는거냐? 그런 놈이 왜 어린 아이를 이 꼴로 만들었

  지? 힘없는 어린 아이를  때리는건 체면이 서는 짓이고 실력있

  는 여자와 싸우는건 체면이 안 서는 짓이냐?"



 로이가 날카롭게  요크 하이민을 추궁하며  검으로 허공을 베었

다.어느새 맺혀있던 푸른색의  검기가 일렁이며 허공 중에  그 푸

르른 선을 그어냈다.



 ".............쿡, 건방진 계집이군."



 요크가 한차례 비웃는 미소를 흘리더니 로이의 반응을 보려고도

하지 않으며 고개를  돌렸다.그리고는 손에 쥐고 있던  필을 묶은

밧줄을 홱 집어 던져 버렸다.



 "그 건방진 꼬마는 놓아줄테니 사이좋게 묶여 보거라."



 그 한마디를 남긴체  요크 하이민은 다시 앞으로  나아갔다.그러

자 로이의 등뒤에서 대기하고 있던 병사들이 한꺼번에 그녀를 향

해 달려들기 시작했다.



 "흥!"



 로이가 낮게  코웃음을 흘리며  재빨리 옆으로  물러났다.그러자

병사들이 동시에 허공을 향해 몸을  허우적대었다.그 틈을 놓치지

않고 로이가 상체를 뒤로 젖히며 발을 뻗어 두 병사의 배를 차례

로 걷어찬 다음,  그대로 앞으로 튕겨나가 오른손  당수로 나머지

한 병사의 콧잔등을  갈겨 버렸다.세명의 건장한 남성들이  한 여

성의 공격  한방씩에 그대로 나가 떨어지며  몸을 가누지 못하였

다.



 "저 계집이!"



 그 광경을 지켜본 다른  병사들이 일제히 소리지르며 로이를 향

해 달려들기 시작했다.로이가 한걸음 뒤로  물러서더니 검을 들지

않은 왼손을 앞으로 향하며 이렇게 소리쳤다.



 "멈춰! 항복할 터이니!"



 "?!"



 그녀의 말에 달려들던 병사들이 모두 멈추어서고는 눈동자를 떼

구르르 굴렸다.아노트  왕국군은 비록 산적떼이지만 항복하는  이

들은 함부로 죽이거나  하지 않았다.그 이유는 나중에  포로를 중

요한 물자 등으로 교환할 수도 있기 때문이었다.그걸  잘 아는 로

이는 지금 이런 곳에서 쓸데없이 저항하다가 죽어봐야 아무런 의

미가 없다고 생각, 일찌감치 항복을 선언해버린 것이다.



 "........."



 멈추어선 적들을 향해 말없이  등을 돌리며 로이가 걸음을 옮겼

다.그리고는 손에  쥔 검으로 필의  양손을 한데 모아 묶고  있는

굵은 밧줄을 거침없이 잘라내었다.



 "이..이봐....."



 그때 한 병사가 앞으로 나서며 로이를  향해 그렇게 말했다.항복

한다면 검을  놓아야 하지 않는가,  하고 생각했던 것이다.하지만

왠지 모르게 로이의 당당한 기세 앞에 그는  주눅이 들고 있었다.

아니 그 한사람뿐만 아니라 아까부터 로이의 모습을 지켜본 모두

가 묘한 위압감을 온몸으로 느끼고 있었다.



 "..............."



 로이가 말없이 검을 홱 집어 던지더니 한쪽 무릎을 꿇고는 맥없

이 늘어져 있는  필의 상체를 감싸안았다.필이 그녀의  가슴에 얼

굴을 파묻은체 낮게 오열했다.



 "부.....분해요, 누나....너무....분해....나도 반항해 보았지만 너무  무

  력해서........."



 "울어, 편하게............."



 가슴에서부터 축축히 젖어 들어오는 필의 눈물을 느끼며 로이가

입술을 깨물었다.그녀의 두눈에서도 어느덧 분한  눈물이 흘러 내

리고 있었다.

 무릎을 꿇은체  망연자실하게 이쪽을  보고 있는  시민들.로이와

필을 앞에 두고 어찌해야할바를 모르고  있는 아노트 왕국군.그들

앞에서 로이와 필은  한데 엉켜 분한 눈물을  삼켰다.그 순간만은

아무도, 아무도 그들을 건드릴 수 없었다.



 한편 요크 하이민은 다른 부하들과 함께  계속 앞으로 나아갔다.

시민들이야 저항할 힘이  없었기에 모두들 곧바로 무릎을 꿇었지

만 중요한  것은 그들이  아니었다.산성의 후방에 위치한  시장의

저택.그곳이 이 루이스 산성의 핵심지였던 것이다.

 하지만 요크 하이민은  거기까지 굳이 갈 필요도  없었다.로이와

실랑이한지 얼마 되지도  않아 길거리 한가운데에서 무뚝뚝한 얼

굴의 아하스 루렌 시장을 만날 수 있었던 것이다.



 ".................."



 루렌 시장은 위풍당당한 요크 하이민의 얼굴을 정면으로 노려보

며 조금도  떨고 있지 않았다.발악같은  용기랄까, 모두를 속이고

루이스 산성 안으로 침입해온 요크 하이민을 노려보며 그는 입술

을 깨물었다.



 "케림 시의 저항은  실로 대단하였고.그 오랜 저항과  끈기는 정

  말로 박수를 받을 만한 것이오.하지만........"



 요크 하이민, 그 크라스 레인의 심복 중  하나인 검은 머리의 사

내가 짐짓 점잖은 어조로 말했다.



 "이제 이곳은 함락되었소."



 "........................."



 루렌 시장은 아무  말도 하지 않았다.어느새 병사들이  달려들어

그의 몸을 결박하고 있었다.온몸을 옥죄어오는  단단한 밧줄을 느

끼며 루렌 시장은 마음속으로 피눈물을  흘렸다.하지만 지금 당장

은 할 수 있는 일이 아무 것도 없었다.



 케리아력 1600년  9월.수년간 끈질기게 아노트 왕국에  저항하던

케림 시의 모든 이들은  루이스 산성에서 아노트 왕국의 장군 요

크 하이민에게  무릎을 꿇고  말았다.저항은 있었지만 그  결과는

참혹한 피바다, 그것 뿐이었다.

 그리고 마침내, 아노트 전쟁이 미친듯 격동하며  그 절정을 향해

치닫기 시작하였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18327] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 96회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/09 11:10    읽음 : 475  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 96회









 한가롭다, 라는  표현은 최소한 케림  주 안에서는 함부로  쓰는

것이 아니었다.왜냐하면  '흉악한' 산적의 무리 때문에  다들 바싹

긴장해 있기  때문이었다.직접적으로 전쟁에 관여되는 도시는  케

림 시 뿐이었고, 지금은 그 케림이 루이스  산성으로 옮겨가 버렸

지만 오히려  사태는 그것  때문에 더더욱 악화되었다.케림  시를

손쉽게 점령해버린 산적떼가 다른 도시에도 손을 뻗쳐 미네트 시

를 공격하기 시작한 것이다.자신들을 향한  직접적인 위기에 여태

케림 시만을 믿고 있던  미네트 시와 다른 도시들이 일제히 달려

들어 산적떼와 싸웠고,  이 뜻밖의 완강한 저항에  산적떼는 잠시

주춤하고 있었다.그러나 악덕 재상 듀엔  뤼베크는 왕에게 그러한

사실조차 제대로 알리지 않으며 혼자 키득거리고 있었다.

 어쨌거나 케림 주는  숨가쁘게 돌아가고 있었고, 그렇기에  한가

롭다는 표현은 이  주 안에서는 어울리지 않는  것이었다.다만 한

도시, 웰링턴 시만은  그 표현이 적용되어도 어느  정도는 용납이

가능하였다.



 웰링턴 시는 케림에서도 다른  도시들과 다소 거리가 떨어진 도

시로써 중소 도시에 불과하지만 꽤 괜찮은 경제력을 가지고 있었

다.또 예전에 이웃 나라 호베 왕국과 전쟁을  자주 치루었을때 명

장군 루스 웰링턴이 나타난 도시로도  유명했다.도시의 이름 역시

예전에는 다른  것이었으나 루스 웰링턴 장군  이후 그의 이름을

따 웰링턴 시로 변경되었던 것이다.

 어쨌거나 웰링턴 시는 지리적인 이점 때문에 아직까지는 전쟁의

소용돌이에 휘말리지  않고 있었다.그래도 다른 도시들이  무너지

면 웰링턴  시 혼자 무사할리는 없었지만  최소한 지금까지는 별

문제가 없어왔다.경제적인 측면에서 전쟁이 큰  타격을 주기는 하

였지만 전쟁의 소용돌이  한가운데 놓인 도시들보다야 훨씬 낫지

않은가.



 메슈 구스타프는 그런 웰링턴 시의 한 건물 앞에서 기지개를 켜

고 있었다.한손에는 긴  창을 든체 였지만 사실 그걸 쓸  일은 별

로 없었다.그가  다른 두료와 함께  문지기 노릇을 하고 있는  이

커다란 건물은 시장 구스 하르츠의 저택이었지만 그 시장을 어떻

게 해보겠다고 달려드는 이는 아무도 없었으므로.

 올해 갓 스물 여섯살이 된 메슈 구스타프는 웰링턴 시의 수비대

중 한  사람이었다.수비대라고는 하지만  하는 일은 고작  문기지

노릇 뿐이었다.같은  수비대들 사이에서도 문지기라는 것은  별로

고운 시선을  받지 못한다.같은 평민  출신인데도 '천한 것'  하는

시선을 보내는  것이다.분한 노릇이긴 하였지만 그렇다고  함부로

보직 변경을  요구할 수도 없었으므로 메슈는  꾹꾹 눌러 참으며

울분을 삼킬 뿐이었다.



 "이봐, 메슈.아까 그 여자 정말 괜찮았지?"



 메슈의 옆에서 함께  문을 지키는 동료, 헤인이 히죽  히죽 웃으

며 말을 건네왔다.아까 그 여자라면, 하고 조금 전의 일을 생각해

내며 메슈가 빙그레 웃었다.



 "그래, 분명히 미인이었지."



 "굉장히 귀여운 얼굴이었어.쳇, 옆에 달라붙은 남자놈만 좋게 생

  겼두만.뭐 그런 자식에게 그런 미인이 붙는 건지....."



 헤인이 괜한 일로  투덜대며 땅을 걷어찼다.메슈가 픽, 어이없는

실소를 흘리며 손가락을 빙빙 돌렸다.



 "이봐,  이봐.그래도 그  남자가 자네보다는  훨씬 잘  생겼던데,

  뭘."



 "쳇, 무슨  소리야.얼굴선이 가늘어서 꼭  계집애같이 생긴게 무

  슨...남자는 남자답게 생겨야 하는 법이야."



 "후훗........."



 불평하는 헤인의  말을 한귀로 흘려들으며  메슈는 아까 나타난

그 남녀의 모습을  떠올려보았다.여자 쪽은 긴 갈색  머리를 드리

우고 고운 백색의 옷을  걸쳤는데 분명 헤인의 말대로 굉장히 귀

여운 얼굴을  하고 있었다.그리고 그  옆의 남자는 어깨 위에  왠

매 한마리를 앉혀 놓고 있었는데 얼굴선이 가는 편이긴 하였지만

그렇다고 헤인의  험담처럼 여자같은 얼굴은 아니었다.오히려  착

가라앉은 눈빛에서는 묘한 침착함과 기품이 우러나와 알 수 없는

굵직함을 느끼게 해주었다.



 "너희는 또 잡담이나 떨고 있는 거냐!"



 그때 문득 메슈와 헤인의 등뒤에서부터 마치 호랑이가 울부짖듯

한 음성이 들려왔다.그  음성에 메슈와 헤인이 동시에  움찔 떨더

니 곧 창을 고쳐 잡고 몸을 똑바로 하였다.



 "이런 한심한 것들!  창도 삐딱하게 잡고는 서로  히히덕 대다가

  내가 나타나니까 그제야 자세를 고쳐?"



 그 음성의 주인이 씩씩대며  커다란 정문을 빠져 나오더니 메슈

와 헤인의 앞에  우뚝 섰다.키는 크지 않지만  탄탄하게 균형잡힌

몸매와 불끈불끈 대는 굵은 목이 충분한 박력을 드러내보이는 중

년의 남자였다.



 "잘못했습니다!"



 메슈와 헤인이 한 목소리로  소리치더니 곧 고개를 꾸벅 숙였다

가 들어 보였다.수비대이기 때문에 군대와  같이 상급자에게 거수

경례를 하지는 않았다.



 "한심한 놈들......."



 중년의 남자가 끌끌 혀를 차며 굵은  갈색 눈썹을 씰룩거렸다.남

자의 이름은 제스터 야센.이 웰링턴 시의 수비대장인 사람이었다.

수비대는 시민들 중에서 징병하는 것이지만 수비대장은 전문적인

훈련과 교육을  받은 이들중에서 선출된다.여러 도시에는  유명한

군사 학교가 많았고, 그런 곳은 유능한 장군, 또는 참모등을 배출

해내며 테리스 왕국의 국방력을 한층  드높여 주고 있었다.수비대

장이라는 직위 역시 어지간해서는  그런 군사 학교 출신이 그 자

리를 차지하기 마련이었다.

 제스터는 그런 수비대장들 중에서도 특히나 엄하고 사나운 사람

이었다.완벽한 군인이라고나 할까, 꽉 막힌 원리원칙 주의자에 작

은 실수도  용납하지 않고 무섭게 호통치는  바람에 많은 이들의

원성을 사고 있었다.하지만  그런 성격적 결함 외에  실무적인 능

력은 빼어났기에  다들 뒷공론만 일삼을뿐 더  이상 뭐라 하지는

못하였다.



 "............"



 메슈는 그런 무서운 수비대장  앞에서 자꾸만 몸이 떨리는 것을

느꼈다.그는 어려서부터 그랬다.누군가  어렵게 느껴지는 사람 앞

에 서면 자꾸만  몸이 떨리고 움츠러들고 마는  것이다.심지어 말

도 제대로 나오지  않아서 손해를 본 적도  많았다.자신도 스스로

가 한심하다고 생각했지만 천성이야, 라는  한마디로 덮어두고 있

었다.



 "메슈 구스타프!!"



 문득 제스터가 두눈을 부릅 뜨며 메슈의  이름을 소리쳐 불렀다.

그러자 메슈가 숨이 막히는 듯한 충격을 받으며 큰소리로 대답했

다.



 "옛!!"



 "어째서 그렇게 바들바들 떨고 있는 거냐!!"



 제스터가 못마땅한 눈초리로 메슈의 전신을 주욱 훑으며 그렇게

소리쳤다.그러자 안그래도 주눅 들어 있던  메슈가 더더욱 난처해

하며 고개를 떨구었다.



 "아...아...그..그게......."



 "뭐냐, 똑바로 말해 봐라."



 "아......저....저...."



 왜 말이  제대로 나오지 않는 것인가.분하다,  나도 이러고 싶지

않은데.마음 속으로 피눈물을  삼키며 메슈는 몸을 떨었다.어려서

부터 언제나  들어왔던 호통은 그를 늘상  주눅든 아이로 지내게

만들었다.할말도 제대로 하지  못하고, 어른들 앞에서는 바들바들

떨기만 하는 그런  아이.그리고 스물 여섯살이나 된  지금에도 그

러한 성격은 전혀 변하지 않고 있는 것이었다.



 "이런 한심한 놈!"



 말도 제대로 못하는 부하에게  분통이 터지는 것을 느끼며 제스

터가 버럭 소리쳤다.그러자  그만 크게 놀라버린 메슈가  몸을 움

츠리다가 창을 놓치고 말았다.

 쨍, 하는  거북한 소리를 울리며 창이  땅으로 떨어지고, 메슈는

하얗게 질려버린 얼굴로 그 야속한  창을 바라보기만 하였다.수비

대장 제스터 야센,  그 엄한 존재 앞에서 호통성 한번에  창을 놓

치고 만 것이다.그것이 어떠한 결과로 다가올지는 뻔한 일이었다.



 "이런 머저리같은 자식......"



 아니나 다를까.제스터가  머리 꼭대기까지  분이 차오른  얼굴로

메슈를 노려보며  험악하게 중얼거렸다.실수를 하는 것은  인간이

니까 이해할 수 있다.하지만  호통성 한번에 남자가, 그리고 수비

대가 창을 놓치는 것은 이해할 수 없었다.

 분함을 참지 못한 제스터가 손을 들어 올려 그것으로 메슈의 뺨

을 힘껏 후려쳤다.짝, 하는 소리가 울리고 다음 순간 메슈의 고개

는 옆으로 삐딱하게 돌아가 있었다.



 "뭐하는거냐! 어서 창을 줍지 않고!!"



 "예...예!"



 제스터의 호통에  메슈가 큰소리로 대답하고는  즉시 몸을 굽혀

놓쳤던 창을  집어 들었다.그가  다시 자세를 가다듬자  제스터가

이번에는 그의 정강이를 힘껏 걷어 차버렸다.



 "으윽..........."



 메슈가 자기도 모르게 신음을  내지르며 두손을 아픈 정강이 쪽

으로 뻗었다.그  바람에 창이 다시  한번 그의 손을 떠나  힘없이

땅바닥 위를 굴렀다.실수했다,  하고 뒤늦게 생각해보았지만 말그

대로 뒤늦은 일이었다.



 "바보같은 자식!! 그것도  못 참아서 또 창을  놓치다니!! 네놈은

  웰링턴 수비대의 수치다!!"



 제스터가 무시무시한 얼굴로  그렇게 소리치고는 오른손으로 주

먹을 쥐었다.이런, 하고 메슈가  겁을 먹은 순간에 제스터의 단단

한 주먹은 이미 그의 얼굴에 와닿아 있었다.



 "욱............."



 메슈가 힘없이 땅바닥  위를 구르며 작은 신음성을  내질렀다.헤

인은 그 광경을 모두  지켜보면서도 바들바들 떨기만 할뿐 더 이

상의 행동은 하지 못하였다.

 제스터가 쓰러진 메슈 앞에 우뚝 서서 그를 내려다보며 말했다.



 "수비대는 군대가  아니다.하지만 그렇다고 해서  기강이 문란해

  져도 좋다는  것도 아니다.수비대는 일차적인 임무가  말그대로

  수비에 있다.이 도시의 수많은  시민들, 그들의 소중한 생명 하

  나 하나를 우리가 책임지고 있는  것이다.당장에 산적떼가 코앞

  에 이르르지 않았다고  네놈같이 기강이 헤이해져 있다면 도대

  체 무슨 수로 시민들의 안전을 지킨단 말이냐! 그  시민들 중에

  는 너의 가족도,  친구도, 연인도 있을 것이다! 헌데도 넌  그렇

  게 맥없이 창을 놓치며 우리  수비대의 정신을 모욕할 셈이냐!!

  어디서 감히 무기를 든 수비대가  그 무기를 놓친단 말이더냐!!

  그래놓고도 네가 이 웰링턴 시를 수호한다고 말할 수 있느냐!!"



 "................"



 메슈는 땅바닥에  쓰러진체 제스터의  말을 듣고  있었다.눈물이

핑 돌았지만 입술을 꾹 깨물며 그것을 참았다.



 "네놈은 도대체가 한심하기  짝이 없다! 상급자 앞에서  겨우 바

  들바들 떨기나 하고  말도 제대로 못하는데다가 호통성 한번에

  창을 놓치다니....그런 기백으로  도대체 어떻게 세상을 살려 하

  는 것이냐! 네놈이 그러고도  남자라 할 수 있느냐! 한심한 것!

  네놈의 그 썩은 머리통과 물러터진 마음을 고치지 못하면 네놈

  은 평생 그저 그런 인간으로 살 수 밖에 없을 것이다!"



 제스터의 말을 들으며 메슈는  과거를 생각했다.어렸을때부터 언

제나 그런 말을  들어왔다.언제나 모든 이들은 메슈를  향해 한심

하다고, 바보같다고 욕지거리를 해대었다.가족들은 따뜻히 감싸주

었지만 그것도  사실 모욕적인 동정일뿐 그  이상이 아님을 그도

잘 알고 있었다.



 "일어서라! 어서!"



 제스터가 시뻘개진 얼굴로 버럭  소리쳤다.그러자 메슈가 아픔조

차 꾹 눌러 참으며 벌떡 일어섰다.물론 창도 집고서.



 "한심한 놈.........."



 제스터가 사나운 눈으로 퉁퉁  부어오른 메슈의 왼쪽 뺨을 바라

보더니 곧 홱 몸을 돌렸다.메슈와 헤인은 그가  보지도 않는데 고

개를 꾸벅 숙이며 예의를 차렸다.



 "괜찮아, 메슈?"



 한참 후 제스터의 모습이  보이지 않게 되자 헤인이 조심스러운

눈길로 메슈를 돌아보며 그렇게 물었다.그러자  메슈가 힘없이 미

소지으며 고개를 끄덕였다.



 "조금 아프지만...괜찮아."



 그러며 그는 조심스럽게  자신의 왼쪽 뺨을 어루만져  보았다.퉁

퉁 부어오르고 건드리니 매우 아팠다.다행히  입안에는 상처가 없

었지만 당분간은 흉한 꼴을 하고 있을 수 밖에 없었다.



 "괜찮아............."



 방금 한 말을  되풀이 하며 메슈가 발끝으로 땅을  툭툭 찼다.언

제나 자신을 동정해주던 가족들, 또는  친구들이 괜찮냐고 물을때

그가 늘상 취하던 동작이었다.하지만  마음 속은, 그리고 그의 입

가에 드리운 쓴 미소는 말과는 전혀 반대되는 것이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18363] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 97회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 11:59    읽음 : 237  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 97회









 헤인과 메슈  사이에는 한동안  침묵이 흘렀다.수다스러운  편인

헤인은 아무 말도 않고 있는 분위기가 싫었지만 메슈가 침울해져

있으니 말을 건네기도  뭐해서 그냥 입을 꾹  다물고 있었다.메슈

도 별로 말하고 싶지 않은듯 그저 땅만 바라보며 가끔 한숨을 내

쉴 뿐이었다.

 그렇게 잠시의 시간이 흘렀을때 문득 그들 뒷쪽에서부터 발걸음

소리가 들려왔다.그것도 한 사람의 발걸음 소리가 아니었다.



 "........?"



 누구지, 하고  의아해하며 헤인이  고개를 돌렸다.메슈는 발걸음

소리를 듣기는 하였지만 지금은 기분이 좋지 않아 발걸음 소리의

주인에게도 별로 궁금증이 생기지 않았다.

 헤인의 두눈에 비추인  것은 아까 저택 안으로  들어갔던 그 두

남녀였다.남자는 오른쪽 어깨 위에  매 한마리를 두고 있었고, 머

리는 갈색으로 물들어 부드러운 인상을  풍겼다.얼굴선도 가는 편

이어서 어느 정도는 '만만하게' 보일 정도였지만 눈빛에서는 무시

할 수 없는 박력이 있었다.

 그리고 그 옆에서 함께 걸음을 옮기고 있는 여성은 아까 헤인이

떠든대로 귀여운 얼굴을 가지고 있었다.나이는  확실히 스물을 넘

겨 보이지만 타고난  귀여운 외모는 조금도 시들지  않아 보였다.

표정과 걸음걸이가 침착해  우아함이 깃들어 있었지만 왠지 모르

게 소녀적인 분위기도 풍겼다.



 "아까 그놈들인걸...."



 헤인이 메슈에게 슬쩍  말을 건네고는 다시 고개를  돌렸다.시장

의 저택이라고 해봐야 낮은 울타리를 건물 주위에 두른게 전부여

서 문은 언제나 열어둔 상태였다.문도 형식적이었고, 사실 문지기

라는 것도  다분히 형식적인  것에 불과했다.하지만 무언가  높은

자리에 오른 이들은 다분히 형식적인 것을 추구하기 마련이었다.



 "실망하지마, 라니안.반드시 수가 생길거야."



 그 젊은 남녀가 문을 통과할때 여자가  남자에게 그렇게 말했다.

라니안이 남자 측의  이름인가, 하고 자기도 모르게  생각하며 메

슈가 슬쩍 그 남녀에게 눈길을 돌렸다.여자 쪽은  애써 미소 짓고

있었지만 상대를 위로하기  위한 그런 것이라는게 확연히 드러나

보였고 남자쪽은 침울해진 얼굴로 힘없이 걷고 있었다.

 그 남녀가 찾아온 것은 한참 전의  일이었다.갑자기 나타나 시장

을 만나야 한다고 하길래  매슈 자신이 직접 저택 안으로 들어가

그 사실을 알렸고,  그들은 곧 시장을 만날 수 있게  되었던 것이

다.하지만 메슈는 그들이  왜 시장을 만나야 한다고  하는지는 알

지 못하였다.



 "하지만 이대로라면 루이스 산성은..........."



 라니안이라고 불리운  그 남자가 문득  걸음을 멈추더니 매서운

눈으로 자신의  등뒤, 즉 시장의  저택을 노려보았다.어깨가 다소

늘어져 있었지만  묘한 박력과 분노를 느끼게  하는 그의 모습에

엉뚱한 메슈가 저절로 움츠러들고 말았다.



 "라니안........."



 여자가 다시 한번 남자의 이름을 부르며 그의 팔을 살며시 붙잡

았다.그러자 남자가 후우  하고 깊은 한숨을 한번  토해낸뒤 억지

로 미소를 지으며 다시 걸음을 옮겼다.



 '루이스 산성? 루이스 산성이라고?'



 메슈는 여태까지 느끼고 있던  그 침울한 기분도 모조리 잊고는

마음 속으로 그렇게 중얼거리며 두눈을  크게 떴다.루이스 산성이

라면 케림  시 전체가 옮겨가 산적떼에게  대항한 장소가 아니던

가.그렇다면 이들은 혹시 그 루이스 산성에서  온 이들? 거기에까

지 생각이 미치자 메슈의 가슴이 자기도 모르게 세차게 두근거리

기 시작하였다.

 그때 문득 남자의 어깨 위에  올라앉아 있던 그 매가 고개를 홱

돌려 멍하니 남자와 여자의 뒷모습을 바라보고 있는 메슈를 노려

보았다.그 바람에 메슈가 흡 하고 헛바람을 삼키며  몸을 움찔 떨

었다.



 -............-



 그 매는 아무런 소리도 내지 않고  계속해서 메슈를 노려보았다.

겉으로 보기에는 다른  매들과 별 다를 바가  없었다.다만 털빛이

기묘하게도 푸른색인  것이 희한할 따름이었다.그리고 단순한  외

모에서는 드러나지 않는 묘한 것이 그 매에게는 있었다.

 눈빛, 그 눈빛이  다른 짐승의 것과는 틀린  것이다.마치 사람이,

그것도 대단한 현자쯤 되는  이가 다른 이를 관찰하기 위해 보내

는듯한 그런  시선이 매의 눈빛에서는 느껴졌다.뭐야,  저 매는.메

슈는 허탈하게 중얼거리며 고개를 떨구었다.왠지  모르게 그 눈빛

에 위압된 것이다.



 '바보같이 짐승에게도 위압감을 느끼다니.............'



 속으로 그렇게  중얼거리며 메슈가 쓴미소를  흘렸다.그러면서도

아까 그 남자가 말했던 '루이스 산성' 이라는 것이 도무지 머릿속

에서 떠나지를 않았다.그도  아노트 전쟁에 대해 많은  것을 알고

있었고, 또 많은 것을 생각해두었던 것이다.

 그러는 사이 메슈는 문득 내일이 제  칠일임을 깨달았다.제 칠일

이라는 것은 한  주의 맨 마지막날을 일컫는다.일찌기  발달한 천

문학으로 인해 구스레이아  대륙의 모든 국가들은 오래전부터 통

일된 달력을 가지고  있었으므로, 내일은 이 대륙의  모든 사람들

이 편안한 휴식을 취하게 될 것이다.제 칠일은 휴식의 날이므로.

 하지만 가끔은 쉬지  못하는 사람도 있기 마련이었다.그리고  쉬

더라도 별로 마음이  편하지 못한 이들도 있을  것이었다.바로 메

슈 구스타프 처럼.



 '가족들한테 가야겠지................'



 씁쓸히 뇌까리며 메슈는 발끝으로  땅바닥을 톡톡 찼다.둔탁하게

느껴지는 땅의 단단함.왠지 모르게 메슈는 그것이 좋았다.





 라니안과 샬롯은 함께  웰링턴 시의 거리를 걷고  있었다.그들은

묵고 있는 여관으로 향하는 중이었다.



 "왜 나서려고 하지 않는거지.이 싸움은 자신들을 위한 것인데.산

  적놈들은 거리가 떨어진 웰링턴 시라고 해서 그냥 놔두지 않을

  거라고! 설령 그냥 놔두더라도 그게 도대체 무슨 치욕이야!"



 라니안은 시장의 저택을  나서면서부터 계속 투덜대기 시작,  지

금은 거의 발광을  하고 있었다.샬롯은 옆에서 가만히  그를 따르

며 씁쓸한 얼굴을 할뿐이었다.

 그들이 이 웰링턴 시에 도착한 것은  바로 어젯밤의 일이었다.일

단은 여관을 찾아 하룻밤을  지낸뒤 오늘 아침 일찍이 시장을 만

나보았던 것이다.그리고는 시장 구스 하르츠에게  자신들이 본 것

을 이야기해주었다.

 라니안과 샬롯, 그리고 엘케인이 함께 본  그것은 참으로 절망적

인 것이었다.그들은 벤, 알렉스  등과 떨어져 계속 케림으로 향한

끝에 마침내  루이스 산성에까지  다다를 수 있었다.그러나  아무

걱정없이 다가갔던 루이스  산성의 꼭대기에는 믿기지 않게도 붉

은 늑대가  그려진 깃발이 펄럭이고  있었다.그것은 산적떼, 자칭

아노트 왕국의 깃발이었다.

 이에 충격을 받은 라니안은  재빨리 샬롯과 함께 그곳을 빠져나

왔다.성벽에서 보초서는 이들이 그들을 보고는  몇몇 병사들이 달

려나왔지만 별 어려움없이 달아날 수  있었다.그러나 라니안은 곧

바로 그곳을 떠나려 한것은 아니었다.좀  더 상황을 알아야겠다는

생각에 아무  문제없이 침입해들어갈  수 있는 엘케인에게  부탁,

그로 하여금 루이스 산성 내부를  돌아보게 하였다.이에 엘케인은

산성 내부 곳곳을  돌아다녔고, 그 결과 수많은  포로들이 감금되

어 있다는 것을 알 수 있었다.그리고 적의 병력도 확인하였다.

 이미 오는 길에 아노트가 미네트 시를  공격하고 있고, 거기에서

싸움이 지지부진하게 계속되고  있다는 것을 들은바 있는 라니안

이었다.그는 일단  케림 주에서  전쟁의 회오리에 휘말리지  않은

유일한 도시인  웰링턴으로 향하였다.그리고는 시장을 만나  루이

스 산성의  탈환을 주장하였지만 깨끗하게 거절당하고  말았다.하

기사 당장에 벌어지고 있는 미네트 시의 싸움에도 참가하지 않고

있는 웰링턴 시가 굳이  루이스 산성까지 달려갈 이유는 없는 것

이었다.

 이 분통 터지고, 동시에 암담한 상황에  라니안은 말그대로 눈앞

이 깜깜해졌다.겨우 겨우 희망을 되찾아  싸움터로 돌아오고 보니

루이스 산성은 함락되고  미네트 시에서는 끊임없이 치열한 싸움

이 벌어지고  있다니 그럴만도 하였다.직접적으로 싸움과  관련이

있지도 않고, 또  사실 확고한 신념으로 싸움에  임하는게 아니었

던 샬롯은 그런 그의  마음에 완전히 공감할 수는 없었지만 이해

는 할 수 있었다.



 -칭얼대지 마라, 바보같은 것.일단은 최선을 생각하는거다.-



 라니안이 계속  불평을 토해놓자 그만  짜증이 나버린 엘케인이

그의 옆얼굴을 쏘아보며 그렇게 말했다.엘케인은  지금 보통의 매

와 같은 모습을 하고 있었다.다만  깃털만은 여전히 푸른빛이었는

데, 라니안이 푸른색 매가 어디있냐고  농담조로 말해보았지만 엘

케인은 계속 고집을 부렸다.



 "최선................"



 엘케인의 호통에 라니안이 침착한 얼굴로 조용히 중얼거리며 얼

굴을 들어올렸다.그의 두눈에  새파란 가을 하늘과 그  하늘 위를

희게 수놓는  구름들이 보였다.케림을 떠난 것이  초여름이었는데

벌써 가을인가, 하고 생각하며 라니안이 입술을 깨물었다.



 "웰링턴 시의 참전을 포기해야 한다면 남은 최선의 방법은 미네

  트 시로 가서 싸우는 것  뿐이겠죠.우리들만으로는 어찌할 수가

  없으니........."



 라니안이 아까와는 다르게 침착한  어투로 말을 마치더니 곧 후

한숨을 내쉬고는 앞을  향해 걸어갔다.샬롯은 잠시 그  자리에 멈

추어서서 라니안의  뒷모습을 바라보았다.축 늘어진 어깨와  맥빠

진 걸음걸이 모두가 그녀의 가슴을 시리게 만들었다.



 '함께........'



 마음 속으로 그  한마디를 되새기며 샬롯이 걸음을  옮겼다.라니

안은 이제  샬롯을 말리려 하지  않고 있었고, 샬롯도 더  이상은

아무런 말도 않고 묵묵히 그를  따라가고 있었다.어쩌면 라니안은

영원히  자신을 동료로써  인정해주지 않을런지도  몰랐다.하지만

중요한 것은 그게  아니라고 생각했다.결국 가장 중요한  것은 지

금 이 순간  함께한다는 것뿐, 오로지 그것뿐이라고  샬롯은 나름

대로 결론을 내리고 있었다.

 샬롯은 잰 걸음으로 라니안을 쫓아가 그의  팔을 붙잡았다.그 나

름대로의 결론이 다소 가슴 아픈 것이긴 하였지만 그래도 샬롯은

라니안의 팔을  붙잡으며 행복감을 느꼈다.마음이 통하는  존재가

바로 옆에서 함께  걷고 있었고, 또 그를 끊임없이 느낄  수 있었

던 것이다.보고, 만지고, 또 그 이야기를 들을 수도 있었다.그것은

죽은 이와는 도저히 나눌 수 없는 또 다른 교감이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [18364] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 98회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 11:59    읽음 : 220  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 98회









 메슈는 힘없는 걸음  걸이로 집을 향하고 있었다.본래 수비대는

한번 징병되면 다른 대원들과  함께 합숙 생활을 하게 되지만 제

육일 저녁과 칠일까지는  집으로 돌려보내 주었다.하긴 그래봐야

그것은 뭐  그리 큰 의미를  갖지는 않는다.말그대로 수비대여서

언제나 도시 안에 있기  때문에 가족들도 늘상 만나볼 수 있으므

로.



 어느새 날도 어둑어둑해져 주위의  사물이 잘 보이지 않게 되었

을 무렵에 메슈는 한 건물 앞에 이르렀다.밝혀놓은 등불이 그 건

물의 이름을 읽을 수 있게 해주었다.'웰링턴 여관'....메슈의 집

안은, 좀 더 정확히  말하자면 메슈의 어머니는 여관을 운영하고

있었다.

 문을 열고 안으로 들어가자  책상 앞에서 숙박부를 정리하고 있

는 한 중년 여성의 모습이 보였다.바로 메슈 구스타프의 친 어머

니인 유리 웰링턴이었다.여관 이름이 웰링턴인 것은 도시의 이름

을 딴 것이나 가문의 성을 딴 것이었다.



 "어머...."



 숙박부에 코를 박다시피 하고  있던 유리 웰링턴이 문소리에 고

개를 들고는 짧은 탄성을  질렀다.그녀의 앞에 왠지 모르게 쑥스

러워하는 모습의 외아들이 서있었다.



 "메슈! 메슈로구나!"



 유리가 반갑게 소리치며  자리에서 일어서더니 아들에게 다가가

그를 힘껏 끌어안았다.그리고는  곧 떨어지며 미안한듯한 시선을

던졌다.



 "그러고보니 오늘이 제  육일이로구나.너도 올해면 수비대 생활

  을 마치게  되다보니 나도 둔해진  모양이다.마중도 못 나가고

  미안하구나."



 "아니에요, 어머니......."



 씁쓸하게 웃으며 메슈가 고개를 내저었다.그리고는 자신의 손안

에 들어온 어머니의 손을 만지작거렸다.거칠기만한 어머니의 손.

그것은 언제나 메슈의 가슴을 뭉클하게 만들었다.

 아버지가 돌아가신 것은  메슈가 일곱살 나던 해의 일이었다.수

비대원으로써 아예 평생을 지내기로 했던 그의 아버지는 역시 그

시대에도 흔했던 아노트  산맥의 산적들을 소탕하기 위한 작전에

동원되었다가 전사하고 말았다.메슈의 아버지는 고아원 출신이었

기에 가족이라고는 그저 사랑하는 아내와 열살된 아들 뿐이었다.

결국 그때부터 유리 웰링턴은 살아남기 위한 투쟁을 시작했다.원

래 그녀의 집안은 웰링턴 시에서도 어느 정도는 부호축으로 꼽히

는 집안이었다.귀족은 아니었지만 집안의 명성도 나쁘지 않았다.

무엇보다도 백여년전의 명장군  루스 웰링턴이 그 집안 출신이었

던 것이다.

 유리는 도와주겠다는 집안의 손길도 뿌리치고 이를 악물며 온갖

궂은 일을  도맡아 하였다.그렇게 무리를  하던중 메슈가 열살이

되자 그녀는 견딜 수  없음을 깨닫고 메슈를 잠시 자신의 친가에

맡겨두었다.헌데 그것이 메슈에게는  큰 타격이었다.원래 메슈의

아버지도 탐탁찮았던  웰링턴 가문이었고, 또  메슈의 다소 둔한

행동도 마음에 들지 않았던  것이다.결국 메슈는 늘상 호통을 들

으며 살았고, 그것은 아직도 그의 가슴 속에 깊은 상처 자국으로

남아 있었다.

 그 이후 유리는  간신히 여관 하나를 차릴  수 있었고 그때부터

메슈는 어머니 품에서 자랄  수 있었지만 환경은 여전히 좋지 못

하였다.바쁜 여관일  때문에 유리는 웰링턴을  제대로 챙겨줄 수

없었던 것이다.그리고 메슈가 수비대로 징병된 것이 바로 오년전

일이었다.



 "아직 밥도 안 먹었겠구나? 기다리렴.금방 차려줄터이니."



 유리가 메슈의 뺨을 가만히  쓰다듬더니 막 생각났다는 듯 그렇

게 말하고는 곧 몸을  돌려 주방 안으로 쏙 들어가버렸다.대개의

여관은 식당도 겸해서 운영하기 마련이었다.



 "........."



 메슈는 천천히 걸음을 옮겨  주방과 가까운 자리에 위치한 탁자

앞에 털썩 주저앉았다.엉덩이에 와닿는 딱딱한 나무 의자의 감촉

이 허리까지 뻐근하게  만들었지만 별로 피곤하다는 생각은 들지

않았다.문지기라는 것은 따분한  일이고 남에게 천시받긴 하지만

그래도 힘들지 않은 일이었다.



 "메슈, 물부터 마시고 있으렴."



 유리가 주방에서부터 큰소리로  메슈에게 외쳤다.'예'하고 메슈

는 대답하였지만 저쪽 탁자 위에 놓인 주전자까지 걸어가지는 않

았다.

 대신 메슈는 뭐 신기한 것을  보기라도 하듯 여관 안을 주욱 둘

러보았다.객실은 이층에 있고,  일층에는 식당이 위치한 것이 거

의 모든 여관의 공통적인 구조여서 이곳도 일층에는 식탁들만 늘

어서 있었다.

 헌데 지금은 그 식탁에 아무도 앉아 있지를 않았다.있는 사람이

라고는 메슈  자신 뿐이었다.예전에는 웰링턴  시에도 많은 여행

객, 또는 상인들이 오고는  했기에 여관 장사도 잘되었지만 지금

은 아노트 전쟁의 영향으로 장사가 거의 안되고 있었던 것이다.



 '힘드시겠군.........'



 어머니에 대한 걱정을 품으며  메슈는 오른손 검지 손가락을 세

워 그것으로 딱딱한 나무 탁자를 톡톡 두들겼다.



 '올해면 수비대 일에서도 풀려난다.그럼  난 무슨 일을 해야 하

  는걸까.....'



 메슈는 한손으로는  탁자를 두들기고,  나머지 한손으로는 턱을

괸체 자신의 미래를 생각했다.수비대는 젊은 인력을 빼내가는 것

이기 때문에 그만큼의 보수도 주고 있었다.그래서 메슈는 아직까

지는 돈을 벌 수 있었지만 올해 수비대에서 풀려나면 그때부터는

말그대로 막막해지는 것이다.그는  어려서부터 공부도 잘했고 머

리도 매우 비상했지만 그  성격 탓에 언제나 주목받는 이는 되지

못하였다.그래서 다들 그를  무능력하고 한심한 존재로 인식하고

있었고, 심지어는  메슈 스스로도 자신은  무능하다고 믿고 있었

다.



 '아버지처럼 수비대에 남아 있을까....'



 일자리 문제가 막막해지자 메슈는 수비대에 남아 있는 문제까지

도 고려해보았다.수비대에 오래  있으면 평대원이 아니라 조장도

될 수 있었고, 계속 승진하다보면 혹시 수비대장까지 될 수 있을

런지도 몰랐다.대개 군사 학교 출신이 차지하는 수비대장 자리지

만 예외란 언제나 있는 법이니까.

 하지만 문제는 어머니 유리 웰링턴이었다.그녀는 고아라는 약점

아닌 약점과 가족들의  반대에도 불구하고 결혼을 감행할 정도로

깊이 사랑했던 남편을 잃은후 싸움이라는 것에 대해 병적인 거부

감을 드러내고 있었다.아들 메슈가 수비대가 되었다는 소식을 들

었을때도 그녀는 아찔한 충격을 받았던 것이다.지금 웰링턴 시가

아노트 전쟁에 직접적으로 관여하지 않고 있는 것 역시 그녀에게

는 그저 다행스러운 일  밖에는 되지 않았다.그런 어머니이니 자

신이 수비대에 계속 남는다고 하면 찬성할리가 없다고 메슈는 생

각하였다.아니, 찬성은 커녕 여관이나 물려받으라고 할게 틀림없

었다.하지만 메슈는 여관을 경영하고 싶은 마음은 없었다.경영에

는 흥미도 생기지 않았고,  또 어려서부터 여관의 삐뚤어진 면을

많이 보았기 때문에 이런 일에 손을 대고 싶지도 않았던 것이다.

 하지만 먹고 살기 위해서는  뭔가 일을 해야 하는 법.메슈는 요

즘 들어 늘상 자신의 미래를 고민하며 우울해하고 있었다.



 "..........?"



 메슈가 한참 고민에 빠져 있을 때였다.갑자기 그의 귓가에 규칙

적인 발걸음  소리가 들려왔다.그리고 그의  귀에 익숙한 삐그덕

하는 소리도 들려왔다.그것은 이층으로 올라가는 계단을 밟을 때

마다 어김없이 울리는 기분 나쁜 소리였다.



 "아........."



 누군가가 계단을 내려오고 있었던 것이다.더군다나 그 누군가의

살짝 드러난 하체는 눈부신  하얀 옷으로 가리워져 있었다.긴 흰

색 치마와 그 끝에 살짝  드러난 발목.왠지 낯이 익은 모습에 메

슈는 꿀꺽 침을 삼켰다.

 그 누군가의 발이  계단을 하나 하나 밟을  때마다 조금씩 그의

상체가 드러나고 있었다.그리고  조금후, 그 누군가의 얼굴이 확

실히 드러났을때 메슈는 자기도 모르게 헛바람을 삼키고 말았다.

낮에 시장의 저택에서 보았던 바로 그 여자였던 것이다.

 헌데 그 여자의  뒤에는 남자도 뒤따르고 있었다.여자는 비교적

밝은 표정이었지만 남자의  얼굴은 착잡하게 가라앉아 있었다.싸

우기라도 한걸까,  하고 메슈는  엉뚱한 생각을 해보았다.하지만

둘이 싸웠다면 여자만 얼굴이 밝을리는 없었다.



 '아아, 내가 상관할 일이 아니군......'



 메슈가 문득 자신이 엉뚱한  생각을 하고 있음을 깨닫고는 얼굴

을 붉히며 뒤통수를 긁적였다.하지만 그러면서도 그는 그 여자의

고운 얼굴에서 눈을  돌리지 않았다.아니, 그러지 못하였다.처음

보았을때부터 느낀 것이었지만 그녀는 정말 아름다웠고, 또 발랄

한 얼굴을 하고 있었다.



 "............"



 그때 갑자기 말없이 여자의 뒤를 따르고 있던 남자가 고개를 돌

려 메슈 쪽을 바라보았다.그러나 메슈는 여자의 얼굴만 바라보고

있느라 그런 남자의 시선도 느끼지 못하고 있었다.남자와 여자는

이미 계단을 다 내려와  천천히 한쪽에 놓인 식탁을 향하고 있었

다.



 "왜 그래, 라니안?"



 앞서 걷고 있던 샬롯이 자신의 뒤를 따르고 있던 라니안을 돌아

보며 두눈을 동그랗게  만들었다.라니안이 갑자기 걸음을 멈추었

던 것이다.



 "아, 아냐..."



 라니안이 쓴웃음을 흘리며 고개를 내젓더니 샬롯의 곁으로 바짝

다가섰다.



 "저 남자가 계속 널 바라보고 있어."



 "응?"



 라니안의 말에 샬롯이 고개를 돌려 텅빈 식당 안에 홀로 식탁을

차지하고 있던 그 남자를 바라보았다.라니안이 샬롯의 곁으로 다

가섰을때부터 고개를 숙였던  메슈는 다행히 그녀의 시선을 눈치

채지 못하였다.



 "어째 낯이 익은 것 같은데...."



 샬롯이 그렇게 중얼거리며 고개를 갸웃거렸다.고개를 숙이고 있

어서 얼굴은 제대로 보이지 않았지만 대충의 생김새가 왠지 낯익

은 느낌이었다.



 -시장인지 뭔지 하는 놈의 집 앞에서 창들고 있던 놈이다.-



 그때 라니안의  어깨 위에 앉아있던  엘케인이 나직한 음성으로

그렇게 말하더니 날카로운  시선을 메슈에게 돌렸다.그러자 샬롯

이 그제야 생각났다는 듯 아 하는 탄성을 흘렸다.



 "맞아요, 그 문지기들 중 한 사람이었어요."



 -저놈은 아까도 너희들을  주시했어.수상한 놈일지 모르니 조심

  하도록.-



 엘케인이 계속 메슈를 노려보며 아까의 이야기를 들려주더니 곧

입을 다물어 버렸다.그의 한마디에 라니안과 샬롯은 의아함을 느

끼며 엉거주춤하게 한 탁자 앞에 마주보고 앉았다.라니안이 메슈

쪽을 잠시 흘끔거리더니  마찬가지로 그쪽을 보고 있는 샬롯에게

이렇게 말했다.



 "그냥 샬롯이 아름다우니까  쳐다본거 아닐까.우리가 주시 받을

  이유가 없잖아."



 나직한 그의 말에 샬롯이  얼굴을 빨갛게 물들이며 라니안을 바

라보았다.그러자 라니안이 왜 그러냐는 표정을 지으며 두눈을 깜

빡거렸다.그는 꽃을 보고 아름답다고 말하는 것과 똑같은 식으로

그런 얘기를 꺼냈을 뿐이지  그 이상의 의미는 두지 않았던 것이

다.



 '바보같이........'



 이상한 말을 던진 라니안에 대해서인지, 아니면 괜히 얼굴을 붉

힌 자신에 대해서인지 알  수 없는 분노와 서글픔을 가슴 속에서

터트리며 샬롯이 입술을  깨물었다.언제부터인가 라니안의 말 한

마디 한마디와 행동 하나  하나가 자꾸만 크게 다가오는 것이 몹

시 거슬리게 느껴졌다.



 "무슨 일이야 있을라고...."



 그런 샬롯의 속도 모르고  라니안은 그녀를 안심시키기 위해 빙

긋 웃어보이고 있었다.그 바람에 샬롯이 훗, 하고 맥빠진 미소를

머금었다.자신이 직접 말하지 않는한 남이 자신의 마음을 알아주

기 바란다는 것은 어린애같은 투정에 불과하다는걸 잘 알지만 왠

지 서운한 마음만 앞서고 있었던 것이다.



 '..............'



 한편 메슈는 푹  숙이고 있던 고개를 빠꼼히  들고 식탁에 앉아

이야기를 나누고 있는  라니안과 샬롯을 바라보았아.아까는 저들

이 함께 이야기하며 자신을 쳐다보아 얼마나 놀랬는지 몰랐다.꼴

에 남자라고  어쩌고 하면서 날  비웃었겠지.메슈는 왠지 기분이

나빠지는 것을 느끼며 입술을 삐죽거렸다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....












 [18365] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 99회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 12:00    읽음 : 220  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 99회









 "어머, 식사하실껀가요?"



 그때 메슈의 어머니 유리가 주방에서 걸어나오며 라니안과 샬롯

을 향해  환하게 웃어 보였다.불경기가  한창인 이때에 오랜만에

맞게된 손님들이었던 것이다.



 "네, 빵 조금과 스프..그리고 과일 몇가지좀 부탁합니다."



 라니안이 살짝 고개를 숙여 보이며 그렇게 말했다.



 "네, 잠시만 기다리세요."



 유리가 밝은 음성으로 대답하고는  몸을 돌려 메슈 쪽을 바라보

았다.그러자 메슈가 괜시리 몸을 떨며 자리에서 벌떡 일어섰다.



 "어...어머니...! 이만 올라가볼께요!"



 그제야 메슈는 자신이 지금 어머니가 차려줄 음식들을 기다리고

있다는 것을 새삼 꺼달았던 것이다.평소라면 그냥 먹겠지만 지금

저 남녀 앞에서 태연하게 식사나 하고 앉아 있을 수는 없었다.자

신의 바보같은 행동 때문에 얼굴도 마구 화끈거렸다.



 "뭐? 식사는....."



 "나...나중에 먹을께요!!"



 유리가 두눈을 동그랗게 뜨자  메슈가 황급히 어머니의 말을 가

로막고는 그대로 계단 쪽으로 달려갔다.그러며 그는 슬쩍 라니안

과 샬롯쪽,  정확히 말하자면  샬롯만을 흘깃 바라보았다.그녀가

두눈을 동그랗게 뜨고서 자신을 쳐다보는게 보였다.



 '아아, 바보라고 비웃겠지..........'



 왠지 자꾸만 주눅이 드는  것을 느끼며 메슈는 이층으로 쏜살같

이 올라가버렸다.메슈는  도저히 그녀의 시선을  견딜 수가 없었

다.사실 그가 한 일이라고는 멍하니 바라본 것 뿐이었고, 샬롯은

조금 이상히 여길뿐 그  이상은 아니었는데 혼자 괜히 이상한 생

각을 하고 있는 것이다.



 ".........흠..."



 유리는 아들의 뒷모습이 사라져간  그 계단과 아들이 흘깃 바라

보았던 여성을 번갈아 바라보며 낮은 콧소리를 흘렸다.메슈 또래

의 젊고 아리따운  여성.그리고 당황하는 아들의 모습.유리 웰링

턴의 어머니로써의 비상한 육감이 번쩍 빛을 발했다.본래 어머니

들이란 자식들의 일에 있어서는 초인적인 육감을 발휘하는 법.



 '그러고보니 메슈도 장가갈 나이군........'



 어느덧 스물 여섯살이 된  아들을 생각하며 유리는 씁쓸한 웃음

을 흘렸다.이미 이십대 후반의 문턱에 선 아들이 대견스러웠지만

한편으로는 제대로 신경써주지  못하고 있는 것이 못내 미안했던

것이다.



 '이런 아가씨라면 괜찮겠지만..'



 유리는 라니안과 샬롯의 곁을 스쳐가며 샬롯에게 부드러운 눈웃

음을 건넸다.그녀는 어이없게도  샬롯이 아들의 아내가 되어준다

면 고맙겠다는  생각을 하였다.같이 다니는  남자가 있긴 했지만

방도 따로  쓰고 있는걸  보아 특별한 사이는  아닌듯 했다.그러

니....... 거기까지 생각하던 유리가 문득 풋 하고 낮은 웃음 소

리를 흘렸다.자신이 지나치게 앞서 생각하고 있다는 것을 깨달은

것이다.하지만 그것은 순수한 어머니의 욕심일뿐이었다.

 그리고 샬롯 미네암, 그  순진한 바이런 족의 처녀는 무슨 영문

인지 몰라 두눈만 계속 깜빡거릴 뿐이었다.





 "하....하......."



 메슈는 여관의  최상층인 삼층의 복도에서  거칠게 숨을 내쉬고

있었다.정신없이 여관을 뛰어 올라온데다가, 복도도 온힘을 다해

달렸기에 숨이 가빴다.그렇게 체력이 약한 것은 아닌 메슈였지만

아까부터 계속 가슴이 두근거리고 숨이 막히는 듯한 느낌 때문에

더더욱 괴로웠다.



 "바보같애, 정말......"



 스스로에게 욕지기를 퍼부으며  메슈는 거칠게 머리를 헝클어뜨

렸다.아까부터 줄곧 자신의 행동이 너무나도 바보같이 여겨졌다.

알지도 못하는 여자를 계속 쳐다보며 눈을 돌리지 않더니 나중에

는 그렇게  당황해서 뛰어가는 꼴하며,  분명히 바보같은 짓이었

다.

 그러나 더더욱 메슈를 괴롭히는  것은 그 갈색 머리의 아가씨가

머릿속에서 떠날 생각을  않는다는 것이었다.눈을 감아도 그녀의

화사한 모습이 계속 어른거려 메슈는 숨이 다 막힐 지경이었다.



 "내....내가 미친건가....."



 두근거리는 가슴을 한손으로 부여잡고 메슈가 고개를 들어 올렸

다.그의 눈앞에는 낡은 나무문 하나가 있었다.오래전부터 자신의

방과 복도를 이어준, 혹은 막아준 바로 그 문이었다.하지만 특별

한 감상  따위는 없었다.일주일에 한번씩은  자고 가는 방이기도

하므로.

 메슈는 괜히 자신에게 분통이 터져 거칠게 방문을 열어제끼고는

안으로 들어갔다.방안은 깨끗했다.창가 쪽으로 놓인 침대에도 이

불과 시트가 모두 단정하게 놓여 있었고, 그 옆에는 메슈가 좋아

하는 책들이 즐비하게  늘어선 책꽂이가 두개나 서있었다.하지만

책꽂이는 그것으로 끝나는게  아니었다.한쪽 벽에 세개의 커다란

책꽂이가 또 있었고,  거기에도 책들이 뺨빽하게 꽂혀 있었다.이

만하면 서재라고 불러도 좋을만했다.



 "........."



 메슈는 말없이  침대 옆에  놓인 책꽂이로 다가갔다.어려서부터

책을 좋아했기에, 아니 좋아할  수 밖에 없었기에 그는 책꽂이조

차 침대 옆에 세워두어야만했다.침대에 누워 편안하게 손을 뻗어

책을 빼보는게 몹시 즐거웠던 것이다.

 메슈가 책을 가까이  하기 시작한 것은 열살때의 일이었다.엄한

외가에 맡겨져 자랐을때 그는 늘상 어른들의 호통에 주눅들어 있

었기 때문에 변변한 친구도 하나 사귀지 못하였다.동네 아이들도

언제나 말수가 적고 풀이 죽어 있는 메슈를 놀림감으로만 여겼던

것이다.그래서 메슈는 집에 가득하게 쌓여있는 책을 읽기 시작했

고, 선천적으로 무언가를 읽는  속도가 빠르고 또 암기력도 비상

한 그는 그때부터 지금까지 셀 수도 없을 만큼의 많은 책을 읽었

다.다행히 그를 별로 좋아하지  않는 외가에서도 책을 읽는 것만

큼은 기꺼워해서 책에 대한 부탁은 무엇이든 들어주었다.

 유명한 문학 작품에서부터 복잡한  과학 서적, 철학 서적, 또는

군사 관련의 서적 등등,  그는 안 읽어본 책이 없었다.특히 웰링

턴 가문은 루스 웰링턴  장군 덕분에 대대로 내려오는 유명한 병

법서가 많았고, 또 웰링턴  장군 자신이 직접 저술한 '웰링턴 병

법서'도 있었기에 메슈는  병법서에도 조예가 깊었다.더더군다나

그는 희한하게도 병법을  몹시 좋아했다.싸움을 좋아하는 성격은

아니었지만 유명한 장군들, 특히 루스 웰링턴 장군이 절대적으로

열세인 싸움에서도 절묘한  전술로 멋지게 승리를 얻어내는 이야

기 등은 그의 가슴을 늘상 두근거리게 만들었다.



 '루이스 산성..........'



 책꽂이를 바라보자 마음이  진정된 메슈가 털썩, 침대에 주저앉

으며 낮에 남자에게서 들었던 그 이름을 떠올렸다.수년간 끝까지

산적들과 싸우고 있는  그들이었지만 다소 소극적인게 아닌가 하

는 생각이 들었다.산성 안에만  틀어박혀 있지 말고 나와서 아노

트 산성을 공격한다면......

 거기까지 생각하던 메슈가 문득  눈을 크게 뜨고는 고개를 살래

살래 내저었다.아아, 무슨  바보같은 생각인가.겨우 중소 도시의

수비대원, 그것도  문지기인 놈이 무슨  유명한 장군이라도 되는

것 같이 그런 생각을  하다니.메슈는 자신에게 분노를 느끼며 그

대로 침대 위에 몸을  눕혔다.푹신한 그 느낌이 상체에 전달되어

왔지만 별로 편안하지는 않았다.마음 속이 영 불편한 것이었다.



 '일자리 얻을 생각이나 하자.........'



 메슈는 그렇게 생각하며 입술을 깨물었다.당장에는 그저 일자리

를 얻는 것이 최대의 소원인 메슈 구스타프였다.그는 아직까지는

평범하고 소심한 그런 청년이었던 것이다.



 다음날 아침.메슈는 어머니  유리 웰링턴의 부드러운 음성에 감

겨 있던 두눈을 스르르 떴다.그러자 자신을 내려다보며 미소짓고

있는 어머니의 모습이 흐릿하게 눈에 들어왔다.



 "메슈, 아침이란다.일어나야지."



 "네, 어머니............"



 메슈가 천천히 고개를 끄덕이며 상체를 일으켰다.창문에서는 이

른 가을 아침의 화사한 햇살들이 유리창의 표면에 부딪치며 부드

러운 빛의 입자를 흩뿌리고 있었다.아침이군, 멍하니 중얼거리며

메슈는 고개를 들어 올렸다.



 "자자, 씻고 아침 먹자꾸나."



 유리가 아들의 넓은 어깨를  가볍게 두들기더니 그대로 몸을 돌

려 방문 쪽을 향해 걸어갔다.메슈는 그런 어머니의 말에 아무 생

각없이 '네'하고  대답했다가 곧 스치는 생각에  두눈을 크게 떴

다.



 "어...어머니!"



 메슈가 막 방을 나서려던 유리에게 소리쳤다.



 "응? 왜 그러니?"



 유리가 그 자리에  멈추어서서는 고개를 돌렸다.메슈가 잠시 머

뭇거리더니 한차례 마른침을 삼키고서 이렇게 말했다.



 "소...소..손님들도 나와 있겠죠?"



 왜 말이 떨려 나오는걸까.자기 자신에게 강한 불만을 느끼며 메

슈가 쓴웃음을 머금었다.그는  손님들, 아니 정확히 말하자면 그

갈색 머리의 여자 앞에 서는 것이 몹시 두렵게 느껴졌다.



 "손님들?  아침이니까  식사  하기  위해 내려와  있지만  그건

  왜..."



 유리가 두눈을 동그랗게 뜨고 아들의 부시시한 얼굴을 바라보더

니 곧 희미한 웃음을 흘렸다.



 '이 녀석.....'



 왠지 흐뭇해지는 마음에 유리가 메슈에게 성큼성큼 걸어갔다.메

슈는 어머니의 시선이 이상한 것을 느끼고는 얼굴을 붉게 물들이

며 홱 고개를 돌렸다.



 "메슈, 혹시......"



 유리가 메슈를  부드럽게 내려다보며 그렇게  입을 열었을 때였

다.갑자기 메슈가 어머니를 향해  고개를 홱 돌리며 큰소리로 외

쳤다.



 "아니에요!!!"



 그 어이없고도 돌연한 외침에  메슈와 유리는 그만 동시에 멍해

져서 서로를 말없이  바라보았다.그리고 잠시후, 유리가 먼저 그

어색한 침묵을 깨며 두눈을 깜빡였다.



 "뭐...뭐가 아니라는 거니?"



 난 말을  다 하지도 못했는데, 하고  생각하며 유리가 쓴웃음을

흘렸다.그러자 메슈가 '아무 것도 아니에요' 하고 궁색한 변명을

하며 뒷통수를 긁적였다.그런  아들의 모습이 유리에게는 더없이

귀엽게 느껴졌다.물론 메슈는 더 이상 귀여움받을만한 나이는 아

니었지만 유리에게만은 그렇게 느껴지기도 하였다.

 유리가 한쪽 눈을 찡긋거리며  오른손 검지 손가락을 들어 올렸

다.



 "내가 좋은거 가르쳐줄까? 그 아가씨 이름은 샬롯 미네암이라고

  하더구나.흔한 이름은 아니지만 아주 예쁜 이름이기도 하지.여

  행중이라고 하던데 남자하고 같이 다니고 있지만 방도 따로 쓰

  고 있는걸 봐서 특별한  사이는 아닌 모양이야.발음이 조금 어

  색하게 들리는걸 보면 외국인인  것도 같고, 어쨌거나 예의 바

  르고 싹싹한 아가씨지."



 "어....어머니........."



 아아, 뭔가, 어머니들의  이 초인적인 육감은.마치 점쟁이를 대

하는 듯한 기분에 메슈가 쓴웃음을 흘리며 고개를 돌렸다.어머니

는 이미 다 눈치채셨단  말이지.메슈의 입에서 괜한 한숨이 흘러

나왔다.



 "왜 그런 얼굴이니?"



 유리가 부드럽게 미소지으며  아들의 얼굴을 바라보았다.메슈가

잠시 멋적게  뒷통수를 긁적이더니 다리를 움직여  두 발로 나무

판자로 이루어진 바닥을 밟았다.



 "한번 데이트 신청이라도  해보지 그러니.네 아버지도 용기있게

  나서서 날 만난거야.용기있는  자만이 미인을 얻는다고 하잖니

  ?"



 유리의 말에 메슈는  살래살래 고개를 내저었다.신경 써주는 어

머니가 고맙긴 했지만 그래도 왠지 씁쓸한 기분만이 가득했다.



 "됐어요, 어머니.그냥 얼굴이  예뻐 보여서 잠깐 혹했을 뿐이에

  요.더 이상 심각한 건 아니니 신경쓰지 마세요.더군다나 그 아

  가씨 여행중이라면서요?"



 메슈가 나직히 그렇게 말하더니  고개를 푹 숙이고 맥없이 이마

를 긁적였다.유리는 그런 아들을  내려다보며 쓴 무언가에 쩝 하

고 입맛을 다셨다.그녀도 메슈가 그 샬롯이라는 아가씨와 어떻게

될 수 있다고 생각하는건  결코 아니었다.다만 언제나 주눅 들어

있고 나설줄 모르는  아들이었기에 이런 기회에 용기있게 나서는

법을 가르쳐주고 싶었던 것이다.



 '착한건 좋지만..........'



 "씻기나 할께요."



 메슈가 침대에서 일어나 어머니에게 억지 미소를 살짝 건네더니

그대로 문을  향해 걸어갔다.유리는 그런  아들에게 들리지 않을

정도로 나직하게  한숨을 내쉬고는  고개를 돌리려 하였다.그때,

문득 그녀의 눈에 메슈의 몸 때문에 보이지 않았던 책 한권이 들

어왔다.



 "........."



 메슈의 침대 위에  놓여 있던 그 책을  집어들며 유리는 눈쌀을

가볍게 찌푸렸다.책의 표지에는 '웰링턴 병법서' 라고 적혀 있었

던 것이다.싸움을 싫어하는 그녀로써는 아들 메슈가 병법에 비상

한 관심을 보이는 것이 영 못마땅하기만 하였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [18366] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 100회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 12:02    읽음 : 222  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 100회









 메슈가 세수를 마치고 다시 자신의 방으로 돌아온 것은 잠시 후

의 일이었다.그때는 유리도  일층으로 내려가고 없었기에 메슈는

조용한 자신의 방 안에서  한동안 상념에 잠길 수 있었다.다행히

유리도 식사하라고 부르지 않았다.메슈는  별 것도 아닌 일 가지

고 그 여자를  피하려는 자신이 바보스럽게 느껴졌지만 그렇다고

당당히 일층으로 내려가고 싶은 마음도 없었다.

 그렇게 한참의 시간이 흐르고, 이제 그들도 식사를 마쳤겠지 싶

었을때 메슈는  방을 나섰다.육체야 말로  세상에서 가장 정직한

것이기 때문에  그의 뱃속은 아까부터 계속  아우성을 치고 있었

다.



 '뭐 이제는 마주치지 않겠지....'



 자꾸만 움츠러드는 자신의 마음을 달래며 메슈는 계단을 내려왔

다.메슈의 방은 삼층에  있었고, 지금 이곳은 이층이었다.삼층에

서는 아무런 소리도 들리지 않았던걸로 미루어 그 남녀는 틀림없

이 이층에 묵고 있으리라, 하고 메슈는 생각했다.



 '으으, 또 쓸데없는 생각을.....'



 메슈가 자기  자신에게 질린 기분으로  세차게 고개를 내젓더니

자기도 모르게 두눈을 감으며 일층으로 내려가는 계단에 발을 디

뎠다.그리고 바로 그 순간에, 갑자기 메슈의 콧가에 진한 향기가

다가왔다.



 "..............?"



 메슈가 의아함에 걸음을 멈추고  두눈을 뜨자 그의 바로 앞에는

당황한 표정을 짓고 있는 갈색 머리의 아가씨, 즉 샬롯 미네암이

서있었다.그것도 조금만 움직이면 코가 맞닿을 정도로 가까운 거

리였다.샬롯이 계단을 올라가다가  갑자기 나타난 메슈와 맞닥뜨

렸던 것이다.



 "으아아앗!!!"



 메슈가 자기도 모르게  비명을 내지르더니 주춤 뒤로 물러섰다.

그러나 불운하게도 그의 다리가  계단턱에 걸려 버렸고, 앗차 하

는 순간에 그는 맥없이 뒤로 나자빠지고 말았다.



 "어머!"



 샬롯이 놀란 일성을 내지르더니  쓰러진 메슈의 몸을 피해 복도

로 올라섰다.그리고는 조심스럽게  허리를 굽혀 뒷통수를 부여잡

고 신음하고 있는 메슈를 바라보았다.



 "괜찮으세요?"



 "아....."



 바로 눈앞에 보이는 샬롯의 아름다운 얼굴과 그녀에게서부터 전

해오는 그윽한 향기에 메슈가  저도 모르게 두눈을 부릅 떴다.게

다가 방금 자신이 저지른 실수를 생각하니 머릿속이 말그대로 텅

비어 버리는  기분마저 들었다.아아, 난 왜  이리 바보같은 것인

가.



 "괘...괜찮습니다!!!"



 뒷통수를 부딪쳐 전혀 괜찮지  않음에도 불구하고 메슈가 빽 소

리지르더니 곧  몸을 벌떡 일으켰다.그리고는  샬롯을 향해 하하

쓴웃음을 흘리며  딱딱한 나무 계단 위로  다시 한발을 내딛다가

그만 발이 미끄러지고 말았다.



 "우와아아아악!!"



 이번에는 말그대로 '커다란' 비명을 내지르며 메슈가 계단 위를

떼굴떼굴 굴렀다.그의 몸이 쿵쿵  하는 소리를 울리더니 곧 상체

는 일층 복도에,  하체는 계단 위에 걸쳐둔체  축 늘어지고 말았

다.그의 그런 모습은 보기 흉한 꼴, 바로 그것이었다.



 "마.............맙소사.........."



 눈물마저 솟을듯한 기분을 느끼며 메슈가 나직히 중얼거렸다.그

때 메슈의 어머니 유리가  비명을 지르며 다가왔고, 샬롯도 재빠

른 몸놀림으로 계단을 내려와 그의 곁으로 다가갔다.



 "메...메슈...."



 메슈의 어머니 유리  웰링턴이 말그대로 기가막히다는 표정으로

메슈의 멍해진  얼굴을 내려다보았다.방안에 잘  있는 줄 알았던

아들이 갑자기 멍청해진 얼굴로 이런 꼴을 하고 있으니 그럴만도

했다.



 "죄송합니다.저 때문에 놀라셔서......"



 문득 샬롯이  조심스럽게 두손을 모으며  메슈에게 사과의 말을

건넸다.뭐가 어떻게 된건지도 잘 모르겠지만 어쨌거나 그가 자기

를 보고는 놀랐고, 또 그 결과가 이렇게 나왔다는 것만은 분명하

다고 그녀는 생각하였다.



 "아...아닙니다!"



 메슈가 언제 축 늘어져  있었냐는듯 상체를 벌떡 일으키더니 세

차게 고개를 내저었다.그리고는  엉거주춤하게나마 대충 몸을 일

으켜 계단에서 내려왔다.온몸이  쑤시고 뒷통수가 뻐근했지만 샬

롯 앞이라서 엄살은 커녕 되려 아무렇지도 않은 척 하였다.



 "보..보세요, 멀쩡합니다.하하...."



 메슈가 왠지 바보같이 보이는 웃음을 짓더니 어머니의 손길조차

뿌리치고 앞을 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다.그러나 몇걸음 걷지도 못

하고 윽 하는 신음과 함께 허리를 꺾고 말았다.



 "메슈......!"



 유리가 어이없다는 얼굴로 그런  아들의 곁으로 다가가 그를 부

축해주었다.여자 앞에서  호기 부리고 싶은  마음이야 이해할 수

있지만 그렇다고 아픈데  무리해서야 되겠는가 하는 것이 그녀의

생각이었다.

 그때 샬롯이 다소 쭈삣거리며  메슈의 곁으로 다가와 이렇게 말

했다.



 "저기...다치셨다면 제가 치료해드릴 수도 있습니다."



 그 말에 메슈와  유리가 둥그래진 눈으로 샬롯을 돌아보았다.아

무리 보아도 의사같지는 않은데,  하고 두 사람은 똑같은 생각을

하였다.



 "아가씨는 의사인가요?"



 유리가 샬롯에게 물었다.그러자  당황한 것은 샬롯이 아니라 메

슈였다.만약에 의사라면 치료를 위해 자신의 몸을 만져봐야 한다

는 뜻이 아닌가.아무리 뛰어난  의사라고 해도 손끝 하나 안대보

고 치료를 할 수는  없으므로.메슈의 얼굴이 대번에 붉게 달아올

랐다.



 "아뇨, 의사는 아니고 마법사입니다."



 샬롯이 쓴웃음을 머금으며 고개를 내젓자 메슈와 유리의 얼굴에

놀란 기색이 확연하게  드러났다.마법사라고 하면 삐쩍마른 몸에

낡은 책과 지팡이를 들고서 날카롭게 두눈을 빛내는 그런 사람으

로만 생각했는데 눈앞에 있는 이 어여쁜 아가씨가 마법사라고 하

니 놀라지 않을 수 없었던 것이다.

 유리는 잠시 생각을  해보았다.마법사는 대개 무서운 이들로 생

각되고는  하였다.특히 그들이  주문을 쓸때의  모습은 말그대로

'요사스러운' 것이어서 많은  이들이 그들을 기피했다.그래서 유

리도 샬롯이 마법사라는 말에  잠시 흠칫하지 않을 수 없었던 것

이다.하지만 샬롯이 이 여관에 묵기 시작했을때부터 보여준 모습

과 지금의 순수한 얼굴을 보아 특별히 염려할 필요는 없을 듯 싶

었다.



 "아, 그렇다면 부탁해요."



 유리가 부드럽게 미소지으며 그렇게 말하더니 메슈의 몸을 잡아

끌고서 탁자 쪽으로 걸어가  한 의자에 그를 앉혔다.샬롯도 다소

곳하게 그녀의  뒤를 따라와 메슈 앞에  서더니 부드러운 눈길로

메슈를 바라보았다.



 '.............!!!!!'



 메슈는 샬롯의 눈길에 자신의  가슴이 세차게 반응하는 것을 느

끼고 곧 고개를 떨구었다.그녀가 마법사라면 손을 안대고 치료할

수 있을 터이니 그것이 좋은 일인지 나쁜 일인지 좀체 분간이 안

갔다.

 그때 샬롯의 몸에서부터 눈부신 분홍색의 빛이 피어오르기 시작

했다.아들의 몸을 걱정하던  유리도, 샬롯 때문에 당황하고 있던

메슈도 그 순간만은 모든  다른 일을 잊고 샬롯의 몸에서부터 피

어오르는 그 분홍색의  빛에 넋을 잃었다.그리고 잠시후, 샬롯이

천천히 한팔을  메슈를 향해 뻗었다.메슈가  멍한 눈길로 그녀의

팔을 바라보는  사이, 갑자기 그녀의  팔에서부터 분홍색의 빛이

뻗어나와 메슈의 온몸을 순식간에 감싸버렸다.



 "아........"



 자신의 몸을 감싼 그 분홍색  빛에 크게 놀란 메슈가 자기도 모

르게 그런 소리를  흘렸다.순식간에 쑤시던 몸이 개운해지고, 상

쾌한 기분이 들었다.그리고  잠시후, 샬롯이 팔을 거두어 들이자

눈깜짝할 사이에 그 분홍색의 빛이 사라져버리고 말았다.



 "메....메슈?"



 유리가 나직히 아들의 이름을 부르며 가볍게 그의 어깨를 쳤다.

메슈가 의자에서 벌떡 일어서더니 몇번 발을 굴러보고는 멍한 눈

길로 어머니 유리를 돌아보았다.



 "몸이 아주 개운해졌어요.아까는  허리가 아파서 걷기도 힘들었

  는데..."



 "아...."



 아들의 말에  유리가 감탄의  눈빛으로 샬롯을 돌아보았다.메슈

역시 놀랐다, 하는 표정으로  샬롯의 그 아름답게만 보이던 얼굴

을 바라보았다.그는 새삼 외모라는 것이 덧없다는 것을 실감하고

있었다.샬롯은 외모만으로는 그저  어여쁜 아가씨 밖에는 안되었

지만 그 속에는 놀라운 마법 실력과 부드러움이 감추어져 있었던

것이다.그것은 외모만으로는 도저히 알아볼 수 없는 그런 것이었

다.



 "정말 대단하군요, 아가씨는.마법사라고 하길래 혹시 하는 마음

  에 맡겨본건데 이렇게 간단히 끝내다니...."



 유리가 진심으로  감탄한 표정을 지어보이며  샬롯의 손을 잡았

다.그러자 샬롯이 쓴웃음을 지으며 살짝 고개를 내저었다.



 "아뇨, 별 것 아닙니다."



 말은 그렇게 하고 있었지만 사실 샬롯이 지금 해보인 것은 별것

아닌게 아니였다.그녀가 치유의 힘을 쓰기 위해서는 반드시 사랑

의 정령을 소환해야만 하는데,  그럴 경우 정령의 모습이 드러나

기 마련이었다.헌데  지금은 정령의 모습을  드러내지 않은체 그

힘만을 사용한  것이다.본래 정령 교신술이  높은 경지에 오르면

그 정령을 소환하기는 하되,  물질계에 모습이 드러날 정도로 완

전히 하지  않고서 그 힘만을  사용하는 것이 가능했다.라니안도

바람의 하급 정령이나 물의  하급 정령은 특별히 그 모습을 드러

내지 않도록 하고 그 힘만을 사용할 수 있었다.이것은 정령 교신

의 능력, 즉 물질계와 정령계를 잇는 능력이 탁월하기 때문에 가

능한 것으로써, 특별히 힘을 더  강하게 쓸 수 있다든가 하는 잇

점은 없었지만  대신 그 사람의 정령  마법에의 경지를 단적으로

말해주는 것이었다.지금  샬롯이 사용한 힘은  사랑의 중급 정령

아이리언의 힘으로써, 그녀의 정령을 다루는 실력이 이미 라니안

의 그것을 훨씬 상회하고 있음을 증명하게된 셈이었다.정령 교신

사 라이스터의 핏줄, 그것이  샬롯에게 눈부신 성장을 거듭케 하

고 있는 것이다.



 '아아, 나는 너무 대단한 아가씨에게 반한 것 같군.'



 메슈는 그만  멍해져버려 고맙다고 인사하는  것 조차 잊어버렸

다.다만 아까부터 붉어져 있던  얼굴을 슬쩍 돌리며 무안함을 감

추려 할 뿐이었다.

 그때 문득  여관의 현관문이 스르르  열리더니 샬롯과 동행하고

있는 라니안이 여관 안으로  쑥 들어왔다.그 바람에 모두의 시선

이 그 한사람에게 쏠리고 말았다.



 "아.....샬롯, 무슨 일이야?"



 왠지 이상한  분위기에 라니안이 괜히  주위를 둘러보며 샬롯을

향해 걸어갔다.그의  품에는 큰 가죽 자루  하나가 안겨 있었고,

그것은 무언가가  꽉 들어차 있는 모양인지  불룩한 모양을 하고

있었다.이것 저것 필요한 물건을  사기 위해 샬롯과 함께 나갔다

가 그만 깜빡 잊은  것이 있어 샬롯만 먼저 여관으로 돌아왔었던

것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [18367] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 101회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 12:02    읽음 : 235  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 101회









 "아, 별일 아니야.이분이  계단에서 굴러 떨어져서 치료를 해드

  렸을 뿐이야."



 샬롯이 한손으로 메슈를 가리키며 그렇게 대답했다.그러자 라니

안이 둥그래진 눈으로 왠지 당황하고 있는 메슈 구스타프를 바라

보았다.시장의 저택에서 문지기를  하던 남자.그리고 이 여관 주

인의 아들이며 또 어제는  샬롯에게 비상한 관심을 보이던 남자.

별로 수상쩍은  인상은 아니었지만 왠지 모르게  인연이 있는 듯

해서 라니안은 의아한 마음이 들지 않을 수 없었다.



 "아, 그래......"



 라니안이 곧 부드럽게 미소짓더니 가벼운 발걸음으로 메슈 앞으

로 다가갔다.



 "어제는 감사했습니다."



 "아...예?!"



 라니안이 정중히 고개를 숙이며 갑자기 감사하다는 말을 건네자

메슈가 자기도 모르게 한걸음 뒤로 물러섰다.얼굴에는 놀란 기색

이 확연한 메슈였다.라니안은 어제 메슈가 시장에게 자신들의 방

문을 알려준 것에 대해 감사한 것이었을뿐 다른 의미는 없었다.



 "아..뭐...뭐...벼..별거 아닙니다! 하하하!"



 그러나 메슈는 라니안의 말을 알아듣지도 못한체 대충 둘러대자

는 생각으로 어색한  웃음을 터트렸다.조금 묘한 사람이군, 하고

생각하며 라니안은 쓴웃음을 머금었다.



 "샬롯, 살건 다 샀으니  어서 짐을 꾸려서 미네트 시로 가자.꽤

  시간이 걸릴테니 서둘러야 해."



 라니안이 샬롯에게 몸을 돌려 그렇게 말하더니 응, 하고 대답하

는 샬롯과  함께 계단쪽을 향해  걸음을 옮기기 시작했다.메슈는

그런 그들의 뒷모습을 바라보며 머릿속이 텅 비는 무언가를 느꼈

다.미네트 시, 현재 산적떼와 치열하게 격돌하고 있는 그 도시의

이름을 라니안은 입에 올렸던 것이다.이들은 틀림없이 아노트 전

쟁과 관련이 있는  자들이다! 메슈의 가슴이 알  수 없는 이유로

세차게 두근거렸다.



 "잠깐만요!!"



 마악 계단을 오르려던 라니안과  샬롯의 등뒤를 향해 메슈가 버

럭 소리쳤다.특별히 생각해서 소리친 것이 아니라 그저 무의식적

으로 외친 것이었기에 메슈 스스로도 깜짝 놀라고 말았다.



 "아.....무슨 일이시죠?"



 라니안이 몸을 멈추고는 메슈를  향해 고개를 돌려 그렇게 물었

다.동시에 그의 어깨 위에  앉아있던 풍마 엘케인의 두눈이 매섭

게 번뜩였다.



 "아....저......저....."



 라니안의 질문에 메슈가  식은땀을 흘리며 주춤주춤 뒷걸음질을

쳤다.아아, 난  왜 이리 바보같은가.그들을  불러서 뭘 어쩌겠다

고.한없는 안타까움을 곱씹으며 메슈는 울상을 지었다.



 "메...메슈...."



 유리도 심상치 않은 분위기를 느끼고는 당황한 눈초리로 아들과

라니안을 번갈아 바라보았다.무엇보다도  메슈가 왜 갑자기 그들

을 불렀는지 이해할 수 없는 유리였다.



 "아.....그.....죄....죄송합니다."



 잠시 우물쭈물대던  메슈가 갑자기 고개를  푹 숙이며 난데없는

사과를 건넸다.무의식적으로 소리쳐  불렀지만 할말은 아무 것도

없었던 것이다.아니, 하고 싶은 말은 있다.하지만 자신이 할말은

결코 아니었다.자신에게는 그럴  자격도, 또 능력도 없었다.이럴

때 차라리 '아무 것도 아닙니다' 하고 말하면서 어색하게라도 웃

어 넘길 수 있다면 좋을텐데  나는 왜 그런 것도 하지 못하는가.

할 수 있는  말이 고작 '죄송합니다' 뿐이라니,  도대체 나란 놈

은.언제나 바보같은  짓만 일삼고 말도  제대로 못하는 자신에게

메슈는 무한한 분노를 느꼈다.



 "............"



 메슈의 그런 태도에  당황한 것은 되려 라니안과 샬롯이었다.갑

자기 자신들을 소리쳐 불러놓고는 울상을 지으며 죄송합니다, 하

고 말하고 있으니 그럴만도 하였다.



 "저기........"



 그때 가만히 있던 샬롯이 한걸음 앞으로 나서며 메슈를 향해 입

을 열었다.부드러우면서도 조심스러운  그녀의 음성에 메슈의 몸

이 움찔 떨렸다.



 "무언가 하실 말씀이  있다면 부담갖지 말고 해보세요.괜찮습니

  다."



 "아........."



 샬롯의 따뜻한 말에 메슈가 천천히 고개를 들어 올렸다.그의 힘

없이 뜨여진 두눈에  샬롯 미네암의 부드럽고도 자애로운 얼굴이

들어왔다.날 비웃지 않는건가.한순간  메슈는 자신의 두눈을, 그

리고 두귀를 의심하였다.

 샬롯이 부드럽게 미소 지으며 말을 이었다.



 "할말이 있을때는 무엇보다도  우선 털어놓고 보는게 좋지 않을

  까요.그 말이 상대에게 어떻게 들릴지 고민하는 것보다는 말해

  놓고서 고민하는  편이 훨씬 덜  고통스러울 것 같은데요.지금

  해야 할말을 하지  못한다면 평생토록 후회할 수도 있을테니까

  요."



 "............"



 샬롯의 따스한 말에 메슈가 입술을 꾹 깨물며 몸을 부르르 떨었

다.그렇다.난 지금 이 말을  하지 않으면 평생 후회할 것이다.해

놓고서 비웃음을 받는 편이  하지 않고서 평생 후회하는 것 보다

는 낫다.메슈의 가슴 속에서  어려서부터 줄곧 억눌려져 왔던 그

용기가 용솟음쳤다.



 "두...두분은......."



 메슈가 결심한 듯 잠시 침을 삼키더니 곧 이렇게 입을 열었다.



 "아노트 전쟁과 관련이 있는 겁니까...."



 기껏 용기를  내었다지만 그래도 목소리는  수그러들지 않을 수

없었다.기어들어가는 그의 말을 또렷하게 듣기 위해 샬롯이 눈쌀

을 살짝 찌푸리며 라니안을 돌아보았다.라니안이 그런 샬롯과 잠

시 눈을 맞추더니 곧 한걸음 앞으로 나서며 고개를 끄덕였다.



 "네, 샬롯은 여태까지는 관계가 없었지만 전 삼년전부터 아노트

  전쟁에 용병으로써 참전해  왔었습니다.케림 시에서 싸웠죠.이

  름은 라니안이라고 합니다."



 라니안은 그런 것을 묻는  메슈에 대해 의아함을 품으면서도 있

는 사실을 그대로  밝혔다.메슈의 눈빛에서부터 그는 선량함이라

는 것을 읽고 있었다.

 메슈가 대번에 환한 얼굴을 하며 소리쳤다.



 "라니안? 마법사 라니안  말입니까? 당신이 정말 그 라니안인가

  요?"



 "예...예..그렇습니다만.."



 메슈의 호들갑스러운 반응에  라니안이 어색한 웃음을 머금으며

고개를 끄덕였다.그는 잘 모르고 있었지만 삼년간의 활약 덕분에

라니안이라는 이름은  케림 주 안에서라면 어느  정도 널리 퍼져

있었다.공도 컸지만 그보다는 언제나 전투의 선두에 서는 용감한

마법사로써 이름이 나게 된 것이다.라니안이라는 이름을 굳이 사

칭할 이유도  없었기에 메슈는 라니안의 말을  곧이 곧대로 믿었

다.



 "그랬군요!  그렇다면  두분은   루이스  산성에서  온  것이겠

  죠?"



 메슈가 흥분한 얼굴로  그렇게 말했다.케림 시의 시민들은 루이

스로 이주한  이후 외부와 접촉을 갖지  않았으므로 노프시 강과

케림 시의 오염을 라니안이 책임지게 되었었다는 것은 다른 도시

에 거의 알려지지 않았었다.

 라니안이 쓴웃음을 흘리며 고개를 내저었다.



 "그렇지는 않습니다.전 사정상  케림을 잠시 떠났었고, 여기 샬

  롯은 그 여행길에  재회한 것입니다.얼마전에 루이스 산성으로

  돌아가 봤었지만 산적들에 의해 함락되어 있었습니다."



 "뭐라고요! 루이스 산성이?!"



 라니안의 말에 메슈가 말그대로  펄쩍 뛰어 오르며 그렇게 소리

쳤다.라니안이 그 쓴웃음을 여전히 입가에 달고서 천천히 고개를

끄덕였다.



 "안타깝게도 그만.........."



 라니안의 말에 메슈가 자기도 모르게 후 하고 깊은 한숨을 토해

냈다.그는 사실  아노트 전쟁과 직접적인  관련이 없었지만 줄곧

관심을 가지고 있던 싸움이었기 때문에 안타까운 마음을 금할 수

가 없었다.특히나 다른 이들의 도움이 없어도 꿋꿋하게 산적떼와

맞서며 자신들의 땅을 지키던 케림 시의 모든 이들에게는 존경심

마저 품고 있었던 참이었다.



 "루이스가....루이스 산성이 함락되다니!  그럼 케림 주의 패권

  은 산적떼에게 넘어가는 것이 아닌가!"



 메슈가 거의  무의식적으로 그렇게  소리치며 이를 갈았다.몹시

흥분한 상태의 그의  모습은 조금전 우물쭈물거리며 할말도 제대

로 못하던 모습과는 사뭇 다른 것이었다.하지만 묘하게도 그것이

어색해보이지를 않았다.



 "케림 주의 패권이라뇨? 무슨 뜻입니까?"



 메슈의 말에 강한  의혹을 느끼며 라니안이 황급히 반문했다.메

슈가 활활 타오르는  눈으로 라니안을 바라보며 차근차근 자신이

읽고 있는 전략적 상황을 설명해주었다.



 "루이스 산성은 작은 산성 하나로써의 의미만 가지고 있는게 아

  닙니다.케림 주의  외곽을 가로지르는  아노트 산맥인데, 그중

  아노트 산성은 조금 남쪽에 치우쳐 있어서 바다와는 거리가 멉

  니다.하지만 루이스 산성은  북쪽에 치우친 편이어서 바다와의

  거리도 멀지 않고, 또 그 근처의 광산들도 모두 산적떼에게 넘

  어가는 것이 됩니다.더군다나 이렇게  되면 아노트 산맥 중 최

  소한 케림  주를 통과하는 부분은 모두  산적떼에 넘어간 것이

  되므로, 그 산맥을 경계로 하고 있는 호베 왕국과 알프란 왕국

  과의 국경 지대를 산적또가 상당수 가지게 된다는 뜻이기도 합

  니다.따라서 이로 인해 외교  마찰이 있을 수도 있고, 만약 산

  적떼가 함부로 산맥을  넘어가 활동한다면 호베나 알프란은 이

  를 빌미로 테리스에 외교적 보상을 요구하거나 심하면 산적 토

  벌을 핑계로 군대를 보낼  수도 있습니다.심한 행동은 하지 못

  하겠지만 아노트 왕국은 어디까지나 테리스 안에서의 반란국이

  기 때문에 그로 인한  배상을 테리스가 책임지지 않을 수 없게

  되는 것입니다.아노트 산맥의  채굴권중 상당수가 호베나 알프

  란에 넘어 갈  수도 있고, 진짜 최악의  경우에는 그 채굴권을

  담보로 산적떼가  호베나 알프란과  동맹을 맺을  수도 있습니

  다."



 메슈의 설명에  라니안과 샬롯은 물론이고  유리마저도 아 하는

탄성과 함께 입을 다물지 못하였다.왠지 멍청하게만 보이던 메슈

가 이토록 섬세하고 치밀하게  전략적 상황을 읽고 있는 줄은 아

무도 몰랐던 것이다.

 메슈가 여전히 활활 타오르는 눈동자에 라니안의 모습을 담아두

며 말을 이었다.



 "하지만 더  중요한 것은 이런  문제가 아닙니다.문제는 루이스

  산성의 위치상 산적떼가  바다에 더 가까워졌다는 것입니다.현

  재 산적떼가 미네트 시를  집중 공략하고 있는 근본 이유도 해

  상권의 장악을 위해서라고 저는 보고 있습니다.케림 주의 해상

  권마저 장악당한다면 이 케림 주 전체가 산적떼에게 빼앗길 우

  려조차 있는 것입니다.물론 군대가 출동한다면 이길 수 있겠지

  만 피해가 무섭도록 커지고, 케림 주 전체가 수십년동안 큰 혼

  란에 휩싸이게 될 것입니다.또  루이스 산성은 여태 수년간 산

  적떼와 맞서온 이들이  있었습니다.헌데 그런 곳이 점령당했으

  니 이것만으로도 현재 산적들과 맞서고 있는 미네트 시와 다른

  도시의 사기에 큰 영향을 끼치게 될 것입니다.아마도 산적떼는

  미네트 시에  루이스 산성이  함락되었다는 사실을 적극적으로

  알리고 있을  겁니다.이 웰링턴 시에는  아직 소문이 전파되지

  않은 모양이지만 어쩌면  시장님은 벌써 알고 계실지도 모릅니

  다.결국 얼마 안가 케림 주 전체가 루이스 산성의 함락으로 인

  해 뒤흔들리게 될 것입니다."



 메슈가 말을  마치더니 갈증을 느꼈는지  한쪽에 놓인 식탁으로

걸어가 거기 놓인 주전자와 컵을 집어 들었다.



 '뭐야, 이 사람은..........'



 벌컥 벌컥 물을 들이키고  있는 메슈 구스타프를 바라보며 라니

안은 머리가 멍해지는  무언가를 느꼈다.그다지 주시하고 있지는

않았지만 몇번 본 모습으로는,  그리고 방금 전에 본 모습으로는

도저히 상상할 수도 없는  능력을 메슈는 가지고 있었던 것이다.

라니안은 수년간  싸움을 겪으면서도  한번도 메슈같이 날카롭고

섬세하게 전략적  상황을 읽어내는 이는  본 적이 없었다.대단한

사람이라고 라니안은 나름대로  결론을 내리며 흘깃 샬롯을 돌아

보았다.그녀의 얼굴에도 놀란 기색이 분명하게 떠올라 있었다.본

래 샬롯은 싸우는 일에  대해서는 잘 알지 못하기 때문에 메슈의

말을 완전히 이해하지는  못하였지만 그가 얼마나 아노트 전쟁에

대해 잘아는지 만큼은 분명히 느낄 수 있었다.



 "그렇다면...그렇다면 도대체 어떻게 해야 합니까? 어떻게 해야

  지 산적떼를 케림에서 몰아낼 수 있는 거죠?"



 이번에는 라니안이 매달리는 입장이 되었다.그는 이 사람이라면

시원한 대답을 해줄 것이다, 라는 굳은 믿음을 가지고 그런 질문

을 던졌다.



 "일단은......."



 메슈가 아까보다는 수그러든,  하지만 여전히 기개가 담긴 눈으

로 라니안을 바라보며 대답했다.



 "산적떼를 아노트 산맥에서 몰아내는게 급선무입니다.현재 놈들

  은 아노트 산맥에서 쏟아져 나오는 광물들 덕분에 많은 용병을

  사들였지만 그래도 주  전력은 어디까지나 산적 출신들입니다.

  더군다나 장군같은 요직은 대부분 산적 출신들이 맡고 있겠죠.

  그러니 놈들은 산에서의 싸움은 뛰어나도 평야에서라면 그렇지

  못할 것입니다.하지만 이것은 아주 크게 기대할만한 요소는 아

  닙니다.노련한 용병들도 많을테고,  또 놈들도 어느 정도는 평

  야에서의 싸움에  익숙해졌을 수도  있으니까요.하지만 최소한

  놈들에게 유리하지는 못할 것이라는 것만은 분명합니다.그리고

  놈들에게 아노트 산맥은  심적으로도 고향과 같을 터이니 그곳

  에서 쫓겨난다는  것은 굉장한 타격이  될 것이고, 무엇보다도

  놈들에게 유리한 전략적 요소의  거의 모두라고 할 수 있는 곳

  이 아노트 산맥이므로 싸움은 놈들에게 크게 불리하게 될 것입

  니다."



 "그......그 말씀은....."



 라니안은 자기도  모르게 허, 하고  웃으며 그렇게 말했다.환한

느낌, 바로 그것이 가슴 속 깊은 곳에서부터 치솟아 오르고 있었

다.



 "루이스 산성....그리고  아노트 산성을  함락해야 하는 것입니

  다!"



 메슈는 굳은 얼굴로  말을 끝맺었다.평소에는 보이지 않던 놀라

운 기백이 그의 얼굴에  가득했다.유리는 왠지 모르게 불안한 마

음이 들면서도 난생 처음  매서운 얼굴을 하고 있는 아들 앞에서

아무런 말도 할 수 없었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....












 [18368] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 102회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 12:03    읽음 : 269  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 102회









 라니안과 샬롯, 그리고 메슈는 일단 자리를 옮기기로 하였다.그

들은 삼층에 있는 메슈의  방에 함께 올라가 그곳에 자리를 잡고

앉아 새롭게 이야기를  시작하였다.유리는 안타까운 마음이 앞섰

지만 내색치 않고 그들에게 간단한 음료수를 갖다 주었다.



 "루이스 산성도 중요하지만  그보다는 아노트 산성이 더 중요합

  니다.왜냐하면 그곳은 산적들에게  있어서 지난 수년간의 거점

  이었고, 또 여러가지 광물들이 말그대로 쏟아져 나오는 지역의

  핵심부이기 때문입니다.즉  아노트 산성의  함락은 산적들에게

  있어서는 돈줄이 끊기는 것과 더불어 고향을 잃는 것이 된다는

  겁니다."



 메슈는 아까와  달리 침착한 얼굴로  라니안과 샬롯에게 자신이

생각하고 있는 바를 들려 주었다.아까처럼 흥분한 얼굴은 아니었

지만 평소와는 확실하게 틀린 기백과 위엄이 그의 얼굴에는 담겨

있었다.스스로는 자신의 이야기에  집중하느라 그만 자신의 변화

를 자각하지 못하고  있었지만 라니안과 샬롯은 은근히 질리다시

피 하고 있었다.인간은 이렇게도  변할 수 있는 것인가, 하고 라

니안과 샬롯은 똑같은 생각을 품었다.



 "그렇기 때문에 아노트 산성 하나만 점령해도 산적떼는 크게 놀

  라서 현재 미네트 시를  공격하고 있는 군사를 물려 다시 아노

  트를 수복하기  위해 노력할 것입니다.그렇게  되면 일단 다른

  도시들은 한숨 돌릴 수 있게 되겠죠.하지만 역시 제일 좋은 방

  법은 동시에  루이스 산성도 함락하는  겁니다.사기 문제도 있

  고, 또 전략적으로도 중요한 곳이기 때문에 산적떼는 혼비백산

  하게 될겁니다.무엇보다도 그  산성들이 험한 곳에 위치해있으

  므로 정면 승부로는  함락시키기 어렵다는걸 그들 스스로가 잘

  알 것입니다.따라서 아노트  산성 하나만 함락시킨다면 놈들은

  아노트 산성을 함락시키기  위해 노력하겠지만, 아노트와 루이

  스를 모조리 빼앗기게 되면  그때는 현재 차지하고 있는 도시,

  즉 케림 안에  틀어박히게 될 것입니다.말그대로 고립되고말기

  때문에 놈들로써도 암담해지겠죠.혹시 산적떼가 아노트나 루이

  스를 공격해와도  지키는 것만은 별  무리가 없을 겁니다.물론

  케림을 점령하는 것이 무척 힘든 일이 되겠지만요."



 메슈는 마치 손바닥 안을  들여다보듯 전황을 꿰뚫으며 술술 말

을 늘어놓더니 곧 입을  다물었다.자신이 생각했던 바는 거의 모

두 말한데다가, 그러고보니 자신이 다소 주제넘었던 것이 아닌가

싶어 얼굴마저 붉어졌던 것이다.



 "정말 대단하시군요.군사 학교 출신이신가요?"



 라니안이 솔직히 감탄한 표정으로 그렇게 물었다.그러자 메슈가

쑥스러운 얼굴로 뒷통수를 긁적였다.



 "아뇨, 혼자 이것 저것 책을 읽은것 뿐입니다.사실은 저희 외가

  쪽 집안이 유명한 루스 웰링턴 장군을 배출한 집안이어서 병법

  서 구하기도 쉬웠고...."



 "대....대단하군요...."



 혼자 책을 읽어보았을뿐이라는  말에 라니안은 놀라움이 몇배로

커지는 것을 느끼며  방안을 둘러보았다.여러개의 대형 책꽂이와

그 책꽂이에 조그만 빈틈도 없이 빽빽하게 들어찬 수많은 책들이

이 방 주인의 엄청난 독서열을 잘 말해주고 있었다.

 라니안이 문득 여전히 쑥스러워하고 있는 메슈에게 시선을 돌리

며 말했다.



 "사실 우리는 어제 시장님을 만나서 웰링턴 시의 참전을 요구했

  습니다.하지만 들어주지 않더군요.그쪽...아, 그러니까.."



 라니안이 문득 말을  멈추고는 두눈을 동그랗게 떴다.하도 메슈

의 이야기에 집중하고 있던  터여서 그는 메슈의 이름을 듣는 것

조차 잊고 있었던 것이다.



 "메슈, 메슈 구스타프입니다.그냥 메슈라고만 해주세요."



 메슈가 빙긋 웃으며 자신의  이름을 밝히자 그제야 라니안이 자

신의 말을 이어나갔다.



 "아, 메슈....당신은 왜 이런 이야기를 시장님에게 하지 않는거

  죠? 제가 보기에 메슈는 정말 뛰어난 참모가 될 수 있을 것 같

  은데..메슈의 말이라면 시장님도 반드시 납득할겁니다."



 라니안의 강한 어조에 메슈가 몸서리를 쳤다.



 "제 이야기를요? 맙소사, 말도 안돼요.전 그저 평범한 수비대원

  이에요.그것도 문지기 노릇을 하고 있는.게다가 지금까지 늘어

  놓은 이야기는 모두 제  생각일뿐 그 이상은 아니에요.헌데 어

  떻게 그 완고한 시장님을 납득 시킬 수 있겠어요?"



 "하지만 결국  메슈가 한 이야기의 결론은  웰링턴 시의 참전이

  필요하다는 것 아닙니까?  아노트나 루이스를 함락시키려면 현

  재로써는 웰링턴 시가 나서는  수 밖에 없잖아요? 메슈가 군사

  학교 출신이  아니고, 평범한 수비대원에  문지기라고 해도 그

  능력은 빛을 잃지 않는  겁니다.제가 보기에 당신은 충분히 뛰

  어난 능력을 가지고 있어요.결국 메슈도 아노트 전쟁을 안타깝

  게 여기기 때문에, 이 싸움을 빨리 종결토록 해야 한다고 생각

  하기 때문에  그런 많은 것들을 헤아리고  생각해둔 것 아닌가

  요?"



 "그...그렇지만......"



 "보세요, 메슈.전 한때 다시 케림으로 돌아올 생각을 않고 있다

  가 이제야 돌아온겁니다.헌데  루이스 산성이 함락된걸 보고는

  큰 충격을 받았고, 이후 산적들과 싸우지 않고 있는 이 웰링턴

  시로 와서 루이스 산성을 수복하는데 힘을 써달라고 부탁했죠.

  물론 메슈같이 여러가지 문제를  잘 알아서 그런게 아니라, 다

  만 그곳에  동료들이 있기에 그런  겁니다.헌데 깨끗하게 거절

  당했고, 결국 일단은 미네트  시로 갈려던 참에 당신을 만나서

  이런 얘기를 나누게 된겁니다.전 메슈의 이야기를 들으며 얼마

  나 놀랍고 또 기뻤는지 모릅니다.당신이라면 틀림없이 이 싸움

  에서 큰  활약을 할 수 있을  겁니다.도와주십쇼, 메슈 구스타

  프.당신이라면  시장님을  설득시켜   웰링턴  시의  수비대를

  움직일  수  있을  겁니다.그리고 루이스와  아노트를  함락시

  킬 수도 있을 겁니다.바로 당신이라면 말입니다."



 갑자기 아까와 같이 움츠러드는 메슈에게 큰 안타까움을 느끼며

라니안이 간곡한 어조로 그렇게 말했다.그러나 메슈는 몸을 가늘

게 떨며 고개를 푹 숙일뿐 아무런 대답도 하지 않았다.

 메슈는 방금전 까지는 그저  이야기만 하고 있었던 것이기 때문

에 그  이야기에 도취해서 놀라운 기백을  보였던 것이지만 지금

다시 현실을 깨닫고, 또 라니안이 어려운 부탁을 해오자 금새 움

츠러들고 말았던 것이다.자신이 마치 천재라도 되는냥 마구 떠들

어댄 것도 부끄러웠고, 또 자신의 이런 의견을 시장에게 말한 다

는 것은 상상도 할 수 없는 일이라고 그는 생각하였다.



 '다들 날 비웃고 화내겠지.네까짓놈이 무얼 아냐고 말야...'



 메슈는 괜한 말을 늘어놓았다고 내심 후회하였다.아무리 생각해

보아도 자신은 도저히 시장 앞에 나설 수가 없었다.

 라니안은 메슈가 갑자기 움츠러들어 버리자 난감한 얼굴로 샬롯

과 엘케인을 번갈아  바라보았다.그러나 그들이라고 뾰족한 수가

있을리 없었다.



 "메슈....."



 라니안이 가볍게  한숨을 내쉬며 다시  메슈를 돌아보았을 때였

다.갑자기 잠자코 의자에 앉아있던 메슈가 벌떡 일어나더니 라니

안을 향해 이렇게 말했다.



 "미...미안해요, 제가 괜한  말을 했군요.여태까지 한 이야기는

  그저 책만 파고 사는 한심한 책벌레의 공상이었어요.부디 잊어

  주시고 잘 싸워주기 바래요."



 그리고 메슈는 라니안이 반응을 보이기도 전에 쏜살같이 걸음을

옮겨 방을 나서버리고  말았다.그만 당황하게된 라니안과 샬롯이

얼떨떨한 얼굴로 서로를 마주 바라보았다.



 "아까는 용기있어 보였는데....."



 샬롯이 쓴웃음을 머금으며 고개를 천천히 내저었다.라니안이 또

실망했겠군, 하고 그녀는 내심 걱정스러워했다.



 "그래, 분명히 그 용기는 거짓이 아니야...."



 라니안이 착 가라앉은 눈빛으로 샬롯을 바라보며 그렇게 말하더

니 곧 자리에서 벌떡  일어섰다.샬롯이 놀란 얼굴로 그런 라니안

을 올려다보았다.



 "라니안?"



 "메슈를 쫓아가서  그를 더  설득해봐야겠어.메슈라면 틀림없이

  큰 힘이 되어줄거야."



 "아, 그렇지만......"



 라니안은 샬롯의 말을 기다리지  않고 그대로 걸음을 옮겨 메슈

가 열어두고간 방문 쪽으로 다가갔다.그때 엘케인이 라니안의 어

깨 위에 앉은체 그대로 이렇게 말했다.



 -그놈을 설득할 수 있을 것 같으냐.내가 보기에 그놈은 꽤나 멍

  청하고 한심한 놈이던데 말이다.-



 그 말에 라니안이 부드럽게 미소지으며 엘케인을 바라보았다.



 "맞아요, 엘케인.하지만 저도 불과 몇달전에는 메슈처럼 한심한

  모습이었죠.하지만 지금은 변했어요.메슈도  틀림없이 변할 수

  있을 거에요."



 -흐흥, 웃기지 마라.네놈은 변했어도 한심한건 마찬가지야.-



 "하하....."



 엘케인의 악의없는 독설에 라니안이 웃음을 터트리며 복도로 나

가버렸다.샬롯은 잠시 그렇게 의자에  몸을 맡긴체 복도 쪽을 노

려보다가 곧  벌떡 일어나 라니안을  쫓아갔다.자신은 별 도움이

될 수 있을성 싶지  않았지만 그래도 왠지 함께 가야할듯한 느낌

이 들고 있었던 것이다.그리고 사실 그녀는 지금의 라니안에게서

찡한 무언가를 느끼고  있었다.자신은 라니안이 실망했을까봐 걱

정했지만, 라니안은 실망에서 그치지 않고 적극적인 행동까지 보

이고 있는 것이었다.라니안은 변했다.왠지 가슴이 뿌듯해지는 그

한마디를 뇌까리며 샬롯은 발걸음을 옮겼다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



        <작가의 말>



 바람의 마도사가 드디어  하이텔 연재량을 따라잡았습니다.오늘

저녁에 2부 103회와  104회를 올리도록 하겠으며, 이후에도 계속

하루에 두편씩 올리겠습니다.(하이텔과 동시에 올리는 겁니다.)






 [18382] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 103회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 19:06    읽음 :  89  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 103회









 "거기 있었군요."



 라니안이 복도로 나가자 그의  두눈에 복도 끝에서 거의 매달리

사디피 창문턱을 붙잡고 있는 메슈의 모습이 보였다.라니안은 친

근하게 메슈에게 말을 걸며 그에게 다가갔다.



 "........."



 그러나 메슈는 아무런  대답도 하지 않았다.그의 수심어린 얼굴

에 화사한 가을 햇살이 다가와 고운 빛의 입자를 퍼뜨렸다.



 "한가지 묻죠.도대체 뭘 그렇게 고민하고 있는 겁니까?"



 등뒤에서부터 라니안의 침착한 음성이 들려왔다.



 "메슈가 문지기이기 때문에  의견이 묵살될거라고 생각하는건가

  요? 모두에게 비웃음을 살거라고 생각하는건가요? 그렇다면 그

  것은 묵살하고 비웃는 이들이 잘못된 것이지 메슈가 잘못된 것

  이 아니에요."



 "........."



 라니안의 말에 가슴 한구석이 움찔거렸지만 그래도 메슈는 아무

런 대꾸도 하지 않고 창밖만을 내다보았다.좀 더 높은 곳에서 내

려다 보는 세상.그 모습은 평소와는 또 다른 것이었다.



 "사람은 주어진 상황에서 자신이  할 수 있는 최선의 일이 각기

  다른 법입니다.메슈가 할 수 있는 일은 무엇이죠?"



 '........!'



 한마디 한마디  힘주어 말하는 라니안의  음성에 메슈가 입술을

꾹 깨물었다.마음 속에서 방금 또 다시 수그러들고 말았던 알 수

없는 무언가가  다시 고개를 치켜  들고 있었다.하지만, 하지만,

하지만.메슈는 아랫 입술을 잘근잘근 씹으며 자신의 마음을 억제

하였다.



 "말해보세요, 메슈 구스타프.당신이 할 수 있는 일은 도대체 무

  엇입니까?"



 라니안은 쏘는  듯한 시선으로 메슈의  등뒤를 노려보며 그렇게

말하고 있었다.엄중하다, 하는 표현이 딱 들어맞는 그런 분위기.

어느새 따라나온 샬롯조차  괜히 움츠러드는 것을 느끼며 조심스

럽게 눈치를 살폈다.



 "그래서..........그래서 저더러 뭘 어쩌라는거죠?"



 문득 메슈가 묘한 분노를  느끼며 고개를 돌려 라니안을 노려보

았다.라니안, 아직 스물 두살 밖에는 되지 않았지만 어느덧 깊은

경륜을 쌓게된 그 젊은  청년이 온화한 얼굴로 그런 메슈의 쏘는

듯한 시선을 받아내었다.



 "메슈가 할 수 있는 일, 그것을 하라는 겁니다."



 "말도 안되는  소리좀 하지 말아요,  제발.그래요, 저에게 아주

  뛰어난 능력이 있다고 칩시다.하지만 그렇다고 해서 저같은 문

  지기의 말을 누가 귀담아 들어줄 것 같아요?"



 항변하듯 소리치는 메슈를 바라보며 라니안은 두눈을 가늘게 좁

혔다.날카로운 그의  안광이 마치 햇빛과도  같은 기세로 메슈의

얼굴에 꽂혔다.



 "말을 해보고 나서 그런 이야기를 하는건가요?"



 "..............!"



 "한번이라도 자신의 의견을 말해보고서 그런 이야기를 하는거냔

  말입니다."



 "..............."



 라니안의 말에 메슈는  자신의 어린 시절을 떠올렸다.언제나 무

서웠던 집안 어른들 때문에  그는 늘상 시키는 일만 꼬박꼬박 해

내는 수동적인 아이로 자라났다.그가 자신의 의견을 제대로 말한

것이라면 고작 어떤 책을  구해달라는 것 뿐이었다.난 언제나 그

래왔어.난 언제나, 언제나, 언제나........그 절망적인 한마디가

메슈의 머릿속을 점령했다.



 "하하.........."



 메슈가 갑자기 마른 웃음  소리를 터트렸다.왜 이러지, 하고 의

아해하며 라니안이 눈썹을 꿈틀거렸다.



 "하하, 그만둡시다.도대체 우리가 무슨 이야기를 하고 있는지나

  아는겁니까? 전 그저  평범한 수비대원에 문지기이고, 아까 한

  말들도 심심해서  이리저리 머리통을  굴려본 결과였을 뿐이에

  요.헌데 라니안은 그걸  너무 심각하게 받아 들이는군요.전 애

  초에 싸움 따위 관심도 없었어요.이제 그만두고 내려가기나 합

  시다."



 메슈가 짐짓 여유로운 웃음을 지어보이더니 그대로 성큼성큼 걸

음을 옮겨 라니안과 샬롯의  곁을 스쳐갔다.그 순간 샬롯의 당황

하고 있는 모습이 눈가에 들어왔지만 메슈는 그것을 애써 외면했

다.



 "기다려요, 메슈."



 그때 라니안이 천천히 몸을  돌리며 낮은 음성으로 그렇게 말했

다.그러나 음성은 낮아도 그 속에 담긴 위압감은 결코 약하지 않

았다.지금까지와는 다르게 매섭게  치켜뜬 두눈과 경직되어 있는

얼굴 등이 그의 현재 기분을 잘 말해주고 있었다.이런 모습의 라

니안이라니, 하고 당황해하며 샬롯은 자기도 모르게 뒤로 한걸음

물러섰다.



 "........"



 메슈도 라니안의 위압감을 느꼈는지 그 자리에 멈추어서서는 라

니안을 돌아보았다.애써 웃음짓고  있었지만 눈가에는 당황한 기

색이 역력했다.

 라니안이 매서운 눈길을 화살과도 같이 쏟아내며 말했다.



 "당신은 정말 큰 병을  앓고 있군요.메슈의 문제는 다른 이들이

  당신의 의견을 들어주지 않는 것이 아니라 메슈 자신이 스스로

  의 의견을 들어주지 않는 다는 것입니다."



 무슨 소리를 하는건가.의아함을 느끼면서도 메슈는 감히 고개를

돌리지 못하였다.



 "왜 아까 진작에 아래층으로 내려가지 않고 창가에 매달려 있었

  습니까? 무엇을 그렇게  고민하고 있었고, 또 무엇을 바라보고

  있었습니까?"



 라니안이 날카로운  어조로 그렇게 연거푸  질문을 던지더니 곧

메슈가 대답할 틈도 주지 않고 빠르게 말을 이었다.



 "당신이 고민한  것은 나의 말을 다른  사람들이 비웃을 것이다

  라는 것은 아닐  겁니다.아니, 분명히 그것도 고민했겠지만 그

  보다 더 큰 고민이 있었겠죠.그것은 과연 내가 지금 이 문제를

  외면해도 좋은가 하는 것입니다."



 "................"



 메슈가 일그러진  얼굴로 천천히  고개를 떨구었다.라니안의 말

한마디 한마디가  날카로운 비수가 되어 그의  영혼 속을 아프게

파고 들었다.



 "당신이 그걸 고민하지 않았다면 그렇게 괴로운 표정을 짓고 있

  지도 않았겠죠.싸움에 관심이 없다구요? 심심해서 해본 생각들

  이라고요? 메슈 구스타프,  안됐지만 당신은 그 생각하는 바가

  얼굴로 솔직하게  나타나는 사람입니다.거짓으로  남을 속이는

  것은 용서할 수 있는 일이어도 스스로를 속이는건 용서받지 못

  합니다.솔직하게 스스로를 돌아보십쇼, 메슈.도대체 당신이 정

  말로 원하고 있는 일이 무엇인지를."



 내가 원하고 있는 일, 내가  원하고 있는 일, 내가 원하고 있는

일.그 한마디를  마치 주문같이 읊조리며  메슈는 입술을 깨물었

다.

 라니안이 조금은 눈빛을 부드럽게 풀며 말했다.



 "스스로를 직시하는 것은  괴로운 일입니다.너무나도 힘들고 어

  렵습니다.하지만 자기 자신을  바라보지 못하면, 그 외침을 듣

  지 못하면 길도 보이지 않는 것입니다.길은 자기 마음 속에 있

  는 것입니다, 메슈."



 "................."



 메슈의 몸이 가늘게 떨렸다.라니안의 말이 주는 충격에 그의 몸

이, 그리고 영혼이  떨고 있었다.하지만, 하지만, 하지만.메슈는

입술을 잘근 잘근  씹으며 어떻게든 스스로를 추스리려고 노력하

였다.라니안과 샬롯은 그런 메슈를 안타깝게 바라보며 숨을 죽이

고 있었다.



 "흥...."



 문득 메슈가 천천히 고개를 들어올리며 라니안을 쏘아보았다.그

노려보는 시선에 라니안이 눈썹을 꿈틀거렸다.



 "어설픈 철학자 흉내 입니까? 아니면 도를 닦는 고귀한 몸의 숭

  고한 사상입니까?  당신같은 사람들은 그저  말만 하면 그만이

  죠.머릿속에서 굴려내는 것들, 그 냄새나는 머릿통에서 떨어져

  나오는 부스러기들이 무슨 의미를 갖는다는 겁니까.그럴싸하게

  포장된 말 속에 무슨  빛나는 것이 담겨있다고! 오만하지 않는

  게 좋을 겁니다.세상은  머릿통 속에서 떨어져나오는 냄새나는

  부스러기나 미끌거리는 혓바닥에서 떨어지는 침 따위로 설명할

  수 있는게 아닙니다.세상은...인간은....겨우  그런 것 따위로

  어떻게 해볼 수 있는 것들이 아니란 말입니다.절박하다는게 무

  언지도 모르면서 입으로  세상 문제들을 모두 해결하려고 하시

  는군요.화려한 겉모습에 현혹된  어설픈 어린 아이들에게나 그

  런 말을 들려주시죠.마법사라고 해서 마법만 잘 쓰는줄 알았더

  니 말하는 것도 아주 달변이군요! 머릿통으로 세상을 이해하려

  는 어리석은 어린애들한테 환영받을 겁니다!"



 메슈의 마치 야수가 울부짖듯  사나운 말에 샬롯의 안색이 창백

하게 변하였다.그의 말  자체도 충격적이었지만 그보다는 라니안

의 반응이 더 걱정스러웠다.

 그러나 라니안은 아무런  말도 않고 있었다.얼굴에서 표정은 사

라지고 없었지만 최소한 얼굴이 붉게 변한다는가 하는 변화는 보

이지 않고 있었다.



 -흐흥, 그만둬라, 그만둬.백년도 살기 힘든 하찮은 인간들이 주

  제에 어려운 말 주절대며  잘난체들 하는 꼴도 보기 힘들다.두

  놈 다 멍청하기 짝이 없으니 시끄러운 입씨름 그만두고 할일들

  이나 해라.-



 그때 여태까지 잠자코 있던 엘케인이 날카로운 눈빛으로 메슈를

쏘아보며 그렇게 말했다.화들짝 놀란 라니안과 샬롯이 동시에 그

를 바라보며 소리쳤지만 이미 때는 늦어 있었다.



 "마.....말을 했다?"



 발악하는 듯한 표정을 짓고  있던 메슈가 두눈을 둥그렇게 뜨며

그렇게 중얼거리더니 곧 주춤주춤 뒷걸음질치기 시작했다.엘케인

이 그런 메슈를 향해 날카롭게 쏘아붙였다.



 -왜, 말하면 안되나.-



 "엘케인!"



 라니안이 거의 애원하는 표정으로 엘케인을 돌아보며 소리쳤다.

그러자 엘케인이 못마땅한 눈초리로 그를 노려보았다.



 -왜.-



 "왜라뇨, 얌전히 있어주기로 했잖아요!"



 -시끄러, 네놈들의 어설픈 말재주가 이 풍마님을 근질거리게 했

  단 말이다.인간, 그것도 아직 새파랗게 어린 것들이 주제에 뭘

  안다고 떠들고 있어.내가 다  간지러울 정도니 그쯤 해두고 할

  일이나 하란 말이다.그리고....-



 엘케인이 날카롭게 라니안에게 면박을 주더니 곧 당황하고 있는

메슈를 돌아보았다.



 -내가  보기에 저놈은  구제불능이다.내버려둬.문제에 얽매이는

  놈들은 머리가 썩을 뿐이야.세상에는 쓰레기도 있어야지.저 따

  위놈에게 매달릴 시간에 잠이나 자는게 속 편할거다.-



 "후........"



 엘케인의 독설에 라니안이 질렸다는 표정으로 한숨을 토해냈다.

엘케인이 그걸  보고는 또 뭐라 말하려는  찰나에 라니안이 한발

빠르게 입을 열었다.



 "그래요, 확실히 제가 오만했습니다."



 ".........?"



 메슈가 두눈을 동그랗게 떴다.



 "당신의 말도 옳아요,  메슈.생각만으로는, 말만으로는 아무 것

  도 할 수 없죠.더군다나 함부로 당신에게 충고를 하려 한 제가

  너무 오만했습니다.사과드리죠."



 라니안이 말을 마치더니 곧  메슈에게 고개를 꾸벅여 보이고 그

대로 계단을 향해 성큼성큼 걸어나갔다.메슈는 당황한 나머지 어

느새 자신의 곁을 스쳐간  라니안을 향해 몸을 돌렸다.그때 문득

라니안이 걸음을 멈추고 메슈를 향해 살짝 고개를 돌렸다.



 "당신의 말대로 세상은  만만치 않습니다.철학...달변..모든 것

  이 의미를 상실합니다.하지만 고뇌로도 문제는 해결될 수 없는

  것입니다.문제 앞에서는 행동만이 진리입니다."



 "................!"



 라니안은 메슈의 반응도 기다리지  않고 그대로 고개를 돌려 계

단을 향해 마저 걸음을 옮겼다.그리고 곧 삐걱삐걱 하는 기분 나

쁜 소리와 함께 라니안의 모습이 메슈의 시야에서 사라져갔다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [18383] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 104회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/10 19:06    읽음 :  80  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 104회









 "이해해주세요, 메슈..."



 당황하고 있는 메슈에게 샬롯이 다가왔다.



 "라니안의 말 언짢으시겠죠.하지만  그것도 사실 라니안이 너무

  나약하기 때문에 그런 말을 한거에요."

 샬롯의 말에 메슈가 얼떨떨한 기분으로 반문했다.



 "나약하다구요?"



 샬롯이 살짝 미소지으며 대답했다.



 "물론 지금 본 모습으로는 아주 당차고 패기있는 사람같이 여겨

  지겠죠.하지만 사실은 그렇지  않아요.분명히 예전과는 틀려졌

  지만 그래도 아직 남아있는, 아니 영원히 없앨 수 없는 나약함

  이 라니안에게서는 느껴져요.그는 자신이 약한 걸 알기 때문에

  더더욱 강해지기 위해  안달을 하고 있는거죠.왜냐하면 할일이

  있으므로....."



 "할일......"



 메슈는 그 한 단어를  조용히 웅얼거려 보았다.시리다, 라는 표

현을 이해할 수 있을 듯 싶었다.



 "라니안은 사실 메슈를  믿었던거에요.이 사람이라면 힘이 되어

  줄 수 있을 것이다, 하고 말이에요.단순히 그 생각만으로 메슈

  를 끌어들이려고 한건  분명히 이기적인 것이겠죠.하지만 라니

  안도 사실은  메슈만큼이나 절박한 것을 느끼고  그 앞에서 고

  뇌하며 또 노력하고  있는 것입니다.그런 라니안을 이해해주세

  요.그도 결국은 평범한 인간, 그뿐입니다."



 샬롯은 씁쓸한 얼굴로  말을 마쳤다.그리고는 왠지 메슈의 얼굴

을 바라보지 않는게 좋을 듯 하여 그대로 몸을 돌렸다.어쩌면 울

고 있을지도.그녀는 그렇게 생각하고 있었다.하지만 메슈는 울고

있지 않았다.다만 라니안이 했던 말, 그리고 방금 샬롯이 들려준

말을 다시 곱씹어 보고 있을 뿐이었다.라니안의 당당하면서도 패

기 넘치는 태도 속에  숨겨진 나약함과 고뇌.왠지 어렴풋이 그의

마음을 알것만 같았다.



 '문제 앞에서는 행동만이 진리입니다......'



 라니안의 그 한마디를 다시  떠올리며 메슈는 주먹을 꽉 움켜쥐

었다.마치 무언가를 때려  부수기라도 할듯한 기세였고, 사실 그

는 이미 그 부수는 행위를 하고 있었다.





 -꽤나 건방져졌군,  네놈.어설픈 것  몇가지를 깨달았다고 벌써

  남에게 훈계를 하려들다니.-



 라니안은 엘케인과 함께 이층으로 내려가면서 줄곧 엘케인의 독

설을 듣고 있었다.하지만 라니안은 그런 엘케인에게 조금의 항변

도 하지 않고 모두 웃어 넘겨 버렸다.



 -한심한 놈.하여간 인간들은  오만하기 짝이 없다니까.머리통좀

  굴러간다고 지 잘난 줄만 아는 역겨운 종족들...-



 라니안이 끝내 상대를 하려들지 않자 엘케인이 그렇게 욕지기를

뱉고는 그대로 입을  다물어버렸다.라니안은 후후, 하고 웃을 뿐

이었다.



 "라니안!"



 라니안이 이층 복도에 막  발을 내딛었을때 샬롯이 라니안의 머

리 위에서 난간 틈으로 그를 내려다보며 소리질렀다.라니안이 그

녀를 올려다보고는 빙긋이 웃어보였다.그래도 다행이군, 하고 생

각하며 샬롯이 잰 걸음으로 라니안에게 다가갔다.



 "실망하지마, 라니안.무슨 수가 생길거야....."



 막연한 말 밖에 못하는  자신이 다소 원망스러웠지만 그래도 샬

롯은 그 막연한 말을  아끼지 않았다.라니안은 그런 그녀에게 웃

어 보이며 단지 '그래' 라는 한마디만을 던졌다.솔직히 실망하지

않은 것은  아니다.어느 정도는  상처도 입었다.하지만 그렇다고

해서 넘어질 수도  없다고 라니안은 생각했다.할일이, 꼭 해야만

하는 일이 있었던 것이다.



 "자...잠깐!"



 그때 그들의 머리  위에서 난데없는 메슈의 외침성이 들려왔다.

라니안과 샬롯이 깜짝  놀라서는 동시에 계단 윗쪽을 올려다보았

다.그곳에 메슈 구스타프의 당황한 모습이 있었다.



 "왜...그러시죠?"



 라니안이 쓴웃음을 머금으며 메슈에게 물었다.그러자 메슈가 잠

시 우물쭈물거리더니 곧  쏜살같은 걸음으로 계단을 내려와 라니

안 앞에 섰다.



 "아....이제...어디로 갈거죠?"



 메슈가 감히 라니안의 얼굴을 똑바로 바라보지도 못해하며 그렇

게 물었다.라니안이  잠시 동그래진 눈으로  그를 바라보더니 곧

빙긋 웃으며 이렇게 대답했다.



 "일단은 시장님께 다시  가볼 생각입니다.그분은 어제 포기했었

  는데 메슈의 말을 듣고  나니 한번 더 가봐야겠다는 생각이 들

  어서요."



 "설득할 수 있을거라고 생각하나요?"



 그제야 메슈가 조심스러운  눈길로 라니안의 얼굴을 흘끔거리며

말했다.라니안이 쓴웃음을  머금으며 오른쪽  귓볼을 만지작거렸

다.



 "글쎄요....."



 "맙소사, 글쎄요 라니.너무 무모하잖아요!"



 "분명히 그렇지만 일단은 최선을  다해 봐야죠.결과야 알 수 없

  는 것이니까."



 라니안이 부드럽게 미소지으며 팔짱을 꼈다.그런 그의 모습에서

는 아까와 같은 매서움도, 패기도 찾아볼 수 없었다.다만 확고한

의지만이 엿보일 뿐이었다.



 '부럽군......'



 진심으로 그렇게 생각하며 메슈는 자기도 모르게 쓴웃음을 흘렸

다.라니안은 분명히 무모하게 보인다.또 바보같이도 보인다.하지

만 최소한 머리 싸매고 앉아있는 것보다는 훨씬 나았던 것이다.



 "저기........"



 자신이 원하는  것, 그 부르짖음에 솔직하게  모든 것을 맡기며

메슈가 입을 열었다.



 "저...저도 같이 가고 싶습니다만...."



 그러며 메슈는 슬쩍  라니안과 샬롯의 표정을 살펴 보았다.라니

안은 아까와 다름없는  미소짓는 얼굴이었고 샬롯은 조금 놀란듯

두눈을 동그랗게  뜨고 있었다.그리고 알 수  없는 푸른색의 매,

그 매서운 존재가  자신을 쏘아보고 있는게 보였다.어이쿠, 메슈

는 자기도 모르게 움츠러드는 기분을 느끼며 몸을 움찔 떨었다.



 "다..당신 말이 옳았어요,  라니안.정말로 제가 바란 것이 무언

  지를 이제야 깨달았습니다.아니, 깨달았다기 보다는 그 부르짖

  음 앞에서 솔직해질 수 있었습니다.함께 가서 시장님을 설득하

  고 싶습니다."



 메슈가 눈까지 질끈 감고는  큰목소리로 말하더니 곧 말을 끝마

치고 조심스럽게 두눈을 떠보았다.비웃으면 어쩌지, 하는 마음이

슬금슬금 저 깊은 곳에서부터 기어오르고 있었다.

 라니안이 잠시 샬롯과 엘케인을 번갈아 바라보더니 다시 메슈에

게 시선을 돌리고 고개를 끄덕였다.



 "그럼 함께 가죠.힘이 되어주겠다니 고맙습니다."



 "하......"



 라니안이 너무나도 간단하게  대답해버리자 그만 맥이 풀려버린

메슈가 '하' 하는 마른 웃음을 토해냈다.여태껏 고민하고 긴장했

던 것이 모두 쓸데없는  짓이었던 것 같아 쑥스러운 마음마저 들

었다.



 "자, 그럼 일단은 두  산성을 함락시킬 방법에 대해 이야기해보

  죠.그 정도의  자세한 전술도 짜놓아야지  시장님도 납득할 수

  있을 겁니다."



 라니안이 무슨 일 있었느냐 하는 태도로 그렇게 말하더니 곧 몸

을 돌려 자신의 방을  향해 휘적휘적 걸어갔다.샬롯도 그런 그의

곁을 따르며 픽,  실소를 머금었다.메슈는 모르고 있었지만 샬롯

은 라니안이 일부러 자연스러운 행동을 보여 메슈의 무안함을 덜

어주려 하고 있다는 것을 알았던 것이다.



 "아, 저기 잠깐만요!"



 메슈가 그 자리에 우뚝 선체 그대로 라니안의 등뒤에 대고 소리

쳤다.그러자 라니안이 빙글 몸을 돌려 그와 시선을 마주했다.



 "왜 그러시죠?"



 "아.....저...이...이유도 안 묻나요? 갑자기 마음이 변한.."



 메슈가 애써 쑥스러워하는 모습을 감추려하며 그렇게 물었다.하

지만 얼굴은 이미 벌겋게  물들어 있었다.순간 라니안은 왠지 골

려주고 싶다는  마음이 들었지만 곧 마음을  바꿔 부드럽게 웃어

보였다.



 "물을 필요가 있을까요?"



 그것은 어느  정도는 라니안의  진심이기도 하였다.물을 필요가

무어 있단 말인가.이미 당사자가 마음을 바꾸었는데.중요한 것은

그것이지 이유가 아니다.더군다나 이유쯤이야 벌써부터 헤아리고

있던 것  아닌가.라니안은 그렇게 생각하며  입을 다물고 있었던

것이다.



 "하......당신은 정말 무서운 사람이군요."



 메슈는 아까보다 더더욱 맥이  풀리는 것을 느끼며 다소 맥빠진

걸음으로 라니안에게 다가갔다.라니안이  빙긋 웃으며 몸을 돌렸

고, 그때 엘케인이 라니안의 어깨 위에서 이렇게 말했다.



 -정말 까다로운 놈들이군.-



 그러나 아무도 그의 말에 항변할 수 없었다.



 웰링턴 시의 시장  구스 하르츠는 부담없는 시장이었다.그는 특

별한 비리를 저지르지  않았지만, 동시에 특별히 청렴결백하지도

않았다.수비대를 이용해 시민들을  약탈하고 멋대로 세금을 높인

다든가 하지도 않았고, 그렇다고 해서 부하들을 다그치며 모두에

게 청렴결백을 강조하고  어떻게든 먼지를 털어내기 위해 안달하

지도 않았던 것이다.구스 하르츠는 그저 맡은 바 일에 어느 정도

열심히 하고, 최소한 자격  미달에는 이르지 않는 평범하고 부담

없는 시장이었다.



 그런 구스 하르츠는 모두들  쉬기 마련인 제 칠일에도 처리해야

할 공무 때문에 자신의 저택, 정확히 말하자면 청사 건물 안에서

열심히 땀을 흘리고 있었다.시장들은 흔히 청사에서 살기 마련이

었고, 시민들은 그 청사  건물을 그냥 시장의 저택이라고 부르고

는 하였다.



 '아아, 골치 아프군.....'



 두터운 보고서를 읽으며 구스 하르츠는 한숨을 내쉬었다.아노트

전쟁으로 인한 경제적 문제가 이 도시에 하나의 파국으로써 다가

오고 있었던 것이다.대책을 수립하기 위해 모두들 노력하고 있었

지만 결국 근본적인 해결책은 아노트 전쟁의 종식이었다.

 그때 문득 똑똑, 하고 문 두드리는 소리가 작게 울렸다.구스 하

르츠는 보고서를 책상 위에 내려놓고 문쪽을 향해 소리쳤다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [18407] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 105회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/11 21:51    읽음 : 330  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 105회









 "들어오시오!"



 그러자 끼이익 하는 소리와 함께 문이 열리기 시작했다.반쯤 열

린 문 사이로 보이는  모습은 다름 아닌 구스 하르츠의 비서관인

에르난의 모습이었다.



 "무슨 일이오?"



 또 귀찮은 일인가, 하는 생각에 구스 하르츠가 눈쌀을 찌푸리며

그렇게 물었다.그러나 에르난은 표정에 조금의 변화도 주지 않으

며 낮은 목소리로 자신의 할말만을 늘어 놓았다.



 "면담을 요청하는 이들이 있습니다."



 "면담?"



 "어제 왔던 그 두 남녀입니다.루이스 산성의 함락을 말했던."



 자신과는 아무런 상관도 없다는 듯이 에르난은 무뚝뚝하게 말하

고 있었다.그런  비서관의 특이한 성격이  구스 하르츠의 불편한

심사를 더더욱 짜증스럽게 만들었다.



 "그자들이 또 왜?"



 "그거야 직접 들으셔야겠죠.헌데  이번에는 그자들만 온게 아니

  라 다른 자도 함께 왔습니다."



 "다른 자?"



 "메슈 구스타프.이 도시의  수비대원이자 청사의 문지기 노릇을

  하고 있는 이입니다."



 에르난이 발음 하나 틀리지  않고 또박또박 말하더니 시장의 대

답을 기다리는듯 약간 고개를 숙여 보였다.구스 하르츠가 허, 하

는 소리를 흘리며 몸을 뒤로 젖혔다.



 "수비대원? 문지기? 그런...."



 '그런 자가 왜 그들과 함께 온거요' 하고 물으려던 구스 하르츠

가 도중에 입을 다물고는 고개를 살래살래 내저었다.물어봐야 돌

아오는 대답은 '직접 들으십쇼' 라는 딱딱한 말 한마디 뿐이라는

것을 경험을 통해 잘알고  있는 것이다.물론 틀린 말은 아니지만

요즘 같이 어수선할때는 제발  말을 부드럽게 할 수 있는 비서관

을 두고 싶었다.



 "좋소, 들어오라 하시오."



 짜증이 발칵 발칵 솟구치면서도 구스 하르츠는 면담을 거부하지

않았다.그는 특별히 청렴하지도, 능력있지도 않지만 최소한 누가

만나자고 할때 거짓 핑계로 피하는 그런 사람은 아니었다.



 "알겠습니다."



 에르난이 딱딱한 동작으로 고개를  꾸벅 숙여 보이더니 곧 몸을

돌려 문밖으로 걸어나갔다.쿵 하고 비교적 조심스럽게 닫히는 문

소리에 구스 하르츠가  눈썹을 꿈틀거렸다.짜증난다는 표현은 이

럴때를 위해 있는 것이었군, 하고 그는 중얼거렸다.



 잠시 후에 다시  한번 규칙적인 노크 소리가  들리더니 곧 문이

조심스레 열리며  세 사람의 모습이 구스  하르츠의 눈에 들어왔

다.그중 두 사람은 어제 보았던 라니안과 샬롯이었고, 나머지 한

사람은 에르난이 문지기라고 일러주었던 메슈 구스타프였다.



 "앉게나들."



 고개를 숙이며 정중히 인사하는 손님들에게 구스 하르츠가 조금

몸을 일으키며  의자를 권했다.라니안, 샬롯,  메슈가 책상 앞에

놓여 있던 의자 세개에 나란히 앉았다.



 "그래, 아직도 할말이 남아 있는 건가?"



 구스 하르츠가 손님들에게는 별  관심도 없다는 듯 두눈을 감고

한손으로 미간을 슬슬  문지르며 입을 열었다.오만한 태도였지만

이 정도는 이미 각오하고 있었기에 누구도 함부로 흥분하거나 하

지 않았다.



 "원래는 없었습니다.헌데 갑자기 생기게 되었습니다."



 일행의 리더격이라고 할 수 있는 라니안이 침착한, 그러나 날카

로운 눈빛으로 구스  하르츠를 바라보며 천천히 대답했다.그러자

하르츠 시장이 두눈을 멀거니 뜨고는 그런 라니안의 시선을 담담

하게 받아내었다.



 "그것 참 안된 일이군."



 농담인지 진담인지 알 수  없는 말을 중얼거리며 하르츠 시장이

혀를 찼다.



 "저희들에게는 좋은 일입니다.그리고 시장님에게도요.아노트 전

  쟁의 여파로 웰링턴 시도  결코 좋은 상황은 아닐텐데요? 결국

  케림 주 전체의 염원이 아노트 전쟁의 종식 아니겠습니까?"



 라니안은 어느새 의자에서  일어나 있었다.사실 그는 애당초 앉

아서 얘기할 생각은 없었다.원래 이야기하다가 흥분하게 되면 일

어서기 마련이었고, 또 앉아서  말하는 것과 서서 말하는 것에는

현격한 차이가 있었다.말을 할때는 당당하게 서서 하라, 하는 엘

케인의 조언을 그는 충실하게 따르고 있었던 것이다.



 "잠깐, 잠깐.아무래도 이야기가  길어질 것 같군.어제같이 쓸데

  없이 말을 길게 할 필요  없네.결국 자네가 하고 싶은 말은 웰

  링턴 시의 참전 아닌가?"



 하르츠 시장이  짜증스럽다는 듯 손을  내저으며 라니안의 말을

가로막았다.그러자 라니안이 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.



 "그럼 이야기는 간단히  하자구.자네는 참전을 요구하고, 난 그

  걸 거절하네.이제 됐지? 더 떠들 필요가 있나?"



 확인이라도 요구하듯  하르츠 시장이 두눈을  크게 뜨며 어깨를

으쓱여 보였다.라니안이 훗,  하고 쓴웃음을 흘리더니 곧 정색을

하고 말했다.



 "죄송합니다만, 시장님.단순히 그 정도 선에서 끝날 이야기였다

  면 다시 오지도 않았습니다.분명히 저희의 목적은 웰링턴 시의

  참전이지만 이번은 그것을 좀 더 구체적인 계획으로 짜고서 온

  것입니다.한번 들어주시죠."



 라니안이 말을 마치더니 부드러운 눈길로 고개를 수그리고 있는

메슈를 돌아보았다.



 "메슈.부탁합니다."



 "아, 네...."



 메슈가 엉거주춤하게 의자에서  일어섰다.그는 시장의 바라보는

시선이 부담스러운 듯 얼굴을 붉혔다.



 "아..저..저는 웰링턴 시의 수비대원으로써 청사의 문지기 일을

  하고 있는 메슈 구스타프라고 합니다."



 메슈의 말에 하르츠 시장이 천천히 고개를 끄덕였다.



 "그건 이미 들었네.어디 할 얘기나 해보게."



 "아, 예..."



 쑥스러운듯 뒷통수를 긁적이는  메슈를 바라보며 라니안은 새삼

아하스 루렌 시장이  얼마나 훌륭한 사람이었는가를 깨닫고 있었

다.하르츠 시장과 마찬가지로 그도 귀족 출신이었지만 단 한번도

자신 앞에서  의견을 말하려는 이에게 저런  오만한 태도를 보인

적이 없었던 것이다.



 "저...저.....저는 체계적으로 아노트 전쟁에 대해 연구를 해왔

  습니다.어, 그러니까...지금의 전략적인 상황은..."



 시장 앞에선 부담  때문일까.아까는 애써 용기를 내었던 메슈가

지금은 완전히 움츠러들어  심하게 말을 더듬고 있었다.안그래도

문지기가 자신  앞에 선다는게 별로 마땅치  않던 하르츠 시장은

메슈의 그런 태도가 더더욱 못마땅하게 여겨졌다.



 "연구? 자네 군사 학교 출신인가?"



 하르츠 시장이 은근히 쏘는 듯한 시선으로 메슈를 바라보았다.



 "아, 아닙니다.학교라면 칼레지안(주1)을 마쳤을 뿐입니다."



 메슈가 귀밑까지 벌겋게 만들며 황급히 고개를 내저었다.하르츠

시장은 그 말에 천천히 고개를 끄덕이면서도 내심으로는 혀를 차

고 있었다.



 '어렵겠군.......'



 라니안은 내심  한숨을 내쉬며 더듬더듬  자신의 생각을 말하고

있는 메슈와 그런  메슈를 한심스럽다는 시선으로 바라보고 있는

하르츠 시장을 번갈아  바라보았다.메슈의 논리있고 체계적인 발

언이 시장에게도 먹혀들리라 생각했는데 메슈가 이렇게 주눅들어

버린다면 오히려 역효과만 나지 싶었다.



 '힘내요, 메슈.'



 마음 속으로 응원을 보내며 라니안은 입술을 깨물었다.





 "메슈가 그자들과 함께 시장님에게 면담을 요청했다구요?"



 웰링턴 시의  수비대를 총괄하고 있는  수비대장 제스터 야센은

시장 구스 하르츠의  비서관인 에르난과 마주한체 두눈을 둥그렇

게 뜨고 있었다.제 칠일이었지만 수비대의 축소 문제로 시장에게

보고해야 할것이 있어서  청사에 나온 그는 뜻밖에도 에르난으로

부터 메슈가 어제 나타났던 불청객들과 함께 시장을 만나고 있다

는 이야기를 들은 것이다.



 "예, 그렇습니다.그러니 일단은 잠시 기다려주십쇼."



 "허허........."



 옹골차게 다져진 몸을 작게  흔들며 제스터가 웃음 소리를 흘렸

다.메슈 구스타프라면 그도  잘 알았다.많은 대원들 중에서도 유

독 용기가 없고 언제나 주눅이 들어있으며 바보같은 짓만 일삼는

이가 바로 메슈 구스타프였던 것이다.제스터는 그런 메슈가 마음

에 들지 않았기 때문에 언제나 그를 혹독하게 훈련시키거나 혼을

내고는 하였다.하지만 그런 방법도 메슈에게는 아무런 소용도 없

었다.



 '설마 그런 녀석이 우리 도시도 참전해야 한다고 말하지는 않겠

  지.....'



 묘한 기대감이 생기는 것을 느끼며 제스터가 홱 고개를 돌렸다.

그런 그의 두눈에는 굳게  닫혀진 나무문이 들어와 있었다.저 문

너머에 메슈가 있다.그것도 웰링턴 시의 참전을 요구하던 이들과

함께.그런 생각을 하자 메슈를 미워했다기 보다는 그를 남자답게

만들고 싶어했던 제스터로써는 가만있을 수가 없었다.



 "야센 대장....?"



 제스터의 수상한 낌새를 눈치챈 에르난이 보고서에서 눈을 돌려

그를 바라보았다.제스터가 그런  에르난에게 히죽, 웃어보이더니

그대로 문쪽을 향해 걸어갔다.



 "야센 대장!"



 비서관의 커다란 음성이 귓전을 때렸지만 제스터는 개의치 않고

힘껏 문을 열어 제꼈다.그러자  다소 흥분한 듯 얼굴이 시뻘개져

있는 시장 구스 하르츠와 어제도  본 적이 있던 그 남녀, 그리고

어쩔줄을 몰라하며 고개를  떨구고 있는 메슈 구스타프의 모습이

보였다.



 "야센 대장?"



 제스터를 알아본 시장 구스  하르츠가 두눈을 크게 뜨고는 의자

에서 벌떡 일어섰다.꽤 흥분해있었던듯 음성이 격앙되어 있었다.



 "비서관이 기다리라는 말도 안했소? 노크도 않고 함부로 들어오

  다니 무슨 짓이오?!"



 다른 이들도  모두 의자에서 일어선체  제스터 야센을 돌아보고

있었다.키도 크지 않고,  나이도 중년에 접어들었지만 옹골찬 무

언가가 담긴 그의 모습에  다들 묘한 위압감을 느꼈다.특히 메슈

는 한번 제스터를 돌아보더니  곧 화들짝 놀라며 감히 고개를 들

생각도 하지 못하였다.



 "죄송합니다, 시장님.하지만  제 부하중  하나가 여기 와있다는

  말을 듣고 참을 수가 없었습니다."



 제스터가 정중히 고개를 숙이며  그렇게 말하더니 곧 매서운 눈

길로 바들바들  떨고 있는 메슈를  돌아보았다.하르츠 시장이 허

하는 소리를 흘리며 의자에 털썩 주저앉았다.



 "저 문지기 말이오? 그렇다면 마침 잘 왔소.저 문지기를 이제부

  터 이 웰링턴 시의 수비대장으로 삼아야겠소.내 앞에서 아노트

  전쟁의 전략적  상황 어쩌구  하면서 한참이나  떠들어 대었다

  오."



 "전략적 상황이라구요?"



 제스터가 두눈을 휘둥그렇게  뜨더니 곧 뚜벅뚜벅거리는 발걸음

으로 메슈에게 다가갔다.메슈가 몸을  움찔 떨더니 곧 그를 향해

꾸벅 고개를 숙여 보였다.



 "그래, 무슨 말을 했길래 시장님이 저리도 노하신거냐, 메슈?"



 제스터의 질문에 침착한 눈초리로  그의 하는 양을 지켜보고 있

던 라니안이 메슈 대신 대답했다.제스터가 나타나자 갑자기 몸을

떠는 메슈가 안타까웠던 것이다.



 "메슈는 아주 논리적으로 자신의 생각을 말했을 뿐입니다."



 "자신의 생각?"



 제스터가 두눈을 둥그렇게 떴다.



 "즉, 루이스 산성의  함락이 이 케림 주와  전황에 끼칠 영향에

  대해서 얘기했다는 겁니다.그리고 그 결론으로 웰링턴 시가 루

  이스 산성을 수복해야 한다고 시장님께 건의했더니 시장님께서

  문지기 주제에, 라고 하시며 화를 내신겁니다."



 "호오......."



 흥미롭다는 제스터가 두눈을  굴리며 메슈를 돌아보았다.그러자

메슈가 움찔 몸을 떨며  억지로 고개를 치켜 들었다.제스터는 자

신 앞에서 고개를 숙이는 것을 싫어했던 것이다.

 제스터가 두눈을 빛내며 메슈에게 물었다.



                                        <다음에 계속>



주 1:테리스 왕국의  학교는 세 등급으로 나누어져 있다.칼리안,

칼레지안, 칼레쥐가 그것이다.칼리안은  초등학교로써 가장 기본

적인 교육을  받고 칼레지안은 비교적 높은  수준의 교육을 받는

고등 교육 기관이다.그리고 마지막 칼레쥐는 대학교로써, 전문적

인 교육을 받는 곳이다.이런 학교들은 평민, 귀족의 구분없이 누

구나 돈만 있다면 다닐 수 있다.그리고 이외에도 많은 특수 학교

(군사 학교, 마법 학교  등등) 들이 존재하며, 모든 학교는 기본

적으로 국가가 운영한다.하지만 시골 마을같은 곳에는 어느 정도

지식이 있는 사람이 아이들을 모아서 기본적인 글자나 셈을 가르

치는 것이 보다 일반적이다.





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:황당하게도, 바람의 마도사가 하이텔에서 더 인기가 있으니까

올릴 때도  하이텔에 더 일찍 올리지  나우에는 늦게 올릴거라고

말씀하는 분이 계셨습니다.그에 대한 대답은 결코 그렇지 않다는

것입니다.하이텔과 연재 분량이 같아지기 전에 나우에 올리던 글

들은 미리 써놓은  것이어서 일찍 올렸을뿐, 전  원래 저녁 늦게

글을 올립니다.그리고 글을 올릴 때는 나우, 하이텔에 함께 올립

니다.제가 설마 글을 편파적으로 올리겠습니까.설령 편파적인 마

음을 가진다고 해도, 유치하게  나우에만 더 늦게 글을 올리겠습

니까.다만 제가 글을 올리는 시각이 원래 늦어지는 것 뿐이니 오

해 없으시기를 바랍니다.



ps.2:좀 더 일찍 올리라고 하시면 할말 없음이에요, 흑흑...








 [18408] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 106회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/11 21:52    읽음 : 329  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 106회









 "루이스 산성의  함락이 케림 주와  전황에 미칠 영향이라.어디

  나한테도 한번 얘기해보아라, 메슈."



 "아....."



 메슈가 몸을 가늘게 떨며 입을 벌렸다.무언가 말해야 한다고 생

각했지만 왠지 입이 열리지를 않았다.

 메슈는 아까부터 지금까지 계속 하르츠 시장에게 자신이 생각하

고 파악했던  모든 바를 설명하였다.그의  말은 충분한 타당성과

상당한 설득력을 가지고  있었지만 하르츠 시장은 그것을 묵살하

였다.오히려 자꾸만 샘솟는 짜증을  누르지 못해 벌컥 화를 내기

까지 한 것이다.기껏 용기를  내어 여기까지 오고, 또 자신의 생

각을 말했던 메슈는 그만 기가 꺾여버려 화 내는 시장 앞에서 아

무런 대꾸도 할 수 없었다.헌데 지금은 또 자신이 가장 무서워하

는 사람중 한명인 제스터 야센 대장이 나타났으니 메슈로써는 까

무러치고 싶은 심정이었다.



 "왜 말을 못하는거냐, 어서 말해보아라."



 엄한 눈길로 노려보며  제스터가 다시 한번 그렇게 말했다.그러

자 보다못한 라니안이 한걸음 앞으로 나서며 입을 열었다.



 "잠깐....."



 "끼어들지 마라!"



 제스터가 끼어들려는 라니안에게 고개를 홱 돌리며 엄한 음성으

로 소리쳤다.척 보기에도 스물을 간신히 넘긴 젊은이라서 대놓고

하대를 하고 있었다.



 "내가 물은 상대는 이놈이다.다른 사람이 대답해서는 안되는 것

  이다."



 시장 앞이라는 것을 인식한  제스터가 애써 격해지는 음성을 억

누르며 말을 맺었다.그러자 라니안이 씁쓸한 얼굴로 고개를 끄덕

이며 다시 뒤로 물러섰다.제스터의 말이 옳다고 생각한 것이다.



 "나는 너의  어머니가 웰링턴 가문의  사람임을 알고 있다.그런

  너라면 군사학적인 문제에 대해서도 뭔가 알지도 모르지.자,어

  서 말해보거라.왜 바보같이 떨고만 있는거냐."



 제스터의 말에 메슈가  입술을 깨물었다.그제야 아까 샬롯이 해

주었던 말이  떠올랐다.라니안은 자신의 할일을  하고 있다는 그

한마디.그것이 메슈에게는 큰 충격으로 다가왔었다.그리고 '당신

의 할일은 무엇입니까'하는 질문도  역시 메슈에게는 충격 그 자

체였다.헌데 잠시 잊고 있던  그런 것들을 제스터가 다시 깨우쳐

주고 있었다.다른 사람이  대답해서는 안되는 것이다.그 엄한 한

마디가 메슈의 마음 속에 커다란 파문으로 다가왔다.



 "아...아노트 산맥은......"



 메슈가 천천히 입을  열었다.그런 그의 뇌리에 무서웠던 외조부

님의 모습이  떠올랐다.지금은 돌아가셨지만  몇년전까지만 해도

자신을 보면 못마땅하다는 듯 눈가를 찌푸리며 혀를 차던 두분이

었다.



 "산적들에게 중요한 거점입니다.고향과도 같다는 추상적인 이유

  도 있지만 그보다는  그곳이 그들 세력의 구심점이라는 의미가

  더 큽니다.즉, 아노트  산맥에서 나오는 광물들이 자칭 아노트

  왕국을 지탱시켜주고 있는 것입니다."



 외가의 어른들은 어린  메슈를 보고 혀를 차기에 바빴다.근본도

알 수 없는 고아의  아들인 메슈였다.메슈의 아버지가 가진 구스

타프 라는  성도 고아원에서 지어준  것에 불과했다.게다가 워낙

가난하게 자라서 모습도 영 꾀죄죄하기만 했던 것이다.명장 루스

웰링턴을 배출한 웰링턴 가문의  수치이다, 하고 다들 메슈를 부

끄럽게 여겼다.어느 누구도 어린  메슈에게 진정한 사랑 따위 베

풀지 않았던 것이다.어느 누구도.



 "그런데 이번에 루이스  산성이 함락되었다고 합니다.외람된 말

  씀이지만 이것은 이미  시장님도 알고 계시리라 생각됩니다.루

  이스 산성의  함락은 세가지 이유에서  큰 의미를 갖습니다.첫

  째, 산적들이 아노트 산맥에  끼치는 영향권이 더 넓어져 광물

  발굴이나, 이웃 나라들과의 교섭에  엄청난 영향을 끼칠 수 있

  다는 것.둘째, 루이스 산성의 위치상 현재 산적들이 있는 어떠

  한 곳보다도 바다와  가까워 해상권을 노리는 그들에게 중요한

  의미를 갖는다는 것.셋째,  끝까지 산적들과 저항하던 케림 시

  의 기상이 무너졌다는 것.이상의 이유로 루이스 산성의 함락은

  케림 주 전체의 존망에도 영향을 끼칠만한 대사건이 되는 것입

  니다."



 무섭기만한 어른들 사이에서  메슈는 의기소침하게 자라났다.그

래서 그는 책에 빠져들었고,  그 속에서 나름대로의 행복을 맛보

며 살아갔다.그러다 루스 웰링턴 장군에 대해 많은 것을 알게 되

었고, 그의 피가 자신의  몸속에도 흐른다는 사실이 어린 메슈에

게는 커다란 기쁨으로 다가왔다.비록 무서운 웰링턴 가문의 사람

이었지만, 그래도  루스 웰링턴 장군은  부하를 사랑하고 아끼는

너그러운 사람이었다고 전해져 왔다.이런 분이 나의 조상중 한분

이다.자랑스러운 생각에 메슈는 루스 웰링턴 장군에 대해 더더욱

연구했고, 그 대리 만족과도 같은 열정은 어느덧 병법에 대한 이

해로까지 뻗어나갔다.메슈  구스타프, 그는  불과 열살의 나이에

군사적인 문제에 대한  천재적인 재능을 발휘하기 시작한 것이었

다.



 "현재 산적들이 미네트  시를 공격하는 것도 해상권을 장악하고

  자 하는 것입니다.해상권마저  장악당한다면 케림 주는 완전히

  산적들의 손에 넘어가버리고  맙니다.군대가 출동하면 다시 수

  복할 수도 있지만 그 피해는 엄청나질 것입니다.이러한 시점에

  서 산적떼를  붕괴시킬 수 있는 유일한  방법은 루이스 산성과

  아노트 산성의 탈환뿐입니다."



 하지만 메슈가 단순히 루스  웰링턴 장군에 대한 동경심으로 병

법을 익히기 시작한 것은 아니었다.그보다 더 큰 이유는 사실 싸

움을 할 수 없는, 정확히 말하자면 언제나 주눅들고 화를 내지도

못하는 자신에  대한 분노였다.자신을  업신여기는 이들, 그들이

어른들이라고 해도 상관없었다.닥치는대로 때리고 짓밟으며 종내

에는 끔찍한 방법으로 죽이고  싶은 그 짜릿한 욕구가 메슈의 어

린 가슴 속에는 파묻혀  있었다.하지만 그는 그것을 현실에서 이

룰 수 없었기에 엉뚱하게도 병법을 익혔다.격투기같은 것을 배우

는건 어른들도 허락할리 없었고, 선천적으로 몸이 약한 편이었기

에 또 사실 무리였다.늘상  얌전한 아이로 인식받던 그에게도 무

시무시한 동물적  본능이 잠재되어 있었고,  루스 웰링턴 장군의

통쾌한 승리에 대해 환호하게  되는 것도 결국 그런 본능이 웰링

턴 장군을 통해 어느 정도의 만족감을 얻기 때문이었다.



 "아까 말씀드렸듯이  아노트 산맥은  너무나도 중요한 거점입니

  다.따라서 아노트 산성과  루이스 산성을 잃는다면, 즉 아노트

  산맥에서 발붙일 곳을 잃게 된다면 산적떼는 그 뿌리부터 흔들

  리게 될 것입니다."



 결국 내가 어려서부터  정말 원한 것은 무엇이었던가.그 질문을

메슈는 라니안과 대면한 이후 줄곧 자신에게 던져 보았다.솔직하

게 말한다면 복수였다.자신을 놀리고 업신여긴 이들에 대한 처절

하고 잔인한  복수.그래서 메슈는  더더욱 혼란함을 느꼈다.내가

이렇게 사악한 놈인가,  하는 생각에 그는 입술을 깨물었었다.하

지만 라니안과 샬롯에게서 좀 더 이야기를 듣고, 또 깊이 생각해

본 결과 자신이 진짜  원하는 것은 그런 것이 아니라는걸 깨달았

다.

 아니, 복수심도 있기는 하다.하지만 그 복수심이라는 것도 사실

진짜 원하는 그것의 변형일뿐 그 이상도 이하도 아니었다.



 "그러나 현재 케림은 함락되었고, 미네트와 다른 도시들은 모두

  산적떼와 싸우고 있습니다.즉, 웰링턴 시만이 아노트와 루이스

  를 함락시킬 수 있다는  것입니다.전 우리 웰링턴 시가 수비대

  를 출동시켜 두 산성을 함락하고, 이 끔찍한 전쟁의 종결을 앞

  당겨야 한다고 생각합니다."



 말을 마치고 메슈는 입을 꾹 다물었다.그는 제스터의 얼굴을 보

고 있지 않았다.아니, 아무 것도 보고 있지 않았다.다만 가슴 깊

은 곳에서부터 치솟는 짜릿한 희열을 느끼고 있을 뿐이었다.

 그렇다.내가 원한 것은 바로  이것이다.내가 원한 것은 그저 당

당히, 아주 당당히 나의 의견을 남들 앞에서 말해보고 싶다는 것

뿐이었던 것이다.정녕 그것  뿐이다, 정녕.남들 앞에서, 나 자신

앞에서, 그리고 삶 앞에서 나는 당당해지고 싶었다.

 가슴 속이  따뜻해지는 느낌에 메슈는  기분좋게 공기를 들이켰

다.그리고 다시 내쉬었다.호흡은 거칠어져 있었다.하지만 그것은

짜릿한 느낌에 대한 자연스러운 반응일 뿐이었다.그는 어느새 희

미한 미소를 머금고 있었다.



 "잘도 읊어대는군.흥."



 하르츠 시장이 낮은  콧방귀를 뀌며 메슈를 비웃었다.하지만 메

슈는 개의치 않았다.남들의  비웃음조차 어렵지 않게 받아넘기던

이들을 그는 이해할 수  없었었다.하지만 지금은 이해할 수 있을

것만 같았다.그  누구보다도 자기 자신  앞에서 당당해지면 남의

비웃음 따위 아무런 의미도 없게 되는 것이다.



 "............"



 제스터는 여전히  엄한 눈길로  메슈를 노려보고 있었다.하지만

그의 고개는  어느덧 끄덕끄덕 상하  운동을 하고 있었다.자기도

모르게 메슈의 말에 반응을 보이고 있는 것이다.



 "그 말....시장님께 다시 한번 해보아라."



 제스터가 문득 희미하게 미소지으며 메슈에게 그렇게 말했다.그

러자 메슈가  잠시 두눈을 동그랗게 뜨더니  곧 고개를 끄덕이며

뒤돌아섰다.결국 문제의 결정권은  하르츠 시장에게 있었던 것이

다.



 "시장님, 웰링턴 시는 즉각  아노트 산성과 루이스 산성을 수복

  해야 합니다."



 "허허......."



 메슈의 아까와는 전혀 다른 태도에 하르츠 시장이 마른 웃음 소

리를 토해냈다.기가막히다는 표정이었다.하지만 메슈는 흔들리지

않았다.제스터 앞에서조차 말을  마쳤다는 점, 그리고 그 제스터

가 웃어주었다는 사실이 놀라울 정도의 자신감을 메슈의 가슴 속

에 심어주었다.



 "그것이야말로 이 전쟁을 종식시키는 방법이고, 동시에 모두 앞

  에서 당당해지는 방법입니다.목숨을  걸고 싸우는 다른 도시의

  모든 이들에게 부끄러워지지 않으려면, 그리고 나중에 자기 자

  신 앞에서  부끄러워지지 않으려면  우리는 출병을  해야 합니

  다."



 "낭만적인 소리 지껄이지 마라!  너같이 젊은 놈이 쓸데없이 낭

  만주의에 젖어들어 떠드는  헛소리가 현실에서 무슨 의미가 있

  다고 생각하는 것이냐!  부끄러워져? 웃기지 마라, 부끄러워지

  는 것 이전에 생명이 소중한 것이다! 그리고 우리 도시의 안전

  이 소중하단 말이다!"



 하르츠 시장이  벌떡 일어서 메슈에게  소리질렀지만 메슈 외에

다른 이들은 나설 생각을  하지 않았다.어느덧 이 자리의 주도권

은 메슈가 가지게 된 것이었다.



 "그 현실 떠문에라도 더더욱 출병해야 합니다.산적떼가 다른 도

  시는 모두  짓밟고 우리  웰링턴 시만  놔두리라고 생각하십니

  까?"



 메슈는 자기도  모르게 격앙되어  있었다.말하면서 '어라' 하고

스스로 놀랐지만 말은 자연스럽게 입에서 튀어 나가고 있었다.



 "하찮은 문지기 주제에!"



 참다못한 하르츠 시장이 그렇게 모욕적인 욕설을 퍼부었을 떠였

다.갑자기 메슈에게 모든 걸  맡기고 물러나 있던 제스터 야센이

앞으로 한걸음 나서며 이렇게 말했다.



 "시장님, 이 제스터 야센도 웰링턴 시의 수비대장으로써 시장님

  께 강력히 요청하는 바입니다.부디 출병을 허락하여 주십쇼."



 "야센 대장!"



 하르츠 시장이 비명에 가까운  소리를 내지르며 두눈을 크게 떴

다.다른 이들의 시선도 한꺼번에  그 중년 사내의 여유만만한 얼

굴로 쏠렸다.

 제스터가 당황하고 있는 메슈의 어깨를 꽉 움켜쥐며 말했다.



 "전 여태 시장님과 다른  이들의 의견 때문에 함부로 말을 못하

  고 있었지만 사실 저도  웰링턴 시가 싸움에 임해야 한다고 생

  각했습니다.그러던중 이 녀석이  오늘 절 부끄럽게 만들었습니

  다.이 녀석이 말한 내용은 군사 학교 출신인 저도 놀랄 정도입

  니다.더더군다나 놀라운  것은 이 녀석이  오늘 정말 남자답게

  변했다는 것입니다.늘상 주눅들어  있고 바보같기만 하던 녀석

  이 제 앞에서, 그리고  시장님 앞에서 이렇게 당당하게 자신의

  의견을 피력하다니 정말 놀라운 일입니다! 이 녀석이 이렇게까

  지 말하는걸 보니 전 이 녀석을 믿고 싶은 마음이 생겼습니다.

  한번 믿어주십쇼, 시장님."



 제스터가 말을 마치더니 흘깃  메슈를 돌아보며 빙긋 웃어 보였

다.그러 그의 미소 앞에서  메슈는 황망한 표정으로 고개를 떨구

었다.그 엄하고 무섭기만 하던  야센 대장에게 이토록 따뜻한 면

이 있을줄은 생각도 못하였던 메슈였다.



 "뭐 다시 말씀드릴 것도  없겠지만, 저희들도 강력히 출병을 요

  청하는 바입니다, 하르츠 시장님."



 라니안도 담담히 웃음  지으며 하르츠 시장에게 그렇게 말했다.

그리고서 그는 웃는 낯 그대로 메슈를 돌아보았다.메슈는 고개를

떨구고 있어서 그의  시선을 느끼지 못하였지만 그래도 라니안은

기뻤다.자신의 과거를 보는 듯 했던 메슈가 용기를 찾은 것이 진

심으로 기뻤다.



 "..............젊음인가....."



 그때 아무 말도 않고 있던 하르츠 시장이 뜻모를 말을 나직하게

중얼거리며 천천히 의자에  걸터 앉았다.자신이 그렇게까지 말해

도 물러서지  않고 끝까지 강하게 나오는  이들을 바라보며 그는

새삼 젊음이라는 것을 느끼고 있었다.나도 벌써 젊은이들에게 자

리를 물려줄 때가 된 것인가.하르츠 시장은 쓴웃음을 머금었다.



 "자세한 작전은 짜놓은건가?"



 하르츠 시장이  메슈를 돌아보며  그렇게 물었다.그러자 메슈의

얼굴이, 그리고 다른 모든 이들의 얼굴이 대번에 훤해졌다.그 질

문이 의미하고 있는 것을 파악했던 것이다.



 "물론입니다!"



 메슈가 들뜬 음성으로 그렇게  소리치더니 역시 환하게 웃고 있

는 라니안을 돌아보았다.이제 라니안이 나설 차례가 온 것이다.



 "일단 제 설명을 들으셔야 합니다, 시장님."



 메슈의 시선을  받고서 그제야 자신의  할일을 떠올린 라니안이

그렇게 말하며 시장의 책상 앞으로 걸어갔다.하르츠 시장이 두눈

을 둥그렇게 뜨며 퉁명스레 쏘아붙였다.



 "또 어려운 걸 요구할 셈인가?"



 "그런건 아닙니다.하지만 이것을 알지  못하면 싸움도 할 수 없

  습니다."



 라니안이 조금전의  웃음 짓던 표정을  말끔히 지우며 또박또박

말했다.도대체 무엇이길래,  하고 하르츠  시장이 긴장한 표정을

지어 보였고, 제스터도 두눈을 크게 떴다.



 "요르곤.........."



 라니안이 천천히, 그러나 또렷한 음성으로 말했다.



 "오랜 옛날부터 존재해온 저주받은 마물의 이름입니다."



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [18430] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 107회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/12 18:49    읽음 :1082  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 107회









 뚜벅 뚜벅.규칙적이면서도 묵직한, 그러나 조금의 흐트러짐도 없

는 그런  발걸음 소리가 어두운 지하실의  고요를 깨뜨리고 있었

다.그 발걸음에 화답하듯 횃불이  출렁였고, 그에 따라 한 덩치큰

사내와 그의 뒤를 따르고  있는 두 남자의 그림자가 우아하게 출

렁였다.

 앞서 걷고 있는 덩치 큰  남자는 검은색 머리와 갈색 눈을 하고

있었다.피부도 잘 그을린 갈색 피부였지만  그것은 얼굴과 목만으

로 밖에는 알 수 없는 사실이었다.그외의 신체는  화려한 옷과 붉

은색으로 적셔진 긴 망토에 의해 가리워져 있었다.

 그의 이름은 요크 하이민.산적 출신으로 크라스  레인의 심복 중

한사람이었다.산적이었지만 타고난 힘과 날렵함으로  굉장한 용맹

을 자랑했고, 그것이 근본이 되어  마침내는 장군이라는 직위까지

따낸 자였다.그리고 지금은 크라스 레인의  특명으로 마법사 키루

스와 함께 비밀히 계략을  짜내어 이곳 루이스 산성을 함락 시켰

다.



 "........"



 한참 걸음을 옮기던 요크  하이민이 문득 단단히 잠구어진 철문

앞에 이르러서는 걸음을 멈추었다.그러자 그  문의 좌우에서 창을

들고 있던 두 사내가  정중하게 요크 하이민에게 고개를 숙여 보

이더니 곧 철문에 열쇠를 밀어넣기 시작했다.



 "꽤 시설이 잘된 곳입니다.역시 테리스  왕국은 전쟁이라는 것에

  민감한 나라군요."



 요크 하이민의 뒤를 따르던 사내 중 하나가 은근히 감탄한 시선

으로 어두컴컴한  주위를 둘러보며 그렇게 말했다.그는  용병으로

써 나중에 크라스 레인에게 충성을 맹세한 이로써 테리스의 이웃

나라 알프란 출신이었다.



 "네이샤 대륙에서도 전란의 피해에서  헤어난 적이 없었고, 이곳

  에 와서도 역시 수백년간 싸움에  찌들어 살았으니까 당연하지.

  예전에는 전략적으로 중요한 곳이었던 이 루이스 산성에 이 정

  도의 시설이 있는건 당연하다."



 요크 하이민이 고개를 끄덕이며  말을 마쳤을때는 이미 문은 열

려 있었다.그는 잠시 자신의 뒤를 따르는 두  사내를 흘깃 돌아보

았다.



 "너희들은 여기서 기다리고 있어라."



 그러자 두 사내가 예, 하고 대답하며 고개를 숙여 보였다.

 철문이 열리고 새롭게 드러난  공간은 끝도 보이지 않을 정도로

길쭉한 직선  통로였다.그리고 그  좌우에는 쇠창살로 굳게  닫힌

감옥들이 즐비하게 늘어서 있었다.게다가 이런  지하 감옥은 아직

세층이나 더  내려가야 끝이  난다.아무리 적어도 삼천명  이상은

넉넉히 수용할 수 있는 거대한 규모였다.그리고 지금  이 지하 감

옥들에는 루이스 산성을  지키던 수비대 대원들과 용병들이 갖혀

있었다.



 "요크 하이민!!! 이 더러운 개자식!!!"



 "네놈의 생살을 씹고 말테닷!!!"



 "추악한 산적놈들아!!!"



 요크 하이민이 그 직선 통로를 뚜벅뚜벅 걸어나가자 의기소침하

게 가라앉있던 감옥들에서 성난 외침성이  터져 나왔다.그러나 정

작 당사자인 요크는 조금도 개의치  않았다.패한 주제에 시끄럽게

짖어대는 똥개같은 것들.요크 하이민은 그들을  그런 정도로만 생

각했다.

 그가 굳이 이 냄새나는 지하  감옥까지 온 것은 그런 이들을 만

나기 위해서가  아니었다.그렇다고 시장  아하스 루렌을 보러  온

것도 아니었다.그는 꽤  중요한 인물이었기 때문에 좋은  방에 가

두어 두고 있었다.물론 식사  대접도 잘 해주었다.아하스 루렌 스

스로가 그것을 거부하고 단식하고 있긴 했지만.뭐, 자신을 따르던

이들이 지하 감옥에 있는데 자신만 편할 수 없다고? 요크 하이민

은 미련한 아하스 루렌 시장을 마음껏 비웃었다.



 "..............."



 포로들의 시끄러운  함성에도 개의치 않고  요크 하이민은 입을

꾹 다문체 계속 걸음을 옮겼다.이 통로의 맨 끝에 위치한 감옥.그

곳에 그가 만나고 싶어하는 이가 있었다.

 그리고 잠시 후,  요크는 원하는대로 통로의 맨끝에 다다랐다.그

곳에서 우측으로 돌아서면 텅비다시피한 큰  감옥 하나가 보였다.

하지만 텅빈 것은  결코 아니었다.다른 곳에 비하여  그렇게 보일

뿐이었다.그곳에는 끊임없이  살아 숨쉬며 격동적으로 몸을  움직

이고 있는 검은 머리의 여성이 있었다.



 "로이니아 아르민."



 자신이 정말 만나고 싶었던  이인 그녀를 바라보며 요크 하이민

이 히죽 웃었다.그러나  로이는 감옥 안에서 계속  몸을 움직이며

그의 말을 무시했다.



 "흐흐, 나중을 위해 몸을 단련하는건가.쓸데없는 짓일텐데."



 "..............."



 그제야 로이가 동작을 멈추고는  요크 하이민을 돌아보았다.횃불

에 의해 드러난 그녀의 모습은 이런 지하 감옥에 오래 갇혀 있었

던 이라고는  생각하기 힘들  정도로 생생해 보였다.그것은  그녀

자신의 노력과 요크 하이민의 배려  덕분이었다.로이는 몇몇 자존

심 강한 이들과는 달리  산적들이 주는 음식을 군말않고 받아 먹

었고 또 매일같이 예전부터 익혔던 기본적인 무술 동작들을 되풀

이 하며 몸을  쉬게 하지 않았다.그리고 요크  하이민은 그녀에게

특별히 독방을 허락해준 것이다.그것은 그녀가  혹시 다른 남자들

에게 짓밟히지  않을까 걱정한  친절한 배려였다.물론 모든  것이

자기 자신을 위한 것이었지만.



 "난 여자라면 귀족들 마냥 아름다운 옷을 입고 보석들을 주렁거

  리며 우아하게 부채질을 하는 그런 여자만 예쁘게 보일줄 알았

  는데 의외로 땀을 줄줄 흘리는 모습도 아름답군."



 요크 하이민이 쇠창살  가까이 얼굴을 들이밀며 그렇게  말했다.

그는 처음에 로이를 만났을때부터 은근히 그녀를 가슴 속에 두고

있었다.물론 진정한  여성으로써가 아닌, 노리개로써의  의미였다.

하지만 로이는 여태 그의 추근댐을 냉정하게 뿌리치고 있었다.



 "그거 고맙군."



 싸늘한 눈빛으로  요크 하이민을 노려보며  로이가 짧게 대답했

다.그러자 요크가 쿠쿡, 하는 기이한 웃음 소리를 흘렸다.



 "여전히 뻣뻣하군...."



 "........"



 로이는 더 이상 상대할 가치가 없다고 판단,  그대로 몸을 홱 돌

렸다.요크 하이민과 입씨름을  하고 있느니 차라리 그  시간에 운

동이나 더 해두는게 좋다고 그녀는 생각했다.



 "아직 포기하지 않은 건가."



 그때 요크 하이민이 여태까지와는 다른 차가운 음성으로 로이에

게 말했다.



 "포기하는게 좋을  거다.네가 아무리 몸을  단련해두어봐야 쓸데

  없는 짓일뿐이야.아직도 모르겠나? 이미 너희들은 졌다는 것을.

  물론 포로들의 생명은 소중하다.다른 물자와  교환할 수 있으니

  까.게다가 테리스 왕국은 용병들에 대해서조차  그런 교환을 서

  슴없이 하는 나라지.물론 예전에 테리스  왕국이 전란을 겪을때

  용병들의 힘이 아주 컸기에 그후로 전통이 되어 내려오고 있는

  일이지만.어쨌거나 너희들은  살아돌아갈 수는 있을게다.하지만

  그것도 상황에 따라서는  틀려질 수 있어.우리가 빨리  케림 주

  를 장악하게 되면 더 이상  포로 교환 따위는 하지 않게 될 것

  이다."



 "그 말은 아직은 케림 주를 장악하지 못했다는 뜻이군."



 로이가 슬쩍 요크  하이민을 돌아보며 싸늘한 미소를  머금었다.

싸늘하고 살기가 담긴 미소이지만 그만큼 호흡을 멎게 할만큼 매

혹적이기도 하였다.역시, 하고 요크는 음흉한 웃음을 흘리며 고개

를 끄덕였다.



 "솔직히 그렇지.하지만 아직까지는 일뿐이다."



 "그래? 그러면  나도 한가지  가르쳐주지.우리도 지금은  졌지만

  아직은 끝난게 아니다."



 로이가 마치 선언하듯 그렇게  말하며 천천히 쇠창살 가까이 다

가갔다.요크의 눈동자가  그녀의 당당한 기세에 묘하게  흔들리기

시작했다.



 "아직은 끝나지 않았어."



 로이가 싸늘하게 두눈을 빛내며 방금 한 말을 되풀이 하더니 요

크의 얼굴에 퉤  하고 침을 뱉었다.얼굴에 와닿는  차가운 느낌에

요크 하이민이 두눈을  부릅뜨더니 곧 번개같이 허리춤에 매달린

장검을 뽑아들고는 그것을 로이의 목 앞으로 불쑥 내밀었다.



 "잊지 마라,  로이니아 아르민.나는 널  죽일 수도  있고, 마음만

  먹는다면 당장에라도  강제로 널  가질 수 있다.하지만  그러지

  않고 있는건  아직은 너에  대해 미련이 있기  때문이다.나중에

  후회하지 말고 지금이라도 내  앞에 무릎을 꿇는 것이 좋을 것

  이다."



 "................"



 로이는 자신의 목에 서늘한  감촉이 느껴져 오고 있음에도 불구

하고 전혀 떨지 않았다.두려운 마음이 아예 없는건 아니다.하지만

그보다는 분노가 더 컸다.



 "너 말야...."



 문득 로이가 오른손을 요크  하이민이 밀어넣은 장검 위에 올려

놓으며 말했다.



 "검날을 손으로 쥐어본 적 있어?"



 "뭐?"



 로이의 엉뚱한 질문에  요크 하이민이 두눈을 동그랗게  떴다.그

러자 로이가 후후 웃으며 천천히 오른손으로 요크 하이민의 검을

움켜쥐기 시작하였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [18431] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 108회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/12 18:51    읽음 :1065  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 108회









 "............!"



 요크 하이민의 두눈이  아까보다 몇배나 더 커졌다.로이는  날카

로운 검날을 맨손으로 아무렇지도 않게  잡고 있는 것이다.그것도

힘을 주며.어느새 그녀의 손에서부터 검붉은  선혈이 흘러나와 검

날을 적시고  있었지만 그녀는 조금도 미동하지  않았다.얼굴에도

아프다는 기색이 전혀 드러나지 않고  있었다.맹수조차 능가할 정

도의 엄청난 살기와  기묘한 광기.요크 하이민의 몸이  어느새 자

기도 모르게 가늘게 떨리고 있었다.



 "난 이상한 아저씨한테 무술을 배웠지........"



 로이가 여전히 검날을 움켜쥔체 말했다.



 "그 아저씨가 가르쳐준  것은 먼 동방에서부터 전해오는 것이었

  다.아저씨의 말에 의하면 수백년간 대를  이어오며 전해온 것인

  데, 묘하게도  파를 이루고 있거나 하지도  않아.이름조차 없지.

  그냥 무술, 특히 검을  배울 뿐이야.기본적인건 흔한 검술 교본

  과 다를게  없지만 몇가지들이  틀리지.예를 들어 검날을  쥐는

  것도 그래.지랄같게도 처음 검술을 익히기  시작할때 검날을 맨

  손으로 쥐지 못하면 절대 가르쳐주지 않아."



 그러더니 로이가 후후후 하는  낮은 웃음 소리를 흘리며 오른손

을 검에서  떼어내 얼굴  앞으로 가져갔다.요크는 그제야  천천히

자신의 검을 거둘 수 있었다.

 로이가 이미 붉게 적셔진 자신의 오른손을 혀로 핥으며 요크 하

이민을 노려보았다.



 "약속하지.네놈의 목 반드시 내가 잘라준다.그리고 그걸 밟고 다

  시 한번 침을 뱉어주겠어."



 "..........흥..."



 요크 하이민은 애써 아무렇지도 않다는 표정을 지으며 코웃음을

쳤다.하지만 그의 얼굴에는  당혹감이 분명하게 드러나 있었다.로

이의 이해할 수 없을  정도의 광기에 그는 짓눌리고 있었던 것이

다.



 "기억해두지...후후..."



 요크 하이민이 억지 웃음을  터트리더니 그대로 검을 검집 속에

밀어넣고 몸을 돌렸다.그런 요크의 등뒤에  대고 로이가 나직하게

말했다.



 "죽어서도 잊지 못할거다."



 그러나 요크 하이민은  대답치 않고 뚜벅뚜벅 걸음을  옮겼다.그

의 얼굴은 수치심과 당혹감으로 어느새 벌겋게 물들어 있었다.



 그렇게 요크 하이민이 물러가고나서 어느 정도의 시간이 흐르자

이번에는 전혀 엉뚱한 사람이 철문을 열고 로이니아 아르민을 만

나러 왔다.다름아닌 성자 마하트마였다.



 "어쩐 일이에요?"



 쇠창살 너머로 드러난 마하트마의 얼굴을 바라보며 로이는 두눈

을 동그랗게 떴다.마하트마는 얼굴에 병색이  있거나 하지는 않았

지만 꽤 지쳐 보였다.왜 그런지 로이는 잘 알고 있었다.가끔 지하

감옥 전체를 시찰하는 병사들에게서 마하트마가 이 성의 모든 병

자들을 치료해주고  있다는 이야기를 들었던 것이다.처음에는  그

도 감옥에 갇혀  있었지만 곧 스스로 나서  병자들을 치료했다.적

과 아군조차 가리지  않는 그의 태도에는 산적떼들조차 감동했는

지 모두들 그를 우러러보았다.특히나 요크  하이민이 자신들의 적

은 치료하지 말라고 호통을 쳐도 굴하지 않았던 마하트마의 용기

에는 요크 하이민조차 두손 두발 다 들고  말았다고 한다.과연 위

대한 영혼인가.로이는 처음 보았을때부터 뭔가  심상치 않았던 그

의 모습에서 잔잔한 감동을 받았다.



 "요크 하이민이 당신이  자신의 목을 자르려면 오른손이 멀쩡해

  야 할거 아니냐며 이리로 가보라고 했습니다."



 "후훗...."



 마하트마가 부드러운 얼굴로 자신이 온 이유를 설명하자 로이가

작게 웃음 소리를 터트렸다.그리고는 쇠창살  너머로 자신의 오른

손을 쑥  내밀었다.마하트마가 피곤해보였지만 자신이 손을  내밀

지 않으면 감옥 안으로 들어와서라도 치료해줄 것임을 그녀는 잘

알고 있었다.



 "심하군요.어떻게된 겁니까?"



 로이의 엉망이 되버린 손을 자신의 두손으로 감싸며 마하트마가

혀를 찼다.그러자 로이가 빙긋 웃으며 대답했다.



 "뭐 별거 아니에요.요크  하이민 놈이 건방지게 칼을  가지고 놀

  길래 한번 꽉 움켜쥐어 봤을 뿐이에요."



 "칼을 말입니까?"



 마하트마의 눈이 동그랗게 변했다.로이는  그런 마하트마가 왠지

귀엽게 느껴져 부드럽게  미소지으며 고개를 끄덕였다.후우, 하고

마하트마는 한숨을 내쉬었다.



 "정말  전사들이란 알  수 없는  사람들입니다.칼을  쥐다니, 나

  참...."



 그 말에 로이가 갑자기  '푸하핫' 하는 요란한 웃음 소리를 터트

렸다.그 바람에  마악 치료  주문을 외우려던 마하트마가  두눈을

둥그렇게 뜨고는 로이를 바라보았다.



 "아아, 미안해요.하지만  당신이 그런 말을  하니까 너무 우스워

  서..."



 로이가 전혀 포로답지 않은  얼굴로 그렇게 말하며 왼손으로 눈

가를 훔쳤다.오랜만에 신나게 웃어서인지 눈물마저 찔끔거렸다.



 "그런가요....."



 마하트마가 쩝하고 입맛을 다시는  얼굴로 로이를 바라보았다.로

이가 천천히 고개를 내저으며 말했다.



 "오해하지 마세요,  마하트마.나쁜 뜻이  아니에요.다만 우리같은

  전사들에게는 당신이 오히려 알 수 없는 사람이기 때문에 그러

  는거에요.이런 상황에서도 자신의 몸을 돌보지  않고 적군 아군

  모두 다 치료해주며 열을 올리고 있다니..."



 그 말에 마하트마가 겸연쩍은 웃음을 머금었다.



 "여기까지 들렸습니까."



 "또렷하게 들렸죠.성자  마하트마님의 위대한 행적에  대한 산적

  들의 환호성이 말이에요."



 "할말 없군요.솔직히 난  로이가 화내지 않을까 생각했어요.아군

  이라면 모를까 적인 산적들까지 치료해주다니, 하고 말이에요."



  "분명히 그런 이유로 화낼 사람들도  있을 거에요.하지만 난 아

   니에요.왜냐하면 난 애시당초 마하트마가  싸움과는 관련이 없

   다는 걸  알았으니까.당신에게는 국적도, 인종도,  이념도 아무

   런 의미가 없죠.그  모든 것을 초월한 당신 자신의  확고한 신

   념만이 있을뿐...그래서 당신은 위대한 성자라는 거에요.당신의

   눈에는 편견이 없으므로.아무도 당신을 비난할 수 없어요."



 로이가 부드러운 눈으로 마하트마를  바라보며 그렇게 말했다.그

러자 마하트마가 '어' 하는 소리를 내며 두눈을 크게 떴다.



 "놀랬습니다.솔직히 로이가 그렇게  사려깊은 여성인줄 몰랐거든

  요."



 "뭐에요?"



 조금은 토라진듯한  얼굴로 로이가 쏘아붙였다.하지만  얼굴에는

장난끼가 흐르고 있었다.



 "하지만 날 처음 봤을때 무시무시하게 노려본건 로이였습니다."



 마하트마가 천연덕스러운 얼굴로 그렇게 말하자 로이가 풋 하고

웃음을 터트렸다.그러며 그녀는 새삼 자신들이  얼마나 밝은 분위

기로 이야기하고  있는 가를 깨달았다.그리고 이것이야말로  마하

트마의 진짜 위대한  점이 아닐까 하고 그녀는  생각했다.그는 성

자라고 불리우지만  결코 딱딱한 사람이 아니었다.농담도  잘하고

익살맞은 면도  있었다.그리고 무엇보다도 아무리 어두운  상황에

서도 웃음을 잃지  않고 모두를 밝게 대해준다.다른  이들도 어느

새 그에게 감화되어 어려운  상황조차 잊고 웃을 수 있도록 만들

어 주는 것이다.하지만  이 정도로 수양을 쌓을려면  속으로 얼마

나 피눈물을  토해야 했을까.로이는 마하트마를 한편으로는  존경

스럽게, 그리고 또 다른 한편으로는 애처롭게 생각했다.



 "로이의 말이 틀리지는 않습니다.솔직히 난  남들이 말하는 거의

  모든 이념이나 국가, 인종 따위 관심조차 없습니다.물론 아노트

  전쟁은 테리스가 이기길 바랍니다.산적들은  현재로써는 포악한

  짓을 일삼고  있으니까요.하지만 그것도 결국 사람들에게  피해

  가 가니까 그런 것이지  다른 이들처럼 자기의 것을 지키기 위

  해서라든가 아니면 애국심에 의한 것이  아니죠.어느 정도는 사

  회의 이단아이긴 합니다만 뭐 상관  없겠죠.가끔은 이렇게 사는

  사람도 있어야  세상의 다양성이라는게  존중되는 것일 터이니

  말이에요."



 마하트마가 살짝 웃음띈 얼굴로  그렇게 말하였다.그리고는 잠시

주문 몇마디를 외우며 의식을 집중했다.그의  두손에서 새하얀 빛

이 뿜어져 나와 로이의  오른손에 난 상처들을 빠른 속도로 회복

시켜 나아갔다.그의 치유 마법에 대한  능력은 말그대로 기적적인

것이었다.역사상 그 어떠한 마법사도 이런  경지에는 다다른 바가

없었으며, 그가 가진 마력또한 말그대로 초인적인 것이었다.그 라

니안이나 알렉스 마젤란이라 해도 마력의 수준으로는 마하트마의

발끝에도 이르지 못할  것이다.그러나 그는 치유 마법  외의 어떠

한 마법도 익히지 않았다.신이 준 힘, 그것을 어떻게 써야 하는지

잘 알고 있기  때문이었다.로이는 늘상 그런 것이  의아해서 다른

마법을 익히면 오히려 다른 사람들에게 더 큰 도움을 베풀 수 있

지 않겠냐고 말했었지만 그럴때마다 마하트마는 신께서 원하시는

일이 아닙니다 라고 대답하며 고개를 내저었다.하지만 로이도, 다

른 누구도 그가 말하는 신이 누구인지 알  수가 없었다.세상에 퍼

진 종교는 많았지만 마하트마는  그 종교중 어느 것에도 몸을 담

고 있지 않았던 것이다.



 "깨끗해졌군요."



 잠시 후 마하트마가 빛을  거두자 로이가 자신의 손을 이리저리

돌려보며 생긋  웃었다.그런 로이를 바라보며 마하트마가  부드럽

게 말을 이었다.



 "하지만 한가지 잊지  말아주세요, 로이니아.나는 결코 신념으로

  사는 사람이 아니라는 것을."



 "예?"



 로이가 두눈을 동그랗게 떴다.그러자  마하트마가 천천히 어두컴

컴한 통로 쪽으로 고개를 돌리며 이렇게 말했다.



 "당신같이 강한 사람들은 남을 돕는 것 조차 용기이겠지만 나같

  이 약한 이들은 그렇지 못하답니다.나같은  이들에게는 오직 사

  랑만이 있을뿐......................"



 "..................."



 왠지 슬퍼보이는 마하트마의 얼굴을 바라보며 로이는 아무런 말

도 할 수 없었다.여태 그녀는 자신의 인생에  대한 경륜과 지혜가

풍부한 편이라고 생각해왔는데  왠지 마하트마의 슬퍼 보이는 얼

굴을 바라보는 순간 그런 생각이 깨끗하게 사라져버리고 말았다.

 그때였다.갑자기 조용하기만 하던 감옥들중  한곳에서 거친 음성

이 터져나왔다.



 "마하트마! 이 산적들의 발을 핥으며 살아가는 놈아!"



 그 외침에 마하트마의 얼굴색이  달라졌다.로이도 깜짝 놀라서는

두손으로 쇠창살을 움켜쥐고 밖을 내다보았다.



 "더러운 자식!!  우리는 여기서 이렇게 고생하고  있는데 네놈은

  산적놈들을 치료해주며 편하게 산단 말이더냐!!! 우리들을 치료

  해주는 것도 모두 위선에 불과하다!!! 더러운 개자식!!"



 그러자 몇몇 사내들이 그에 동조하는 외침을  토해냈고, 곧 반박

하는 외침들도  터져나왔다.순식간에 조용하던 지하 감옥이  시끄

러운 아수라장으로 변하고 말았다.



 "마...마하트마........"



 그만 당황해버린 로이가  안타까운 눈길로 마하트마를 바라보며

그를 불렀다.마하트마는 착 가라앉은 눈빛으로  어두운 통로를 바

라보고 있다가 곧 천천히 고개를 내저었다.



 "됐습니다."



 간단히 말하고서 마하트마는  통로의 한가운데로 뚜벅뚜벅 걸어

나갔다.그에 따라 시끄럽던  외침들이 더더욱 커졌다.하지만 마하

트마는 그 소란스러운 곳의 한가운데에서 이렇게 말했다.



 "어디 아프신 분은 없습니까."



 "..........................."



 로이는 그런 마하트마의 모습을 바라보며 무언가가 뒷통수를 내

리치는 느낌을  받았다.마하트마는 스스로 자신을 약하다고  말하

였다.실제로 그는 힘이 없었다.용기도  없었다.그래서 지금 자신을

욕하는 이들에게  당당히 자신의 결백을 주장할  수도 없는 것이

다.하지만 그것이  정말 약한 것인가.싸우지  못하다고 약한 것인

가.정녕, 정녕 그것이 약한 것이란 말인가.그렇다면  강한 것은 무

엇인가.검을 휘두르고,  적을 죽이는 것이 강한  것인가.로이는 갑

자기 머릿속이 혼란스러워지는 것을 느끼며 입술을 깨물었다.



 '파괴하는 힘의 의미는 무엇인가..................'



 단 한번도 물어본 적이 없었던 그 질문을 스스로에게 던지며 로

이는 몸을  떨었다.무언가 강렬한  것이 이 강하기만한  여전사의

몸과 마음을 훑고  지나갔다.그리고 그 충격은 로이의  평생에 영

원히 잊을 수 없는 것이 된다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [18499] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 109회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/13 22:03    읽음 : 300  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 109회









 웰링턴 시는 어수선했다.시장  구스 하르츠가 아노트 전쟁의  참

전을 전격 발표했고, 이에 따라 도시 전체가  술렁이게 되었던 것

이다.반대하는 이들도 많았지만 구스 하르츠는  꿋꿋하게 출병 준

비를 서둘렀다.그리고 그런 와중에 웰링턴  시의 수비대에는 놀라

운 일이 생기게  되었다.문지기 일을 하던 메슈  구스타프가 갑자

기 작전 참모로 임명된 것이었다.모두들  어이없어했지만 이번 작

전은 일부 지위가  높은 이들에게만 알려졌을뿐이어서 다들 딱히

이유를 설명하지  못했다.덕택에 메슈는 시기하는 이들의  짖궂은

말들을 들으며 하루  하루를 지낼 수 밖에  없었다.하지만 그러면

서도 그의 얼굴은 시들지 않았다.자신의  능력이 인정받다고 있다

는 그 기쁨에  그는 사로잡혀 있었던 것이다.하지만  그런 와중에

도 고민은 있었다.바로 어머니 유리 웰링턴 때문이었다.그녀는 웰

링턴 시가  아노트 전쟁에 참전하게 되었다는  말을 듣고 아찔한

것을 느꼈고, 그 다음에 메슈가 작전 참모가  되었다는 말을 듣고

는 기절 직전까지 갔다.메슈가 어쩔줄  몰라하는 표정으로 그녀를

안정시키려 하였지만 유리는 그저 울면서 아무런 대답도 하지 않

았다.예전에 남편을 싸움터에서 잃은 슬픔은  그녀에게 있어서 영

원히 잊을 수 없는 그런 슬픔이었던 것이다.



 어쨌거나 어수선한 분위기 속에서도 웰링턴 시는 신속하게 출병

준비를 마쳐가고 있었다.그리고  마침내, 아노트 전쟁에 대반전의

시간이 찾아왔다.





 샬롯은 자신의  방에서 옷을  갈아입고 있었다.그러나  지난번과

같은 여관방은 아니었다.라니안과 샬롯이 이번  작전에 있어서 아

주 중요한 이들이었기에 하르츠 시장이 청사의 여러 방중 하나를

내주었던 것이다.

 어쨌거나 오늘은 드디어 웰링턴  시의 수비대 병력 이천명이 일

제히 아노트  산맥을 향해  진격하는 날이었다.그에 따라  샬롯은

라니안과 함께 루이스 산성으로 가게 되었기 때문에 싸움에 불편

이 없도록 늘상 입고 다니던 긴 치마를 벗고 활동하기 편한 바지

를 입었다.어색한걸, 하고 샬롯은 쓴웃음을 머금었지만 당장에 중

요한 것은 싸움이었지  겉으로 드러나는 아름다움 따위가 아니라

는걸 그녀도 잘 알고 있었다.



 ".................."



 옷을 다  갈아입은 샬롯이 조용히  자신의 가슴께를 내려다보았

다.그곳에 슈트와 결혼할때  끼려고 했던 그 반지가  끈에 꿰인체

매달려 있었다.샬롯은  그것을 천천히 오른손으로 움켜쥐고는  조

용히 침대 위에  주저 앉았다.반지를 볼때마다 언제나  느끼는 아

릿한 슬픔.그것은  삼년전에 받았던  충격에 비하면 분명히  별로

대단한 것이 아니었지만 그래도 아직은 그녀의 가슴을 시리게 만

들었다.

 그때였다.갑자기 단단한 나무문을 작게  두들기는 소리가 들려왔

다.누굴까.샬롯은 반지를 놓고 몸을 일으켰다.



 "샬롯, 들어가도 돼?"



 문밖에서부터 라니안의 음성이 들려왔다.라니안이군.자기도 모르

게 미소를  지으며 샬롯은 문가로 걸어갔다.그리고는  조심스럽게

문을 열었다.



 "아....안녕..."



 문밖에 서있던 라니안이 어색한 얼굴로 샬롯을 바라보며 그렇게

말했다.엘케인도 언제나와같이  라니안의 오른쪽 어깨 위에  앉아

있었지만 결코 인사 따위 건네지는 않았다.



 "들어와."



 샬롯이 부드럽게 웃으며  문을 활짝 열었다.라니안이 잠시  쭈뼛

거리더니 곧 방안으로  몸을 들여놓았고, 샬롯은 그런  그의 뒤에

서 조용히 문을 닫았다.



 "헌데 무슨  일이야? 준비가 다 됐나  보러 온거라면 그럴 필요

  없었는데.지금 막 나가려던 참이었어."



 샬롯이 라니안에게 의자를 권하며  그렇게 말했다.라니안이 왠지

어색한 동작으로 의자에  몸을 앉히더니 쑥스러운 얼굴로 오른쪽

귓볼을 만지작거렸다.



 "아...아니, 그런건 아니야.다만 할말이 있어서..."



 "할말.........?"



 왠지 어색하기만한 라니안의 행동에 샬롯은 의아함을 느끼며 침

대 위에 주저앉았다.정면으로 보이는 라니안의  얼굴은 무슨 일인

지 붉게 달아올라  있었다.무슨 중요한 이야기라도.샬롯은 자기도

모르게 가슴 속이 긴장되는  것을 느끼며 두손을 무릎 위로 모았

다.



 '그러고보니 라니안이 내게 할말이 있다고 한건 오랜만이네.'



 샬롯은 무언가  주저하고 있는 얼굴의  라니안을 빤히 바라보며

그런 생각을 하였다.벤, 알렉스  등과 떨어진 이후 샬롯은 라니안

과 단 둘이 이 케림  주까지 오게 되었지만 그 길다면 긴 기간동

안 라니안은 특별히 샬롯에게 말을  건네지 않았다.특별히 어색함

이 있거나 서먹한 것은 아니었지만 예전같은 친근한 느낌도 확실

히 부족해졌었다.내가 고집을 부려서 따라온 때문이겠지, 하고 생

각하면서도 샬롯은 굳이 아무 이유 없이 라니안에게 말을 걸거나

하지는 않았다.그보다는 마법,  특히 정령술에 열중하며 라니안에

게 도움이 되기 위해 노력해왔던 것이다.



 "이...이제 곧 싸우러 가야  하잖아.그전에 꼭 하고 싶은 말이 있

  었어.사실은 예전부터  생각했던건데 바로 어제서야 간신히  결

  론을 내리게 되어서...아니,  뭐 결론이라고까지 할것은 없지만..

  아아, 그래도 심각한 문제였으므로...그게 그러니까...."



 라니안이 한참 뜸을 들이다가  겨우 입을 열더니 곧 횡설수설거

리기 시작했다.그는 본래 말재주가 없었던데다  특히 심각한 말을

해야하면 쑥스러운  마음에 말을 더듬기도 하였다.물론  분노하거

나, 무언가 비장한  기분을 느낀다면 전혀 딴  사람같이 침착하고

냉정하게 변하지만  지금 샬롯 앞에서 느끼는  기분은 그런 것이

아니었기에 당황한 모습을 보이지 않을 수가 없었다.



 -멍청한 녀석.그래가지고야  도대체 무슨 말을 하는건지  어떻게

  알아듣냐.-



 문득 가만히 앉아있기만 하던 엘케인이 거칠게 라니안을 꾸짖으

며 두눈을 번뜩였다.그러자 라니안이  찔끔, 하고 놀라며 몸을 움

츠렸다.



 "편하게 말해봐, 라니안.부담갖지 말고."



 샬롯이 애써 쓴웃음을  감추며 라니안을 향해 말했다.그러자  라

니안이 잠시 자신을  노려보는 엘케인과 부드러운 얼굴의 샬롯을

번갈아 바라보다가 하하 어색한 웃음을 터트렸다.



 "하하, 미안.....바보같이 횡설수설하고..이제 제대로 말할께."



 라니안이 그래도 여전히 쑥스러운듯 고개를 떨구고 나무 판자로

이루어진 바닥을 바라보았다.



 "생각해봤는데 말야, 샬롯.솔직히 말해서 난 너를 싸움에 끼어들

  게 하고 싶지  않았어.넌 바이런 족이니까 사실  인간들 싸움에

  끼어들 필요도  없는거잖아.게다가....게다가....몸도 안  좋고....그

  래서 난 솔직히 널  싸움에 끼어들게 하기 보다는 마을로 돌려

  보내서 평화롭게 살  수 있도록 해주고 싶었어.그건  슈트에 대

  한 죄책감 때문이기도해........."



 라니안의 말에 샬롯의  고운 얼굴이 딱딱하게 굳어  버렸다.그녀

는 뭔가 초조한 듯  무릎 위에 모아놓은 두손을 쉴새없이 꼼지락

거렸다.



 "사실 싸움에 끼어들든 어쨌든 그건 네 인생이지 내가 관여할바

  가 아냐.그걸 깨달은  이후로는 너에게 아무런 말도  하지 않았

  지.따라오든 말든 모두  네게 맡기고 말이야.하지만 그러면서도

  널 인정하지는 않았어.아니, 오히려  화가났지.왜 자꾸 따라오면

  서 위험을 자초하는가 하고 말이야.사실  지난번 데이먼과의 일

  때에도 자칫  잘못하면 모두를 해칠뻔 했잖아.모두에게  미안했

  고, 특히 널 볼 면목이 없었어.헌데 그  이후 많은 생각을 하고,

  또 내가 몇년간 참가했던  이 전쟁에 너도 참가하게 되자 그런

  걸 깨닫게  되었어.넌 단순히  내가 죄책감이나 책임감  만으로

  지켜줘야할 존재가 아니라는 것을 말야."



 라니안은 말을 하면서 쉴새없이  오른쪽 귓볼을 주물럭거렸다.그

바람에 그의  어깨 위에 앉아있던 엘케인이  짜증을 부리며 다른

곳으로 날아가 버렸을 정도였다.그리고 샬롯은  라니안의 말을 들

으며 계속 열손가락을  꼼지락거렸다.둘 다 뭐라 표현할  수 없는

당혹감에 손을 가만놔두지  못하고 있는 모습이 엘케인에게 있어

서는 그저 우습게만 보였다.하지만 그 둘은 분명 진지했다.



 "어, 전해오는 이야기나 흔한  소설책같은걸 보면 그런 이야기가

  많지.남자가 여자를 지켜준다는.어렸을때는 그런 이야기를 읽으

  며 감동받고는 했었는데 내가 직접 그런 치열한 싸움터에 임하

  게 되고, 또 지켜줘야할 존재, 그러니까 너와 함께 싸움을 하게

  되니까 생각이 바뀌고 말았어.예전에도 난  숱한 싸움을 겪었지

  만 너에게  처럼 책임감을  느껴본 사람은 아무도  없었어.친한

  이들은 많았지만 다들 강하고, 또 믿을만 했으니까.헌데 너라고

  약한가 하면 그것도  아니거든.결국 난 왜 너에게만  그런 책임

  감을 강하게  느꼈는가 깊이  생각하게 되었지.그리고 결론은...

  어...내가 과거에  얽매이게 되어서 널 똑바로  바라보지 못했다

  는 거야.넌 분명히 약하지도  않고, 그렇다고 남의 도움이 없으

  면 살 수 없는 그런 여자도 아니야.오히려 아주 강하고 의연해.

  헌데 난  과거에 얽매여서 네  그런 진짜  모습을 놓치고 있었

  어."



 라니안이 잠시 말을 멈추더니 조심스러운 눈빛으로 샬롯의 얼굴

을 살펴보았다.그녀의  얼굴 표정은  아까 딱딱해졌던 것에  비해

많이 부드러워져  지금은 희미하게 미소도 머금고  있었다.덕택에

라니안은 자신감을 얻으며 말을 이을 수 있었다.



 "글쎄, 남자가 여자를 지켜준다  하는 이야기는 분명 낭만적이고

  감동적이기도 하지.실제로  남자는 여자를 지켜주고 싶어  하는

  마음이  있어.단순한 우월감이라기  보다는 안타까움이라고  할

  수 있는 거야.하지만 그건 사실 이야기거리일 뿐이야.아주 낭만

  적이면서도 사실  다소 유치한 그런 이야기거리일  뿐이라구.실

  제 싸움에  있어서는 아무리 약한 여자라고  해도 그런 식으로

  생각하면 함께  싸울 수  없어.결국 지나친 책임감으로  자꾸만

  일을 그르치게 되고  스스로를 망칠 뿐이지.나처럼 말이야.그러

  니까...그러니까 결론은 난  이제부터 널 동료로 생각하고, 동료

  로써 지켜주고 싶다는 거야.단순히 책임감을 느껴서가 아닌, 그

  저 네가 여자이기 때문이 아닌 나의 동료로써,  함께 싸우는 전

  우로써 널 지켜주고 싶고, 또 함께 하고 싶다는거지."



 말을 마치고 라니안은 영  쑥스러운지 붉게 달구어진 얼굴로 쓴

웃음을 머금었다.그러자 어느새 창문가로 날아가  거기 앉아 둘의

하는 작태를 바라보고 있던 엘케인이 라니안을 쏘아보며 말했다.



 -끝난거냐.-



 "아, 예.끝났어요."



 라니안이 어색하게  미소지으며 창문가로 고개를  돌렸다.엘케인

이 흐흥, 하는 소리를 흘리며 그를 비웃었다.



 -웃기는군.간단히 말하면 될 것을 뭘 그리 복잡하게 말하는거냐.

  인간이 그렇게 시간이 많은 존재였던가.-



 "분명히 정령들에 비하면 그 주어진 시간이 짧죠."



 라니안이 애써 쑥스러움을 감추기  위해 농담을 건네며 하하 웃

어 보였다.하지만 엘케인의 눈에도, 샬롯의 눈에도 그것은 어색하

게만 보였다.멍청하고 한심하고  저능한 놈.엘케인은 속으로 라니

안을 욕했다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





ps:글을 늦게 올려서 죄송합니다.하드 디스크가 맛이 가는 바람에

아예 글을  못 올릴뻔했습니다.다행히  어떻게 어떻게 해서  연재

약속만은 지켰으니 너그러운 이해 부탁드립니다.^^;






 [18500] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 110회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/13 22:03    읽음 : 284  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 110회









 그때였다.갑자기 창문 밖에서부터  커다란 나팔 소리가 울려  퍼

졌다.그것이 집합을 알리는 소리임을 안  라니안과 샬롯이 동시에

벌떡 일어섰다.



 "머...먼저 나가볼께."



 샬롯이 아무런 대답도 않고  있자 무안함을 느낀 라니안이 어색

하게 미소지으며 홱 몸을 돌렸다.이런  분위기에서라면 샬롯과 함

께 있는 것이 불편하지 않을 수 없었다.



 "아, 잠깐!"



 샬롯이 다급한 음성으로 막 걸음을 떼어놓으려던 라니안을 멈춰

세웠다.라니안이 천천히 샬롯을 돌아보며 어색하게 웃어 보였다.



 "왜...왜?"



 "오해하지마, 라니안.네 말을 듣다보니 뭔가 찡해져서 잠시 대답

  을 못하고  있었을 뿐이야.고맙다는 한마디면 대답은  충분하겠

  지?"



 샬롯이 부드럽게 미소지으며 그렇게  말했다.그것은 그녀의 진심

이었다.늘상 고민하고  있던 문제에 대하여 라니안이  뒤늦게나마

시원한 결론을 내려주자 그녀는 울고 싶어질만큼 찡한 것을 느꼈

다.그리고 그  감동이 잠시 입을  여는 것 조차 허락하지  않았던

것이다.

 아, 다행이군.라니안은  자기도 모르게  마음이 편안해지는 것을

느끼고는 빠른 속도로 고개를 끄덕였다.



 "물론!"



 그러며 미소짓는 라니안의 모습에 한순간 샬롯이 호흡을 정지했

다.갑자기 라니안의  얼굴 위로  슈트 바웬사의 환하게  미소짓는

모습이 겹쳐졌던 것이다.



 ".................!"



 샬롯이 당혹감을 느끼며  황급히 고개를 돌려 버렸다.심장이  빠

르게 고동치며 팔이 가늘게 떨렸다.



 "샤...샬롯?"



 의아해진 라니안이 두눈을 크게  뜨고 샬롯에게 다가왔다.그러자

샬롯이 거칠게 고개를 내저으며 짧게 대답했다.



 "아니, 아무것도 아니야.먼저 나가봐, 라니안.곧 뒤따라 나갈께."



 "아, 그래......."



 무언가 이상하다고 생각하면서도  라니안은 선선히 고개를 끄덕

였다.그리고는 천천히 방문을  열고 복도로 나갔다.엘케인도 창가

에서부터 날아올라 열려진 문밖으로 나가 다시 라니안의 어깨 위

에 앉았다.



 '바보같이.......'



 샬롯은 씁쓸한 얼굴로  침대 위에 털썩 주저앉았다.라니안과  슈

트의 모습이 겹쳐지고는 한 것이  처음은 아니었다.예전에도 몇번

이런 일이 있었다.하지만 그때마다 그녀는  놀라며 당황스러워 했

다.이미 죽어버린 슈트의  모습이 자꾸만 라니안의 모습  위에 겹

쳐진다는 것은 분명 당혹스러운 일이었다.그것은  그녀가 마음 속

에서부터 슈트를 아직도 잊지 않고 있다는 뜻이므로.



 "......!"



 샬롯이 씁쓸한  얼굴로 자신의 긴  머리칼을 만지작거리고 있을

때였다.갑자기 뱃속에서부터  엄청난 통증이  느껴져 왔다.그녀는

갑자기 밀려오는  복통에 작게 헛바람을 삼켰다.뱃속에서  뭔가가

갈갈이 찢겨지는듯한  아픔이었다.자기도 모르게  입이 벌어지고,

비명 소리가 새어나가려 하였지만 억지로 억지로 그것을 참아 내

었다.이것은 분명 불치의 병인 카르엔의 증세.샬롯은 밀려오는 절

망감에 복통보다도 더한 아픔을 느껴야만 했다.



 '신이시여, 제발 조금만 더 시간을................'



 샬롯은 마음 속으로  그렇게 기원하며 입술을 꾹  깨물었다.단단

한 이에 짓눌린 입술이 금새 부어오르고, 곧  붉은색의 선혈이 매

끄러운 턱을 타고 주르륵  흘러내렸지만 그녀는 그런 것 조차 의

식하지 못하였다.



 메슈는 출병에 앞서 먼저 어머니 유리 웰링턴을 찾아 갔지만 그

녀는 그런 아들에게 아무런 말도  하지 않았다.너무나도 싸늘하고

냉정한 분위기에 눌려버린  메슈는 그만 의기소침해져 어깨를 축

늘어뜨린체 시장의 저택, 정확히 말하자면 청사 건물로 향했다.청

사의 뒷쪽에 있는 넓은  연병장에서 모두 집합한 다음 대로를 지

나 마침내 도시를 빠져나가기로 하였던 것이다.



 집합 장소에 도착한 메슈는 질서정연하게 줄을 이루고는 무겁게

침묵하고 있는  이천명 가량의  수비대원들을 볼 수  있었다.거의

모두가 싸움은  처음이었기 때문에 바싹 긴장했는지,  이천명이나

몰려 있었는데도 주위는  바늘 떨어지는 소리라도 들릴듯 조용하

기 그지 없었다.



 "메슈!"



 메슈가 힘없는 발걸음으로 연병장을 가로질러 오자 그를 발견한

제스터 야센 수비대장이 눈을 부라리며  그의 이름을 불렀다.그러

자 메슈가 고개를  푹 수그리고는 먼저 모여 있는 이들,  즉 시장

구스 하르츠,  수비대장 제스터 야센,  이번 작전의 핵심이라고도

할 수 있는  라니안과 샬롯, 그리고 그외 몇몇 인물들을  향해 달

려갔다.



 "멍청한 놈! 작전 참모가 제일 늦게 도착하다니!"



 메슈가 자신의 앞에 다다라  고개를 꾸벅여 보이자 제스터가 나

직한 음성으로 그렇게 꾸짖었다.메슈는 그만 할말이 없어져 '죄송

합니다' 라는 말만 반복하고는 제스터의 옆에 섰다.



 "힘이 없어보이는군요.어머니와의 문제 때문인가요?"



 그때 라니안이 슬쩍  메슈의 곁으로 다가오며 그렇게  물었다.그

러자 메슈가  맥없이 고개를 끄덕이며 쓴웃음을  머금었다.누구보

다도 사랑하는 그 어머니가 누구보다도 자기 자신의 일에 극단적

인 반응을 보인다니 씁쓸하지 않을 수가 없었다.



 "아, 여러분.여러분은 이제부터........."



 문득 메슈가 도착하기만을 기다리던 시장 구스 하르츠가 정렬해

있는 이천명의 수비대원  앞에서 다소 뻔뻔스러운 얼굴로 연설을

시작했다.그 바람에 메슈에게 무언가 더  말하려던 라니안이 입을

꾹 다물었다.



 ".......그러므로 우리는  포악한 산적떼의 행포를 더  이상 방관할

  수 없는 것입니다.이것은 개개인의 안존의  문제가 아니라 우리

  모두의 문제이며, 동시에 오백년을 이어  내려온 자랑스러운 테

  리스 왕국의 긍지에 대한 문제이기도 합니다."



 구스 하르츠 시장의 연설을  들으며 라니안과 샬롯은 웃음을 참

느라 얼굴을 빨갛게 물들였다.가장 싸움에  참가하는 것을 반대하

던 구스 하르츠 시장이  지금은 마치 자신이 나서서 다른 이들을

설득했기라도 한듯  떠들고 있는 모습은 분명  우습기 짝이 없는

것이었다.그런 점에는 완벽한  군인이라고 할 수 있는  제스터 야

센도 마찬가지였는지 그마저  아랫 입술을 잘근잘근 씹으며 웃음

을 참았다.

 하지만 메슈는 그렇지  않았다.그는 애시당초 구스 하르츠  시장

이 무슨 말을  하든 관심도 없었다.그는 떠나오기  직전에 보았던

어머니의 차가운 얼굴을 다시 떠올려보며  입술을 깨물고 있었다.

평생 처음으로 능력을  인정받고 열심히 노력하는 자신을 이해해

주지 않는 어머니가  못내 원망스럽기도 하였고, 또  동시에 죄송

한 마음도 들었다.어쨌거나  그의 마음은 시간이 흐를  수록 자꾸

만 무거워져갔다.

 구스 하르츠 시장의 지겨운 연설이 끝난 것은 한참 후의 일이었

다.시장의 옆에 우뚝  서서 수비대 전체를 바라보고  있던 제스터

야센과 다른 수비대의 간부들은 모두  각자의 말에 올라탔다.물론

메슈도 구스  하르츠 시장이 특별히 내준  갈색의 준마에 올라탔

다.어렸을때 부유한 외가에서 자란 덕분에  약간의 기마술은 가지

고 있던  메슈였다.라니안도 말을  탈줄은 알았지만 샬롯은  말을

가까이 해본 적도 거의 없었기 때문에 그 둘은 그냥 함께 걸어가

기로 하였다.

 그리고 마침내  행진이 시작되었다.우렁찬  함성과 함께  웰링턴

시의 대로로 나서는  수비대원들의 뒤를 따르며 라니안은 한순간

어쩌면 자신이 수많은 이들을 죽음 속으로 몰아넣고 있는 것인지

도 모른다고 생각했다.



 '하지만 이건 현실이다.......'



 라니안은 그런 생각으로 애써 자신의 나약함을 떨쳐내려하며 주

먹을 꽉 움켜쥐었다.묘한 흥분과  기대감, 그리고 비장함 등이 어

우러져 가슴  속에서부터 마치 폭발하는듯한 충격이  느껴졌다.웰

링턴 시의 참전,  이것이야말로 케림 시의 모든  이들이 그렇게도

바랬던 케림 주  전체의 연합 작전을 의미하는  것이었다.비록 도

시들간의 사전 합의가  있었던 것은 아니지만, 그래도  마침내 많

은 이들이 자신의 안전만을 위해 움츠러들거나 아니면 듀엔 뤼베

크 때문에 눈치만 살피는 것에서  탈피한 것이다.그리고 무엇보다

도 루이스 산성에는 라니안의 동료들이  있었다.삼년여간 함께 싸

우고 함께 살아남은  그 동료들.비록 그들 중에는  자신에게 돌을

던진 이도 있었지만 그들을 구해내지 못한다면 결코 자신을 용서

할 수 없을 것이라고 라니안은 생각했다.

 그때 샬롯이 자신의 손을  뻗어 라니안의 오른손을 살며시 움켜

쥐었다.라니안이 고개를 돌리자 묘하게도 웃고  있는 모습의 샬롯

이 눈에 들어왔다.그 미소는 다소  슬퍼보이는 것이었지만 가슴이

몹시 들뜨고 있는 지금의 라니안으로써는 그런 것 까지 세심하게

살필 수가 없었다.어찌 흥분하지 않을 수 있겠는가.불과 몇달전에

차라리 죽겠다는  마음으로 케림 시를 떠났었는데  지금 이 순간

당당한 모습으로 돌아와  산적들과의 전면전에 나서고 있건만 흥

분하지 않는다면 오히려 그것이 비정상적이라고도 할 수 있었다.



 '...............'



 그러나 말에 올라탄체 대로를  따라 행진하고 있는 메슈는 전혀

들뜬 마음이  아니었다.싸움을 앞둔 불안감이나 긴장조차  어머니

에 대한  생각보다는 절실하지 못한 것이었다.주위에서는  시민들

의 안타까운 외침과  환호성이 함께 어우러지고 있었지만 메슈는

그런 것 조차 듣지 못하고 있었다.

 그때였다.갑자기 직선으로 뻗은 커다란  길의 좌측에서부터 메슈

의 이름을 부르는 애절한 음성이 터져나왔다.



 "메슈--!!!"



 "............!"



 메슈가 거의 무의식적으로 푹  떨구고 있던 고개를 쳐들고는 음

성이 들린  쪽으로 시선을  돌렸다.그의 생각대로 그곳에는  유리

웰링턴이 서있었다.그녀는 메슈가 자신을 돌아보자  애써 웃음 지

으며 손을 흔들어 보였다.



 '어머니..............'



 유리의 그런 모습을 본 메슈가 자기도 모르게 입을 열었지만 그

것은 또렷한 음성으로 변하지  못하였다.목이 콱 메인다, 라는 표

현을 이해할 수 있을 것만 같았다.



 '아버지하고는 틀립니다.꼭 이기고 돌아오겠습니다.'



 마음 속으로 어머니에게  그렇게 말하며 메슈는 고개를  돌렸다.

더 보고  있을 필요가  없는 것이다.왜냐하면 이기고  돌아와서도

실컷 볼 수 있는 얼굴이므로.지금은 결코 마지막이 아니었다.



 "메슈........."



 그런 아들의 모습을 의연하게  바라보고 있던 유리 웰링턴이 나

직히 그렇게 중얼거리며 참고 참았던  울음을 터트렸다.그녀의 옆

에서 평소  친하게 지내는 빵가게 주인의  아내가 어깨를 토닥여

주었다.



 "꼭 돌아올꺼에요, 걱정 마세요."



 "아니, 그런 것 때문에 그러는게 아니에요......."



 유리가 천천히 고개를  내저으며 억지로 미소를 지었다.그런  그

녀의 머릿속에는 사랑했던  남편의 모습과, 그 남편을  많이 닮았

던 아들 메슈의 모습이 함께 자리하고 있었다.



 "다만 저 아이......이젠  정말 내가 필요없게 된  것 같아서...그게

  기특하기도 하면서 왠지 슬퍼서....."



 유리는 채 말을 잇지 못하였다.주위에 몰려  있던 사람들은 그녀

를 위로해주었지만 그녀는 한참동안 눈물을 그치지 못하였다.



 사랑하는 이들의  전송, 그리고 한  어머니의 눈물을 뒤로  하고

웰링턴 수비대의 이천 병력은 웰링턴  시를 빠져나갔다.그들은 이

제부터 두 갈래로 나뉘어져 한갈래는 아노트 산맥의 아노트 산성

으로, 또 한갈래는 역시 아노트 산맥의 루이스  산성으로 갈 것이

었다.웰링턴 시는 아노트  산맥과 거리가 다소 떨어져  있기 때문

에 행군에 어려움이 있었지만, 오히려  그것이 산적들에게는 방심

의 요소가 되어줄 것이기도 하였다.

 아노트 전쟁.수년간을 끌어온 그 지긋지긋한 싸움도  이제 한 천

재 병법가와 포기를 모르는 젊은 마법사에 의해 진동하기 시작한

것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18533] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 111회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/14 21:30    읽음 : 216  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 111회









 "클라인 하이스라고?"



 아노트 왕국의 좌장군 직위를 가진 꽤 용맹한 인물 자칼 뤼센은

갑자기 나타난 한 중년의 사나이 앞에서 오만상을 찌푸리고 있었

다.



 "그렇소.그것이 나의 이름이요."



 키가 130피온에 달하고, 곰같이  벌어진 어깨를 가진 자칼 앞에

서도 조금도 위축되지 않으며 클라인 하이스라 불리운 그 중년의

남자가 말했다.그는 놀랍게도 입가에 미소까지 머금고 있었다.바

로 눈앞의 이 거친  남자가 오만상을 찌푸리며 씩씩대고 있는 것

조차 보이지 않는 다는 듯.



 "말도 안돼!!! 어째서 너따위 굴러들어온 말뼈다귀 같은 놈에게

  이 케림 시를 내줘야 한다는 것이냐!!!"



 자칼이 실내가 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도로 커다란 음성으로 소리

치며 의자에서 벌떡 일어섰다.그의  좌우에 늘어서 있던 많은 부

하들도 모두 그의 음성에  몸을 움찔 떨었다.하지만 클라인 하이

스, 그 짙은 회색빛 머리를 가진 중년의 남자는 미소짓는 얼굴로

조금의 미동조차 보이지 않고 있었다.

 클라인 하이스가 이 케림 시에  온 것은 바로 조금 전의 일이었

다.미네트 시를  침공하고 있던 아노트  왕국이었기에 꽤 중요한

곳인 케림  시는 좌장군인 자칼  뤼센에게 맡겨지고 있었다.헌데

갑자기 나타난 클라인 하이스라는 이 괴상한 중년의 사내가 국왕

크라스 레인의 명령서를 내보이며 이 케림 시의 군사적 지휘권을

요구한 것이다.그러니  자칼로써는 말그대로 펄펄  뛰지 않을 수

없는 일이었다.



 "명령서를 잘 보시오.틀림없는  폐하의 도장이 찍혀 있지 않소?

  게다가 친필이오."



 여유롭게 흥분한  자칼을 달래며 클라인이  어깨를 으쓱여 보였

다.그 말에 자칼이 한손에 들고 있던 명령서를 다시 얼굴 앞으로

가져오더니 곧 크으 하는 소리와 함께 그것을 구겨 버렸다.



 "인정할 수 없다!!! 이름도 못 들어본 너따위 놈에게 이 케림을

  내주라니, 아무리 폐하의 명령이라도 인정할 수 없다!!!"



 "후후, 뭔가 오해하고 있구려.나는 케림 시의 군사 지휘권을 가

  질뿐, 최고 책임자는  당신이오.게다가 국왕 폐하의 명령을 무

  시하다니, 신하된 도리를 모르는구료."



 비웃는 말투로  그렇게 말하며 클라인이  오른손 검지 손가락을

허공에 대고 빙빙 돌렸다.



 "제기랄!! 전쟁이 한창  일때 네놈이 지휘권을 가져가면 말그대

  로 이 케림을 통째로 가지는 것과 뭐가 다르냐! 나더러 하찮은

  백성들이나 돌보고 있으라는거냐!"



 "후후, 그 하찮은 백성들  때문에 꽤 골치아픈 아노트 왕국일텐

  데."



 흥분한 자칼에게 여전히  유들유들한 태도를 유지하며 클라인이

팔짱을 꼈다.그러나 자칼은 아픈  곳을 찔린게 되어 아무 대답도

할 수 없었다.

 클라인의 말은 아노트 왕국의  커다란 약점을 찌르고 있는 것이

었다.산적떼의 지배를 받기가 싫었던 수많은 백성들이 그들의 영

향권, 즉 아노트 산맥에서 달아나 버렸던 것이다.물론 아노트 왕

국의 엄한 감시로 인해  전부 다 탈출에 성공한 것은 아니었지만

어쨌거나 많은 수가 타지로 이동하였다.게다가 기대하고 있던 케

림 시는 엉뚱하게도 시민들 전부가 루이스 산성으로 옮겨가는 바

람에 독약을 쓰는 짓까지 한 크라스 레인에게 허탈감을 안겨주고

말았다.더욱이 그는 원래 땅을 못 쓰게 만드는 것이 목적이 아니

라, 케림 시의 식량 문제를 어렵게 만드는 것이 본래 목적이었기

때문에 케림을 점령한 이후  해독약을 다시 노프시 강에 풀어 넣

었다.루이스 산성의 이들,  특히 해독약을 제조하기 위해 고심중

이었던 마하트마는  이런 사실을 아직 몰랐지만  이미 케림 시와

노프시 강 하류 지방의 땅들은 서서히 그 힘을 되찾고 있었다.지

력이 완전히 회복되려면 아직 더 많은 시간이 필요하겠지만 예전

처럼 풀한포기 자라나지 않는 땅은 결코 아니었다.하지만 백성이

없으면 아무 것도 할 수 없기에 아노트 왕국은 현재 마을을 이루

고 사는 백성들을 강제로  케림 시로 이주시키는 방법을 쓰고 있

었다.또 얼마전에는 루이스 산성을 계략으로 함락시켜 그곳의 시

민들을 조금씩 케림으로 옮겨오는 일도 하고 있었다.아노트 왕국

도 조금은 나라같은 꼴을 갖추어 나가고 있는 것이다.



 "이놈!!! 그렇다면 나와 검을 겨루어보자!! 네놈이 날 이긴다면

  군말않고 케림 시에 주둔하고 있는 오천군의 모든 지휘권을 너

  에게 넘겨주고 일체 간섭하지 않겠다!!"



 마침내 흥분을 이기지 못한  자칼이 허리춤에 매달고 있던 커다

란 칼(刀)을 뽑아 들었다.푸르게  번쩍이는 그 날카로운 칼을 바

라보며 클라인이 히죽 웃었다.



 "진작 이랬으면 빨랐을 것을 괜히 입만 아프게 굴었군."



 "흥!!"



 자칼이 흉흉한 기세로  클라인을 향해 달려갔다.쿵쿵 하고 울리

는 지면의  진동을 느끼며 클라인은 잠시나마  예전에 죽은 친구

루제트를 떠올렸다.덩치큰 그가 싸움을 할때면 언제나 땅이 울렸

던 것이다.단순히  덩치가 크고 힘이  좋아서라기 보다는 그만큼

패도적인 기세를 가지고  있었다는 뜻이었다.물론 그런 루제트도

클라인의 손에 죽었지만.



 "후훗..........."



 클라인이 돌격해오는 자칼을 바라보며 낮게 웃음 소리를 흘리더

니 번개같은 동작으로 허리춤에  매달고 있던 검을 뽑아 들었다.

파팟, 눈깜짝할 사이에 클라인과 자칼의 기가 서로 충돌했다.



 "제법이군!"



 자칼이 튼튼히 단련된 하체로 클라인과 충돌한 충격을 흡수하며

낮게 중얼거렸다.그러나 클라인은 싸늘한 미소만 흘리며 그런 자

칼의 가슴 앞으로  발걸음을 내딛었다.스르륵, 마치 유령이 움직

이는듯한 착각을 일으킬 정도로 빠르고 유연한 움직임이었다.



 "웃!"



 눈깜짝할 사이에 자신의 앞으로 다가온 클라인에게 자칼이 칼을

휘둘렀다.클라인이 상체를 낮게 숙이며 자칼의 공격을 흘려 버리

더니 이번에는 오른손에 들고  있던 검을 자칼의 목쪽을 향해 높

이 치켜 들었다.그 바람에  자칼이 낮은 신음을 내지르며 재빨리

뒤로 물러섰다.



 "후후....."



 클라인은 당황하고  있는 자칼과는 달리  침착한 태도로 자칼의

커다란 덩치를 계속 압박했다.한걸음 앞으로 내딛으며 왼쪽 겨드

랑이를 찌르고, 다시 두걸음  앞으로 나서며 또 오른쪽 겨드랑이

를 찔렀다.말그대로 번개같이 이어지는 연속 공격에 자칼은 반격

할 생각도 못하고 계속 뒷걸음질만 쳤다.클라인은 정말 귀신과도

같은 수법으로  그런 자칼의 커다란 몸을  압박하며 검을 휘둘러

대었다.



 "앗!"



 잠시 그러고 있던 사이에 자칼이 문득 비명 소리를 내질렀다.어

느새 등이 딱딱한 벽에 닿았던 것이다.그러나 클라인은 냉정하게

도 다시 검을 뻗어오고 있었다.



 "치잇!"



 지지 않는다, 절대로.발악같은 기세로 이를 악물며 자칼이 번개

같이 칼을 휘둘렀다.목표는 다가오고 있는 클라인의 목이었다.반

드시 물러나리라, 자칼은 그렇게 계산하고 있었다.



 "훗........."



 자칼의 발악과도 같은 공격에  낮게 웃음 소리를 흘리며 클라인

은 검을 거두어 들였다.빠르게  자칼의 몸을 향해 나아가던 그의

빛나는 은색 철검이 마치  빨려들듯 자칼의 커다란 칼을 향해 날

아가 펑하고 충돌하였다.단순히  금속 무기 끼리의 맞부딪침이었

다면 '챙' 하는 금속성의  소리가 났겠지만 클라인과 자칼 둘 다

각자의 무기에 기를 집중하고 있었기 때문에 그런 소리가 났다.



 "우웃..............!!"



 클라인과 무기를  마주친 자칼이 신음과도  같은 소리를 지르며

이를 악물었다.그는 자신의 칼이 클라인의 검과 마주치자 힘으로

제압하겠다며 좋아했지만 의외로 클라인의 힘이 강해서 제압하기

는 커녕 팽팽한 대결이 되버린 것이었다.뭐냐, 이 괴물은.자칼은

자신이 클라인을  너무 얕잡아 본 것에  대해 뼈저리게 후회하였

다.



 "힘 하나는  정말 세군.하지만 진짜  전사는 힘만으로 싸우는게

  아니다."



 문득 클라인이 자신보다 목 하나는 더 높이 있는 자칼의 얼굴을

바라보며 그렇게 말했다.그 말에 자칼은 아까보다 더더욱 놀라지

않을 수 없었다.클라인의 호흡이  전혀 흐트러져 있지 않았던 것

이다.

 그때, 갑자기 클라인의  검에 희미하게 맺혀있던 백색의 기운이

급속도로 팽창하기 시작했다.



 "바로 기를 다루는 고급 기술!"



 클라인의 커다란 외침과 함께 자칼의 칼이 쩡 하는 소리를 울리

며 반조각이  나버렸다.그러자 그만 맥이  풀려버린 자칼이 '으'

하는 신음성과 함께 그 자리에 털썩 주저 앉았다.그제야 그는 실

력 차이라는 것이 무언지를 절실히 깨달을 수 있었다.



 "그리고 패자에 대한 너그러움."



 클라인이 자신의 검을 멍해져버린  자칼의 얼굴 옆에 푹 꽂으며

씨익 웃었다.



 "이것이 바로 진짜 전사라는거지."



 ".............!"



 씨익 웃는 클라인의 얼굴을  바라보며 자칼은 부르르 몸을 떨었

다.인간이 웃는 모습이  이다지도 공포스러울 수 있단 말인가.자

칼은 엄습해오는  공포와 걷잡을 수 없는  두려움에 두눈을 크게

떴다.그의 눈앞에 과거 '피를 부르는 악마'라고까지 불렸던 막강

한 검사 클라인 하이스가 있었다.



 "명심하시오, 장군.후후후......."



 어느새 말투까지 바꾸며 클라인이 다시 자신의 검을 벽에서부터

뽑아내어 검집 속으로 쑤욱 밀어 넣었다.챙, 하는 소리가 끝나자

마자 그는 아직도 벌벌 떨고 있는 자칼에게서부터 등을 돌렸다.



 "보이는게 없는 세상이지......"



 언젠가 듀엔  뤼베크에게서 들었던 그  말을 나직히 중얼거리며

클라인은 방을 나섰다.자칼과 그의 부하들은 그의 모습이 완전히

시야에서 사라질때까지 그저  우두커니 서서 몸을 떨뿐이었다.하

지만 그들은 그 극심한  공포 속에서도 기쁜 사실 한가지를 끄집

어낼 수 있었다.바로 케림  시에 주둔하고 있는 오천여명의 아노

트 왕국군이 몰라볼 정도로 강해질 것이라는 것을.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:클라인 하이스 재등장! 와와!!  이제 또 라니안 괴롭힐 수 있

다! \^^/<--혼자 신나하는 작가.^^;








 [18534] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 112회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/14 21:30    읽음 : 204  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 112회









 "아함......."



 산적 출신이지만 현재는 아노트 왕국군이라는 자랑스러운(?) 이

름을 가지고 있는 벨슨은 요란하게 하품을 해대며 걸음을 옮기고

있었다.

 이곳은 루이스 산성의  성벽.아노트 왕국군인 벨슨이 띄고 있는

임무는 성벽 보초였다.교대로 하는  일이긴 해도 밤에 잠도 안자

고 성벽을 어슬렁거리며 오지도 않을 적을 경계한다는 것은 분명

피곤한 일이었다.하지만 이 성을  점령한 요크 하이민은 제법 까

다로운 사람이었기에 게으름은 용서되지 않았다.

 제길, 적의 화살에 맞아 죽는  것 보다 잠 못자서 죽는게 더 빠

르겠다.벨슨은 마음 속으로 요크 하이민에게 불평을 터트리며 잡

고 있던 창으로 딱딱한  돌바닥 위를 두들겼다.콩콩 하고 나무와

돌이 부딪히는 둔탁한 소리가 한밤의 고요를 깨뜨렸다.

 벨슨이 산적이 된 이유는 빚을 못 갚았기 때문이었다.그는 연로

하신 두 부모님이 급병에 걸려 쓰러지자 어떻게든 치료하기 위해

이곳 저곳에서 돈을 빌려  썼고, 그러다 마침내 근처에서도 유명

한 부자에게 찾아가 돈을 빌리기 시작했다.헌데 그러다 부모님은

끝내 돌아가셨고, 남은  것은 엄청나게 불어난 빚  밖에 없게 된

것이었다.그래도 다른  이들에게 빌린  것은 괜찮은 편이었는데,

그 부자에게 빌려간 것은  이자가 터무니 없이 많이 나와 도저히

어찌해볼 수가 없었다.그는 억울한 마음에 펄펄 뛰었지만 안타깝

게도 까막눈이어서 그 부호가 내미는 여러가지 서류를 읽을 수가

없었다.이 일로 벨슨은 젊은 나이에 그나마 약간 가지고 있던 땅

도 모두 빼앗기고, 홧김에  은밀히 소문이 나돌고 있던 산적떼에

가입한 것이다.

 그리고 얼마 안되어 나타난  이가 모든 산적들이 신같이 떠받드

는 존재인 크라스 레인이었다.그는 놀랍게도 글자와 여러가지 학

문, 특히 병법에  정통하였고, 무엇보다도 탁월한 지도력을 가지

고 있어서 곧 아노트  산맥의 산적떼를 거의 모두 통합시켜 커다

란 세력을 이루게 되었다.그의  출신에 대해서 정확히 알려진 바

는 없지만, 어느 몰락한 부호의 아들로써 본래 군사 학교를 졸업

했다는 이야기도 나돌고는 하였다.

 어쨌거나 그 이후 아노트  산맥의 산적들은 그 행로를 달리하게

되었다.크라스 레인은 자신의  수하들을 이끌고 말그대로 '기적'

을 연출해내어 결국은 아노트  산성을 점령, 그곳에서 아노트 왕

국의 건국을  선언한 것이다.벨슨은 그때  크라스 레인의 입에서

흘러나왔던 그 말을 아직도  잊지 못하고 있었다.우리는 이제 부

당히 권리를 빼앗기는 세상을  멸하고 새 세상을 열것이다, 하는

그 한마디를.그때부터 벨슨은  크라스 레인의 환영에 홀리다시피

하게 되었고,  그것은 지금까지도  변함이 없었다.그러나 벨슨은

크라스 레인이 오래전에  미쳐버렸다는 것을 깨닫지 못하고 있었

다.머리도 아직 정상적으로  돌아갔고, 교활한 계략도 곧잘 생각

해내었지만 문제는 제왕의 야심에 취해버렸다는 것이었다.크라스

레인, 그도 결국은 속물이었고  자신의 야망에 불쌍한 이들을 끌

어들인 파렴치한 밖에는 되지 않았다.



 "여, 벨슨.아직도 장난질인가?"



 벨슨이 무의식적으로 창을 바닥에  찧으며 상념에 젖어 있을 때

였다.갑자기 저쪽에서부터 마찬가지로 보초를 서고 있는 이들 몇

이 다가오며 말을 걸었다.



 "아, 네.뭐 별건 안보이죠?"



 "보일리가 없지.날씨도 쌀쌀해져 가는데 괜한 고생이라니깐!"



 벨슨에게 다가온 남자들은 벨슨과  함께 이 이야기 저 이야기하

며 왁자지껄하게 떠들어대었다.테리스 왕국의 정규군이라면 상상

도 못할 일이었지만 군대의  엄한 규율이나 예절 따위 전혀 모르

는 산적들에게 있어서 이 정도의 일은 아무 것도 아니었다.



 "응?"



 그때였다.동료들과 함께 잡담을  떨고 있던 벨슨의 두눈에 빠르

게 계단을 향해 달려가는 인영이 스쳐갔다.침입자, 그 등골이 오

싹해져오는 단어를 떠올리며 벨슨이 소리쳤다.



 "저..저기!!"



 "응?"



 벨슨의 외침에 깜짝 놀란  보초들이 계단 쪽으로 우루루 몰려갔

다.그들의 눈에도 계단을 내려가고  있는 한 사람의 뒷모습이 똑

똑히 보였다.그들은 어떻게 들어온 것인가 하고 생각해볼 여유도

없이 그 침입자의 뒤를 쫓았다.



 "앗, 저기도 있다!"



 계단을 반이나 내려갔을까.갑자기  한 보초가 문득 들려온 발소

리에 몸을 돌리더니 오른쪽 성벽을 향해 손가락질을 해보였다.다

른 이들이 모두 함께  고개를 돌리자 과연 발걸음 소리까지 울리

며 빠르게 뛰어가고 있는 한 사람의 모습이 보였다.



 "흩어지자!"



 누군가의 외침에 따라 보초들이  잠깐 사이에 반으로 갈라져 한

쪽은 성벽 위로  내달았고, 한쪽은 성벽 아래로 내달았다.그러며

그들은 '침입자다!' 하고 고래고래 소리를 질렀다.순식간에 성벽

주위가 어수선해져 버렸고, 덕택에 왼쪽 성벽에는 아무도 관심을

기울이지 않게 되었다.



 "후...."



 그때 왼쪽 성벽 위로 한  남자가 고개를 쑤욱 내밀며 한숨을 내

쉬었다.부드러운 갈색 머리와  푸른 눈동자를 가진 젊은 마법사,

바로 라니안이었다.



 -빨리 올라와.-



 성벽 바깥쪽에서 줄사다리에 몸을 의지하고 있는 라니안에게 그

렇게 말하는 존재는 다름아닌 풍마 엘케인이었다.그러나 그는 들

킬 것을 의식한 나머지 모습을 보이지 않고 있었다.



 "네.."



 라니안은 대답은 쉽게 하면서도 정작 행동은 그렇게하지 못하였

다.성벽 위까지 다  올라왔으면서도 한참이나 낑낑대어서 간신히

두 발로 성벽을 디딜 수 있었다.그는 엘케인이 보이지 않는 상태

에서 붙잡아주고 있는 줄사다리를 타고 올라왔는데, 체력이 부족

하다기 보다는 난생 처음 이렇게 높은 곳을 올라와봤기에 두려운

마음에 몸이 잘 움직여주지 않았던 것이다.

 그가 다 올라오고나자 곧 그의  뒤를 이어 성벽 위로 불쑥 상첼

르 들이미는  남자가 있었다.라니안은 그의  팔을 잡아 올라오는

것을 도와주었다.

 그런 식으로  계속해서 줄사다리를 타고  네명의 남자가 올라왔

다.그리고 최후에는 놀랍게도 샬롯 미네암까지 올라왔다.



 -시간 없다.환영은 그리 오래 쓸 수 있는게 아냐.-



 엘케인이 자신의 환영 때문에  법석을 떨고 있는 적들을 바라보

며 짜증스럽게 중얼거렸다.그는 환영을  생기게 하는 큰 힘을 사

용하는 동안에는 달리 큰 힘을 쓰거나 큰 동작을 할 수가 없었던

것이다.

  라니안이 '예'하고 대답하더니  곧 조심스럽게 계단 쪽으로 걸

어갔다.다른 이들도 그와 함께 걸음을 옮겼다.엘케인이 고의적으

로 성벽 오른쪽에 환영이 보이도록 해놓았기 때문에 계단에도 사

람의 그림자는 보이지 않았다.



 -어서 가라.환영을 풀고 곧 뒤따라 가겠다.-



 "예, 알겠어요."



 이미 뻔히 알고 있는 내용을 다시 한번 말하는 엘케인에게 라니

안이 빙긋 웃어  보였다.물론 그가 보이지도, 느껴지지도 않았으

므로 음성이 들린 쪽으로 고개를 돌렸을 뿐이었다.그러나 엘케인

의 반응은 냉담했다.



 -웃지마.-



 "네..네..."



 다소 무안해진  라니안이 쓴웃음을 머금더니  곧 정색을 하고서

계단을 내려갔다.다른 이들은  안그래도 풍마 엘케인이라는 존재

에게 두려움을 느끼고 있었는데 말하는 태도가 너무 쌀쌀맞자 더

욱 무서운 생각이 들어  아무 말도 안하고 계단을 내려갔다.다만

샬롯만이 엘케인의 음성이 들렸던 쪽을 돌아보며 빙긋 웃어 보일

뿐이었다.엘케인도 그녀에게만은 짜증을 부리지 않았다.

 엘케인의 환영은 계속 되고  있었기 때문에 발소리가 조금 울려

도 특별히 신경쓸 것은  되지 못하였다.다만 이러다 루이스 산성

에 있는  적들 전체가 성 곳곳을  뒤지겠다고 한다면 큰일이므로

라니안들이 빨리 계단을 내려가 몸을 숨기는 것이 급선무였다.



 -저능한 놈.....-



 어느덧 어둠  속으로 사라져가고 있는  라니안의 등을 노려보며

엘케인이 문득 그렇게  중얼거렸다.아무도 들어주지 않았지만 왠

지 그렇게 중얼거리지 않고는 견딜 수 없는 엘케인이었다.



 어쨌거나 야심한 시각에 웰링턴  수비대의 루이스 산성 탈환 작

전은 개시되었다.그리고  이 작전에 있어서  가장 중요한 임무를

띄고 있는 라니안과 몇몇  사람들은 재빨리 걸음을 놀려 그 누구

의 눈길도 닿지 않는 어둑어둑한 곳으로 몸을 숨겼다.이제 곧 엘

케인이 환영을 풀 것이고, 그러면 지금 법썩을 떨고 있는 이들도

상관에게 호통을 듣고는 조용해질 것이었다.



 '그러면 나는 성  깊숙히 들어가서 요르곤을 움직이는 마법사와

  싸운다.'



 작전 계획을 머릿속에서 되짚어보며 라니안은 걸음을 옮겼다.길

이라면 엘케인 덕분에 그릴 수 있었던 지도를 봐 거의 모두 외우

고 있으므로 걱정할게 못  되었다.자신은 그저 적 마법사와 싸워

요르곤을 봉쇄하고, 그 틈에 자신과 함께 온 다른 이들이 엘케인

과 함께 지하 감옥으로 내려가 포로들을 구출해내면 그만인 것이

다.샬롯은 아이네를 부를 수도 있었지만 아이네는 정신 정령이어

서 물리력은 강하지 못했다.그래서 엘케인이 함께 싸워주기도 할

겸, 길 안내도 해줄겸 라니안과 떨어지는 것이었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18571] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 113회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/15 21:28    읽음 : 133  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 113회









 그리고 최후에는 구출해낸 포로들과 성 바깥에서 대기하고 있는

웰링턴 수비대가  합류하여 함께 이 성  안의 산적들을 몰아내는

것이 목적이었다.메슈는 라니안에게서  마물 요르곤에 대한 이야

기를 듣고는 이런 작전을 생각해내었다.이곳에 온 웰링턴 수비대

는 불과 이백명 뿐이었지만, 요르곤을 봉쇄하고 포로들을 구출해

내기만 한다면 승산은 충분하다고 메슈는 생각했다.결국 이 작전

의 핵심은 요르곤을  봉쇄해줄 라니안과, 포로들을 구출해내는데

결정적인 도움을 줄 샬롯이었기 때문에 그들은 웰링턴 시에서 늦

게나마 귀빈 대접까지 받을 수 있었던 것이다.



 얼마나 걸음을 옮겼을까.다행히  성안의 환영 소동은 금방 끝나

버려 더 이상  시끄러워지지 않았다.엘케인은 역시 확실하다, 하

고 내심  감탄하며 라니안은 자신과 함께  해온 이들에게 손짓을

해보였다.이제 그만 흩어지자는 뜻이었다.그 신호에 따라 수비대

중에서도 특별히 선출된 네 남자가 고개를 끄덕이고는 몸을 돌렸

다.



 "............"



 그 와중에 샬롯은  걸음을 멈추고 잠시 라니안을 돌아보았다.그

녀의 눈빛에 담긴 수심을 어두움 중에서도 무리없이 읽어낸 라니

안이 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.어두웠기 때문에 얼굴 표정까

지 자세히 읽을 수는  없었지만 샬롯은 느낌만으로 그가 웃고 있

다고 생각했다.그리고는 자신도  힘없이 웃어보인후 그대로 몸을

돌려 먼저 나아가고 있는 네 남자의 뒤를 따랐다.



 '이제 혼자로군...........'



 혼자 남게 되자 라니안은 다소 망연한 얼굴로 어두움 저 너머를

바라보았다.다른 이들의 도움도  없이 혼자 마법사에게 접근하여

그와 싸워야 한다니 가슴이 두근거리지 않을 수 없었다.엘케인이

그 마법사가  라니안이 충분히 이길 수  있는 수준의 마법사라고

단정하였고, 또 이 방법 밖에 없었으므로 하게 된 일이었지만 본

능적으로 일어나는 두려움만은 어찌할 수 없었다.

 마물 요르곤.그것에 대해  엘케인은 모두에게 상세한 정보를 알

려주었다.태초부터 존재해오며  세상 곳곳 안가본  곳이 없는 그

바람의 마왕의 말은 모두의 등골을 서늘하게 만들기에 충분한 것

이었다.



 -요르곤은 말그대로 마물이다.그것은  악마가 인간들을 통해 만

  들어낸 것으로써,  마법의 힘을 지나치게  신봉한 인간들이 그

  힘으로 백병전에 강한  위력을 발휘하는 거인을 만들어낸 것이

  지.하지만  그래봐야 인간이다.생명체라고는  하지만 영혼까지

  만들어줄 수는 없었다.어설픈 신의 흉내와 힘에 대한 신비주의

  적인 동경은  결국 마물을 탄생시킨  것 뿐이었다.어쨌거나 그

  이후로 요르곤은 흑마법사들  사이에서 은근히 퍼져 수많은 생

  명들의 피를 흘리게 만들었지.요르곤의 힘은 곰보다도 훨씬 강

  하여서  사람이나 짐승들을  산체로  찢어버릴  수 있을  정도

  이고, 그  피부는 돌같이  단단하여 기나 마법을  이용하지 않

  는한 상처를 주기 힘들다.하지만 그것을 조종하는 방법은 간단

  하다.요르곤을  만들어낼때는  그것을  조종하기 위해  검은색

  구슬도 만들게 되는데, 그 마법 구슬에 손을 얹고 정신을 집중

  하면 되는 것이다.따라서 그  말을 뒤집으면 그 구슬만 없다면

  요르곤 따위 말그대로 허수아비와도 같다는 것이지.-



 이런 엘케인의 말에 따라 라니안은 자연스럽게 요르곤을 봉쇄하

는 임무를 맡게 된 것이다.엘케인은 간단하게 라니안이 그 적 마

법사를 이길 수 있다고 말하였지만, 라니안은 내심 혹시 그 마법

사가 써드 라이센의  마법사가 아닐까 하고 걱정하였다.지난번에

도 마법에 의한 독인 '사이버' 때문에 고생하였는데 이번에도 역

시 마법 생명체라고 할 수 있는 요르곤이 나타난 것이다.써드 라

이센이라는 그  정체불명의 조직을 제일 먼저  떠올리지 않을 수

없었다.더욱이 상대는 마법과는  관련이 없는 산적또들이 아니던

가.만약 나의 짐작대로 그가  써드 라이센의 마법사라면 과연 이

길 수 있을 것인가.라니안은 잘 알지도 못하는 써드 라이센에 대

해 막연한  공포를 느끼고 있었다.하지만  이제와서 뒤집을 수도

없는 일이었다.어쨌거나 이미 온  길이었고 달리 방법은 없는 것

이다.다만 이럴때  엘케인이 곁에 있어주지  못한다는 것이 못내

아쉬울 따름이었다.



 '어쨌거나 간다.....!'



 달달 외우다시피 하고 있는 길을 머릿속에서 되짚어보며 라니안

은 어두움 너머를 향해 조심스럽게 나아갔다.목표는 루이스 산성

에서도 제법  안쪽에 위치하고 있는  한 통나무 집이었다.그곳에

엘케인이 감지해낸 마법사 키루스 카글이 있었던 것이다.



 샬롯은 네 남자, 즉 젤, 구엔, 네이퍼, 메칸 등과 함께 지하 감

옥을 향하고 있었다.어딘가에  몰래 침투하기 위해서는 무엇보다

도 마법사의 힘이 필요하기  때문에 샬롯이 오게 된 것이었지만,

사실 그녀는 그다지 유쾌하지는 않았다.그동안 라니안과 함께 다

닐때는 몰랐는데 직접 중요한 싸움에 참가하고 보니 '책임감' 이

라는 것이 얼마나 무거운  것인지를 뼈저리게 느낄 수 있었던 것

이다.사람을 죽이거나 하는 것에 대해서라면 이미 오래전에 겪은

일이므로 특별한 죄책감을  느끼지는 않았지만 다른 이들이 자신

을 믿고 있고, 자신의 행동  하나 하나에 따라 수많은 이들의 목

숨이 오락가락 할 수  있다는 사실은 정말 숨이 막힐만한 것이었

다.

 지하 감옥으로 들어갈려면 성의 오른쪽에 위치한 돌로된 자그마

한 건물로 가야했다.그곳 안에  지하로 통하는 돌계단이 있기 때

문이었다.하지만 그만큼 경계가  삼엄한 편이어서 샬롯들은 바짝

긴장해 있었다.

 그들은 그 돌로 된 건물  근처까지 다다러서 그 건물 안에서 빛

이 새어나오는걸 볼  수 있었다.이제부터 내가 나서야 되는건가.

헌데 왜  엘케인은 아직 안오는  걸까.샬롯은 조심스럽게 주위를

살피며 입술을 깨물었다.

 그때였다.갑자기 샬롯의 옆에서부터  약한 바람이 불더니 곧 나

직한 음성이 들려왔다.



 -이봐.-



 "................!!"



 그만 자기도  모르게 비명을 지를뻔한  샬롯이 황급히 한손으로

입을 틀어막으며 고개를  돌렸다.그러나 그녀의 휘둥그래진 두눈

에는 아무 것도 보이지 않고 있었다.



 -나다, 놀래지 마라.지금부터 내가 공기를 멈추어놓을테니 안심

  하고 저 돌무더기로 가서 모조리 해치워버려라.-



 아무 것도 보이지 않는 어두움 중에서 흘러나오는 그 음성은 다

름아닌 풍마 엘케인의 것이었다.굳이 설명은 않고 있었지만 사실

은 정령계로 돌아갔다가 오느라 조금 늦게 도착하게된 것이다.헌

데도 설명을 않는 것은 모두 그의 삐뚤어진 성격 탓이었다.



 "아, 네...."



 후유, 하고 나직하게 한숨을 내쉬며 샬롯이 고개를 끄덕였다.아

까 엘케인의 음성이  갑자기 들려왔을때 그녀는 머리카락이 쭈뼛

선다는 것이 어떤 것을 말하는 지 이해할 수 있었다.



 "............"



 샬롯이 자신의  옆에 서있던 남자들을  말없이 바라보고는 먼저

한걸음 앞으로 나섰다.그러자 남자들도 재빨리 그녀의 뒤를 따르

며 주위를  살폈다.그 바람에 여태  어설프게 지어놓은 나무집에

의해 가려져 있던 그들의  모습이 훤한 달빛 아래 적나라하게 드

러났다.하지만 놀랍게도  발걸음 소리는  전혀 들리지 않았다.아

니, 아예 공기 자체가 진동하지 않았다.풍마 엘케인이 공기의 흐

름을 강제적으로 막고 있는 것이었다.

 본래 잠시 동안 자신의 발걸음 소리가 들리지 않게 하는 마법은

흔한 것이었다.하지만  이렇게 공기 그  자체를 움직이지 못하게

하여 소리가 아예 안나게  하는 힘은 바람의 정령왕인 엘케인 정

도가 아니면 그 누구도 쓸 수 없는 힘이었다.이것은 단순히 바람

을 일으키는 것, 즉 공기의  흐름을 조정하는 것과는 달리 그 흐

름 자체를 끊어버리는 것이어서  더더욱 강한 마력과 바람 그 자

체를 조종하는 초자연적인 힘이 요구되기 때문이었다.



 '고생이군.......'



 곧 마법의 불빛이 번쩍이고  있는 그 건물을 바라보며 엘케인은

마음 속으로  그렇게 중얼거렸다.어쩌다  풍마라고까지 불리우는

자신이 겨우 하찮은 인간들의 칼부림에 끼어들어 이런 일을 하고

있는가 싶었던 것이다.맹약만 아니라면.그 한마디를 버릇처럼 속

으로 중얼거리며 엘케인은  천천히 모습을 드러내었다.건물 안에

있는 자들도 처리한 모양이니  이제 남은 것은 지하 감옥 밑으로

내려가는 것 뿐이었다.모습을 굳이  감출 필요가 없게 된 것이었

다.정령의 냄새라고 불리우는 그 독특한 기운이 마법사에게 감지

될 수도 있겠지만, 그것도 사실 별로 걱정할만한 일은 아니었다.

그 적 마법사가 있는 곳은  루이스 성의 왼쪽 끝이고, 이곳은 오

른쪽 끝이므로.



 '다만 그놈이 걱정이지......'



 자신이 독설을 퍼부어도 그저  바보같이 웃을줄 밖에 모르는 그

맹약자를 떠올리며 엘케인은 쏜살같이 돌로 된 건물을 향해 날아

갔다.그가 뿜어내는 푸른 마력으로 인하여 어두움 속에서 푸른색

의 곡선이 우아하게 그려지고 있었다.



                                        <다음에 계속>



 [인물 소개]



 <라니안:나는 살고 싶다......>



 종족:인간

 성별:남

 나이:22세

 출신:평민

 외모:남자치고는 가는  얼굴선에 갈색  머리칼과 푸른 눈동자를

      가진 백인.

 성격:처음에는 굉장히 나약하고 겁이 많은데다 소심했지만 현재

      는 어느 정도 자신의 약점을 극복하여 최소한 해야만 하는

      일 앞에서는 부러질지언정  굽히지 않는 정신을 가지게 되

      었다.하지만 그는 사실 아직도 많이 여리고 갸냘픈 영혼을

      가지고 있다.

 특징:이 소설의 주인공.작가의 악취미에 의해 괴롭힘 당하고 있

      는 불쌍한 케릭터의 대명사.역사상 가장 위대한 마법사 다

      섯중 하나로 꼽히는 이로써, 훗날 바람의 마도사라는 이름

      을 갖게 된다.

 무기:없다.나중에는 '라이페의 지팡이'를 소유.

 버릇:난처하거나 쑥스러울때 오른쪽 귓볼을 만지작거리는 것.아

      마도 즐기는 듯.하지만 그의  오른쪽 어깨 위에 곧잘 올라

      가 있는 엘케인은 괴롭기만하다!

 말투:평소에는 나이답게(?)  말하지만 비장한  기분을 느끼거나

      분노하면 갑자기 말끝이  '다', '까'로 끝나게 되는등, 굉

      장히 진지해진다.

 작가의 잡담:개인적으로  아주 잘  만들어진 케릭터라고 자부한

다.인기도 좋고, 많은 분들이  그의 슬픔 때문에 울기도 많이 울

었다는등, 독자들에게 상당히  어필이 되고 있는 인물.다만 주인

공이기 때문에 작가의 개인적 악취미에 의해 자꾸만 괴롭힘을 당

한다는게 문제인데,  사실 작가 자신은  무척 즐겁다고 한다.(?)

다만 심리 묘사를 격하게 하는 바람에 신파적으로 흐르고, 그 심

리의 변화를 차분하게  드러내지 못했다는 점에서 굉장한 불만을

품게 되는  케릭터이다.그래도 다행인 것은  그의 인간적인 면이

드러났다는 점인데, 사실 '바람의  마도사' 에서 가장 중요시 한

것은 마법이 아니라  라니안의 인간적인 모습이었기 때문에 개인

적으로 흐뭇한  일이다.그는 영웅이고,  위대한 마도사이지만 그

이전에 평범한 인간이고, 우리  주위에서 흔하게 찾아볼 수 있는

그런 보편성을 가진 인물이다.자기 자신을 직시하지 못하여 괴로

워 하는  모습.그것은 현실 속에서  살아가는 우리에게도 똑같이

내재되어 있는 고뇌의 모습이 아닐까?



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:인물 소개는 제가 예전에  약속했던 설정 자료를 아직 올리지

않고 있는 것에 대해 책임감을 느껴 쓰는 것입니다.(사실은 그저

즐기고 있는 것일런지도.--;) 바람의 마도사에 나오는 여러 인물

들에 대한 글쓴이 자신의 평가 및 잡담 등도 꽤 흥미롭지 않을까

요?








 [18572] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 114회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/15 21:28    읽음 : 125  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 114회









 키루스는 자신의 숙소인 그 통나무 집에서 편안한 잠에 빠져 있

었다.루이스 산성은 하나의 요새로써 존재했을뿐, 주민이 거주할

수 있는 공간은 아니었기에 케림 시의 시민들은 루이스 산성으로

온 이후 다들 각자의 집을 따로 지어야만 했다.그래서 루이스 산

성의 집은  모두 어설프고 조잡하기  짝이 없었다.그런 중에서도

키루스가 있는  이곳은 그나마 나은 편이어서  그는 직접 이곳을

선택했던 것이다.

 어두움 중에서 키루스는  침대에 누운체 코를 골았다.하지만 그

는 그리  깊이 잠들지 못하고  있었다.상부의 명령으로 요르곤을

거느리고 산적떼, 자칭 아노트  왕국에 온 이후 한번도 편안해본

적이 없는 키루스였다.그도 예전에 라니안과 격돌했던 카산과 마

찬가지로 써드 라이센에서 어릴때부터 특별히 교육시켜온 인재로

써, 마법 훈련은 혹독하게  받았지만 대신 그외의 생활은 굉장히

안락했던 것이다.그런데도 불편한 생활을 감수할 수 있었던건 첫

째, 상부의 명령이기 때문이었고, 둘째, 자신의 힘을 느낄 수 있

기 때문이었다.인간은 무엇이든 할 수 있고, 특히 마법의 힘으로

궁극적으로는 신까지 될 수 있다는 것이 써드 라이센에서의 가르

침이었다.키루스는 그런  가르침 자체 보다는  힘의 매력에 깊이

빠져들었고, 싸움터에서 자신의  능력에 의해 몰살당하는 인간들

을 한번 본  이후로는 그 짜릿한 희열  때문에 거의 며칠간 잠도

제대로 못자고는 했었다.엄한  명령과 짜릿한 희열이 아니었다면

키루스는 벌써 이런 불편한 생활을 집어치우고 말았으리라.



 ".............!"



 키루스가 나직하게 코를  골고 있을 떠였다.갑자기 묘하게 강한

기운이 희미하게  통나무 집안으로  흘러들어와 키루스의 의식을

자극했다.그 자극에 의해 조금씩 꿈틀대던 키루스의 의식이 천천

히 빛의 광명을 따라 어둠 속에서 걸어나오고, 잠시후 그가 두눈

을 떴다.



 "정령의 냄새.........."



 키루스가 천천히 상체를  일으키며 나직하게 중얼거렸다.정령의

냄새라고 표현하는 그 독특한 기운이 키루스로 하여금 잠을 깨도

록 한 것이었다.이 루이스 산성에 자신 외에 마법을 쓰는 사람은

마하트마 뿐이었지만, 그에게서는  정령의 냄새가 전혀 느껴지지

않았으므로 이것은 틀림없이 침입자의 것이라고 키루스는 판단했

다.



 "헌데 묘하게 강하군....이건...정령왕 급의 냄새가 아닌가?"



 서둘러 촛불에 불을  밝히고는 키루스가 멍한 얼굴을 해보였다.

정령왕이란 그렇게 쉽게 다룰  수 있는 존재가 아니었다.써드 라

이센을 통솔하는 열두  장로중에서도 겨우 다섯명만이 그 정령왕

을 맹약으로  묶어 놓아 부리고  있었다.그렇다면 도대체 얼마나

강한 마법사가 오는 것인가.키루스는 자세한 정황을 파악하기 보

다는 일단 당황하기부터 하며 서둘러 옷을 챙겨 입었다.그리고는

급히 밖으로 뛰쳐나가  시민들이 혹시 폭동이라도 일으킬까 하여

풀어놓았던 병사들을 소리쳐불렀다.그러자 곧 병사 몇이 손에 손

에 무기를 꼬나쥐고 키루스를 향해 달려왔고, 그 한밤의 소란 덕

분에 몇몇 집에서는 불이 켜지기도 하였다.



 "마법사가 성 내부로  침입해왔다! 너희들은 이곳에 남고, 너희

  들은 어서 하이민 장군께 이 사실을 알려라! 어서!"



 키루스는 달려온 병사들에게 고래고래 소리를 질렀다.그의 외침

에 따라 병사들은  두 패로 갈라져 한  패는 키루스의 옆에 남고

나머지 한패는  요크 하이민이 묵고  있는 곳으로 달려갔다.바로

그때, 갑자기 키루스가 움찔 몸을 떨며 어두움 저 너머를 바라보

았다.그제야 강대한 마력이 감지되기 시작했던 것이다.



 "서두를 것 없다!!"



 갑자기 어두움 너머에서부터 커다란 외침이 터져나오더니 곧 눈

부신 백색 섬광이  번쩍였다.마력탄이다.본능적으로 그렇게 판단

하며 키루스가 한걸음 앞으로  나섰다.그의 쭉 뻗은 오른손에 마

력이 집중되고, 곧 둥그런 마력탄이 쏘아져나가 어두움 너머에서

날아온 마력탄과 충돌했다.파팟,  그 요란한 마력의 충돌을 아무

렇지도 않게 지켜보며 어두움 속에서 한 남자가 걸어나왔다.



 "시간은 많이 있으니까."



 태연히 말을 이으며 남자, 즉 라니안이 미소지었다.자세히 살펴

보면 긴장한 탓에 굳어있는  미소라는 것을 알 수 있었지만 지금

의 키루스는 그에게서  느껴지는 정령왕의 기운과 강대한 마력으

로 인해 크게 당황하고  있었기 때문에 그런 까지 파악하지는 못

하였다.

 본래 라니안은 키루스와 싸우면서 동시에 남의 이목도 끌어모아

야 했기  때문에 일부러 키루스가 소동을  일으킬 시간을 주었었

다.굉장히 위험한 일이었지만  상대가 마법사답게 자존심이 강하

다면, 그리고  산적들이 그 마법사를  존중한다면 최소한 일대일

대결을 벌일 시간은 줄 것이라고 라니안은 생각했다.



 "네...네놈은 뭐하는 놈이냐!!"



 키루스가 시뻘개진 얼굴로 라니안을 향해 그렇게 소리쳤다.병사

들이 들고 있는 횃불  때문에 안그래도 달아오른 그의 얼굴은 더

더욱 붉게 번뜩이고 있었다.음침하군.내심 쓴웃음을 머금으며 라

니안이 한걸음 앞으로 나섰다.



 "날 이긴다면 가르쳐 주겠다."



 "뭣이?"



 "난 너와 마법사로써의 일대일 대결을 펼치고 싶다.네가 이것에

  응하여 날 이긴다면 무엇을 묻든지간에 모두 대답해주겠다!"



 계속 이어지는 라니안의 자신있는 말투에 키루스의 자존심이 꿈

틀거렸다.그는 가슴 속이 뜨거워지는 것을 느끼며 라니안을 매섭

게 쏘아보았다.



 "내가 왜 너와 싸워야 하는거지?"



 그러자 라니안이 일부러 연습까지  했던 그 비웃는 듯한 미소를

머금으며 손가락으로 자신을 가리켰다.



 "일단 날 이기고 나서 물어봐라.그러면 뭐든지 대답하겠다.아니

  면 겁이라도 먹은거냐?"



 "으음........!"



 라니안이 자꾸만 키루스를  도발시키자 키루스가 묘한 침음성을

흘리며 몸을 떨었다.그래도  아직까지는 자존심보다는 자신의 안

위를 먼저 생각하고 있었다.



 "겁나는 모양이군.그래도 마법사로써의  긍지가 있을 줄 알았더

  니, 실망이다.난 하찮은 겁쟁이  따위와 싸우지 않아! 이만 돌

  아가겠다."



 키루스가 몸을 가늘게 떨며  아무런 대답도 않자 라니안이 최후

의 수단으로 그런 말을 던지며 몸을 홱 돌렸다.이것은 아주 위험

한 도박이었다.두눈 멀쩡히 뜨고  있는 상대 앞에서 등을 돌린다

는 것은 제발 쓰러뜨려달라고 애걸하는 것과 별 다를바가 없었던

것이다.하지만 그래서 더더욱  키루스에게는 커다란 충격이 되었

다.



 '드....등을 돌려?!'



 날 무시했다,  하는 생각이 들자 키루스가  즉시 앞으로 나서며

라니안의 등뒤를 향해  마력탄을 뿜어내었다.강대한 마력과 정령

왕의 기운 때문에 겁이  나는게 사실이긴 하였지만, 그보다는 써

드 라이센에서도 손꼽는  인재였다는 자존심과 스스로에 대한 긍

지가 더 강했다.



 "죽어랏!!!"



 키루스 카글의 성난  외침을 들으며 라니안은 몸을 돌렸다.걸려

들었군.라니안은 자기도 모르게 회심의 미소를 그 얼굴에 띄우며

미리 마력을 집중시키고  있던 오른손을 뻗었다.키루스의 마력탄

이 마치 빨려들듯 그의  오른손으로 날아가 충돌하고, 곧 펑하는

굉음과 함꼐 번쩍이는 섬광이 주위를 뒤덮었다.



                                        <다음에 계속>



 [인물 소개]



 <엘케인:우리는 존재를 함께 한다.....>



 종족:정령

 성별:?

 나이:?

 출신:정령왕

 외모:매의 형태.

 성격:굉장히 거칠고 폭력적인데다가,  화를 잘낸다.게다가 솔직

      하지 못한 면도 있어서 라니안에 대한 감정을 다소 삐뚤어

      지게 표현하고는 한다.하지만  그 내면은 따뜻하면서도 여

      리다.

 특징:바람의 정령왕으로써, 정령왕들 중에는 유일하게 '마(魔)'

      자가 들어가는  별명을 가지고  있다.이른바 풍마(風魔)가

      바로 그것.신이 직접 그런  별명을 지어줄 정도로 그의 거

      친 성정은  유명하다.자칭 '성질나면  신 영감탱이가 와도

      어쩔 수 없는 풍마'  라고 하지만, 그런 거칠고 오만한 성

      격도 사실  솔직하지 못하기  때문이 아닐까 싶다.(그리고

      라니안보다 인기가 좋다.)

 무기:바람

 버릇:도무지 다른  이의 말에 대해 부드러운  대답을 할줄 모르

      고, 언제나 비꼬고나 무시하는 것이 그의 버릇이라면 버릇

      이다.

 말투:남을 깔보는 듯 '흐흥'하는  소리를 내고, 말 자체도 굉장

      히 직선적이며 동시에 오만한 경향이 짙다.

 작가의 잡담:개인적으로 아주 아주 좋아하는 케릭터이다.주인공

인 라니안보다도 오히려  엘케인이 멋있다는 이야기가 자주 들려

온다.사실 2부에 이르러서나  간신히 등장한 케릭터여서 크게 어

필되지 못할까봐  걱정했는데 의외로  독자분들이 상당한 호감을

가져주어서 개인적으로 기쁘다.

 엘케인의 특징은 역시  거칠다는 것에 있다.나는 그것을 어떻게

표현하면 좋을  것인가 고심했고,  그 결과로 그의  대사에 종종

'흐흥'이라는 소리(?)를 집어넣었다.이것은  개인적으로 아주 절

묘한(!) 방법이었다고 생각하며,  그를 형성하는데 있어서 큰 도

움이 되었다고 본다.(물론 다른 방법도 많이 썼지만 개인적인 기

교는 이만하자.)

 사실 엘케인은  복잡한 케릭터이다.그는  거칠고, 폭력적인데다

가, 말도  굉장히 직선적으로 한다.남을  쉽게 깔보고 무시하며,

되는대로 짓밟고 비웃는 아주  아주 사악한 성격을 가지고 있다.

하지만 그것으로  끝나는게 아니다.그는 솔직하지  못한 면도 있

고, 의외로 부드럽고 따스한 면도 가지고 있다.게다가 그 누구보

다도 풍부한 지식과 지혜,  그리고 경륜을 가지고 있으며 그것은

일종의 위엄까지 느끼게 한다.한마디로 형성하는데 있어서 꽤 까

다로운 케릭터였는데, 다행히  라니안이라는 인물이 그를 더더욱

빛나게 해주어서 다소 쉽게 되었다.

 풍마 엘케인.그가 그 동공없는 두 눈으로 바라보는 세상은 어떠

한 색깔을 띄고 있는가.그에게 있어서 존재는 무슨 의미이고, 영

원은 또 무슨 의미인가.그리고 그의 한, 그것은 어떠한 색채로써

우리에게 다가오는 것인가.혹 톱니 바퀴와도 같이 째깍째깍 돌아

가는 현대 사회에서 변함없는 틀을 느끼며 어느덧 수동적이 되어

가는 우리들과 그는 어떠한  공명음을 함께 토해낼 수 있는 것은

아닌지.

 변함없는 존재를 태초부터 고민해온 풍마를 지켜봐주기 바란다.

영원히 존재하는 이에게도,  백년도 못사는 이에게도 '존재'라는

것은 커다란 의문표로 느껴지는 것이 아니던가.풍마 엘케인.그는

존재를 고민하고 있는 것이다.



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:바람의 마도사가 심각한  글이었던가? -_-; 하긴, 그렇다고도

할 수 있고 아니라고도 할 수 있지만.








 [18609] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 115회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/16 23:42    읽음 : 217  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 115회









 '강하다.....'



 키루스의 마력탄을 정면으로 받아낸 라니안이 다소 망연한 얼굴

을 해보이며 한걸음 뒤로 물러섰다.키루스의 마력탄은 그에게 상

당한 충격을  주고 있었다.이 정도라면  예전에 맞부딪쳤던 카산

파이어와도 비슷한 수준이 아닐까 생각되었다.



 '엘케인은 무슨 생각으로 내가 이길 수 있다고 한거지?!'



 라니안은 당혹감을 되도록  드러내려하지 않으며 키루스와의 거

리를 좀더 넓혔다.키루스는 그런 라니안에게 몇걸음 다가서며 또

다시 주문을 외웠다.어지간히도 화가난 얼굴이었다.



 "날 무시했겠다-----!!!!"



 ".............!"



 키루스의 성난 외침과 더불어  뜨거운 염화의 불길이 커다란 용

의 형상을  이루어 라니안을 향해  날아갔다.이미 여러본 보았던

그 파르세온 라임이라는  주문이었다.헌데 놀라운 것은 키루스의

주문 외우는 속도와 그 주문의 위력이 만만치 않다는 것이었다.



 '도대체 엘케인은......'



 마음 속으로  엘케인을 원망하며 라니안이  미리 준비하고 있던

두손을 앞으로  뻗었다.그러자 녹색의 빛이  반원 형태의 방패를

이루어 키루스의 파르세온 라임을 막아주었다.화르륵, 자신의 얼

굴 앞에서 무섭게도 작렬하는 그 불꽃을 바라보며 라니안은 식은

땀을 흘렸다.어차피 그의 임무는  키루스를 꼭 죽여야 하는 것이

라기 보다는 키루스와 싸우면서  요르곤을 쓰지 못하게 하고, 그

틈에 동료들이 포로들을 구출해내 성문까지 열 수 있도록 해주는

것이었다.게다가 곧 병사들도 더  몰려오고 그럴 터이니 자기 자

신이 살아남기  위해서라도 되도록 싸움을 오래  끌 필요가 있었

다.게다가 엘케인이 '라니안이 이길  수 있다' 라고 워낙에 자신

만만하게 말했기 때문에  라니안은 어느 정도의 자신감까지도 있

었다.헌데 막상 부딪치고 보니 키루스의 실력은 엄청났다.그리고

용모양의 불꽃을 쏘는 걸  보니 써드 라이센의 마법사가 거의 틀

림없었다.



 '강하고 빠르다.....아까 놀랬던  것은 그저 심약해서였을 뿐이

  라는건가.'



 자기도 모르게 멍한 얼굴을  해보이며 라니안이 마음 속으로 그

렇게 중얼거렸다.라니안은 사실 예전에 카산과 싸운 이후로 그다

지 강해진 것이 없었다.카산을  이긴 것도 순전히 운이 좋아서였

고, 그 이후 쿠론  에이데를 상급 정령의 합체까지 이루었다지만

그것 역시 성공률이 너무 낮았다.또 대마법사 알렉스 마젤란에게

서 배운 것이 있다지만  그것은 동굴에서 배운 몇가지 주문과 그

후에 혹독한 정신 집중  훈련을 받은것 뿐이었다.사실 그는 자신

이 다시 카산과 맞부딪쳐도 이기기 힘들거라고 생각하고 있었다.

헌데 재수없게도 그  카산과 비슷해보이는 실력의 마법사와 일대

일 대결을 펼치게 된 것이다.



 "파하핫! 당당하던 기세는 어디로 사라졌느냐!!"



 어느새 새로운 주문을 외우고  있던 키루스가 양손에 녹색의 빛

을 움켜  쥐고는 그렇게 소리쳤다.그러나  라니안은 감히 대답할

생각도 하지 못하고 뒤로  물러서며 다시 방어의 주문을 외웠다.

좋다, 일단은 최선을 다하며 시간을 끌어보는거다.흔들리는 마음

을 굳게 잡아 세우며  라니안이 입술을 깨물었다.그도 어느덧 어

지간해서는 포기를 모르는 그런 남자가 되어 있었다.





 "침입자다! 침입........!"



 자랑스러운 아노트 왕국군으로 불리우던 한 남자가 고래고래 소

리 지르며 문쪽을 향해 달려가다가 갑자기 걸음을 멈추었다.그는

입을 꾹 다물고 두눈을  부릅뜬체 몸을 마치 활같이 휘었다.어느

새 날아온 불꽃 덩어리가 그의 등에 작렬했던 것이다.



 "......아악....."



 제대로 된 비명조차 지르지 못한체 남자는 곧 불길에 휩싸였다.

그는 미친듯이 몸을 휘청이며 발광하다가 얼마 안되어 그 자리에

픽 쓰러졌다.평범한 인간이 버티기에는 그 마법의 불꽃이 너무나

도 거세었다.



 "후......"



 그 마법의 불꽃을 쏘아낸  장본인인 샬롯 미네암은 완전히 불길

에 휩싸여 타오르고 있는 남자를 바라보며 한숨을 내쉬었다.그러

며 그녀는 고운 이마를 살짝 찌푸렸다.살인이라면 떠도는 생활을

할때도 여러번 해봤다.자신의 미모 때문에 달려드는 남자가 너무

많았던 것이다.그래서 사람을  죽이거나해도 별 충격은 없었지만

아무리 그래도  사람이 눈앞에서  활활 타오르는데에야 불쾌하지

않을 수가 없었다.



 "대...대단하군요...솔직히 여자라고 어느  정도는 깔보는 마음

  도 있었는데....노...놀랬습니다..."



 샬롯과 함께 온 남자 중 한명인 메칸이 더듬거리는 음성으로 그

렇게 말했다.샬롯은 그에게 힘없이 웃어 보인후 곧 몸을 돌렸다.

그녀의 눈앞에는 어두운 지하 감옥의 통로가 펼쳐져 있었다.

 이곳은 루이스 산성의 지하에 있는 감옥으로써, 샬롯 일행이 이

곳에 온 것은 조금전의 일이었다.그들은 저항하는 병사들을 간단

히 처리한후 이제 드디어 포로들을 구출해내려 하고 있는 것이었

다.원래 그들만이라면 이렇게까지 쉽게 해낼 수 없었겠지만 풍마

엘케인이 공기의 진동을 멈추어주는등 여러모로 도와주었기 때문

에 손쉽게 끝낼 수 있었다.



 "이제 저 끝에 있는 문만 열면 바로 감옥입니다.어서 가죠."



 일행 중에서도 가장 침착한 성격의 젤이 앞서 걸어 나가며 그렇

게 말했다.그러자 다른 이들도  모두 고개를 끄덕이고는 그의 뒤

를 따라 어두컴컴한 통로의 저 너머로 걸어나갔다.



 "여기까지 도와주셔서 정말 감사해요, 엘케인."



 문득 샬롯이 자신의 바로  옆에서 날아가고 있는 엘케인에게 미

소지었다.별로 원치도 않는 살인을  한 덕에 유쾌한 기분이 아니

었지만 그래도 그녀의 미소는 묘하게 장난끼가 어려 있었다.



 -맹약 때문이다.-



 여전히 퉁명스럽게 대답하며  엘케인은 샬롯을 돌아보지도 않았

다.굉장히 거칠고 무뚝뚝한 행동이었지만 그래도 이 정도면 양호

한 편이었다.엘케인은  샬롯에게만은 어지간해서는  화를 내거나

하지도 않았고, 오히려 조금은 존중해주기까지 하였다.그것은 샬

롯의 몸속에 흐르고 있는 정령 교신사 라이스터의 핏줄 떠문인지

도 몰랐다.



 "하지만 여기까지일 뿐이에요.그렇죠?"



 샬롯이 발걸음을 멈추고는 묘한 얼굴로 엘케인에게 그렇게 말했

다.그러자 엘케인도 허공에 멈추어서서 샬롯을 노려보았다.



 -무슨 소리냐.-



 "그런 눈으로 보지 마세요.아까부터  아무 말도 않고 무언가 뚱

  한 느낌을 주고 있잖아요."



 샬롯이 부드럽게 눈웃음을 쳤다.



 "그 맹약자 때문 아닌가요? 이런 귀찮은 일을 시킨...."



 -흐흥........-



 엘케인이 샬롯의 말에 긍정도  부정도 하지 않은체 낮은 코웃음

소리를 흘렸다.샬롯은  그런 엘케인의 반응도  개의치 않고 활짝

웃으며 자신의 말을 이었다.



 "수고하셨어요,  엘케인.하지만 이제부터는  저희들끼리만도 할

  수  있어요.이제 라니안에게  가보세요.그렇게 안절부절해하지

  마시고."



 -누가 안절부절했다는 거냥-----!!!!-



 샬롯의 말에  엘케인이 지하도가 약하게  진동할 정도로 커다란

외침을 터트렸다.그 바람에 샬롯이, 그리고 다른 네 남자가 모두

함께 몸을 떨며 한걸음 뒤로 물러섰다.

 엘케인이 두눈을 매섭게 번뜩이며 말했다.



 -라이스터의 핏줄이라서 오냐 오냐 해줬더니 못하는 말이 없군,

  건방진 바이런 족의 계집애.-



 "그런가요...."



 엘케인의 거친 반응에 쓴웃음을 머금으며 샬롯이 중얼거렸다.남

자들은 모두 겁에 질린  나머지 가늘게 몸을 떨고 있었지만 그녀

는 떨지  않았다.그녀도 처음에는  엘케인을 두려워 했었다.그의

거친 성정과 되는대로 내뱉는 독설에 두려움을 느끼지 않을 이는

거의 없었다.하지만 차츰  엘케인이 진심으로 라니안을 도와주고

아껴주고 있다는 확신이 들자 샬롯은 엘케인에 대한 두려움을 떨

쳐 버릴 수 있었다.가장  결정적인 사건은 역시 저주의 나무와의

대결때 일어났었다.그때 엘케인이 저주의 나무의 공격 앞에서 라

니안만을 데리고 도망치려 하였을때 샬롯도 그 자리에 있었다.하

지만 엘케인은 그녀까지 구해줄 수 없었기 때문에 미련없이 라니

안만을 데리고 날아갔던 것이다.결국 그때 라니안이 엘케인을 공

격하고 샬롯에게  돌아와 그녀를 구해주고,  그것이 계기가 되어

갑자기 라이스터의 힘이  각성되었지만 어쨌거나 그 일은 라니안

에게나 엘케인에게나 유쾌한  기억이 못되었다.다만 샬롯만은 엘

케인의 미련없는 선택에 찡한 무언가를 느꼈었다.물론 자기 자신

은 죽을  뻔 했었다.하지만 엘케인의  선택은 말그대로 냉정하고

현실적인 판단이었고, 라니안의 행동은 무모하기 짝이 없었던 것

이다.요행히 결과가 좋기는 했지만 아무리 생각해도 그때는 엘케

인이 옳았다.결국 그녀는 엘케인이 얼마나 라니안을 위하고 아끼

는지를 그때부터  실감할 수  있었다.물론 엘케인은 '맹약때문이

다'라고 무뚝뚝하게 말하고  있지만 샬롯에게는 엘케인의 숨겨진

마음까지도 분명히 느껴지고 있었다.어쩌면 그것조차 라이스터의

핏줄이 가진 힘일런지도 몰랐다.



 -쓸데없는 소리 하지  마라.난 그냥 이런 일이나  해야 하는 내

  신세가 한심스러워서 그러고  있었을 뿐이다.그놈의 맹약이 이

  토록 원망스러울 수가 없다.-



 엘케인이 짜증스럽게 중얼거리더니 곧 고개를 돌려 다시 문쪽을

향해 날아갔다.네 남자는 서로 눈치를 살피며 우물쭈물거렸고 샬

롯은 부드럽게  미소지은체 엘케인의  뒷모습을 바라보았다.이제

곧 그가 무슨 행동을 할지조차 그녀는 훤히 알 수 있었다.



 -하지만.-



 문득 엘케인이 허공 중에서 멈추어섰다.



 -현실적으로 이곳에서는 더 이상 나의 힘이 필요가 없군.맹약을

  좀 더 잘 지키기 위해 일단 정령계로 돌아갔다가 놈이 있는 곳

  으로 가는게 낫겠다.-



 그러며 엘케인이 홱 고개를 돌려 웃고 있는 샬롯을 쏘아보았다.

푸른빛이 넘쳐 흐르는 그의 동공없는 두눈을 바라보며 샬롯은 고

개를 끄덕였다.



 "아주  현실적이고 현명한  선택입니다, 위대한  바람의 왕이시

  여."



 -흐흥....-



 엘케인이 낮게 코웃음치더니 곧 그의 모습이 희미해져가기 시작

했다.정령계로의 이동을 시작한 것이었다.혹시 그가 사람의 모습

을 하고 있었다면 얼굴이 빨개져 있지는 않았을까.샬롯은 희미해

져가는 엘케인의 모습을 바라보며 엉뚱한 생각을 하였다.



 -왜 다른 정령왕들이  라이스터가 골치 아픈 존재라고 말했는지

  알것 같군.-



 "칭찬으로 받아 들이죠."



 엘케인의 그 진의를 헤아리기  힘든 말에 가볍게 응대하며 샬롯

이 눈가를  가늘게 좁혔다.노려보는 인상이  아니라 웃음 짓느라

기분좋게 지어지는 인상이었다.그리고 바로 다음 순간, 엘케인의

모습이 완전히 사라져버리고 말았다.



 "뭐해요, 어서 가야죠들."



 말그대로 얼이 빠져  있는 남자들을 돌아보며 샬롯이 말했다.그

리고는 누구에게도  지지 않겠다는 듯 제일  앞서 달리기 시작했

다.방금까지만해도 불쾌하던 기분이  지금은 아주 상쾌하게 변해

있는 그녀였다.



                                        <다음에 계속>



 [인물 소개]



 <클라인 하이스:시몬, 널 죽이려고 왔다......>



 종족:인간

 성별:남

 나이:50세

 출신:평민

 외모:짙은 회색빛 머리와  날카로운 인상.나이 들었지만 팽팽한

      근육질의 몸을 가지고 있다.

 성격:잔인하고 음험하다.뭔가 고삐 풀린 망아지 마냥 날뛰는 그

      런 종류의 광기가 느껴진다.

 특징:주인공 라니안의 아버지.과연 친아버지인가 하는 독자들의

      추측이 무수하다.그의 친구였던 루제트 나이스만이 라니안

      의 아버지  아니냐고 묻는 독자분들도  많은데, 그에 대한

      대답은 간단하다.읽어보면 압니다! ^^;(힌트! 단순하게 생

      각지 마시라~) 용병 시절 '피를 부르는 악마' 라고까지 불

      리웠던 인물로 검술에 뛰어나다.

 무기:검

 버릇:특별한 것은 없다.다만 도박하는게 버릇이라면 버릇..--;

 말투:아주 부드럽고 상냥하게  말하는 가운데 은근히 상대를 조

      소한다.또 섬짓한 살기를 느끼게 함.

 작가의 잡담:사실 난  '스타 워즈'에 나오는 '다스 베이더'같은

인물을 창조하고 싶었다.그 인물을 그대로 베껴온다는 뜻이 아니

라, 그 인물만큼 어둡고 음산하면서도 동시에 알 수 없는 강렬한

카리스마를 드러내고 싶었다는  뜻이다.그러나 스토리와 인물 묘

사간의 부조화(이것은  실력이 부족한  탓이다.-_-;)로 클라인은

그렇게 매력적인 인물은 되지 못하였다.

 개인적으로 그는 꽤  매력적이라고 생각한다.갑자기 아들도, 친

구도 마구 죽이며 알 수 없는 폭주의 끝을 향해 달려가는 미치광

이 검사.음산하고, 섬짓하면서도 동시에 뭔가 알 수 없는 원초적

호기심이 일지 않는가? 그는 설정대로라면 충분히 매력적이고 강

한 무언가를  가지고 있지만 그걸 제대로  살리지 못하여 결국은

어정쩡한 악인으로 변색되었다는 못내 아쉽다.

 라니안의 라이벌로  설정된 인물은 분명히  정적의 마도사 카산

파이어다.그러나 실제로 라니안과  대비되는 인물은 카산 파이어

가 아니라 클라인 하이스이다.그는 자주 나오지는 않았지만 언제

나 라니안을 두렵게  하였고, 그의 인생에 가장  큰 영향을 미쳤

다.왜, 도대체 왜  그는 라니안을 괴롭히는가.그 비밀은, 그리고

라니안과 클라인의 대립 구조는 결국 이 소설의 마지막에 가서야

완전히 드러나게  될 것이다.잠깐.너무  성급하게 생각하지 말기

바란다.그 비밀의 이면에는 단순하면서도 단순하지 않은 그런 것

이 숨겨져 있으므로 말이다.

 어쨌거나 이제 라니안과 클라인은 운명적인 대결을 남겨놓고 있

다.그 대결의 끝, 그리고 대립의 끝을 잘 지켜봐주기 바란다.





 <작가의 말>



 윽, 소설  뒤에 인물  소개에다가 개인적인  잡담까지 적어놓다

니...독자 여러분들 혼란스럽게  해드려서 죄송합니다.하지만 꼭

드려야할 말씀이 있어서....

 오늘 낮에 개인적으로  다소 불편한 편지를 받았습니다.제 글의

분량이 갑자기 적어진것, 그리고 그 뒤에 인물 소개가 나온 것에

대해 항의(?)하는 편지였습니다.그분은 제가 페이지 수를 어거지

로 맞추기 위해 인물 소개를 집어넣었다고 하셨고, 또 제가 글쓰

기 귀찮아진 것  같다고도 하셨습니다.개인적으로 그분에게 악감

정은 없습니다.어느  정도 사실이기 때문입니다.하지만...솔직히

씁쓸하군요.

 일단 사과부터 드려야하겠군요.글의 분량이 어제 갑자기 적어진

것, 그리고 오늘 게시  시간이 너무 늦은 것 등등 말입니다.사실

어제 올린 두편의 글은  모두 합쳐봐야 한편 분량을 조금 넘어서

는 정도 밖에는 안되었습니다.인물  소개 덕분에 페이지 수는 늘

어났지만 말입니다.제가  요즘 들어서 몸이  안좋아져서 글을 잘

쓸 수가 없었습니다.핑계로 밖에는 들리지 않으시겠지만 저도 이

를 악물고 써봤지만 그 정도였습니다.

 제 몸에 대해 더 긴 얘기 안하겠습니다.한가지만 알아주십쇼.바

람의 마도사 연재 시작한 5월초 이후 지금까지 석달이 넘는 기간

동안 전 제대로 아플 수도 없었다는 걸 말입니다.그래도 전 독자

분들 앞에서 약한 소리 하지 않았고, 그것이 예의라 믿었습니다.

그리고 아직도 그것을 예의라고  믿기 때문에 더 이상 약한 소리

안할랍니다.하지만 분량이 적어진건....네, 그건 분명히 제 잘못

입니다.사과드리겠습니다.

 하지만 이건 알아주시기  바랍니다.인물 소개는 '야, 오늘은 글

쓰기 싫다.귀찮아 죽겠군.인물  소개나 넣어서 어떻게 메꿔보자'

하는 생각에 쓴게 아닙니다.도저히 더 글을 쓸 수가 없어서 죄송

한 생각에 인물 소개라도 집어넣으면 독자 서비스가 되지 않을까

생각했던거고, 또 사실 인물  소개를 집어넣는 것은 갑자기 생각

한게 아니라 예전부터  준비해오고 있었던 일입니다.그러니 제게

편지 보내셨던 분이  '글쓰기 귀찮아지신 모양이군요' 하신 것은

저로써는 씁쓸한 일일 수 밖에 없습니다.



 페이지 수를 메꾸기 위해 인물 소개를 넣은건 어느 정도 사실입

니다.하지만 그것이 글쓰기  귀찮아서 갑자기 생각해낸 일이었다

는 것에 대해서는 부정밖에는 할 수가 없군요.하긴 이런 말 적어

놔 봤자 핑계로 밖에는 안보이겠죠...

 편지 보내셨던 그분께  악감정은 결코 없습니다.그분은 이 글을

읽고 당황하거나 하지 않으시기 바랍니다.전 다만 씁쓸할 뿐입니

다.글쓰기 귀찮아진 것  같다는 그 한마디가 말입니다.그렇게 쉽

게 글쓰기 귀찮아질 사람이 과연 글을 하루에 두편씩 올릴 수 있

을 것인지.....



 잡소리 그만하죠.앞으로는 분량에 좀 더 신경쓰겠습니다.그리고

글 올리는 시간도 되도록  빠르게 하죠.그러나 인물 소개는 빼지

않을 겁니다.이것은 어디까지나 독자 서비스 차원에서의 일...그

리고 동시에 제가 즐기기 위한 것이므로 말입니다.



 그럼 이만.



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18610] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 116회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/16 23:43    읽음 : 199  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 116회









 지하 감옥 안은 어수선해져 있었다.갑자기 굳게 닫힌 철문 너머

에서 이상한 비명 소리가 들려왔던 것이다.그다지 큰소리는 아니

었지만 워낙에 고요한  지하 감옥이었기 때문에 모두에게 또렷하

게 들려왔었다.그 바람에 의욕을 잃고 아무렇게나 퍼질러 앉아있

던 포로들이 모두 다 벌떡 일어나 쇠창살 밖, 저 철문 쪽을 바라

보기 위해 안간힘을  썼다.무슨 일인가가 일어나고 있다.그 생각

이 모두에게 알 수 없는 힘을 주고 있었다.



 '무슨 일일까.....'



 로이니아 아르민 역시 똑같은 생각을 품은체 쇠창살을 움켜쥐고

있었다.하지만 쇠창살 밖으로는 얼굴을 내밀 수가 없었기 때문에

통로를 제대로 살필  수가 없었다.짜증스러운 마음에 욕지기까지

뱉으며 로이는 쇠창살을 흔들었다.하지만 돌 사이로 굳게 박혀있

는 쇠창살은 그녀의 팔힘으로 뽑거나 휘게 할 수 있는 물건이 아

니었다.

 그때였다.갑자기 통로쪽에서 키릭 하는 날카로운 금속성의 소리

가 울려 퍼졌다.그러자 그만  깜짝 놀라고만 로이가 쇠창살로 코

를 바싹 들이밀며 소리쳤다.



 "도대체 무슨 일이야?!!"



 "모르겠어! 하지만 이건 분명히 열쇠를 돌리는 소리 같은데!!"



 로이에게 돌아온 회답은 에드워드가 보낸 것이었다.그도 다행히

로이와 같은  층에 갇히게 되어 그들은  큰소리로 서로 이야기를

나누거나 할 수 있었다.물론  다른 이들을 의식해서 부드러운 말

을 건네거나 하지는 못하였지만.

 그때 다시 한번 금속성의 소리가 들려왔다.하지만 이번에는 '키

릭'하는 소리가  아니라 '끼이이익' 하고  무언가가 길게 끌리는

소리였다.그렇다면 그것은 틀림없이  문을 여는 소리라고 생각한

포로들의 두눈이 생기로 반짝였다.지금은 순찰을 돌거나 하는 시

간이 아니었다.게다가 아까 들린  비명 소리로 보아 혹시 자신들

을 구출해줄 누군가가 온 것일런지도 몰랐다.

 문득 통로의 앞쪽에서부터 한 남성의 음성이 몇마디 들려오더니

곧 그것이 커다란 함성 사이로 파묻혀버리고 말았다.통로의 앞쪽

에 위치하지 못한 다른  포로들은 영문도 모른체 두눈을 크게 뜨

고 무슨 일이냐고 큰소리로 외칠 뿐이었다.하지만 그것조차 함성

소리 속에 파묻혀 버렸다.

 곧 그 커다란 함성이 더더욱 커졌다.통로의 앞쪽에 있던 감옥의

쇠창살이 하나 하나  열리기 시작한 것이었다.갇혀있던 포로들이

언제 죽은듯 퍼질러  앉아 있었냐는듯 힘차게 감옥에서부터 뛰쳐

나왔고, 그제야 다른 이들도  무슨 일이 일어나고 있는지 확실히

알 수 있었다.구원자들, 이 끔찍한 상황 속에서 마침내 구원자들

이 온 것이다.



 "와아아아아!!!"



 지하 감옥 전체를 무너뜨릴 듯한 함성 소리를 들으며 샬롯은 한

숨을 내쉬었다.막 풀려나온 포로들이 너무 시끄럽게 굴고 있었지

만 그런것은 아무래도 좋았다.어차피 라니안 때문에 이쪽은 신경

쓰지도 못하고 있을 것이고, 또 산적들이 설령 이곳으로 금방 달

려와도 이미 모든  포로들이 탈출한 뒤일테니까.그보다는 병사로

부터 빼앗은 열쇠 꾸러미를  손에 든체 앞으로 나아가고 있는 젤

이 더 걱정스러웠다.흥분한 인파를 힘겹게 헤쳐나가야 했으므로.



 '어쨌거나 성공적이군.'



 샬롯은 흥분한 사람들을 슬쩍  쓸쩍 피하며 기쁜 미소를 머금었

다.사실 그녀는 이 싸움에  직접적인 관련이 없었지만 그래도 라

니안이 하는 일에 큰  도움을 주게 되었다고 생각하니 기쁘기 그

지 없었다.비록 그 라니안이  힘겨운 싸움을 벌이고 있을 터였지

만 그것은 엘케인이 있으므로 걱정할 바가 못된다고 생각하였다.



 "여러분! 일단 진정하고 제 말을 들으십쇼!!"



 샬롯과 함께온 남자들 중 젤을 제외한 세 사람은 큰목소리로 막

풀려난 포로들을  진정시켰다.그리고는 그들에게  흥분하고 있을

것이 아니라 나가서 이  성의 문을 열어야 한다고 말했다.웰링턴

시의 수비대도 바깥에서  호응할 것이므로 어려운 일이 아닐거라

고도 외쳤다.그러자 단박에 그 말을 알아들은 군중들이 말그대로

미친듯한 기세로 통로의 저  끝을 향해 내달았다.그 거친 기세에

질겁하며 샬롯은 벽에 바짝 붙어섰다.



 "샬롯씨! 괜찮아요?"



 순식간에 포로들, 아니 케림 시의 수비대와 용병대가 모두 빠져

나가자 메칸이 샬롯에게 다가오며 그렇게 물었다.샬롯은 벽에 바

짝 붙어있다가 그가 말을  건네자 그제야 후유 하고 한숨을 토해

내며 고개를  끄덕였다.다소 지친데다 감옥  안의 악취도 만만치

않아서 머리가 띵했지만  아직은 싸움이 끝나지 않았기에 그녀는

약한 모습을 보일 수가 없었다.



 "여기는 젤이 마저 알아서 할테니 일단 나가죠.공기가 안좋습니

  다."



 꽤나 친절하게 구는 메칸의  말에 순순히 고개를 끄덕이며 샬롯

은 발걸음을 내딛었다.그때까지만해도  그녀는 모르고 있었다.이

감옥 안에 자신이  따라다니고 있는 라니안이 목숨같이 사랑하는

여인이 있다는 것을.그리고 그  여인이 어느덧 자신의 등뒤에 이

르렀다는 것 조차.



 "이봐!"



 갑자기 누군가가 샬롯에게 그렇게 소리쳤다.샬롯은 누가 부르나

싶어 무심코 뒤를 돌아보았다.그러자  헤진 옷을 입고 있지만 온

몸에서 흘러나오는 생기가 강하게 느껴지는 한 검은 머리의 황인

여성과 그녀의 옆에 붙어서 히죽 히죽 웃고 있는 키큰 백인 남자

의 모습이 보였다.로이와 에드워드였다.



 "검 가진것 있어? 병사들꺼는  앞서 달려간 놈들이 벌써 가져갔

  을꺼야."



 로이는 살롯 옆에  서있는 메칸을 바라보고 있었다.왠지 도전적

인 그녀의 말투에 메칸은 물론이고 샬롯도 당혹감을 느꼈다.



 "이...있습니다만..."



 자기도 모르게 경어를  쓰며 메칸이 고개를 끄덕였다.그러자 로

이가 더 말할 필요도 없다는 듯이 입을 꾹 다물고 오른손을 내밀

었다.아, 하고 메칸이 어이없는 신음을 내질렀다.



 "약속하지.나한테 검을 주면 네  검에 이곳에 있는 산적또의 두

  목의 목을 거기에 꽂아서 돌려주겠어."



 아무렇지도 않게 잔인한  말을 내뱉으며 로이는 웃었다.문을 열

어주던 그 남자, 즉 젤이 말해주었다.웰링턴 시에서 왔다고.하지

만 중요한건  그게 아니었다.누가 구하러  온 것이든 로이에게는

중요한 일이 못되었다.다만 지금 이  순간 다시 싸울 수 있게 되

었다는 것이 기쁠 따름이었다.



 "드....드리죠..."



 왠지 거역할 수  없는 위엄을 느끼며 메칸은  허리에 차고 있던

검을 끌러 로이에게  건네주었다.로이는 그것을 받아들더니 검만

뽑아낸후 검집은 메칸에게 돌려주었다.



 "검집은 필요 없어.팔이 떨어져 나가도록 휘두를테니까."



 오만하게 들릴 정도로 자신만만하게 말하며 로이는 샬롯의 곁을

스쳐 지나갔다.로이니아 아르민과 샬롯 미네암이 서로 몸을 스친

시간은 극히 짧은 것이었다.그리고  두 여성의 눈길이 마주친 것

도 아주 잠깐의 일이었다.하지만 그 찰나와도 같은 순간에 두 여

성은 알 수 없는 교감을 나누었다.



 '무언가 알 수 없는 경이감......'



 똑같은 생각을 서로에게  품으며 두 여성은 다시 떨어졌다.로이

는 달려나갔고 샬롯은  멍하니 그녀의 뒷모습을 바라보았다.하지

만 둘의  가슴 속에는 서로에 대한  '놀라움'이 소중하게 갈무리

되어 있었다.싸움이 끝나고 살아남는다면 꼭 다시 만나봐야겠다,

하고 로이와 똑같은 결심을 하며 샬롯은 발걸음을 옮겼다.방금전

과 같이  악취와 요란한 환호성에 눌린  그런 맥빠진 걸음걸이가

아니었다.로이와도 비슷한 경쾌하고 날렵한 발걸음이었다.어쩌면

로이가 내뿜는 그 알  수 없는 생동감에 샬롯조차 취해버린 것일

런지도 몰랐다.



 요크 하이민은 자신의 방에서  숙면에 빠져 있다가 시끄러운 부

하의 보고를 듣고는 황급히 갑옷을 챙겨입고 말위에 올라탄체 거

리로 나왔다.그리고는 곧 키루스의 숙소로 가보자 부하의 보고대

로 그곳에서는 두 젊은  마법사의 대결이 한참 펼쳐지고 있었다.

요크 하이민은 키루스의 위치를 인정하고 있었기에, 그리고 그가

어느 정도는 상대에게  우위를 점하고 있었기에 싸움에 개입하지

는 않았다.다만 일그러질대로  일그러진 얼굴로 부하들에게 맹렬

히 소리칠뿐이었다.



 "이런 머저리 천치 자식들!!!  저런 놈이 나타났다는 것은 다른

  놈들도 침입했을 수 있다는 얘기 아니냐!!! 어서 전 벙력을 깨

  우고 수색 준비를 해라!! 도대체 네놈들은 언제나 머리가 제대

  로 돌아갈 것이냐!!!"



 요크 하이민은 과연 뛰어난 데가 있는 남자였다.산적 출신 치고

는 날카롭고  침착한 통찰력을 가지고  있었던 것이다.그는 잠시

허둥지둥대는 부하들과 다른 이에게 눈돌릴 틈도 없이 맹렬히 싸

움을 벌이고 있는 두  마법사를 바라보다가 곧 말머리를 돌렸다.

갑자기 번개같이  지하 감옥의 생각이  뇌리를 스친 것이었다.알

수 없는 불안감과 가슴이 두근거리는 것을 느끼며 요크 하이민은

말을 지하 감옥을 향해  말을 몰았다.그런 그의 머릿속에는 급변

하고 있는 루이스 산성의 정황이 아닌, 한 여성의 모습이 떠올라

있었다.



 한편 라니안은 써드 라이센의  마법사 키루스 카글을 상대로 힘

겨운 싸움을 벌이고 있었다.마력은 분명히 라니안이 훨씬 우세했

지만 그것은 단지 그것일뿐  그 이상의 의미는 갖지 못하였다.키

루스는 마법사와의 싸움에 노련하였고, 또 무엇보다도 그가 가진

주문들이 하나같이 파괴적이었던 것이다.라니안도 파괴의 마법을

많이 알고 있었지만 그것들은 하나같이 키루스의 마법에 다소 밀

리는 것들이었고, 또 무엇보다도  라니안 자신이 그 주문들을 완

전히 익히지  못했기 때문에 싸움은  갈 수록 불리해졌다.바이런

족은 마법을 하나의 생활로 여기기 때문에 그것을 파괴적인 목적

에 쓰는 일이  별로 없었고, 따라서 주문에  어떠한 편견도 두지

않는다는 사고 방식 때문에 파괴 주문도 배우기는 배우지만 그것

을 깊이 연구하고 익히지는 않았다.그리고 라니안은 그런 바이런

족에게서 마법을 배웠던 것이다.자연 주문 그 자체에서부터 키루

스와는 차이가 날 수 밖에 없었다.



 "하하, 기세 좋게 까불더니 별 것도 아니로군!"



 조금씩 숨이 차오르는 것도 무시한체 키루스는 의기양양한 웃음

을 터트렸다.이대로라면 내가  이길 수 있다.키루스는 자신의 승

리에 강한 확신을 가지며 라니안을 깔보았다.어쩌다 마력만 강해

진 운좋은 애송이.그것이 라니안에 대한 키루스의 평가였다.



 -멍청한 놈.......-



 바로 그때 갑자기 라니안의  머리 위에서부터 푸른색의 빛이 출

렁이더니 곧 풍마 엘케인이 그 모습을 드러내었다.정령계에서 곧

바로 이곳으로 이동해온 것이었다.



 "엘케인!"



 말그대로 와락  달려들고 싶은 반가움을  느낀 라니안이 환하게

웃으며 그렇게 소리쳤다.엘케인이  도와준다면 키루스 쯤은 이길

수 있다고 생각한 것이었다.키루스도 갑자기 나타난 이 존재에게

위압감을 느꼈던지 조심스러운 눈초리로 정황을 살폈다.



                                        <다음에 계속>





 [인물 소개]



 <샬롯 미네암:함께 가고 싶어........>



 종족:바이런

 성별:여

 나이:22세

 출신:바이런 족은 계급이 없음.

 외모:바이런 족은 모두 백색의 피부를 가짐.푸른 눈동자에 갈색

      머리.귀여워 보이는 인상.

 성격:처음에는 상당히 발랄하고  쾌활한, 그리고 수다스러운 전

      형적인 십대 소녀였지만(....?)  이후 연인 슈트의 죽음과

      자신에게 닥친 불치병으로 인하여 성격이 돌변, 지금은 아

      주 조용하고  정숙한 여인이  되어버렸다.하지만 천성적인

      성격은 어쩔 수 없는지 가끔 폭주(?)하기도 함.

 특징:이 소설에서  라니안의 상대역.하지만  상대역이라고 해도

      흔해빠진 러브 스토리의  상대역은 아니다.끝까지 지켜 보

      시라.(그래도 흔해 빠진건 아름답더라, 뭐!)

 무기:없음

 버릇:자꾸 입술을 깨문다.(배고픈가?)

 말투:조용하고 부드럽다.상대를 깊이  배려함.하지만 한번 화나

      면 좌충우돌.

 작가의 잡담:개인적으로  아주 아주  좋아하는 케릭터이다.일단

설정상의 귀여워보이는  여인(!)이라는 것이  좋았고(!!!!!), 또

이 소설의 양념(?) 역할도 톡톡히 해주어 만족스럽다.

 설정할때의 웃기지도 않는 이야기 하나.사실 그녀의 이름을 '샬

롯' 이라고 지어주고  싶은 마음은 눈꼽만큼도 없었다.다만 그녀

의 이름을 생각해야했을때 아무 이유없이, 정말이지 갑자기 떠오

른 이름이 '샬롯 미네암' 이었다.미네암 까지는 좋다.정말 좋다.

하지만 샬롯은 아니다.차후에 설정을 바꿀 수도 있었지만 후회했

을때는 이미 샬롯이 등장한 후였다.샬롯이라는 이름이 왜 나중에

야 갑자기 촌스럽고 닭살돋는 것으로 들리게 되었을까.나도 모르

겠다.어쨌거나 난 그녀의  이름 때문에 땅을 치고 있다.크리스티

나라고  지었으면 좋았을  것을~(그게 더  촌스러운  것 같은데?

-_-;)

 샬롯은 그래도 이 소설에서 중요한 케릭터이다.주인공 라니안과

의 관계  때문이다.그녀가 사랑했고,  결혼까지 앞두었던 남자는

슈트 바웬사였다.헌데  그 슈트는  라니안의 죽마고우였고, 결국

라니안 때문에 죽고 말았다.헌데 나중에 라니안과 재회하고 그와

함께 다니게 된 이후  샬롯은 라니안 때문에 당황하게 된다.어찌

보면 흔한  러브 스토리같다.다소  닭살돋는.하지만 좀더 세심히

글을 읽는 독자라면 러브 스토리 외에 다른 것을 집어낼 수 있을

게다.어쨌거나 중요한 것  한가지! 그녀는 라니안과 함께 한다는

것!(솔직히 말하자면 한때는 로이에게 빠져버려서 그녀를 라니안

에게 줘버리고(????) 샬롯을 죽일 생각도 했었다.파하하핫!)

 샬롯은 연인 슈트가 죽고,  또 그 슈트의 할아버지마저 죽은 이

후 자신이 살던 마을을  빠져나온다.그때는 이미 자신의 몸이 죽

어가고 있다는 사실도 알고 있을때였다.인간이(물론 그녀는 인간

이 아니지만.) 만약 최악의 상황에 이르르면 어떻게 될까.마음이

답답하고 슬퍼서 어떠어떠한  행동을 취한다는 것은 그래도 희망

적인 이야기이다.아직은 확실한  이유, 그리고 목적이 있으므로.

그러나 샬롯은  그것조차 없이 길을  떠났다.절망에 깊이 빠지면

이렇게 되는 것은 아닌지.

 어쨌거나 이제 그녀는 삶에의 희망을 찾았다.아니, 어쩌면 희망

이라기 보다는 그저  막연한 무언가일런지도 모른다.그러나 아무

래도 좋다.이제 그녀의  고독하고 씁쓸한 인생길에도 막연하지만

빛나는 목적이 생겼으므로.정령  교신사 라이스터의 핏줄을 잇고

있는 샬롯  미네암.그녀의 활약을  기대하시라.(광고하는 말투로

군.--;)



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [18655] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 117회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/17 21:24    읽음 : 149  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 117회









 -멍청한 놈아, 아직도  끝내지 못하고 있는거냐.저쪽의 일은 벌

  써 다 끝났는데.-



 엘케인이 라니안의 머리  위에서 그를 쏘아보며 그렇게 말했다.

그러자 라니안이 환해진 얼굴로 대답했다.



 "그거 다행이군요.샬롯도 무사하겠죠?"



 -나한테 까불 정도로 무사하다.-



 가볍게 대답하며 엘케인은  키루스를 향해 고개를 돌렸다.그 노

려보는 시선에  키루스가 흠칫 하며  한걸음 뒤로 물러섰다.그도

지금 나타난 존재가 어떤  존재인지 알 수 있었다.바람의 정령왕

이며 동시에 풍마라고 불리우는 그 엘케인인 것이다.그리고 무엇

보다도 그  엘케인과 함께 다니는 갈색  머리의 젊은 마법사라면

이미 써드 라이센 안에서도  어느 정도 이름이 퍼지고 있는 라니

안 밖에 없었다.



 "네놈이 라니안이냐? 그 카산을 이겼다는...."



 갑자기 키루스가 두눈을 날카롭게 빛내며 라니안에게 물었다.라

니안이 다소 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕였다.



 "그..그렇다."



 "흐흥, 그래...카산을 이겼다길래 대단한 놈인줄 알았더니 이제

  보니 그것도 아니로군..."



 "카산을 안단 말이냐? 그렇다면  역시 네놈은 써드 라이센과 관

  련이 있는 놈이로군."



 이가 갈릴 정도의 적이었던 카산 파이어를 상기해내며 라니안이

물었다.그러자 키루스가 뭐가 그리 재밌는지 쿠쿡 하는 발작적인

웃음을 터트리며 온몸을 흔들었다.



 "하하하, 물론 잘 알지.카산  파이어, 그 오만한 천재를 모를리

  가 있나, 흐흥.그리고 써드 라이센 역시 마찬가지이다.난 써드

  라이센에서 길러낸 마법사니까 잘 알 수 밖에."



 "써드 라이센에서 길러낸 마법사?"



 키루스의 말을  되뇌이며 라니안이  두눈을 둥그렇게 떴다.그는

아직 써드 라이센에 대해 잘 알지 못하고 있었다.그저 막연히 마

법과 관련이 있는 어떤 조직이라고 짐작하고 있었을 뿐이었다.스

승 알렉스 마젤란도 써드 라이센에 대해서만큼은 입을 다물고 있

었던 것이다.



 "어쨌거나 네놈은 우리 써드  라이센과 인연이 있는 놈 같군.기

  왕이면 여기서 내가  널 죽이고 싶지만 엘케인마저 나타났으니

  내 힘만으로는 곤란하겠지.엘케인만  아니라면 네놈쯤 금방 이

  길 수 있는데 안타까운 노릇이다."



 키루스는 일부러 라니안의 자존심을 건드려 엘케인이 싸움에 개

입하지 못하도록 하기 위해 그런 말을 하였다.조금전까지만 해도

그들 주위에 몰려있던 병사들은 이미 요크 하이민의 불호령 때문

에 다른  곳으로 가버린지 오래였다.이곳은  이제 라니안과 키루

스, 그리고  싸움을 구경하는 시민들  몇몇만이 남아있을 뿐이었

다.따라서 키루스는 엘케인이 싸움에 개입하면 자신이 크게 불리

해지리라 생각한 것이었다.



 -흐흥, 같잖게도 잔머리를  굴리는군.유치한 수 쓰지 말아라.어

  차피 난 싸움에 끼어들 생각 없으니.-



 문득 엘케인이 마치 남의  일인냥 그렇게 말하고는 스르르 사라

져버리기 시작했다.그러자 그만  어이없어진 라니안이 두눈을 휘

둥그렇게 만들고 희미해져버린 엘케인의 모습을 바라보았다.



 "에...엘케인!"



 -징징대지마라.알아서 싸워.저런  놈 하나  이기지 못한다면 넌

  정말 수준 미달 밖에는 안되는거야.-



 "그...그렇지만..."



 지금 이건 실전이라고요,  하고 항변하려던 라니안이 문득 입을

다물고는 한손에 마력을  집중했다.어느새 키루스가 마력을 끌어

올리고 있었던 것이다.



 "후후, 잘됐군.아주 잘됐어.의외로  엘케인이 날 도와주는군 그

  래."



 키루스가 나직하게 중얼거리며  라니안을 노려보았다.그런 그의

몸에서는 어느덧 붉은색의 빛이 피어 오르고 있었다.그것은 마력

이 최고로 활성화 되어 있을때 자연스럽게 나타나는 현상이었다.



 "아까 하이민 장군이 소리치는걸 나도 들었다.틀림없이 다른 놈

  들도 잠입해왔겠지?  아마 네놈의 목적은  날 죽여서 요르곤을

  봉쇄하고, 또 이목을 끌어서 동료들의 행동을 자유롭게 해주는

  것이었을터.그리고는 때맞춰 도와주러온 동료들과 함께 도망칠

  것을 생각했을 것이다.하지만  틀렸어! 네놈은 날 이기지 못하

  니까.솔직히 말하자면 난 카산을 싫어해.건방진 놈이기 때문이

  지.헌데 그놈이 자신을 이긴 널 내가 죽였다는 사실을 알면 어

  떤 얼굴을 할까.자, 너도 주문을 외워라! 이제 주문 대결을 펼

  쳐 보자!"



 그리고 키루스가 고대어  주문을 하나 외우기 시작했다.그 주문

을 외우는 소리에 라니안도 재빨리 뒤로 한걸음 물러서며 주문을

외웠다.엘케인의 도움도 기대할 수 없다면 정면으로 맞받는 수밖

에 없는 것이다.



 "와아아아!"



 그때 갑자기 아련한 함성  소리가 두 사람의 귓가로 파고들어왔

다.둘 다 움찔 놀라긴 하였지만 이미 시작한 주문 의식을 멈추지

는 않았다.



 '드디어 싸움이 본격적으로 시작되는건가.그렇다면 저놈이 요르

  곤을 쓸 수  없도록 빨리 죽여야 한다.내가  그것을 빨리 하지

  못했기 때문에 자칫 잘못하면 작전이 어그러질 수도 있다.엘케

  인은 내가 무능한 것을 탓하는 걸까.'



 머릿속으로 그렇게 생각하며 라니안은 입술을 꾹 깨물었다.바로

그 순간에 주문 의식을 마친 키루스가 두눈을 부릅뜨고 라니안을

향해 한손을 뻗었고, 그 뒤를 이어 라니안도 주문을 마쳤다.그리

고 한순간 적색 섬광과 청색 섬광이 주위를 뒤덮어 버렸다.



 요크 하이민은 지하  감옥 쪽으로 말을 몰다가  곧 함성 소리를

들었다.아찔한 마음에 말고삐마저 놓칠뻔 했지만 그래도 금방 침

착함을 되찾으며 말을 멈추었다.



 '이 함성 소리로 보아 틀림없이 포로들이 빠져나온 것일게다.그

  렇다면 놈들이 노리는건 두말할 것도 없이 성문을 여는 것이겠

  지.병사들이 일어나 싸울 준비를  갖추려면 시간이 좀 더 걸릴

  테니 일단은 성문으로  달려가서 어떻게든 놈들이 성문을 여는

  것을 막아야 한다.'



 금방 생각을 정리한 요크 하이민은 자신의 뒤를 따르고 있는 수

십명의 병사들과 함께 성문 쪽으로 달려갔다.얼마 달리지도 않았

는데 곧 적들의 모습이  보이기 시작했다.달빛 덕택에 드러난 그

들의 모습은 초췌하기 그지 없는데다가 무기도 제대로 들고 있지

못하여 요크 하이민은 코웃음을 쳤다.그는 자신에게 달려드는 적

들을 닥치는대로 베어버리며 계속  말을 달려 곧 성문 앞까지 다

다랐다.그의 예상대로 성문에서는 보초를 서고 있던 병사들 몇이

막 풀려난  포로들과 싸움을 벌이고  있었다.적들의 숫자는 언뜻

보아도 꽤나 많아보였지만  요크 하이민은 겁내지 않았다.적들은

몸이 정상이  아닌데다가, 무기도  없었던 것이다.아마 무기고로

달려간 놈들도 있겠지.분한  한마디를 중얼거리며 요크 하이민은

적들의 한가운데로 뛰어  들었다.말에 올라탄데다가 갑옷과 무기

를 완벽하게 갖춘 그의  앞에서는 막 구출되어 사기가 하늘을 찌

를듯한 케림 시의 수비대와  용병대도 어찌할 수 없었다.성 밖에

서는 웰링턴 시의 수비대가 성문을 부수기 위해 안간힘을 다하고

있었지만 역부족이었다.



 "겁내지 말고 힘껏 싸워라! 놈들은 무기도 갖추지 못하였다! 곧

  지원군도 올터이니 있는 힘을 다해 싸워라!!"



 자신을 따라온 수십명의 병사들을 향해 큰소리로 외치며 요크는

계속 검을 휘둘렀다.수많은 이들이 그를 알아보고 성난 몸짓으로

달려들었지만 그들중 그 누구도 요크의 검을 피하지 못하였다.자

신들의 대장이 마치  날아다니는듯 용맹스럽게 싸우자 사기가 오

른 수십명의 아노트 왕국군도  죽을 힘을 다해 적들과 맞서 싸웠

다.그렇게 되자 당초 계획과는  반대로 케림 시의 수비대와 용병

대가 되려 아노트 왕국군에게 밀려 성문을 열 수가 없었다.



 "힘을 내라, 자랑스러운 아노트 왕국군이여!!!"



 발악하듯 소리지르며 요크 하이민이 또 한명의 적을 쓰러뜨렸을

떠였다.갑자기 요크  하이민이 조금전에  달려왔던 방향에서부터

땅을 울리는 거대한 진동과 함께 커다란 고함성이 메아리쳤다.어

느새 루이스 산성에 주둔하고 있던 아노트 왕국군이 군막에서 뛰

쳐나와 성문 쪽으로 달려온 것이었다.



 "항복해라!! 항복하는 자는 살려주겠다! 항복해라!!"



 이제 적들도 어찌할 수 없겠다고 판단한 요크 하이민이 검을 높

이 치켜들고  사기가 떨어진 적들을  향해 그렇게 소리쳤다.헌데

바로 그때, 문득 뺨빽히  몰려있는 군중들을 밀쳐내고 그런 요크

하이민에게 달려오는 여성이 있었다.



 "요크 하이민----!!!!"



 낯익은 그 음성에  요크 하이민이 고개를 돌렸다.그의 둥그래진

두눈에 환한 달빛을 받으며 매혹적인 미소를 짓고 있는 로이니아

아르민의 모습이 들어왔다.하지만 그 미소는 동시에 살기를 띄고

있는 것이기도 하였다.



 "어찌나 사람이 많고 땅은 좁은지 너한테 다가오기도 힘들었다.

  무기도 없는 상대한테 검 휘두르지 말고 나랑 일대일로 붙어보

  자!"



 로이가 자신만만하게  소리치며 메칸에게서 건네  받은 그 검을

요크 하이민에게 겨누었다.그  번쩍이는 금속의 반사광을 바라보

며 요크 하이민은 쓴웃음을 흘렸다.



 "제정신이 아닌 것 같군.용케  지하 감옥에서 탈출한 바람에 잠

  시 들떴었겠지.헌데 의외로  상황이 안좋게 돌아가자 미치기라

  도 한건가?"



 요크 하이민의 이죽거리는 말을 들으면서도 로이는 미소를 잃고

있지 않았다.그녀도  지금의 상황을  모르는 것은 아니었다.이번

작전은 작전 자체는 나쁘지 않았지만 문제는 루이스 산성의 책임

자 요크 하이민이  재빠르고 영리한 사람이었다는데에 있었다.그

가 워낙 신속하게 상황을  판단하고 행동한데다가, 또 용맹도 뛰

어나서 그만  작전이 어그러져 버린  것이다.하지만 로이는 이런

상황 때문에 더더욱 요크 하이민과 싸우려는 것이었다.그를 죽인

다면 단번에 사기가 올라갈터이므로.그렇다면 어떻게든 성문만은

열 수 있을지 모르므로.



 "너도 전사라면 부끄럽지 않게 말에서 내려와 나와 검을 맞대어

  라.설마 무서워서 그러는건 아니겠지?"



 "........!"



 로이의 노골적인 도발에 요크 하이민의 눈썹이 꿈틀거렸다.그가

흔들리고있다는 것을  눈치챈 로이가  더더욱 자극적인 한마디를

내던졌다.



 "지난번처럼 떨고 있는거냐, 요크 하이민? 응?"



 지난번 일, 즉 지하  감옥에서 로이가 요크 하이민의 검을 움켜

잡았던 일을  로이는 말하고 있었던  것이다.그때 요크는 분명히

당황했었고, 그것 때문에 적잖게 자존심에 상처를 입었는데 지금

또 그  상처를 건드리니 아무리 냉철한  요크라고 해도 흥분하지

않을 수 없었다.



 "이익..건방진 계집애!! 오늘 네 목을 날려 버리겠다!!"



 요크 하이민이 거친 욕지기를 내뱉더니 곧 말 위에서 내려와 두

발로 땅을 딛었다.그리고는 재빠른 동작으로 갑옷을 벗기 시작했

다.땅위에서 하는 일대일 대결에서 갑옷 따위는 무의미한 것이었

다.검기를 능숙히 다른다면 바위라도 자를 수 있으므로.



 "후후..."



 느긋하게 요크  하이민이 갑옷을 벗는  것을 기다려주며 로이는

나직한 웃음 소리를 흘렸다.주위에 몰려있던 모든 이들은 동작을

멈추고 그런 그 둘의 모습을 멍하니 바라보았다.상상을 초월하는

광기와 살기가 어우러진  그곳, 바로 그 중심에  검을 든 여전사

로이니아 아르민이 있었다.



                                        <다음에 계속>



 [인물 소개]



 <로이니아 아르민:아직 끝나지 않았어!>



 종족:인간

 성별:여

 나이:24세

 출신:평민

 외모:여자치고는 큰 키에 날카로워 보이는 눈을 하고 있다.짧게

      잘라진 검은색 머리칼과  검은 눈동자를 가진 아름다운 황

      인 여성.

 성격:어려서 좋지 않은 일을 많이 겪었기 때문에 삐뚤어진 구석

      이 있다.종종 알 수 없는 광기에 휩싸여 친한 이들까지 섬

      짓하게 만들고는  한다.하지만 평상시의  모습은 쾌활하고

      장난스러우면서도 잔정이 많은 그런 모습이다.

 특징:나이는 젊지만 놀라울  정도의 지혜와 삶에의 경륜을 가지

      고 있다.작가가 지혜로운  여성을 이상형으로 꼽기 때문에

      그렇게 된듯.(지혜야말로 정금보다  귀하고 보석보다 빛나

      는 보물이 아닌가! 난 지혜로운 여자를 만나고 싶다~(그만

      해.왠 주책이야.--;)) 또 검술에도 능함.

 무기:검

 버릇:에드워드랑 싸우는 것.(--;)

 말투:남자같이  시원시원하고  욕설도 종종  들어간다.용병다운

      듯.

 작가의 잡담:아아,  좋다.아주 좋다.개인적으로  아주 좋아하는

케릭터이다.

 무엇보다도 로이는 강해서  좋다.그녀는 문제가 있으면 검을 들

고서라도 해결하고야 마는 성격이지, 결코 퍼질러 앉아서 울어버

리는 성격이 아니다.사실 바람의  마도사도 어느 정도는 흔한 영

웅 만들기 식의 스토리이고,  이런 식의 스토리에서 여성은 언제

나 약한 존재로만 나온다.남자가 보호해주지 않으면 지나가는 강

아지한테도 물려서 자빠지는  그런 허수아비로 말이다.나는 그런

게 별로 마음에 안들어서 로이같은 인물을 내세웠다.그녀는 강하

다.그래서 아름답다.어떠한 어려운 문제와 고민 앞에서도 그녀는

결코 포기하지 않는다.지하  감옥 안에서조차 몸을 단련하고, 적

들의 대장  앞에서도 '아직 끝나지 않았어'  라고 말하는 불굴의

의지와 패기가 있다.그녀는 한 '여성'으로써 아름다운 것이 아니

다.한 '인간'으로써 아름답고,  또한 위대하다.거기에 지혜와 자

애로움까지 갖추고 있기 때문에 이 로이니아 아르민은 작가의 이

상형이라고 할 수 있는 것이다.(잘 나가다 무슨 소리야? --;)

 라니안은 이 로이를 사랑한다.왜인가.가장 낭만적이고 아름다운

말은 역시 '로이이기 때문에 사랑한다' 이겠지만, 그건 말그대로

그저 낭만적인  소리일뿐이고 현실적으로  그 이유를 분석하자면

라니안의 성격에 그 이유가  숨겨져 있다고 볼 수 있다.라니안은

약하고 소심하고, 문제 앞에서 움츠러드는 성격이었기 때문에 강

한 로이에게 엄청난 매력을  느낀 것이다.마치 어머니 품에 안기

는 듯한 그런 일종의  안도감이라고도 할 수 있겠다.실제로 로이

는 수년간 라니안을  마치 어머니같이 또는 누나같이 보살펴주었

다.

 그렇다면 이제  자신의 성격을 극복해낸  라니안은 로이 앞에서

어떠한 행동을 취할 것인가?  그리고 샬롯은? 어째 뻔한 러브 스

토리같지만 너무 단순히 보지 않기를 바란다.

 어쨌거나 로이는 꼭 라니안과 결부시키지 않더라도 충분히 매력

적이고 빛을  발하는 케릭터이다.강하고,  패기가 있으며 불굴의

의지가 있다.또 지혜롭고,  한편으로는 자애로우며, 쾌활하고 장

난스러운 면도 가지고 있다.이만하면 무슨 슈퍼 우먼 아니겠냐며

혀를 찰 사람도 있겠지만, 난 슈퍼 우먼을 그리는게 아니라 단지

'강한 인간'을 나타내고자 할뿐이다.

 여전사 로이니아 아르민......그녀는 강하다.



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [18656] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 118회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/17 21:24    읽음 : 152  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 118회









 "으아아앗!!"



 엄청난 섬광과 불길 속에서  먼저 비명을 내지른 것은 라니안이

었다.곧 섬광이  걷히고 모두의 눈앞에  드러난 라니안의 모습은

어찌보면 처참하기까지 하였다.그의 옷은 곳곳이 불에 타버려 맨

살이 조금씩 드러나 있었고, 그가 서있던 땅의 주위는 완전히 새

까맣게 변해 있었다.



 "후후....."



 그런 라니안을 바라보며 키루스는 득의만만한 웃음 소리를 흘렸

다.라니안은 한차례의 한숨과 함께 아찔했던 마음을 떨쳐내고 몸

을 추스렸다.

 그가 처음  본 것은 자신을 향해  날아오는 불꽃의 새였다.아주

커다란, 그리고 화려한 그  새는 말그대로 활활 타오르며 라니안

을 향해 날아왔었고, 라니안은 그 새를 향해 빛의 화살 샤이트리

아를 쏘았다.샤이트리아는  그가 바이런 족에게서  배운 주문 중

그래도 가장 파괴력이  좋은 주문이었다.헌데 어이없게도 샤이트

리아는 그  불꽃의 새 앞에서  허무하게 소멸되버리고, 라니안은

엄청난 불꽃 때문에  자칫하면 한줌 재가 될뻔했다.샤이트리아가

키루스가 쓴  주문의 위력을 상당히  줄여주지 않았다면, 그리고

라니안 스스로가 마력으로 몸을 보호하지 않았다면 그의 몸도 주

위의 땅처럼 시커멓게 변해있었으리라.



 '쿠론 에이데가 아니면.........'



 라니안은 자신이 배웠던 주문들을 모두 되새겨보며 이를 악물었

다.바이런 족들 스스로가 파괴의  주문은 별로 좋아하지 않기 때

문에, 그리고 자기 스스로도  그런 것은 좋아하지 않았기에 파괴

의 주문은 별로 많이 알지를 못하였다.지금 그가 아는 주문들 중

에서 가장 파괴력이 있는  것은 정령 합체술 쿠론 에이데였다.이

론상으로라면 말그대로 무적이다.중급  정령 둘을 합쳤을때도 카

산의 파르세온 라임을 간단하게 소멸시켰고, 그대로 카산에게 죽

음 직전까지 갈 정도의  타격을 었었다.그리고 상급 정령끼리 합

쳤을때는 그 위력이 다시 엄청나게 상승하였다.만약 최상급 정령

끼리 합친다면, 아니 상급 정령을 셋 이상 합치기라도 한다면 그

위력이 얼마나 증가할지는 알 수 없다.이론만으로는 신성 주문의

위력이라도 쿠론 에이데는 능가할 수 있었다.

 하지만 그것은 어디까지나 이론일 뿐이었다.쿠론 에이데를 성공

시키는건 극히 힘든 일이다.이렇게 순식간에 상황이 역전될 수도

있는 실전에서는 쿠론 에이데 따위 아무런 가치도 없었다.차라리

마력탄 한방이 더  실용적이었다.그래서 라니안은 쿠론 에이데의

성공율을 높이기 위해 무단한 노력을 하였고, 알렉스 마젤란에게

도 물어보고는 하였지만 답은 언제나 하나였다.세월을 두고 끊임

없이 노력해야 한다는 것.결국 눈앞의 실전에서는 도움이 안되는

것이었다.



 "카산은 스스로의 천재성  때문에 오히려 망쳐진 녀석이지.놈은

  분명히 천재다.어떠한  종류의 주문이든 남들보다  훨씬 더 쉽

  게, 그리고 빠르게 익힌다.하지만 그래서 녀석은 어떤 한 종류

  의 주문에 깊이 정진하지 못하였다.스스로의 천재성에 취해 이

  것 저것 닥치는대로  습득한 것이지.하지만 난 다르다.난 그놈

  만큼의 천재는 아니지만 대신 천재성에 얽매이지 않을 수 있었

  다.그래서 난 고대어 주문에 깊이 파고들었고, 그 결과 고대어

  주문만으로는 카산도 날 이기지 못한다."



 키루스가 라니안을 미소지은 얼굴로 바라보며 그렇게 말했다.말

은 그랬지만  사실 스스로의 실력에 취한듯  얼굴이 꽤나 즐겁게

보였다.어쩌면 카산에게서 강한  경쟁 의식을 느꼈던건지도 모르

고, 그로 인해 카산을 이긴 라니안을 압도하고 있다는 사실에 희

열을 느끼는 것일런지도 몰랐다.



 "........."



 라니안은 키루스에게 아무런 대답도 않으며 침착하게 생각을 정

리하고 있었다.그는 그제야 엘케인이  그리도 쉽게 자신이 이 싸

움에서 이길 수 있다고 단정한 이유에 대해 좀 더 깊이 생각해보

았다.아무런 이유없이 그런 말을 할리 없는 엘케인이었다.더군다

나 그는 나타났다가는  도움도 안주고 그대로 사라져버렸다.틀림

없이 내가 파악하지 못한 이유가 있을 것이다, 하고 생각하며 라

니안은 입술을 꾸욱 다물었다.



 "말하기도 싫다 이거냐? 좋다, 이제 끝내주지."



 키루스가 씨익 웃으며 그렇게  말하더니 곧 한손을 라니안을 향

해 뻗었다.그러자 그의 손에서부터  눈부신 빛과 함께 새하얀 구

체가 뿜어나와 라니안을  향해 날아갔다.마력탄이군.한숨을 내쉬

며 라니안이 똑같이 마력탄을 뿜어내 키루스의 공격을 저지했다.

파팟, 하는 날카로운 소리와 함께 빛이 번쩍였다.

 그리고 다음 순간,  키루스의 오른손에서부터 붉은색의 빛이 출

렁거렸다.그 짧은 틈새에 주문을 마친 것이었다.



 "잘 봐두어라.널 지옥으로 인도해줄 무기이다."



 키루스의 음산한 말과 함께 그의 손에서 출렁이던 그 붉은색 빛

이 긴 채찍의 형태를 이루어나갔다.무언가 이것은.알 수 없는 불

안함에 라니안은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.



 "가거랏!"



 기합성과 함께 키루스가  채찍을 휘둘렀다.그의 손에 들린 붉은

색의 채찍이 어두운 허공에 붉은 곡선을 그려내더니, 곧 촨 하는

귀를 찢어놓을듯한 소리와  함께 땅바닥에 작렬했다.라니안이 재

빨리 옆으로 물러선 것이었다.

 하지만 놀랄 일은  그 다음에 일어났다.키루스가 채찍을 거두어

들이자 채찍이  닿았던 그 자리에 시커먼  채찍 자국이 선명하게

남아 있었던 것이다.엄청난 고열의 채찍.라니안은 등골이 서늘해

지는 것을 느끼며 아연한 얼굴로 키루스를 바라보았다.



 "난 원래 불의 힘을 잘 다루지."



 키루스는 섬짓하게 웃고 있었다.



 한편 로이와 요크는  무시무시한 격돌을 벌이고 있었다.이미 달

려온 아노트 왕국군은 요크의 명령에 따라 포로들의 등뒤에서 멈

추어섰다.그 바람에 아노트 왕국군은 물론이고 막 풀려났던 케림

시의 수비대와 용병대도 서로를  견제하며 꼼짝도 할 수 없었다.

일단 로이와 싸울 시간을 벌기 위해 요크가 생각해낸 꾀였다.

 그런 와중에 수많은 이들의 시선을 받으며 두 사람은 싸우고 있

는 것이었다.요크는 건장한 남자답게 로이를 훨씬 압도하는 힘과

패기로 검을 휘둘렀고, 로이는 세련되면서도 정교한 기술로 요크

를 압박했다.언뜻 보기에 둘의 실력은 엇비슷하여 싸움은 한참이

나 지속되었는데도 그  승패가 뚜렷하게 보이지를 않았다.어느덧

사람들은 지금  자신들이 어떤  상황에 처했는지조차 잊어버리고

그들의 싸움에 몰두하고 있었다.



 "무시했던 것은  사과하지.넌 확실히 대단한  실력을 가지고 있

  다."



 문득 요크가 로이와  거리를 두며 그렇게 말했다.그러자 로이가

후후 웃으며 대답했다.



 "그거 고맙군."



 "놀리자고 하는 소리가  아니다.솔직한 감탄이다.하지만 그래서

  더 아깝군."



 "뭐가?"



 "네가 하필이면 날 죽이겠다고 달려드는 것 말이다.그러지 않고

  나의 손을 잡았더라면 좋았을 것을."



 말을 마친 요크가  다시 검을 치켜들고 로이를  향해 달려 들었

다.타닥타닥, 그 발걸음 소리 하나 하나를 또렷하게 들으며 로이

는 검을 휘둘렀다.펑, 하는  굉음과 함께 로이와 요크의 검이 충

돌하고, 다음 순간 로이가  요크의 검으로부터 자신의 검을 또네

고는 그대로 요크의 가슴을  향해 그것을 찔러 나갔다.요크가 슬

쩍 몸을 옆으로 물리며 그 공격을 흘려버리자 로이는 찔러나가는

기세 그대로를 오른발에  싣고, 그 발을 축으로  삼아 몸을 돌렸

다.빙글, 회전하는 로이의  몸을 요크는 감탄어린 시선으로 바라

보았고 바로 다음 순간에  그녀의 검이 요크의 어깨를 향해 날아

왔다.하지만 그것도 역시 요크가  휘두른 검에 의해 차단되며 펑

하는 허무한 굉음만을 울렸다.



 "한가지 묻자.넌 왜 여자이면서 검을 익힌 거냐?"



 요크가 재빨리 로이로부터  떨어지며 그렇게 물었다.로이가 픽,

하고 실소를 터트리며 대답했다.



 "싸워야 하니까."



 "싸워야 한다고? 여자가?"



 "흥, 여자라고 편안하게 살 수 있는 그런 호락호락한 세상이 아

  냐.여자도 검을 들지 않을  수 없을 정도로 혼탁하고 문란한게

  지금의 세상이다."



 로이의 날카로운 대답에 요크가 눈썹을 꿈틀거렸다.



 "그 말은 너도 지금의  테리스 왕국에 불만을 가지고 있다는 뜻

  이냐?"



 "물론, 지금의 이  나라는 썩었으니까.너희 같은 놈들을 방치해

  둘 정도로 말이야."



 로이의 조롱하는 듯한 말에도 요크는 개의치 않았다.



 "그랬나? 그렇다면  이러지 말고 차라리  아노트 왕국의 백성이

  되어라.아노트 왕국은  썩어버린 이  테리스를 없애고, 새로운

  세상을 열 것이다.빼앗긴 자들이 스스로의 힘으로 자신의 권리

  를 되찾는 그런 세상을 말이다."



 "호오........"



 요크 하이민의 말에 로이가  구미가 당긴다는 듯한 얼굴을 해보

이며 검을 오른쪽 어깨 위에 걸쳐 놓았다.그러자 더욱 자신을 얻

은 요크가 그녀에게 한걸음 다가서며 말을 이었다.



 "산적들 중에서도 산적질을 하고 싶어서 산적이 된 자는 아무도

  없다.모두들 이 불공평한 세상에서 어떻게 살아나갈 방법이 없

  어서 최후의 수단으로 그런  방법을 쓰게 된 것일 뿐이다.헌데

  폐하께서는 그런 우리들을 자랑스러운 아노트 왕국군으로 만들

  어 주셨다.절망하고 있는  우리들에게 새 세상을 제시하고, 그

  것을 일구어낼 일꾼으로  우리들을 택해주신 것이다.너도 이제

  다수를 외면하고 소수를 위하는 테리스 따위를 위해 싸우지 말

  고 함께  손을 잡자.너  정도라면 당장에라도 제법  높은 직위

  를....."



 "그만!"



 요크가 채 말을 끝마치지도  못했는데 로이는 한손을 들며 그의

말을 저지하였다.요크 하이민이  둥그래진 눈으로 로이를 바라보

았으나 그녀는 개의치 않았다.



 "크라스 레인인지 하는  놈이 어떻게 산적들을 통합했는지 궁금

  했는데 이제보니  그렇고 그런 방법을  썼군.제법 머리가 좋은

  놈일세.그렇게 좋은 방법을  쓰다니 말야.말도 꽤 하는 모양이

  고.정치가로써는 듀엔 뤼베크 뺨치는 솜씨인걸?"



 "발칙한!"



 로이의 도전적인 말에 요크 하이민이 크게 성을 내며 검을 치켜

들었다.그러자 로이가 푸훗 하고 비웃는 듯한 웃음을 터트렸다.



 "발칙하기는 뭐가 발칙해, 이 거지 발싸개 같은 놈아.네놈들 왕

  이지 내 왕이냐? 하여간 이래서 난 단체니 조직이니 하는 것에

  얽매이는 것들이 싫단  말야.그런 놈들은 지도자의 감언이설이

  나 되바라잖은  이념 따위에 묶여  현실을 외면하고, 자신들의

  목표를 위해서라면  수단과 목표를 가리지  않지.목표? 꿈? 이

  념? 푸하하, 웃기지  마라, 이 되바라잖은 놈들아.너희들이 꿈

  꾸는 새 세상을  위해 흘려져야 하는 피가  얼마지? 그리고 그

  새 세상은 아름다운 것이냐?  그 피를 흘릴만큼 가치있는 것이

  냔 말이다! 새 세상이라고 해봐야 결국은 윗대가리와 아랫대가

  리의 서열이 바뀌는 것  뿐이잖냐! 특권층에 대한 분노는 이해

  하지만 그것을  뒤집어서 스스로가  특권층이 되겠다는 생각은

  유치한 복수심에 지나지 않아! 그런 것은 새 세상이 아니라 탈

  취자의 이름만  바뀐 것일 뿐이야! 그리고  임마, 착각하지 마

  라! 난 테리스를  위해 싸우는게 아니다.난 테리스에서 태어났

  지만 막말로  테리스가 망하든 말든  내 알바가 아니지.나라가

  나한테 해준게 뭔데 그 나라를 위해 내 목숨을 바쳐? 그렇다고

  난 진짜  삶이라는게 뭔지도  모르면서 머리통에서 굴러나오는

  그런 것들에 목숨을 거는  유치한 저등 동물도 아니야.난 오로

  지 나 자신을 위해 싸울뿐이고, 그것을 위해 검을 뽑았을 뿐이

  다.세상이 의미를 갖는 것은 내가 있기 때문이지, 세상이 있기

  떠문에 내가 의미를 갖는 것은 아니야!"



 로이의 불같은 열변에  요크는 할말을 잃고 말았다.그녀의 말을

다 이해한 것도, 수긍하는 것도 아니었다.다만 평생에 이렇게 말

을 잘하는 이를 만나본  적이 별로 없었기 때문에 말문이 막혀버

린 것 뿐이었다.



 "너도 명심하는게 좋을 것이다.인간이 만든 조직은 결국은 타락

  하게 된다.아무리  그 이념이 옳고  순수해도 결국에는 타락한

  다.그 증거가 종교이다.종교가  쓸데없이 정치에 개입하고, 장

  사꾼 노릇까지해서 결국에는  얼마나 타락하고 있느냔 말이다.

  헌데 이렇게 될때 불쌍한  것은 그 조직에 목숨을 건 어리석은

  인간들이다.그들은 정말로 순수한  생각으로 열심히 일을 하지

  만, 윗대가리들의 타락으로 돌아오는  것은 아무 것도 없게 되

  지.오히려 죽지 않으면 행복한 꼴이 되는 거야.알겠냐, 인간이

  만든 조직이라는것  원래가 그런거야.너희가  신처럼 떠받드는

  크라스 레인도 결국은 너희를 이용해 제 배를 채울 생각일뿐이

  다.너희들은 차라리 희생자라고 할 수 있겠지.윗대가리들이 꾸

  며놓은 달콤한 환상에  휘말려 자신의 목숨마저 내팽개치고 있

  으니...그래서 난  어떠한 조직에도 이끌려  다니지 않고 독자

  적으로 행동하는거다.용병 노릇을 하고 있는 이유도 그 때문이

  고.난 떠돌이이지만 최소한 나의 삶을 갖는다.너희같이 불쌍하

  게 이용당하고  종내에는 버림받는  삶이 되지는  않는단 말이

  다!"



 "으윽........"



 로이의 말에 요크가 나직한 침음성과 함께 몸을 떨었다.가슴 속

에서부터 엄청난 분노가  끓어올라 로이를 자신들의 편으로 끌어

들이고 싶다던 생각조차 삼켜버렸다.이제 남은 것은 그녀를 죽이

는 일뿐이라고 요크는 생각했다.



 "어디서 감히 건방진 주둥아리를 놀리느냐-----!!!!"



 요크 하이민이 커다란 고함  소리를 내지르며 자신을 향해 달련

르자 로이는 회심의 미소를  지었다.그녀는 좀체 승부가 나지 않

자 일부러 요크를 분노케하려고  그런 말을 했던 것이다.물론 그

말이 그녀의 진심이기도 하였지만,  굳이 이런 싸움에서 그런 말

을 할 필요는 없었다.결국 목적은 승리, 그것뿐이었다.



                                        <다음에 계속>





 [인물 소개]



 <알렉스 마젤란:늙긴 늙었지.......>



 종족:인간

 성별:남

 나이:72세

 출신:평민

 외모:목을 덮는 긴 백발 머리를 가진 앙상한 백인 노인.

 성격:굉장히 괴팍하다.놀랍도록 지혜롭고 인생의 경륜이 높으면

      서도 이해할 수 없을  정도로 삐뚤어져 있고, 또 장난끼도

      철철 넘쳐흐른다.도무지 종잡을 수 없는 노인.

 특징:대마법사로 추앙받는 이로써,  그의 실력은 말그대로 엄청

      나다.써드 라이센의 자켄 투르스가 왔을때도 만약 벤과 샬

      롯을 보호해야하지 않았다면  그는 자켄을 잘 익힌 통구이

      로 만들어낼  수 있었을 것이다.다만  나이 들어서 체력이

      약하다는 것이 큰  단점이다.지금은 라니안의 스승이 되어

      있지만 별로 가르쳐주는 것은 없는듯.(그래도 라니안은 고

      맙게 여긴다.순진한걸까....--;)

 무기:없다.

 버릇:남 비꼬기.(악질적이다!)

 말투:종잡을 수 없다.상대를  굉장히 무시하고 깔보면서도 어쩔

      때는 자애롭고 또 지혜롭다.정말 괴팍한 존재.

 작가의 잡담:역시 좋아하는  케릭터이다.(도대체 싫어하는 케릭

터가 있긴 한거냐?  --;) 그는 행동과 대사  등등에서 그 괴팍한

성격이 아주 아주 잘 드러나고 있다.어쩌면 어느 정도는 나 자신

의 성격이 들어갔기 때문일런지도.심지어 어떤 독자분은 날 가리

켜 알렉스 마젤란과 비슷한것 같다고 비평(?)하기도 했었을 정도

이다.(오해마시라.그래도 난 부드러운(?) 남자다.)

 알렉스 마젤란은 굉장히  재밌는 인물이다.엘케인이나 로이만큼

이나 그는 재미있다.나  자신이 보기에, 그리고 쓰기에 그렇다는

것이다.그의 괴팍한 대사들을 쓰다보면 나도 모르게 웃음이 터져

나온다.옆에서 누가 보면 '불쌍한 녀석, 드디어 미쳤군' 하고 혀

를 찰 지경이다.(그래서  난 글 쓸때는 그  누구도 내 방안에 안

들여놓는다.) 괴팍한 대사와  행동 등을 살리기 위해 노력했다고

말하고 싶지만,  사실 노력한 것도 없다.왜냐하면  그냥 곧 바로

머리에서 떠올랐으므로.(나의 분신일지도?)

 알렉스는 라니안을 아끼고 있다.라니안은 아직 여러모로 미숙하

고 모자르기 때문에 그는 더더욱 애정을 느낀다.왜냐하면 라니안

은 부족하지만 그것을 덮어줄 만큼의 진실됨이 있기 때문이다.그

진실됨에 알렉스는  반한 것이고, 그래서  벤은 라니안을 가리켜

마음으로 마음을 움직인다고까지 했던 것이다.진실함은 어디에서

나 통한다.그것이 나의 철학(?) 중 일부이다.

 알렉스가 이 소설에서 가진 역할은 라니안을 깨우쳐 주는 것 외

에도 소설의 양념을 쳐주는  것이 있다.즉 재미를 돋구어 준다는

것이다.심각한 상황에서도 태연하게  엉뚱한 말로 일행을 어이없

게 만들어버리는 그.그러면서도 갑자기 진지한 말로 역시 일행들

을 말그대로 '맛가게' 만드는  그.나의 유머 감각 부족으로 아주

코믹하게 그려내고 있지는 못해도 어느 정도는 이 소설의 양념이

되어주고 있다고 자부한다.

 알렉스 마젤란.그는 지혜롭고,  경륜이 있으면서도 동시에 재밌

는 인물이다.그 괴팍함조차 매력으로 느껴지지는 않는지?



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [18752] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 119회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/18 21:44    읽음 : 366  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 119회









 "건방지기는!"



 로이가 웃음짓는 얼굴로  짧게 소리치며 검을 치켜 들었다.그리

고는 요크 하이민을 향해 마주 달려나갔다.



 "크아아아아!!"



 요크가 커다란 괴성과 함께 그대로 로이의 가슴을 향해 검을 찔

러 들어갔다.로이 역시  그를 향해 달려가며 검을 내뻗었다.이렇

게 마주 달려오는 기세로  검이 부딪치면 결국 완력이 강한 자신

이 승리할 것이라 생각한  요크는 미련없이 검에 모든 힘을 쏟아

부었다.단번에 로이의 가슴을 꿰뚫어버리리라 결심한 것이었다.

 그러나 그것은 요크의  판단 착오였다.로이와 요크의 검이 맞부

딪치는 그 순간에, 로이가  교묘하게 손목을 움직여 그대로 요크

의 검을 미끄러뜨린 것이었다.스르릉 하는 날카로운 금속음과 함

께 요크의 검이  로이의 검 위에서 쭈욱  미끄러지고, 그 바람에

순간적으로 요크의 자세가 흐트러졌다.



 '이런......'



 요크가 눈앞이 깜깜해오는 것을  느꼈을 때에는 이미 때는 늦어

있었다.로이의 검이 어느덧 그의  팔을 향해 날아오고 있었던 것

이다.이대로 끝날 수는  없다.요크가 두눈을 부릅뜨고는 급히 몸

을 옆으로 날렸다.바로 그  순간에 로이의 검은 요크의 오른팔을

찌르고 있었다.로이는 미련없이 찌르는 기세 그대로를 실어 검을

휘둘렀고, 다음 순간 요크의 오른팔 손목에서 어깨부터까지가 쭈

욱 찢어지며 붉은색 선혈을 쏟아내었다.



 "카앗.....!"



 간신히 팔이 잘라지는 것을 면한 요크가 바닥 위를 또굴떼굴 구

르더니 곧 벌떡 일어섰다.그의  오른팔은 이미 검붉은 피로 완전

히 적셔져 있었기에 요크는 검을 왼손에 쥐었다.



 "재빠르군."



 로이는 태연한  얼굴로 붉게 달아오른  요크의 얼굴을 바라보았

다.그녀의 그런 모습에서는 끝내지 못했다는 안타까움도, 유리해

졌다는 의기양양함도 보이지  않았다.오로지 싸늘한 냉소만이 있

을뿐.



 "크......"



 요크 하이민이 분한  소리를 흘리며 몸을 떨었다.그에게 있어서

이런 굴욕은 난생 처음이었다.한번도 져보지 않은건 아니었다.하

지만 최소한  여자한테 이렇게 밀려본  적은 없었다.더군다나 말

몇마디 때문에 흥분해서  이꼴이 되었다니 전사로써는 자격 미달

이었다.그 분통함과 수치심이 요크 하이민의 온몸을 붉게 달아오

르도록 만들고 있었다.



 "내가 먼저 가지!!"



 그때 로이가  검을 고쳐쥐고는 우뚝  서있는 요크에게 달려들었

다.부웅 하는  파공음과 함께 로이의 검이  허공을 가르고, 다음

순간 요크의 검과 정면으로 충돌했다.



 "네가 한 말을 써야겠군."



 퍼펑 하는 굉음의 뒤로 요크 하이민의 나직한 음성이 들려왔다.

로이는 요크와 검을 맞댄체 동그래진 눈으로 그를 바라보았다.요

크 하이민이 씨익, 하고 웃으며 자신의 말을 이었다.



 "아직.끝나지.않았다."



 딱딱 끊겨지는  요크의 말을 들으며  로이는 순간적으로 등골이

서늘해지는 것을 느꼈다.그리고  다음 순간, 요크가 거칠게 로이

의 검을 밀쳐내고는 마치  파도가 치는 듯한 기세로 로이를 향해

달려들었다.웰링턴 수비대가  성문을 부수기  위해 노력하는 '쿵

쿵' 하는 소리가  그들에게는 들리지 않았다.그런 웰링턴 수비대

를 막기 위해 성벽 위로 올라간 아노트 왕국군의 함성 소리도 그

들에게는 들리지 않았다.로이니아  아르민과 요크 하이민은 어느

덧 싸움 오직 서로만이 보일뿐, 다른 것은 보이지도 들리지도 않

게 되버린 것이었다.

 요크 하이민의 말대로 아직 이 싸움은 끝나지 않은 것이다.







 "으아아악!!"



 키루스가 붉은색의 마법 채찍을  쓴 이후로 라니안이 세번째 내

지른 비명 소리였다.이번에는 그의 오른팔이 채찍에 닿은 바람에

피부가 시커멓게 타들어가버렸다.금방  떨쳐낼 수 있었기에 망정

이지 그러지 않았다면 아마 팔에 불이 붙었을 것이었다.



 "제법 잘 피하는데!"



 마치 돼지 몰듯 라니안을  몰아세우며 키루스는 하하 즐거운 웃

음을 터트렸다.그가  쓰는 이 채찍은  길이도 자유로이 늘어나고

사용법도 의식을 집중하면 되는 것이었기에 라니안으로써는 절대

적으로 불리했다.밀리다  못한 그는 바람의  상급 정령 엘슈타도

소환해보았지만 곧 채찍에 얻어맞고 소멸되버리고 말았다.그렇다

고 주문을  사용하기 위해 의식을  집중할 수도 없었다.키루스가

휘두르는 채찍은 말그대로  순식간에 달려드는 것이므로.결국 지

금은 물의 상급 정령 루이샤를 소환해내 간신히 키루스의 채찍을

막아내고 있었다.그렇게라도 하지  않았으면 벌써 키루스의 말대

로 목이 달아나버렸을 것이었다.



 "정령 따위 소용 없는 것이지!!"



 고대어 주문에  심취한 키루스는 라니안의  정령술을 깔보며 말

모양의 상급 정령 루이샤를  향해 마력탄을 날렸다.그리고 그 틈

에 재빨리 채찍을 휘둘러  다시 한번 라니안의 상의를 길게 찢어

내었다.라니안이 재빨리 물러선 덕분에 다행히 채찍이 피부에 닿

지는 않았지만, 채찍이 스쳐간 자리는 붉게 달아올라 버렸다.



 "핫!"



 라니안이 당황하는 그 틈에  키루스가 다시 한번 루이샤에게 마

력탄을 쏘았다.미쳐 피하지 못한 루이샤는 네번째 얻어맞는 마력

탄에 의해 그대로 소멸되고 말았다.그나마 키루스가 다른 주문을

쓰면서 공격했기에 네번이나 버틴 것이었다.

 어쨌거나 루이샤마저 소멸되고말자 라니안으로써는 말그대로 눈

앞이 깜깜해지지 않을  수 없었다.키루스는 도무지 틈이 없었다.

붉은 채찍을 자유자재로  휘두르며 고대어 주문까지 사용했다.라

니안도 정령을 쓰며 다른 주문을 몇가지 쓸 수 있기는 했지만 키

루스에 비하면 어린애 수준 밖에는 되지 않았다.



 "조용해진걸 보니 우리가 이긴 모양이군.섭섭하겠는걸?"



 키루스가 문득 거칠게 숨을 몰아쉬고 있는 라니안에게서부터 눈

을 돌려 저 어두움  너머를 바라보며 그렇게 말했다.그리고는 흘

깃, 다시 라니안에게 시선을 돌렸다.



 "........."



 라니안은 아무런 대답도  하지 않았다.함성 소리가 그친걸 안지

는 벌써  오래되었다.청각이라면 초인적인  수준이었기 떠문이었

다.하지만 그 초인적인 청각 때문에 라니안은 큰 실망을 하였다.

키루스의 말대로 자신들이 지지 않았다면 갑자기 함성 소리가 그

칠리 없었던 것이다.작전이  모두 어그러진건가.라니안은 엄습해

오는 불안감에 몸을 떨며 이를 악물었다.

 그때였다.갑자기 강한 정령의 냄새가 라니안과 키루스의 신경을

자극했다.무슨 일인가.둘은  동시에 그  기운이 느껴지는 곳으로

고개를 돌렸다.그러자 한 통나무 집에서 푸른빛이 번쩍이는 것이

보였다.키루스가 묵고 있던 바로 그 집이었다.



 "아앗?!"



 키루스의 놀란 비명과 함께  통나무 집의 천장이 무서운 풍압에

의해 퍼펑  굉음을 울리며 그대로  날라가버렸다.그리고 그 뒤로

풍마 엘케인의  모습이 집안에서부터 부상,  모두의 앞에 드러났

다.



 -놀라게 한 것 같군.-



 희미한 웃음을 흘리며  키루스를 바라보는 풍마 엘케인.그는 한

쪽 발로 커다란 흑구슬 하나를 꽉 움켜쥐고 있었다.바로 마물 요

르곤을 조정하기 위해 꼭 필요한 그 구슬이었다.



 "저...저건!!!"



 라니안의 존재조차 잊어버린 키루스가 엘케인을 향해 몸을 돌린

체 비명을 내질렀다.저 구슬이 없어진다면 요르곤을 다시 움직이

기는 불가능해진다.다시 만들  수 없는건 아니지만, 그것은 어디

까지나 재료가 모두 갖추어져  있을 때의 이야기였다.설령 그 재

료가 다 있어도 숙성 기간은 또 오래 걸리는 것이었다.그러나 싸

움은 눈앞에 닥쳐 있는 일이었으니 키루스가 비명을 지를만도 하

였다.



 -싸울 때는 언제나 등뒤를 조심해야지.-



 비웃는 듯한 한마디와  함께 엘케인이 라니안을 향해 날아갔다.

키루스가 두눈을 부릅뜨고는 그를 향해 붉은색의 채찍을 날렸다.

그러나 엘케인은 절묘하게 몸을 틀어 채찍을 피하고는 곧 라니안

의 머리 위에서 멈추어섰다.



 -내가 공격할테니 끝내버려.-



 마치 명령하듯 딱딱한 말투로 엘케인이 라니안에게 말했다.라니

안은 그가 도와준다니  고맙기도 했지만 한편으로는 말투가 너무

냉정한 것이  마음에 걸렸다.평소에도 그는  부드러운 말을 할줄

몰랐지만, 최소한 쌀쌀맞지는 않았던 것이다.



 "예..예.."



 그래도 이길 수는  있겠구나, 하고 기뻐하며 라니안이 키루스를

노려보았다.상황이 이렇게 되자 그만 겁을 먹은 키루스였다.라니

안 혼자  만이라면 이길 수 있지만  엘케인까지 가세한다면 이길

가능성이 거의 없어지게  되는 것이다.아니, 이기기는 커녕 틀림

없이 엘케인의 바람에 의해 목이 돌아가거나 아니면 라니안의 주

문에 의해 가슴이 꿰뚫릴 것이 자명했다.



 "이건 꽤 힘든거라 쓰고 싶지 않았지만 별 수 없지..."



 키루스가 분통한듯 그런 말을 중얼거리더니 곧 오른손으로 들고

있던 붉은 채찍을  라니안을 향해 던져버렸다.라니안과 엘케인이

동시에 앗, 하는 순간 그 채찍이 화르륵 타오르며 불꽃의 오랏줄

로 변하였다.그리고는 그대로  당황한 라니안의 상체를 감싸버렸

다.



 "크아아앗!!"



 라니안의 비명 소리를  뒤로 하고 키루스는 달아나기 시작했다.

엘케인은 그를 죽이고 싶었지만 당장 라니안이 타 죽을 지경이라

그것을 보류하고  일단 라니안의 몸을 집어  삼키고 있는 불길을

향해 달려들었다.라니안은 온힘을 다해 마력을 뿜어내 그 불꽃을

제압하려 했지만 불꽃은  쉽게 사그러들지 않았다.다행히 화상을

입지는 않았지만 순식간에  숨이 막혀와 점점 의식을 집중하기가

힘들어졌다.



 -크으, 빌어먹을...!-



 엘케인이 그 엄청난 마법의 염화에 달라붙은체 부리를 들이밀어

라니안의 허리쯤에 묶여 있는 채찍을 물었다.그리고는 힘껏 고개

를 들어올렸지만 채찍은  마치 빨판마냥 라니안의 몸에서 떨어질

줄을 몰랐다.아니, 떨어지기는 커녕 엘케인조차 위험해지고 있었

다.



 "라니안! 엘케인!"



 바로 그때  어두움 너머에서부터 한  여성의 음성이 들려오더니

곧 물의 최상급 정령 루하니엠이 라니안의 앞에 나타났다.루하니

엠은 푸른색의 말 모양을 하고 있었는데 다리가 여덟개에 앞머리

쪽에는 뿔이 하나 솟아 있었고, 두눈은 붉게 타오르고 있었다.



 -.......!-



 루하니엠이 나타나자 엘케인이 즉시 라니안의 몸에서 떨어졌다.

그리고는 어두움을 뚫고  이쪽을 향해 달려오고 있는 샬롯쪽으로

고개를 돌렸다.



 "루하니엠!"



 샬롯이 루하니엠을 소리쳐 부르며 의식을 집중하자 곧 루하니엠

이 라니안의 활활 타오르고 있는 몸을 향해 달려들었다.지켜보고

있던 시민들 몇이 비명을 내질렀지만 충돌 따위는 일어나지 않았

다.루하니엠이 불길에 닿자마자  그대로 푸른색의 물로 변하면서

그 거대한 불길 전체를 덮어버린 것이었다.



 "우우우우우우우우우우우----!"



 그 거대한 물의 막에서부터 루하니엠의 기묘한 울부짖음이 터져

나왔다.그리고 다음 순간,  백색 섬광이 주위를 뒤덮었다.루하니

엠의 힘이 키루스의 마법의 불꽃과 충돌하며 그 반동으로 발생한

빛이었다.



                                        <다음에 계속>



 [인물 소개]



 <벤자민 리젠더:이 나라는 내가 바꾼다!>



 종족:인간

 성별:남

 나이:25세

 출신:왕족(테리스 왕국의 태자)

 외모:금발 머리에 푸른  눈.깎아놓은듯한 미남자.굉장히 멋있는

      인물로 설정되어 있음.

 성격:왕족이지만 스스럼없이 용병 생활을 할 정도로 호탕하면서

      도 소탈한데가 있고, 또 큰일을 위해서라면 자신의 목숨조

      차 내걸  정도의 과감한 결단성과  용기가 있다.아직 젊은

      탓에 혈기를 못누르는  일이 종종 있지만 탁월한 지도력과

      백성에 대한  사랑을 가지고 있기 때문에  훌륭한 왕이 될

      소질이 있다.

 특징:테리스 왕국의 태자.재상 듀엔 뤼베크를 없앨 증거를 잡기

      위해 아노트 전쟁에 참가.라니안이라는 골치 아픈 놈(^^;)

      에게 반해버려서 그를 곁에 두고 싶어한다.(호모일지도 모

      른다.(.....--;;;;;;))

 무기:검

 버릇:특별한 것은 없다.(설정 미비다...--;;;;;;;)

 말투:시원시원하면서도 막힘이  없다.불같은 열변을 토해내기도

      하지만 언제나 포인트는 그 시원시원한 호탕함이다.

 작가의 잡담:역시  좋아하는 케릭터이다.(고백하겠음.이 소설에

서 싫어하는 인물 없음.^^;;;;) 왕족, 그것도 태자이지만 신분에

얽매이지 않는 소탈함과 호탕하고 의리있는 성격 등이 마음에 든

다.

 초기 설정에서는 좀 더  날카로운 인물을 창조했었지만 이후 수

정, 날카롭기는 커녕 지나치게 부드러운 남자로 바꿔버렸다.하지

만 그것이 지금은 성공을  거둔 듯.유약하고 소심한 라니안과 좋

은 대비를 이룬다.지금은 안나오고 있지만.

 웃기지도 않는 이야기  하나.난 벤이 태자라는 사실이 드러나면

'와, 놀랬어요!' 하는 편지가 여러통 들어올줄 알았다.그래서 소

설 중에서  벤의 정체가 드러나게 되었을때  은근히 기대를 하고

있었다.헌데 썰렁하게도 벤에  대한 편지는 한통도 없었다.(!!!)

나중에 친한 분께  여쭤보니 진작부터 벤이 특별한 신분이라는걸

눈치챘다고 하셨다.암시가 너무  많았다나....흑흑, 실력 부족이

라는걸 다시 한번 느끼는 순간이었다.

 벤에 대해 쓰면서  이상적인 지도자라는 것을 생각했다.그 이상

적이라는 것도 다들  틀리게 생각하는 이른바 주관적인 문제이겠

지만 최소한 나에게는 좀 더 '친근한' 지도자가 이상적인 지도자

였다.

 미국에서는 대통령들도 뛰어난 유머 감각으로 주위 사람들의 폭

소를 자아내고는 한단다.또  그래야지 국민들한테도 인기가 좋다

고 한다.꼭 좋은 것이라고만  볼 수는 없겠지만 그만큼 '친근한'

지도자가 얼마나 사람들에게 크게 어필이 되는가 하는 것을 입증

해주는 이야기가 아닐까 싶다.

 정치라는 것, 그리 잘 알지도 못하고 별 관심도 없다.하지만 정

치가들이라면 서로 모여 이것 저것을 의논하고 계획을 짜는 것도

중요하겠지만 그에 앞서  직접 지하철을 타보든가 엉터리로 운영

되는 공공  시설에 가보든가 하는 행동이  먼저 필요한게 아닌가

싶다.국민이 어떻게 살아가는지, 그들이 무엇을 원하는지는 책상

앞에 앉아서 알  수 있는게 아니라 함께  체험해야지 알 수 있는

것이 아닌지.

 그런 의미에서 벤은 백성을 사랑하는 왕자이다.처음에는 왕가의

자존심 때문에  왕궁을 뛰쳐 나왔다.그러나  나중에는 케림 시의

끔찍한 상황 때문에 충격을 받고 진심으로 백성을 사랑하게 되었

다.함께 어려움을 겪고, 함께 싸웠기에 백성을 이해하고, 사랑하

며 동시에 나라를 구하기 위해 모험도 감수할 수 있는 것이다.

 그렇다고해서 벤을 통해  이상적인 지도자상을 그려내고 싶었다

는 이야기는 아니다.벤은 그 정도의 비중을 가진 인물도 아니고,

또 내가 정치에 대해 잘 모르기 때문에 섣불리 그런 것을 표현할

수도 없다.다만 그런 생각들을 자주 해보았다는 것 뿐이다.

 하지만 벤의 정신은 분명히 빛나고 있으며, 그것은 이미 테리스

를 변하게 하고  있다.사람들은 분명히 움직여주고 있지 않은가.

그의 진실된 마음을 보고.그리고  그 빛은 후세에까지 영향을 미

칠 것이다.반드시.....



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:하루 늦었지만(^^;) 격려해주신 분들께 감사를.종반에 이르르

니까 자연 어깨가 좀 쳐지네요.좀 더 힘내고 열심히 쓰겠습니다!



Ps.2:나우 누리의 홍성원 님께 감사드립니다.지적해주신 것 명심

하겠습니다.확실히 요즘 대화가  너무 길군요..으음...그리고 인

물 소개는 솔직히 썰렁하거나  딱딱한 걸 신경쓰지 않고 그냥 되

는 대로  잡담을 적고 있기  때문에...^^;;;; 어쨌거나 감사합니

다.앞으로도 지적 사항 있으면 메일 주시길.






 [18753] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 120회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/18 21:44    읽음 : 344  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 120회









 "라니안!"



 곧 빛이 걷히고, 라니안의 모습이 드러났다.샬롯은 우두커니 그

자리에 못박힌듯 서서 채  정신을 못 차리고 있는 라니안에게 달

려갔다.



 "괜찮아, 라니안?!"



 마력에 의해 보호되었다지만 그래도 후끈 달아오른 라니안의 몸

에 손을 대보며 샬롯이  말했다.라니안은 그제야 조금 정신을 차

리고는 맥없이 고개를 끄덕여 보인뒤 털썩 쓰러졌다.



 -흐흥, 루하니엠이 통째로 날라가다니, 정말 거센 불꽃이군.-



 어느새 다가온  엘케인이 쓰러진 라니안의  옆에서 그렇게 말했

다.라니안은 그의 말대로 이번에는 정말 끝이구나 하고 생각했었

기 때문에  멍한 얼굴로 고개를  끄덕였다.다행히 샬롯이 때맞춰

달려와 불을  꺼주었기에 망정이지  안그랬으면 틀림없이 그대로

질식사 해버렸을 것이다.



 "상대가 아주 강했나봐, 라니안.그래도 이만하길 다행이야."



 샬롯이 손끝에 사랑의 정령의  힘을 집중하여 라니안의 몸에 그

것을 들이밀었다.그러자 곧 분홍색의 빛이 라니안을 감싸버렸고,

순식간에 그가 입은 화상들이 아물어 버렸다.



 "고마워.....아주 때맞춰 와주었어."



 라니안이 힘없이 미소지으며 샬롯에게 감사의 말을 건넸다.그러

나 샬롯은 그가 너무 지친 것 같아서 쓴웃음만 지을 뿐이었다.



 "이런, 우리가 도울 일은 없었을 것 같군요."



 그때 문득 샬롯의  등뒤에서부터 한 남성의 음성이 들려왔다.샬

롯과 함께 라니안을 돕기 위해 달려온 사람들중 한명인 메칸이었

다.



 "요크 하이민이 아주  빠르게 행동을 개시했습니다.덕택에 이곳

  에는 적군이 없어요.하지만 성문 쪽은 위험할겁니다."



 라니안이 주저앉은 자세 그대로 메칸을 올려다보며 그렇게 말했

다.그러자 이미 짐작했다는 듯 메칸이 말없이 고개를 끄덕이고는

몸을 돌렸다.그의 두눈은 보이지  않는 어두움 너머를 향하고 있

었다.그곳에서는 횃불들만이 보일뿐이었다.이미  아까 함성이 멎

었을때부터 상황이 이상하게 돌아가고 있다는 걸 느낀 그였다.



 "작전 자체는 나쁘지  않았지만 문제는 요크 하이민이었군요.이

  렇게 빠르게 행동하다니...."



 분한듯 중얼거리며 메칸은 발을 굴렀다.그때 그런 그를 뒤로 하

고 몇몇의 남자들이 라니안의 곁으로 다가왔다.



 "정말 라니안이군.솔직히 널  도와주러 가야한다고 했을때는 반

  신반의했는데....."



 다소 머쓱한 얼굴로 그렇게  말하는 남자의 얼굴을 올려다본 라

니안이 급히  얼굴을 붉게 물들이며  고개를 떨구었다.그는 용병

출신의 남자로써, 라니안도  익히 잘 알고 있는 사람이었다.게다

가 그는 라니안에게 일찌기 돌을 던진 적도 있었다.



 "마하트마에게서 너에  대한 이야기를  조금은 들었었다.솔직히

  걱정했었는데...."



 다른 남자도 머쓱한  얼굴로 라니안에게 말을 걸었다.하지만 그

역시 말을 제대로 끝맺지는 못하였다.그도 예전에 라니안에게 돌

을 던진 적이 있었던 것이다.

 케림 시의 수비대와 용병대 중 라니안을 도와주러 온 이들은 모

두 그의 지쳐보이는 모습 앞에서 고개를 제대로 들 수가 없었다.

거의 모두가 라니안에게 돌을 던진  적도 있었고, 또 돌은 안 던

져도 그를 몹시 원망했던  자도 있었던 것이다.헌데 라니안이 결

국은 자신들을 구하기 위해  달려왔고, 또 목숨을 내걸고 싸우자

그들도 큰 감동을 받지 않을 수 없었다.

 샬롯과 엘케인은 크게 뜨여진 눈으로 남자들을 돌아보았다.라니

안과 무슨 일이 있었는지 그들은 알지 못했지만 느낌만으로도 무

언가 심상치 않다는 것을 알 수 있었다.



 "이제 그만 성문으로 가봐야죠...."



 그때 문득 아무 말도 않고 있던 라니안이 천천히 몸을 일으키며

그렇게 말했다.그러자 모두들 둥그래진 눈으로 그를 바라보았다.

 라니안이 희미하게 미소지으며 모두에게 말했다.



 "싸워야죠, 모두들.삼년간 그래왔듯이......."



 그 말에 남자들의  얼굴이 밝아졌다.그들은 서로의 눈치를 잠시

살피더니 곧 힘차게 고개를 끄덕이고는 몸을 돌렸다.그러자 라니

안이 다급한 얼굴로 그들을 소리쳐 불렀다.



 "자..잠깐만요!"



 그 한마디에 이십명 가량의 남자들이 일제히 발걸음을 멈추고는

라니안을 돌아보았다.그 행동하는  것이 너무나도 똑같애서 샬롯

은 풋 하고 웃음을 터트리지 않을 수 없었다.



 "산적들의 전  병력이 출동했을터이니  무작정 가봐야 개죽음만

  당하겠죠.저한테 좋은 생각이 있어요."



 라니안이 웃는 얼굴로 그렇게  말하더니 곧 공중에 떠있는 엘케

인을 돌아보았다.정확하게 말하자면 그 엘케인이 가지고 있는 흑

구슬을 돌아보았다.



 "엘케인, 그걸 잡고 정신을 집중하기만 하면 된다고 했죠?"



 라니안이 질문이라기 보다는  확인하는 말을 엘케인에게 던지며

한손을 내밀었다.엘케인이  잠시 그런 그를  노려보더니 곧 한쪽

발로 꽉 움켜잡고 있던 그 흑구슬을 그의 손바닥 위에 떨구어 주

었다.



 '멍청한 놈.......'



 엘케인은 사실 라니안에게  하고 싶은 말이 있었다.라니안도 그

에게 묻고 싶은 것이  있었다.하지만 라니안은 다급한 상황 때문

에, 엘케인은 멍청한 라니안의 모습 때문에 입을 열지 않고 있었

다.사실 엘케인은 라니안에게 다소 화가나 있는 상태였다.



 "이런 것 쓰고 싶지는 않았지만...별 수 없죠."



 나직하게 중얼거리며 라니안은 구슬을 꽉 움켜쥐었다.딱 한손에

들어가는 그  구슬에서부터 슬금슬금  마력의 기운이 피어오르기

시작했다.



 요크와 로이의 대결은  계속되고 있었다.분노한 요크의 힘은 엄

청난 것이었다.그는 왼손으로 싸우면서도 좀체 밀리지 않으며 싸

움을 이어나갔다.피도  계속 흐르고 있었건만  별로 지친 기색도

없었다.



 '완전 미친개로군...'



 요크의 사나운 기세에 은근히  질리는 것을 느끼며 로이는 눈쌀

을 찌푸렸다.그녀도 평생  적잖은 싸움을 해보았지만 요크만큼이

나 강하고 질긴 적은 처음이었다.



 '싸움을 더 오래 끌  수는 없다.이놈은 왼손으로 싸우고 있으니

  한번 모험을 해보자.'



 로이가 계속 검을 맞부딪치며  그렇게 생각을 정리하더니 곧 요

크로부터 몇걸음 떨어졌다.그리고는 짧은 틈에 자신의 검에 모든

힘을 집중하였다.그러자 그녀의 검에 맺혀있던 청색의 검기가 지

금까지와는 비교도 할 수  없을 정도로 강한 빛을 내뿜기 시작했

다.



 "승부수냐......."



 요크가 로이의 의도를 파악한듯 싸늘하게 미소짓더니 자신도 검

에 모든 힘을 집중하였다.체력 소모가 극심할터이지만 상대가 승

부수를 걸어오는데에야 별 수가 없었다.



 "하앗!!"



 로이가 짧은 기합성과 함께 땅을 박차고 앞으로 튀어 나갔다.로

이의 검기가 공중에 푸르른  곡선을 우아하게 그려내고, 다음 순

간 역시 곡선을 그려내고  있던 요크의 회색 검기와 충돌하였다.

퍼펑, 굉음이 울리며 두 사람의 몸이 동시에 비틀거렸다.



 '왼손인데도  악력이 대단하군.어지간하면  검을 놓칠  법도 한

  데...'



 로이는 새삼 요크의  힘에 감탄하며 다시 검을 휘둘렀다.오른쪽

어깨를 노리고는 위에서 아래로 대각선으로 검을 휘두르고, 그것

이 요크의 검에 부딪치며 차단되자 그 반탄력을 이용해 부드럽게

검을 회전시켜  순식간에 요크의 왼쪽  옆구리를 찔러 들어갔다.

웃, 하는 신음과 함께 요크가 옆으로 물러서 그런 로이의 공격을

피했다.



 "힘도 좋다!!"



 로이가 분한 듯 그렇게 소리치며 검을 붕 휘둘렀다.요크는 그것

역시 자신의 검으로 막아내며 한걸음 뒤로 물러섰다.얼굴은 싸늘

하게 웃고  있었지만 사실 마음  속으로는 당황하고 있었다.예상

외로 로이의 기를 다루는 솜씨가 대단한 것이었다.검을 맞부딪칠

때도 아까보다  훨씬 충격이 컸다.벌써부터  팔이 저려올 정도였

다.오른손이었다면 별 문제가 없었겠지만 왼손을 쓰고 있다는 것

이 큰 약점이 되고 있었다.



 '제길....그럼 나도 승부수다..'



 요크가 속으로 옹골찬  결심을 하며 재빨리 뒤로 물러섰다.로이

는 요크가 충격 때문에 뒤로 물러선 것이라고 판단, 잽싸게 앞으

로 달려나가며 검을 치켜  들었다.지속적인 충격을 주어 그가 검

을 떨구도록 만들 셈이었다.



 "걸려 들었군!!"



 그때 요크가 하하 의기양양한  웃음을 터트리며 검을 로이 쪽으

로 뻗었다.아직은 검이 닿을 거리가 아닌데, 하고 생각하는 순간

로이의 등줄기가 서늘해져  버렸다.그제야 그녀는 몇몇 전사들이

사용하는 특수한 기술을 상기해낸 것이었다.



 "죽어랏!"



 아니나 다를까, 요크의 커다란 외침과 함께 그의 검에서부터 날

카로운 검기가  쭈욱 늘어나 달려오고 있는  로이의 가슴을 향했

다.이것은 장거리 공격이 가능하지만  그만큼 큰 힘을 쓰는 것이

어서 요크도 여태 사용을  꺼리고 있었다.헌데 로이가 급한 마음

에 무작정 달려들기만 하는 바람에 이런 좋은 기회를 얻게 된 것

이었다.



 '망할!!!'



 로이가 마음  속으로 욕지기를 터트리며  급히 발걸음을 멈추고

동시에 검을 가슴 쪽으로  가져왔다.바로 그때 요크의 강대한 검

기가 로이의  가슴 앞으로 다가왔고,  아슬아슬한 차이로 로이의

검기가 요크의  검기를 밀어내었다.파팟,  하는 날카로운 굉음으

터져 나오고, 거대한 충격이  로이의 팔을 저리게 만들었지만 그

녀는 혼신의 힘을 다해  요크의 검기를 밀어 내었다.그렇지 않으

면 당장에 자신의 가슴이 꿰뚫릴 판이었다.



 '안돼!'



 요크는 로이가 말그대로 놀라운  반사 속도로 자신의 검기를 밀

어내자 그만 깜짝 놀라고 말아 자기도 모르게 약간이나마 남겨두

고 있던 힘을 검에 모두 밀어넣고 말았다.그 바람에 로이에 의해

멈추어 있던 요크의 검기가 앞으로 쭈욱 늘어났고, 다음 순간 로

이가 비명을 내질렀다.



 "아악!!"



 그러나 로이가 검기에 의해 찔린 곳은 가슴이 아니라 오른쪽 허

벅지였다.마지막 순간에 그녀가 혼신의 힘을 다해 검기의 방향을

틀어놓은 것이었다.그러지 않았다면 분명 가슴에 커다란 바람 구

멍이 뚫리고 말았으리라.



 "이...이런......"



 자신의 공격이  어이없게 끝나자 요크가  허탈한 마음에 그렇게

중얼거렸다.이미 힘을 다 써버려 검기도 스르륵 줄어들어 버리고

있었다.덕택에 로이가 오른쪽  허벅지에서 피를 분수같이 내뿜으

며 그 자리에 한쪽 무릎을 꿇었다.그러나 요크는 그런 그녀를 보

면서도 별로 기쁜 마음이 들지 않았다.자신도 힘을 거의 다 써버

려 로이에게 다가가서 그녀를 죽일 자신이 없었으므로.



 "로이니아!!!"



 바로 그때 멍하니 그들의  싸움을 지켜보고 있던 무리들 중에서

키 큰 남자 하나가  무기도 없이 로이와 요크를 향해 달려나오며

그렇게 소리쳤다.다름아닌 에드워드  바웨커였다.그는 여태 타는

듯한 마음으로 그들의 싸움을 지켜보고 있다가 로이가 부상을 당

하자 더 참을 수가 없어 뛰쳐나온 것이었다.



 "멈춰!!"



 문득 로이가 두눈을 부릅뜨고 에드워드를 돌아보았다.그 흉흉한

기세에 에드워드가, 그리고  반사적으로 뛰쳐나오던 요크 하이민

의 부하들이 모두 그 자리에 멈추어섰다.

 로이가 천천히 요크 하이민에게 시선을 돌리며 말을 이었다.



 "누구든 이 싸움에 끼어들면 용서치 않아!! 이건 우리들의 싸움

  이야!!"



 "로이......."



 마치 악마와도 같은 얼굴로  요크를 노려보는 로이의 모습에 에

드워드는 할말을 잃고  말았다.그녀의 전사로써의 긍지와 자존심

은 익히 알고 있었다.약간의 광기를 지니고 있다는 것도 역시 그

는 알고 있었으며 그  모든 것을 포함해 로이를 사랑했다.하지만

이런 모습의  로이는 싫었다.아니,  그보다는 안타깝다고 하는게

옳았다.허벅지에서 피를 철철  흘리면서도 이를 악물고 싸우겠다

고 발악하는 그녀의  모습은 에드워드로 하여금 비참함까지 느끼

게 만들었다.



 "너도 동감이겠지, 요크 하이민?"



 그러나 로이는 에드워드의 비참한  심정 따위 알아줄 생각도 않

고 두눈을  매섭게 번쩍였다.그녀의 그  매서운 시선을 정면으로

받고 있는 요크는 내심 두려움을 느끼면서도 말없이 고개를 끄덕

였다.그러자 그를  위해 달려나왔던 부하들이  즉시 있던 곳으로

되돌아갔고, 에드워드도 별 수 없이 동료들 틈으로 돌아갔다.



 "헤헤, 그래야지...그래야지 그나마 이쁜 구석이 생기는거지.."



 로이가 광기서린 말을  뱉으며 천천히 몸을 일으켰다.그 바람에

허벅지에서 피가 튀어 올랐지만 그녀는 무릎을 꿇지 않았다.다리

가 후들거리면서도, 그 피로  옷을 적시면서도 그녀는 결코 쓰러

지지 않았다.그 광기 어린 모습에 요크는 물론이고 에드워드마저

등골이 서늘해지는 것을 느꼈다.



 '아프지 않은건 아냐.....'



 천천히 검을 치켜들며 로이가 속으로 중얼거렸다.그렇다.그녀도

아픔을 못 느끼는 것은  결코 아니었다.솔직히 당장에 쓰러져 버

리고 싶었다.에드워드의 품에  안겨 울고 싶은 마음도 있었다.승

부고 뭐고 다 포기하고  일단 이 아픔부터 가라앉히고 싶다는 생

각 역시 있었다.하지만 그  모든 것을 초월하는 엄청난 무언가가

로이를 지탱해주고 있었다.



 "널...꼭 죽여야 되겠어."



 매혹적이면서도 동시에 섬짓한 그 미소를 머금으며 로이가 웃었

다.그리고 그 순간만은  그녀는 아픔조차 잊을 수 있었다.짜릿한

전율, 온몸을 샅샅이 훑어  버리고 마음 속조차 점령해버리는 그

짜릿한 전율.바로 살기라고 불리우는 그것이 그녀를 움직이게 하

고 있었다.



                                        <다음에 계속>





 [인물 소개]



 <카산 파이어:널 이기지 못하면 내 존재는 의미를 잃는다..>



 종족:인간

 성별:남

 나이:23세

 출신:?

 외모:회색빛 머리에 음울한 갈색 눈동자.평범한 체격을 가진 백

      인 청년.

 성격:미친 것은 아니지만 그것을 능가하는 묘한 것을 가지고 있

      다.살기라고나 할까....어쨌거나 잔인하고 냉정하다.

 특징:써드 라이센에서 길러낸 마법사로, 별명은 정적의 마도사.

      그가 가는  곳이면 언제나 그 엄청난  살기 떠문에 모두들

      입을 다물게 되기  때문이다.이 소설에서 라니안과 세번이

      나 싸운 유일한 인물로써, 바람의 마도사와 정적의 마도사

      의 수백 차례에  걸친 대결은 전세계적으로도 유명한 모험

      담중 하나이다.그만큼 평생 라니안과 대립하는 인물.

 무기:없다.

 버릇:그...글쎄...;;;;;(얼버무리지마!)

 말투:싸늘하다.(....--;)

 작가의 잡담:개인적으로  불만적인 케릭터이다.싫어한다는게 아

니라 그의  개성이 충분히 살지  못해 불만스럽다는 뜻이다.그는

사실 평범한(?) 악인이 아니라  광기와 살기에 사로잡힌 아주 자

극적인 인물인데  그런 것을 살리지 못하다니  너무 너무 아쉽고

안타깝다.

 그리고 설정상 그는 라니안의 라이벌이지만 그것 역시 소용없게

되고 말았다.충분히 살리지 못함으로 인해..아아, 실력 부족이라

는 말을 다시 한번 되새기게 된다.--;;;;;

 사실 카산과 라니안의  대결은 아직까지는 묘연하기만하다.언제

나 그가 나타나 다시 라니안과 싸울 것인가, 하고 기대하는 독자

분들고 계시다.하지만 이 소설  안에서는 그들은 그 대결의 최후

를 보지 못한다.그들의 대립의  끝은 이 바람의 마도사의 본체격

인 글에서나 이루어진다.

 그러니까 김용의 영웅문  시리즈를 연상하면 된다.흔히 사조 삼

부곡이라고 불리우는  그 세 작품은,  각기 연관성이 있으면서도

독립되어 있다.나는 그렇게  후속작이면서도, 아닌 그런 것을 구

상하고 있는 것이다.따라서 카산과 라니안의 대결에 대해서는 너

무 조급히 굴지 말아주시기 바란다.

 어쨌거나 카산은 꽤  흥미로운 인물이다.그걸 제대로 살리지 못

한게 아쉽지만...T_T 카산은  생각할때마다 '더더욱 정진해야 한

다' 라는 생각을 하게 되어 개인적으로 고마운 인물이기도 하다.

노력하자, 노력~(썰렁한 끝이다!!!!)



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....
























 [18820] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 121회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/19 21:49    읽음 : 368  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 121회









 '뭐냐, 이 계집은.....'



 요크는 그런 로이를  바라보며 전율적인 공포를 느꼈다.이런 느

낌은 난생  처음이었다.마치 무언가가 자신의  몸 위로 기어올라

그 피부를 핥는 듯한 자극적인 전율.온몸의 털 하나 하나가 빳빳

히 일어서고, 근육이 수축한다.눈은 부릅뜨여지고 입술은 어느덧

깨물리고 있다.전율의 감각이 마치 눈으로 보듯 선명하게 느껴지

고, 그에 따라  몸이 자연스레 반응하고 있었다.아찔하다.요크는

그렇게 중얼거리며 검을 치켜 들었다.



 "끝내자, 이젠 흥이 다 떨어졌어."



 로이가 싸늘한  음성으로 그렇게 말하더니  두눈을 가늘게 좁혔

다.하지만 그것은 사실  허세일뿐, 그녀도 속으로는 공격을 꺼리

고 있었다.요크는 사실 힘을  거의 다 써버렸지만 겉으로는 의연

해보였던 것이다.더군다나 자기 자신도  힘이 별로 남아 있지 않

았기 때문에 쉽사리 승부수를 걸 수가 없었다.



 "흥....."



 요크도 애써 허세를 부리며 발을 움직였다.옆으로 스르륵, 미끄

러지며 검을  로이에게 겨누어 보았다.그에  따라 로이도 옆으로

미끄러지며 검을 곧추 세웠다.둘의 움직임은 확실히 둔해져 있었

다.하지만 겉으로 보기에는  로이 쪽이 더 지쳐 보였다.허벅지가

검기에 의해 꿰뚫린 덕분에 발걸음 조차 불안스럽게 보였다.



 '로이, 제발....'



 에드워드는 로이를 바라보며 마음 속으로 간절히 그녀의 승리를

빌고 있었다.불안함 때문에, 안타까움 때문에 그의 가슴 속은 시

커멓게 타들어가고 있었다.지금  이 순간만은 아노트 전쟁도, 자

신들의 운명도 아무런  의미가 없었다.에드워드로써는 로이가 살

아 남아야지만 세상이 의미를 갖게 되는 것이다.

 그런 에드워드의 간절한 마음을 아는지 모르는지 로이와 요크는

서로를 마주 본체 계속 주위를 맴돌았다.그러면서도 그들은 섣불

리 공격을 시도하지  않았다.틈도 좀체 보이지 않았지만, 그보다

는 둘 다 힘을 많이 소모했기에 단 한번에 끝장을 낼 결심이었던

것이다.따라서 섣부른 공격은 자칫하면 자기 자신의 죽음만을 재

촉할 수도 있었다.



 '일격 필살...일격 필살.....'



 로이는 마음 속으로 그  한마디를 중얼거리며 두눈을 매섭게 뜨

고 있었다.요크가 꽤 지쳐  보이기는 했지만 자신은 다리가 정상

이 아니었기  때문에 함부로 달려들  수가 없었다.검기를 이용한

장거리 공격은  그녀도 가능했지만, 문제는  지금은 너무 지쳐서

요크의 몸을 꿰뚫을 정도로 길게 사용할 수 없다는 것이었다.

 하지만 시간을 계속 끌 수도 없었다.오른쪽 허벅지가 검기에 의

해 꿰뚫렸으므로 오래 버틸  수가 없는 것이다.다리의 감각도 천

천히 사라져가고 있었다.이대로라면 잠시 후에는 맥없이 풀썩 쓰

러질 것이 분명했다.



 '내가 가까이 다가갈 수도  없다.그렇다고 장거리 공격을 할 수

  도 없다.그렇다고  속임수로 내게 다가오도록  하는 것도 힘들

  다.저놈은 그런 멍청이가  아니다.아아, 저놈이 잠시만 멈춰주

  기라도 한다면......'



 로이는 점점 무거워져가는 다리를 억지로 움직이며 생각을 정리

했다.그때 문득 어떤 생각이 번개같이 그녀의 뇌리를 스쳐갔다.



 '멈춘다....멈춘다....'



 마치 주문같이 그 말을 가슴 속에서 되뇌이며 로이가 입술을 깨

물었다.표정도 지금까지와는 달리  고통을 못 이기겠다는 것으로

바꾸었다.연기만은  아니다.몸은 어디까지나  정직한 것이었으므

로.



 "윽!"



 문득 로이가 짧은 신음을  내지르더니 그대로 검끝을 땅으로 하

고 몸을 숙였다.이 정도면 빈틈 정도가 아니라, 죽여달라고 애걸

하는 것과 다를 바가 없었다.여태까지의 분전에 감동받았던 수많

은 이들이 안타까운  일성을 내지르며 마음속으로 로이를 응원했

다.특히 에드워드는 아찔한 현기증까지 느끼며 몸을 비틀거렸다.



 '이 계집이....'



 요크도 로이의 갑작스러운 행동에  깜짝 놀란듯 두눈을 크게 뜨

고 그 자리에 멈추어섰다.속임수일 것이라는 생각에 함부로 다가

가지는 않았다.그것만으로도  그는 뛰어난 전사라고  할 수 있었

다.하지만 깜짝 놀랐기 때문에 무의식적으로 발걸음을 멈추는 것

은 어쩔 수  없었다.그리고 그것이 그의 인생에  있어서 가장 큰

실수가 되었다.



 "하아아아앗-----!!!!"



 바로 그때, 요크 하이민이 발걸음을 멈춘 그때에 몸을 웅크리고

있던 로이가 커다란 기합성과  함께 땅을 박차고 튀어 올랐던 것

이다.오른쪽 다리로는 힘들므로 왼쪽 다리에 체중을 싣고 그대로

뜀박질 하듯 요크 하이민을  향해 달려 들었다.어디에 이런 힘을

숨겨 놓고  있었나 싶도록  빠르고 날카로운 동작이었다.아뿔싸,

하고 요크가 두눈을 크게 뜬 사이 로이의 검은 그의 목줄기를 향

하고 있었다.



 '.......!!!!'



 하지만 요크도 유능한  전사였다.여태 상처 때문에 제대로 쓰지

도 못했던 오른팔을  번쩍 들어올렸다.검은 왼손에 쥐고 있었다.

하지만 검의 무게 때문에 오른손보다는 뻗는 속도가 느리다.그것

을 순간적으로, 아니 본능적으로 판단해낸 기가막힌 방어였다.



 "크아아앗!!!"



 로이의 기합성에 필적할만한 괴성을 터트리며 요크가 자신의 목

줄기를 향하던 날카로운  검날을 오른손으로 꽉 움켜쥐었다.날카

로운 검기가 맺혀져 있는 검날이므로 그냥 쥐었다면 손가락이 모

두 잘라져 버렸을  것이었다.그러나 요크도 무의식적으로 오른손

에 기를 집중하고 있었기 때문에 검날을 잡아낼 수 있었다.그 바

람에 상처에서 다시금 피가 흘러나왔지만 그는 개의치 않았다.



 "아아!!"



 그들의 싸움을 지켜보고 있던 수백명이나 되는 무리중에서 안타

까움과 기쁨이  섞인 그런 탄성이  터져 나왔다.순간적으로 튀어

올라 검을 들이민 로이도,  그것을 역시 순간적으로 잡아낸 요크

도 분명히 인간이 아니었다.그들은 이미 인간이기 이전에 전사였

던 것이다.



 "이 계집...."



 로이의 검을 온힘을  다해 움켜잡은체 요크 하이민이 말했다.그

는 로이에 대한 감탄과  분노를 동시에 느끼며 왼손을 움직였다.

사실 힘은 없었다.로이의 검을 움켜쥔 것조차 그에게는 기적이었

다.하지만 불굴의 정신력이 다시 왼손을 움직이도록 해주고 있었

다.로이는 검을 붙잡혔으므로 검을 포기하지 않는한 요크의 공격

을 피할 수 없었다.설령 포기하고 뒤로 물러나더라도, 그녀도 이

미 한계에 다다랐기에 승패를 보장할 수 없었다.



 "이봐."



 바로 그때 로이가 문득 요크 하이민을 불렀다.그러자 요크가 반

사적으로 그녀의 눈을 들여다보았다.지금까지는 검을, 그리고 그

녀의 몸 전체를 보고  있었기 때문에 눈빛까지는 자세히 살필 수

가 없었다.헌데 이 급박한 상황에 언뜻 살펴본 로이의 눈은 매섭

게 번쩍이고 있었다.몸은 지쳐서 늘어지고 있건만 눈빛에서는 오

히려 힘이 넘쳐나고 있었던 것이다.



 '죽고만다.......!!'



 빨리 행동하지 않으면 반드시  자신이 죽을 것이라는 그 본능적

인 느낌에 요크는 빠른  속도로 검을 로이의 옆구리 쪽으로 찔러

들어갔다.그리고 바로 그 순간에, 로이는 요크가 살아 생전 마지

막으로 들을 그 한마디를 내뱉었던 것이다.



 "이젠 끝이야."



 그 한마디와 함꼐 요크에  의해 붙잡혀 있던 로이의 검에서부터

청색의 검기가 뿜어져나와 그대로 요크의 목줄기 속으로 파고 들

어갔다.거리가 가까웠기  때문에 혼신의 힘을  다해 성공시킬 수

있었던 것이다.



 "끄....으윽...."



 요크는 괴상한 소리를 지르더니  두눈을 부릅뜨고 입을 쩍 벌렸

다.동시에 손에서 힘이 빠져나가 왼손에 들고 있던 검도, 오른손

에 쥐고 있던 로이의 검도 모누 놓아버리고는 그대로 뒷걸음질쳤

다.하지만 로이는 잔인하게도 그대로 검을 휘둘러 요크 하이민의

그 굵은 목을 몸통과 분리해내버리고 말았다.떼구르르, 땅바닥을

구르는 요크  하이민의 목에 로이는  발을 올려 놓았다.그리고는

퉤, 하고  침을 뱉었다.부릅 뜨여진체 감기지  못한 요크의 눈에

로이가 뱉은 침이 흘러들어갔고, 그것을 바라보며 그녀는 미소지

었다.



 "약속 지켰다, 얼간이."



 그리고 정적이 흘렀다.아노트  왕국군도, 로이의 동료들인 케림

수비대와 용병대도 모두들  할말을 잃고 말았다.그들의 눈앞에서

허벅지에서부터 피를 철철  흘리면서도 의연하게 한 남자의 잘려

진 머리를 짓밟고 있는  여성이 있었다.검은 머리를 출렁이며 그

녀는 웃었다.하하하.그 살기와  광기가 한데 어우러진 웃음과 비

릿한 피냄새에  모두들 아찔한  무언가를 느꼈다.패배의 분노도,

승리의 기쁨도 아니다.말그대로 아찔한 무언가이다.머릿속이, 가

슴 속이 서늘해지는 아찔함이었다.



 "뭐...뭣들 하느냐!! 어서 이놈들을 죽이지 않고!! 하이민 장군

  의 원수를 갚자!!"



 그때 문득 말위에 올라탄 한 남자가 커다랗게 소리치며 검을 휘

둘렀다.요크 하이민의 부관으로써,  그가 죽은 지금 현재 루이스

산성에서 가장 직위가 높은 제이크 질렛이었다.

 그의 외침 한마디에 넋을 잃고 있던 아노트 왕국군이 다시 움직

이기 시작했다.막 탈출했던 케림의 수비대와 용병대는 그 숫자는

많았지만 모두 무장을 안하고 있었기 때문에 소수힌 아노트 왕국

군을 당해낼 수가 없었다.그래서 그들은 적들과 정면으로 맞부딪

치려 하지 않고 오히려  성문으로 달려가 그것을 열기 위해 노력

했다.순식간에 성문을  열려는 자들과,  그것을 막으려는 자들이

한데 어우러져 큰 소동을 일으켰다.



 "로이!"



 에드워드는 그런 혼란을  피하며 즉시 로이의 곁으로 달려갔다.

로이는 오른쪽 다리를 움찔거리며 몸을 숙여 요크 하이민의 머리

를 집어들고 있었다.



 "괜찮아, 로이?"



 자신의 어깨를 붙잡으며 그렇게 묻는 에드워드도 무시한체 로이

는 요크  하이민의 머리를 들어  올렸다.그리고는 그것을 검끝에

꽂고는 히죽 웃었다.



 "검 빌려준 놈한테 이걸 줘야 하는데......"



 그러더니 그녀는 그만 어이없어진 에드워드의 품 안으로 스르륵

쓰러져 버렸다.에드워드가  로이를 소리쳐  불러보았지만 그녀는

대답하지 않았다.죽은  것은 아니었다.피를  많이 흘린데다가 또

힘을 많이 썼기에 혼절한  것일 뿐이었다.이런 상태로 끝까지 싸

워 승리를  쟁취하다니.에드워드는 새삼  로이니아 아르민이라는

여성의 지독한 강함에  섬짓함까지 느끼며 주위를 돌아보았다.곳

곳에서 피보라가 일고,  함성이 일었다.이대로라면 성문은 열 수

있을런지 모르겠다.로이 덕분에 자신들은 사기가 올라간 것이 사

실이므로.게다가 바깥에서 성문을  부수기 위해 노력하는 자들도

있었다.이제 루이스 산성은 다시 테리스 왕국의 것이 될 수 있을

것이다.하지만 로이는, 로이는  어찌한단 말인가.상처가 너무 심

하다.빨리 제대로 된 치료를  하지 않으면 과다 출혈로 죽을지도

모른다.에드워드는 아찔함마저 느끼며 몸을 떨었다.그 순간에 그

는 무력하다는 말이 도대체 무엇을 뜻하는 것인지 절감하고 있었

다.



 "쿠오오오오!!"



 바로 그때, 혼란의  아비규환을 만들어내고 있는 수많은 이들의

뒷쪽에서부터 이상한  괴성이 터져 나왔다.그리고  그 뒤를 이어

쿵쿵 하는 진동이 모두의 몸을 움찔거리게 만들었다.



 "요..요르곤?"



 제이크가 문득 그렇게 중얼거리며 말머리를 돌렸다.루이스 산성

에 소수의 병력만을 배치시킬  수 있었던 것도 모두 키루스 카글

이 조종하는 요르곤 덕분이었다.그것은 강하고 위협적인만큼, 동

시에 좋은  미끼도 되었다.그래서 일부러  요르곤을 루이스 산성

앞에 갖다놓고 교활한 계략을 썼던 것이다.그만큼 루이스 산성으

로 이주한 케림 시의  모든 이들이 크라스 레인에게 압박감을 주

었다는 뜻이었다.또 루이스를 함락시킨 이후 그곳의 병력과 요르

곤이 전진 배치되지 않은  것은 아노트 산맥 하나를 사이에 두고

있는 호베  왕국 때문이었다.아노트 산맥의  산적 때문에 피해를

본 것은 호베도 마찬가지였기  때문에 이 틈을 타 아노트 왕국의

뒤를 칠 위험이 있었던 것이다.

 하지만 그런 요르곤이기에  사용은 더더욱 조심스러워졌다.지금

처럼 혼전이 일어났을 경우, 요르곤을 완벽히 통제하기는 힘들었

다.따라서 요르곤이  아군을 짓밟는 끔찍한  사태가 일어날 수도

있었다.헌데 지금 요르곤이  나타났다니 제이크가 당황하는 것도

별스러운 일이 아니었다.

                                        <다음에 계속>



 [인물 소개]



 <필 라센:이 비극...모두 책으로 남기겠어...>



 종족:인간

 성별:남

 나이:15세

 출신:평민

 외모:금발 머리에 녹색 눈을 가진 귀여운 인상의 소년.동안이라

      서 나이는 열다섯이지만,  겉으로는 열두어살 정도로 밖에

      보이지않는다.

 성격:순진하고 밝으면서도 당찬  구석이 있다.고아가 되어 거지

      생활을 하면서도 의연하던  그의 모습은 어린 아이답지 않

      다는 점에서 주위 사람들을 가슴 아프게 한 것이었지만 반

      면 그  의연함과 용기는 그가 거지  생활을 청산한 지금도

      많은 이들에게 새로운 등불이 되어 주고 있다.

 특징:원래 위대한 사가로써, 여러가지 역사서를 내어 이름이 드

      높은 인물이다.하지만 어렸을때의  그는 평범한 거지 소년

      이었다.그러다가 나중에 로이의 눈에 띄어 새 생활을 하게

      되고, 아노트 전쟁의 한가운데에서 그 비극을 똑똑히 지켜

      보며 이 모든 일들을  책으로 남길 것을 결심한다.케림 시

      의 마스코트이기도 하였고,  용병들에게 있어서는 연인(!)

      의 역할까지  해주었다.(정정함.해주었다가 아니라 당했다

      임.^^;)

 무기:없다

 버릇:답답할때 성벽 위에  올라가 하늘 쳐다보기.그 순진무구하

      면서도   아름다운   모습에    반해버린   용병도   많다

      고.(.........?)

 말투:귀여우면서도 예의를 잃지 않는다.무언가 조심스러워 하는

      것 같지만 그러면서도 활달함이 느껴진다.

 작가의 잡담:아주~귀여운 인물이다.많이  등장하지는 않지만 한

번 나올때마다  무언가 인상적인  모습을 보여주고는 한다.(아닌

가?)

 설정에 보면 그는 녹색눈을 가지고 있다고 나오는데, 이는 작가

가 녹색눈을 무척  좋아하기 때문이다.녹색으로 빛나는 눈동자를

보면 그만 맛이 가버린다나.....외화 보면서 여러번 기절한 경험

이 있다.(쯧쯧....병이 심각하군.--;)

 필은 아직  어리지만 꽤나  멋있는 녀석이다.싸울줄은 모르지만

의지만큼은 누구보다도 강인하고,  아무리 어려운 상황에서도 절

망하지 않고  최선을 다한다.솔직히  필이 라니안보다 낫다.훨씬

더 멋있고, 철도  들었다.필을 대신 주인공으로 내세워도 재밌지

않을까 생각될 정도이다.

 필이 꿈꾸는건 자신의 책을  사람들이 보고 다시는 똑같은 과오

를 저지르지 않는 것이다.그래서  그는 아노트 전쟁에 대한 것들

을 기록하고 있는 것이고,  훗날 위대한 사가로까지 불리우게 되

는 것이다.

 하지만 그건 사실 꿈일 뿐이다.인간은 역사의 거울을 어떻게 써

야할지 모른다.만약 알았더면  지금보다는 훨씬 발전해 있었으리

라.

 과거에는 미래가 숨겨져 있다고 한다.과거의 실수가, 그 과오가

미래를 향해 나아가는 새로운 비전을 잉태한다는 뜻이다.모든 이

들이 이러한 것을  명심하고 더더욱 정진해나아간다면 과연 미래

는 어떻게 될지....아마도 낙원이 탄생되지 않을까.

 하지만 사실 난  인간이 낙원을 만들 수  있다고는 생각지 않는

다.그건 불가능하다고 본다.아무리 인간이 노력해도 역시 마찬가

지라고 나는 감히 결론을 내려버리는 것이다.하지만 계속 노력한

다면...최소한 지금보다는 조금  더 나을 수도 있을 것이다.탄생

이후 지금까지 발전을  거듭해오다가 지금은 퇴보를 거듭하고 있

는 이 인류에게 마지막 남은 비전은 무엇일지......



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [18821] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 122회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/19 21:49    읽음 : 323  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 122회









 잠시후 거대한 마물  요르곤의 모습이 모두의 앞에 드러났다.달

빛을 받아 번들거리는 그  팽팽한 근육과 흉악한 모습에 다들 동

작을 멈추지 않을 수  없었다.더군다나 그런 요르곤이 수십 마리

나 떼를 지어 나타난  것이다.지금 이 순간만은 아무도 싸움이라

는 것을 생각지 않았다.그저  본능적인 공포와 살고 싶다는 욕망

이 있을뿐.



 -혼전은 위험하다.성문만 부서버리도록 해라.-



 "알겠어요."



 이 요르곤들을  조종하고 있는 라니안은  엘케인의 조언에 따라

몇마리의 요르곤을 성문으로 다가가도록 하였다.그러자 뺨빽하게

몰려있던 사람들이  적과 아군을 가리지 않고  한데 뭉치며 길을

터주었다.안그러면 밟혀 죽을 마당이었다.



 "크아아아아아아!!"



 거대하게 괴성을  토해내는 요르곤과,  허무하게 부셔져 나가는

성문을 바라보며 제이크는  어깨를 축 늘어뜨렸다.어찌된 일인지

는 보지 않아도 알 수 있었다.틀림없이 아까 키루스와 싸우던 마

법사가 키루스를 이기고 요르곤을 빼앗은 것이겠지.반은 맞고 반

은 틀린 짐작을 하며 제이크는 검을 풀러 땅바닥에 던져 버렸다.

이제 더 이상의 저항은  무의미하다.그것이 제이크와 또 다른 아

노트 왕국군들의 판단이었다.



 "라니안..........."



 어느새 터져 나오기 시작한 환성과 부서져 가고 있는 성문을 뒤

로 하고 에드워드는 걸음을 옮겼다.저쪽에 거대한 요르곤들을 뒤

로 한체 미소짓고 있는  라니안의 모습이 보였던 것이다.그는 품

에 로이를 안아든체 라니안을 향해 달려갔다.



 "라니안!!!"



 그리고 바로 그때, 성문이  완전히 부서져 버리고, 웰링턴 수비

대가 성안으로 쏟아져  들어오기 시작했다.아노트 왕국군은 한숨

을 내쉬며 무기를 내던졌다.끝까지 저항하겠다며 악을 쓰는 이도

있었지만 어디까지나 소수일 뿐이었다.

 오랜만에 만난  동료를 발견하고 묘한  감정을 느끼며 달려가는

한 키큰 호한의 등뒤에서부터 환성이 터져 나왔다.단순히 기뻐서

라고 하기는 무언가 부족한 그 환성이 모두의 가슴 속을 가득 메

웠다.그리고 그  환성은 어느덧 시민들  사이로까지 퍼져 나가고

있었다.



 케리아력 1600년  9월.수많은 희생자를 낸체  루이스 산성 수복

작전은 성공하였다.단  하룻밤 사이에 일어난  그 사건은 수년간

끌어온 아노트 전쟁에 있어서  또 다른 반전의 시작이 되고 있었

다.





 로이는 꿈을 꾸고  있었다.하지만 남들처럼 무의식 속에서 꿈의

세계를 헤매고 있는 것은  아니었다.그녀는 자신이 꿈을 꾸고 있

다는 것을 분명히 알  수 있었다.남들에게는 신기한 일이지만 로

이에게는 종종 있는 일이었다.



 "엄마 미워! 맨날 루이만 예뻐하고....."



 한 소녀가 보였다.검은 머리를 길게 늘어뜨린 그 소녀는 자신의

어머니에게 화를 내고 있었다.어린 마음에 동생에게 모든 사랑을

빼앗긴 것  같아 투정을 부리고 있는  것이다.아아, 저것은 바로

나...로이는 가슴 속이  저며 오는 것을 느끼며  그 소녀를 계속

주시했다.

 잠시후 장면이 바뀌었다.이번에는 그  소녀, 즉 어린 로이가 어

느 동산 위에 올라 있었다.그녀는 푸르게 깔린 잔디밭 속에 길게

엎드린체 훌쩍 훌쩍  울었다.엄마가, 그리고 동생이 미웠다.다들

차라리 죽어버렸으면 좋겠다고 끔찍한 생각을 하였다.

 그리고 바로  그때 동산 아래에서부터  검은색의 연기가 치솟기

시작했다.아련한 비명성도 들려왔다.그때에야  소녀는 근처에 산

적이 출몰한다는 이야기를 들은 기억이 났다.산적들이 가끔은 산

아래로 내려와 마을들을 돌아다니며 약탈하기도 한다는 이야기도

들었었다.나라에서 이런 것을  어찌하지 못한단 말인가, 하고 어

른들은 혀를 찼었던 것이다.

 우욱, 짧은 신음을 소녀는 내질렀다.자기도 모르게 터져 나올뻔

한 비명을 한손으로 틀어  막은 것이다.그녀는 그렇게 입을 틀어

막은체 동산의 끝자락으로  걸어갔다.불타오르는 마을이 보였다.

도망치는 사람들도, 쫓아가는 사람들도 보였다.그 혼란의 아비규

환에서 소녀는 곧 고개를 돌렸다.그리고 어딘가로 무작정 달려가

기 시작했다.가만히 있으면 자신도 발견되어 죽을지 모른다는 생

각을 하였다.아니, 생각이  아니라 느낌이고 본능이다.어느새 다

리가 움직이고, 입은 손가락을 깨물었다.우욱, 비통한 신음과 함

께 눈물도  흘렀지만 소녀는 멈추지  않았다.로이는 저 너머에서

그런 자기 자신을  바라보며 손을 뻗었다.여러본 꾼 꿈이었다.과

거를 비추는  그 꿈을 그녀는  수없이도 많이 반복해왔다.그리고

그때마다 손을  어린 자기 자신에게 뻗고는  입을 벌리는 것이었

다.소용없다는 걸  알면서도 어느새 움직이고  있는 자기 자신을

곧 발견하게 된다.그러나 외침은 터져 나오지 않는다.몸도 더 이

상 움직이지 않는다.그리고 천천히 소녀의 모습은 그녀의 시야에

서 사라져간다.검은색 연기와  비명을 남겨둔체.우욱, 비통한 신

음을 남겨둔체 소녀는 사라져버리는 것이었다.



 "헉!!"



 그리고 바로 그때, 로이가  두눈을 크게 뜨며 짧은 신음을 내질

렀다.막 잠에서  깨었지만 손에 무언가  축축한게 고여 있다는걸

느낄 수 있었다.언제나 이  꿈을 꾸지 않을 수 있을까.자신의 슬

픈 과거에 비통함을 느끼며 로이는 고개를 돌렸다.그제야 자신의

얼굴에 그림자가 지고 있음을 깨달은 것이었다.



 "로이..."



 로이를 내려다보고 있던 그 남자, 즉 에드워드 바웨커가 희미하

게 미소지으며  그녀의 이름을  불렀다.에드워드, 에드워드 바웨

커.자신이 사랑하는 그 남자를 본 순간 로이는 어제의 일을 기억

해냈다.요크 하이민을 천신만고끝에 이기고, 그 다음에 에드워드

와 이야기하다가 곧 쓰러져 버린 것이다.어찌된 영문인지는 모르

겠지만 자신도,  에드워드도 무사하다는 것에  로이는 주체할 수

없는 감동을 받았다.



 "에드워드!"



 로이가 짧게 에드워드의 이름을  외치며 상체를 일으켜 그의 품

에 안겼다.에드워드가 웃 하고  당황한 일성을 내지르더니 곧 하

하 웃으며 로이의 어깨를 부드럽게 감싸 안았다.그런 에드워드의

따뜻한 체온을 느끼며 로이가 중얼거렸다.



 "다행이야, 에드워드....살아 있어서....나 솔직히 어제는 살아

  남을  수 있을까 하고 생각했었는데..."



 "하하, 무슨 소리야, 로이.우리는 멋지게 승리했다고.죽거나 할

  리가 없잖아."



 애써 로이를 달래며 에드워드는 웃음 지었다.로이가 노골적으로

안겨온 것은 이번이 처음이었다.어제 보았던 그녀의 모습이 자꾸

만 눈에 밟혀 씁쓸하기도  했지만, 그래도 기왕이면 이대로 계속

있고 싶은게 에드워드의 솔직한 심정이었다.하지만 그럴 수는 없

었다.이곳에는 지금 단 둘이 있지 않으므로.



 "자, 로이.이제 고개를  들어봐.네가 깨어나기를 애타게 기다려

  온 사람이 있다구."



 에드워드의 말에 로이가 그제야  그의 품에 묻었던 얼굴을 천천

히 들어올렸다.에드워드가 후후 웃으며 한쪽으로 물러서자 곧 그

방안에 모여있던 이들의 모습이 로이의 두눈에 들어왔다.

 가장 처음  보인 것은 필과 사라였다.필은  환하게 웃고 있었고

사라는 눈시울을  붉히고 있었다.그리고 그들  옆에 서있는 이는

어제 잠깐 보았던 갈색 머리의 여성이었다.무언가 알 수 없는 느

낌에 언제 다시 한번 만났으면 좋겠다 생각했었는데 의외로 자신

의 앞에 서있자 로이는 깜짝 놀라고 말았다.하지만 정말 놀랄 일

은 그 다음에 일어났다.



 "라니안................"



 갈색 머리의 여성, 즉  샬롯 옆에 서서 안절부절 못하며 귓볼을

만지작거리고 있는 라니안을  본 로이가 신음과도 같은 한마디를

흘렸다.삼년전 우연히  숲속에서 만난 이후  줄곧 함께 싸워왔던

최고의 동료이자  친구, 그리고 나의 일부.왠지  눈물이 솟을 것

같은 기분을 느끼며  로이가 침대에서 뛰어내렸다.사라가 입혀준

옷에 숨겨진 그녀의 오른쪽 다리는 멀쩡했다.마하트마가 그 사이

에 깨끗하게 치료해주었던  것이다.하지만 로이는 자신이 다쳤었

다는 사실조차 잊어버리고는  어색한 얼굴을 하고 있는 라니안에

게 달려갔다.



 "이 빌어먹을 자식!!!"



 눈깜짝할 사이에 라니안 앞에 다다른 로이가 오른손으로 주먹을

꽉 움켜쥐고는  그대로 라니안의  복부를 강타해버렸다.퍽, 하는

둔탁한  소리가 모두의  귀에 또렷하게  들려왔고 그  뒤를 이어

'욱' 하는 라니안의 신음 소리가 들려왔다.



 "로....로이......"



 라니안이 자신의 배를  움켜쥔체 나직하게 중얼거리더니 그대로

풀썩 쓰러지고 말았다.다들 그들의 하는 행동을 지켜보고 있었지

만 워낙에 황당한 일이어서  멍하니 입만 벌린체 더 이상의 행동

은 하지 못하였다.



 "망할 자식....."



 쓰러진 라니안 앞에서 씩씩대던 로이가 문득 그렇게 중얼거리며

천천히 몸을 굽혀 라니안의 몸을 감싸안았다.어느새 그녀의 두눈

에서는 눈물이 흘러내리고 있었다.



 "걱정했잖아, 임마.........."



 로이의 따뜻한 체온을 느끼며, 자신의 옷 위로 떨어지는 그녀의

눈물을 느끼며 라니안은  미소지었다.어느새 아픔도 잊혀지고 있

었다.그 대신 잃어버렸던 안도감과 행복감이 그를 도취시켰다.



 "잘 돌아왔어, 라니안.....정말로 잘 돌아왔어........"



 로이의 중얼거리는 말이  라니안의 귓속으로 파고들었다.그렇구

나.난 돌아왔구나.삼년간 함께  싸워온 동료들에게, 내가 사랑하

는 이들에게 난 돌아왔구나.라니안은 그제야 자신의 귀환을 실감

하며 이를 악물었다.너무 행복해서  눈물이 날 것 같다는 말, 이

제는 이해할 수 있었다.

 그리고 모두들 그런 로이와 라니안을 바라보며 부드럽게 미소지

었다.아직 싸움이 끝난 것은 아니었다.그런데도 섣부른 행복감이

그들 사이로  파고들고 있었던 것이다.하지만  누구도 그 행복이

깨질 것을 염려하지는 않았다.



 '라니안..........'



 다만 샬롯만이 복잡해져가는 마음에 씁쓰레한 미소를 머금을 뿐

이었다.그리고 어느새  라니안의 어깨 위에서  샬롯의 어깨 위로

옮겨간 풍마 엘케인도  태연하게 행복감에 빠져들고 있는 라니안

을 노려보며 괘씸하다는 생각을 하고 있었다.

 어쨌거나 라니안은 삼개월만에  동료들에게로 다시 돌아온 것이

었다.그 몇달의 시간 동안 수많은 일이 일어나고, 수많은 변화가

있었지만 당장에 그것을 캐내려 하는 사람은 아무도 없었다.지금

당장은 라니안이, 그 언제나 슬픈 얼굴을 하고 있던 젊은 마법사

가 자신들에게 돌아왔다는 것이 가장 소중한 일이었으므로.



                                        <다음에 계속>





 [인물 소개]



 <에드워드 바웨커:난 여기서 로이를 돌보겠다...>



 종족:인간

 성별:남

 나이:25세

 출신:평민

 외모:키가 아주 크고,  다소 우락부락한 인상.갈색의 머리와 갈

      색 눈동자를 지닌 백인.

 성격:장난끼가 넘치면서도 호탕하고 의리있다.사소한 일에는 잘

      화를 내지 않는등, 마음씨도 너그럽다.

 특징:로이를 사랑하는 용병 출신의 호한.한때 라니안과 경합(?)

      을 벌이기도  했지만 결과는  에드워드의 판정승.라니안이

      이제부터 또 로이와  에드워드 사이에 괴로워할 것이 나에

      게는 매우 즐거운 일이다, 하하핫! (농담입니다.정말 농담

      이에요.^^;;;;)

 무기:검

 버릇:로이랑 싸우는 것.(오옷!)

 말투:호탕하면서도 장난끼가  넘친다.하지만 한번  화나면 꽤나

      거칠어짐.

 작가의 잡담:꽤 대단한  케릭터라고 생각한다.로이같은 여자(사

람 목을  자르고는 그걸  밟고 그  위에 침을 뱉는  여자를 지칭

함.--;;;;;)를 사랑할 수 있다는 것만으로도 그는 대단하다.다른

남자같으면 무서워서 도망쳤을텐데...(이봐, 농담이야 뭐야!)

 그는 로이를 사랑하고,  이것이 에드워드에게는 가장 소중한 일

이다.사실 그는 다른  문제는 별로 중요하게 생각지를 않는다.이

른바 사랑을 위해서는 왕관조차  포기할 수 있는 그런 남자.여자

들로써는 '꺄악~' 하고  소리지르며 뒤로 나자빠질만한 남자이겠

지만 솔직히 나에게는 미련스럽게 보인다.

 하지만 그의 사랑은  크고 아름답다.무엇보다도 로이를 로이 자

체로 사랑하기 때문이다.로이는 아름답고 매력적이지만, 반면 그

광기가 지나쳐 남자가  보기에는 무섭기까지한 인물이다.(자, 다

시 한번 상상해 보세요, 독자분들~사람 목 자르고 그 위에 발 올

려놓은뒤 침 뱉고 깔깔깔 웃는 여자를.아, 덤으로 검붉게 젖어든

하반신과 핏자국인 선명한 은색 철검도 떠올려 보세요~밥맛 떨어

질  겁니다.파하하핫!(변태다...--;;;;)) 헌데  에드워드는 그런

단점에도 자신의 사랑을  꺾지 않는다.모든걸 감싸주는 사랑....

지나치게 낭만적인 것 같아서 어째 닭살 돋지만 그래도 아름다운

건 사실이다.

 로이와 에드워드는 과연 무사히 맺어질 수 있을까? 갑자기 여타

의 신파극처럼 에드워드가  덜컥 죽어버리는 일이 발생하는건 아

닌지.모든 것은  전능하신(--;) 작가님의  손에 달려 있다.(어째

요즘 예의를 잃고 있는 것 같군.-_-;)



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [19112] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 123회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/24 17:26    읽음 :  27  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 123회









 두두두두.지축을 뒤흔드는 거대한 진동이 울리고 있었다.수많은

말들이 한꺼번에 달려나가며  자아내는 그런 진동이었다.땅이 움

찔거리고 초목이 몸을 떨었다.

 기마대이다.숫자는 대략 일천쯤  되어보였는데, 다들 무슨 일인

지 앞을 향해 전력  질주하며 뒤도 돌아보고 있지 않았다.차라리

사람을 태우고  힘껏 달리고 있는 말들이  애처로워 보일 정도였

다.

 그런 그들의 뒤에서는 또 무수한 흙먼지가 일고 있었다.바로 등

뒤를 이름이 아니다.저  멀리, 시커먼 무언가가 보이는 곳에서부

터 그 흙먼지는 일고 있는 것이다.기마대의 뒤를 따르며 기를 쓰

고 행군하고 있는 보병대였다.

 기마대의 한가운데에서는 커다란  깃발이 펄럭이고 있었다.붉은

늑대가 그려진  음산한 깃발이었다.산적떼,  자칭 아노트 왕국의

상징이기도 하였다.



 ".........."



 그런 기마대의  중심에서 수많은 이들에게  둘러 쌓여 보호받고

있는 중년의 남자가 있었다.그는 입술을 한 일자로 다문 체 앞만

을 노려보며 눈썹을 꿈틀거렸다.척 보기에도 남들과는 뭔가 달라

보이는 백마와, 화려한  옷 차림.그리고 약식이긴 하지만 호화스

럽기 그지없는 금색의 왕관.바로  크라스 레인이 그 남자의 이름

이다.그리고 아노트 왕국군, 이것이 지금 달리고 있는 모든 이들

의 공통된 이름이기도 하였다.

 그들은 원래 미네트 시에서 큰 싸움을 벌이고 있었다.다섯 개나

되는 도시의 전 병력이  출동하여 그들과 맞서는 바람에 본의 아

니게 싸움이 커진  것이었다.더군다나 그 힘도 제법 완강했다.크

라스 레인은 길다면 길다고 할 수 있는 시간을 미네트 시 공략에

쏟아 부었지만  그 전진은 더디기만  하였다.그래도 이제 조금만

더 공격한다면 적들이 무너질  것이다, 하고 기뻐하던 며칠 전에

그 믿기지 않는 소식은 날라 왔다.

 처음에 도착한 소식은 루이스 산성의 함락이었다.그것은 아노트

산성에서 보내 온  것이었다.그것만으로도 크라스 레인이 두눈을

둥그렇게 뜨고 있는데, 불과 반나절 차이로 또 다른 전령이 도착

하였다.

 아노트 산성 함락.그리고  루이스 산성 함락.소수의 패전병들이

케림에 달려가 그 소식을  알렸고, 케림에서는 또 전령을 보내어

크라스 레인에게 그 소식을  알렸다.도대체 어떻게 해서 두 산성

이 그렇게 허무하게 함락될  수 있단 말인가.더군다나 아노트 산

성은 철옹같이  지켜 오던 곳인데.크라스  레인은 애꿎은 전령을

붙잡고 펄펄 뛰었지만 돌아온 대답은 허무한 것이었다.거리상 다

소 방심하고 있던 웰링턴  시에서 뜻밖의 기습으로 두 산성을 동

시에 점령해 버렸다는 것이다.루이스 산성의 삼백여 병력은 거의

모두 포로가 되고,  마물 요르곤은 적에게 빼앗겼다고 하였다.아

노트 산성의 오천 병력은  거의 모두 전사하거나 포로가 되고 소

수만이 케림으로 후퇴하였다고도 하였다.청천벽력.크라스 레인에

게는 그렇게 밖에는 받아들여지지 않는 그런 소식이었다.

 그러나 그런 와중에도 크라스  레인은 적이 어떠한 방법으로 자

신의 두 산성을 빼앗아 갔는지 캐묻는 것을 잊지 않았다.그에 따

라 전령은  비교적 또렷한 발음으로 전해  들었던 이야기를 술술

풀어놓았다.



 본래 크라스 레인이 떠나간 아노트 산성을 맡은 이는 아노트 왕

국의 우장군 마크  맥클렌이었다.그는 충실하면서도 빈틈없이 성

을 지키고 있다가, 어느날  갑자기 한밤중에 나타난 소수의 무리

를 맞게 되었다.그들은 호베  왕국의 갑작스런 공격으로 인해 함

락되버리고만 루이스 산성에서 도망쳐 온 이들이라고 거짓부렁을

하였다.여러 가지를 세심히 살핀 마크 맥클렌은 그들이 틀림없는

아노트 왕국 군이라고  확신하게 되었다.그래서 그들을 성안으로

받아들여 주고, 전령까지  보냈던 것이다.그러나 결국 그 소수의

무리들은 한밤중에 몰래 성문을 열어 미리 대기하고 있던 천여명

가량의 웰링턴 수비대가 성안으로 들어올 수 있도록 해주었다.그

작전을 고안해낸 메슈 스스로는  알지 못하고 있었지만, 사실 그

들은 아노트 왕국 군이  루이스 산성을 함락시킬 때 썼던 방법을

그대로 반복했던 것이다.

 결국 한밤중에 기습을 당한 셈인 아노트 왕국 군은 무장도 못한

체 웰링턴 수비대와 맞서다가 몰살 당하고, 극소수만이 살아남아

케림으로 달아나게 되었다.그리고 그 와중에 마크 맥클렌은 전사

하고 말았다.

 이것은 사실  단순한 속임수였지만,  오히려 단순했기에 상대의

역을 찌를 수 있었다.누가 거리가 멀리 떨어진 웰링턴 시의 수비

대가 이곳까지 공격해 왔다고 생각이나 할 수 있었겠는가.게다가

마크 맥클렌에게 늘어놓았던 거짓  부렁, 즉 호베가 테리스와 손

을 잡고 아노트의 해상권  장악을 막아 주기 위해 루이스를 공격

했다는 말은 상당한 설득력을  가지고 있었던 것이다.결국 이 모

든 것이 메슈 구스타프라는 숨겨진 천재의 기지가 번뜩인 결과였

다.



 아노트 산맥에서 거점을 완전히  잃은 크라스 레인은 회군할 수

밖에 없었다.미네트  시가 중요한  게 아니었다.당장에 케림으로

돌아가 다시 아노트 산맥을  손아귀에 넣을 생각부터 해야 했다.

그래서 그는 한밤중에 조심스레  군사를 물렸고, 지금은 다섯 개

의 도시가 한데 힘을 합친 추격대의 추격을 받고 있는 중이었다.

미네트에 한데 모여 아노트 왕국에 저항하던 다섯개의 도시가 이

번에는 영문도 모르고 신이  난체 크라스 레인의 뒤를 쫓고 있는

것이었다.



 "응?"



 그렇게 한참 앞만  보고 달려가던 중이었다.문득 크라스 레인의

눈에, 그리고 다른 이들의  눈에 저 멀리서부터 피어오르는 희뿌

연 흙먼지가 잡혔다.틀림없이  수많은 이들이 한꺼번에 움직일때

일어나는 그런 종류의 흙먼지였다.



 "저쪽은 케림 쪽인데...그렇다면..."



 잠시 말을 멈춘 크라스  레인이 흙먼지를 바라보며 나직하게 중

얼거렸다.그리고는 곧 주위의  수하들에게 어서 달려나가 저들의

정체를 알아보라고 일렀다.

 크라스 레인의 명을 받은 몇몇 기병대가 말을 몰고 앞으로 튀어

나갔을 때였다.문득 희뿌연 흙먼지 속에서부터 말 한마리가 돌출

되어, 크라스 레인의 명을 받은 이들을 향해 마주 달려왔다.그는

자신들의 정체를 밝히기 위해서였는지 한손에 제법 큰 깃발을 들

고 있었다.잠시후 그들 사이에 거리가 좁혀지고, 곧 깃발의 문양

이 기병대들의 눈에 선명하게 들어왔다.붉은 늑대의 모습, 곧 아

노트 왕국군의 깃발이었다.



 "케림에서온 클라인 하이스라고 하오----!!!!!"



 말을 탄  남자, 즉 클라인 하이스가  큰소리로 그렇게 외치더니

곧 마주 달려나온  기병대들도 지나치고는 그대로 크라스 레인을

향해 달려갔다.크라스  레인도 금방 그를  알아보고는 손수 말을

달려나갔다.



 "클라인 하이스?! 어떻게 된일인가?!"



 클라인과 거리를 좁힌 크라스가  반갑게 소리치며 활짝 웃어 보

였다.클라인은  듀엔 뤼베크의  주선으로 크라스와  만나 그에게

'고용'되어 있는 상태였다.용병이라고도  할 수 있었지만 진작부

터 클라인의  소문을 듣고 있던 크라스는  금방 그에게 빠져들었

고, 마침내는 케림의  군권까지 주었던 것이다.그렇기에 지금 클

라인이 달려온 것을 보고 기쁘지 않을 수가 없었다.



 "추격대를 염려하여 케림을  지키고 있던 군사들을 몰고 달려왔

  습니다.다행히 그리 늦지는 않은 것 같군요."



 클라인이 다소 오만해보이는 그런 미소를 지으며 대답했다.국왕

앞에서 하는 행동치고는 무례한 것이었지만, 크라스 스스로가 우

선 산적 출신이라 궁정 예의를 잘 몰랐고, 또 클라인은 어디까지

나 '고용'되어 있는  상태였는데다가 무엇보다도 지금 상황이 상

황이기에 아무도 그런 것을 문제삼지는 않았다.



 "케림은? 케림도 위험하지 않은가?"



 크라스 레인이 살짝  눈쌀을 찌푸리며 그렇게 물었다.그러자 클

라인이 픽, 하고 바람 빠지는 듯한 웃음을 흘리고는 한손에 들고

있던 깃발을 땅을 향해  집어 던졌다.푹, 하고 깃대가 땅에 꽂히

더니 붉은 늑대가 그려진 깃발이 바람에 펄럭였다.



 "물론 위험합니다.그래서 오천여 병력중 일천 가량만 끌고 왔습

  니다.케림은 하나의 요새라고 해도 과언이 아니기 때문에 사천

  명 정도로도 어느 정도의 수비는 충분히 해냅니다."



 "그렇긴 하지만,  아무리 그래도 일천  정도로 추격대를 뿌리칠

  수 있다는건가? 그 말은......"



 크라스 레인이 눈썹을 꿈틀거리며 기묘하게 음산한 클라인 하이

스를 바라보았다.그도 클라인이 말하는 바를 모르는 것은 아니었

다.일천 가량의 병력으로 추격대를 완전히 뿌리치려면 당연히 다

른 병력의 도움도 받아야 하겠지만 그보다는 우선 대장이 눈부신

활약을 해야한다.적진으로 뛰어들어 좌충우돌하며 적을 꺼부수다

보면 어차피 들뜬 기분으로  쫓아왔던 추격대 따위 금방 겁을 집

어 먹기 마련이었다.크라스는 여태  그럴 수 있는 부하가 없어서

추격대를 뿌리치지 못하고  있었다.뿌리치기는 커녕 후방이 자꾸

만 혼란스러워져갔다.후방을 잘 지키도록 조치를 취하지 않은 것

은 아니지만  그도 별로 소용이  없었다.들뜬 기분이라는건 쉽게

깨지기 마련이지만, 대신 깨지진  전 까지는 무서운 위력을 발휘

하는 것이었다.



 "자신 있습니다."



 클라인이 눈가를 가늘게  좁히며 후후 웃었다.동시에 바람이 불

어와 그의 회색빛 머리칼을,  그리고 붉은 늑대가 그려진 깃발을

세차게 흔들어 놓았다.하지만 음침한  붉은 늑대의 그림 따위 지

금 이 순간은 빛을 잃고 있었다.그보다도 훨씬 음산한 클라인 하

이스가 잿빛 머리칼을 흔들며 웃고 있었으므로.또 자신있게 말하

고 있었으므로.

 두두두두.곧 클라인이 이끌고  온 일천여 기병대가 그들 가까이

로 접근하기 시작했다.그 대지의 진동을 온몸으로 느끼며 크라스

레인은 손을  흔들었다.그리고 곧 그것이  신호가 되어 크라스를

따르고 있던 모든 이들이  앞을 향해 전진하기 시작했다.더 이상

말할 것도 없다.뒤는 이 남자에게 맡기면 되는 것이다.그런 묘한

믿음이 크라스 레인을 안심케 하고 있었다.



 케리아력 1600년의 초가을.갑작스런  사건으로 대반전이 일어난

아노트 전쟁의  한가운데에 한 음산한  남자가 우뚝 섰다.클라인

하이스, 혹은 피를 부르는 악마로 통하는 그 남자는 흐흐 웃으며

검을 뽑았다.그리고 그것이 아직  끝나지 않은 아노트 전쟁에 있

어서 최후의 피보라를 일으키는 새로운 시작이 되었다.





 "와아아아아아!!!"



 "루렌 시장님 만세!!!!!"



 "웰링턴 시 만세!!!!!"



 커다란 환호와 주체못할 기쁨이 들끓고 있었다.아노트라고 불리

우는 한 산성 안에서였다.

 빽빽하게 몰려든 수많은 사람들이 있었고, 그들의 앞에 높은 단

위에 올라 기념비적인 악수를  나누는 두 남자가 있었다.한 남자

는 아하스 루렌이라 불리우는 케림 시의 시장이었고, 또 다른 한

남자는 제스터 야센이라  불리우는 웰링턴 수비대의 대장이었다.

그 두 남자와 조금 떨어진  위치에 측근이라 할 수 있는 여러 사

람이 모여 있었고, 그중에는 웰링턴 수비대의 작전 참모 메슈 구

스타프도 있었다.즐거운 듯 히죽 히죽 웃고 있는 얼굴이었다.

 루이스 산성에 있던 케림의 수비대와 용병대가 아노트 산성에서

웰링턴 시의  수비대와 합류한 것은  조금 전의 일이었다.웰링턴

수비대의 최고 책임자인 제스터 야센과 케림의 최고 책임자인 아

하스 루렌은 만나자마자 굳은 악수를 나누며 미소지었다.직위 상

으로는 아하스 루렌 시장이  단연 높았지만 직위니 뭐니 하는 세

속적인 것을 초월한 무언가가 그들 사이에는 흐르고 있었다.

 본래 루이스 산성을 수복하고  나서 루렌 시장은 전후 뒷처리를

하는데 온힘을  기울였다.그러던중 아노트  산성에서부터 왔다는

전령을 맞이하게 된 것이다.그는 아노트 산성을 함락시켰다는 놀

라운 소식을 전해주었고, 또  제스터 야센 대장이 아노트 산성에

서 합류할 것을 원한다는 말도 전해주었다.이미 웰링턴 수비대에

게서 어느 정도는 들었던  이야기이지만, 그 이야기가 이렇게 현

실로 나타나자 루렌 시장은 뭐라 표현할 수 없는 그런 감정을 느

꼈다.수년간 힘들게 힘들게 산적들과  맞서 싸운 것에 대한 보람

을 느꼈다고나할까, 뭉클하다는  표현이 무엇을 말하는지 알것만

같았다.

 결국 루렌 시장은 루이스  산성에는 시민들과 소수의 병력 등만

을 남겨놓고 아노트 산성으로 향하였다.그리고 거기서 웰링턴 수

비대와 합류한 것이다.합류라는 것은 하나가 되었다는 것 이상의

의미를 가진다.그것은 곧 이제 이 싸움을 끝낼 때가 왔다는 것을

의미하는 것이었다.모든 이들은  열광적으로 환호하며 아노트 전

쟁의 종식을 소리쳐  불렀다.처음에는 떨떠름한 기분으로 싸움에

나섰던 웰링턴 수비대도 이제는 전원이 승리의 기쁨에 취해 있었

다.난공불락이라 여겨졌던 두  산성을 너무나도 손쉽게 점령하고

산적들을 궁지로 몰아붙였다는  긍지와 자신감이 모두의 가슴 속

에 넘쳐 흘렀다.물론 그  기적을 창조해낸 주역인 메슈 구스타프

는 단박에 영웅 대접을  받게 되었다.아무도 그가 웰링턴 시에서

청사의 문지기 노릇을 했다는 것을 이야기하지 않았다.

 어쨌거나 아노트 산성에서는 잔치가 벌어지게 되었다.다행히 아

노트 산성에는  물자가 많았다.얼마간은 실컷  흥겨운 잔치 속에

파묻혀도 좋을 정도였다.메슈가  일단은 양측이 합류하는게 좋다

고 생각한 것도 이런  점 때문이었다.적의 근거지였던 곳에서 적

의 물자로  승리를 자축한다.그것은 생각만  해도 신나는 일이었

고, 그만큼 사기를 드높이는데 도움이 되었다.또 사실 케림의 수

비대와 용병대는 늘상 음식이 부족하기도 했었다.



                                        <다음에 계속>





 [인물 소개]



 <메슈 구스타프:내가 원했던 것은.......>



 종족:인간

 성별:남

 나이:26세

 출신:평민

 외모:진한 다갈색 머리칼과 갈색 눈동자를 가진 백인.유약한 인

      상.

 성격:한심,  소심,  내성적, 유약,  나약.(...자...장난일걸요?

      ^^;)

 특징:성격은 바보같지만 머리는 잘 돌아간다.어려서부터 병법에

      관심이 많아서 병법서를  탐독해왔고, 그것이 아노트 전쟁

      에서 빛을  발하게 된다.다만 성격  탓에 능력을 발휘하지

      못했었는데, 라니안 덕분에 기회를 잡았다.

 무기:없다.

 버릇:우울하거나 주눅이 들었을때 발끝으로 땅 차기.

 말투:주눅들어  있다.한심하다.--;(그래도 라니안  덕분에 많이

      나아진듯.)

 작가의 잡담:초기의 라니안과 비슷했던 케릭터이다.그래도 라니

안보다는 증세(?)가 덜했던지 금방 철들었다.다분히 의도적인 케

릭터로써, 라니안의 후광을  더하는데에 한몫했다.하지만 라니안

과 결부시키지 않더라도 그는 꽤 중요한 인물이기는 하다.테리스

왕국의 역사에서  말이다.(훗날 테리스의  병권을 통째로 집어삼

킴.)

 메슈는 병법가이기 때문에, 그것  때문에 난 꽤 머리가 아팠다.

되지도 않게 머리를 굴려서  나름대로 전술을 짜고, 전략이 어쩌

네 전술이 어쩌네  마구 떠들어 보았다.병법서도 읽어보는등, 노

력을 안해본건 아니지만 그래도 그런 쪽으로 잘아는 분들이 보면

꽤 어설프게 보일듯 하다....--;

 내성적인 성격이라는건 꽤  골치 아픈 성격이다.특별히 나쁜 성

격은 결코 아니다.장점도  많다.내가 내성적이니까 그 정도는 알

수 있다.다만 내성적인 사람들은  자신의 의견을 잘 말하지 못하

기 때문에 뛰어난 능력을 가지고도 빛을 잃기 쉽다는게 문제라는

것이다.메슈도 그랬지만 지금은  그것을 벗어났다.방법은 간단했

다.행동한 것이다.문제 앞에서는  행동만이 진리입니다, 어떤 독

자분이 '명언' 이라고 품평(?)해주셨던 그 한마디가 그를 깨우쳐

준것이다.내성적인 성격 최고의  단점은 문제에 지나치게 얽매인

다는것 아닌지......

 하지만 이런  메슈의 문제와 그것을  해결해가는 짤막한 과정도

사실은 라니안을 위한  것이다.앞에서도 밝혔듯이 라니안의 후광

(!)을 더해주려는  의도적인 연출인  것이다.이 바람의 마도사는

인물들의 성격,  행동 등등이 라니안을  중심으로 맞추어져 있기

때문에 그것들을 잘 분석해가며 읽는 것도 재밌으리라.



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:드디어, 돌아왔습니다.처음에는 하루만 쉬고 일어나려 했지만

곧 마음을 바꾸었습니다.하루만으로는 회복은 커녕이었기 때문에

보나마나 금방 또 쓰러질 것  같아서 아예 며칠 푹 쉬며 몸을 완

전히 회복시킨 다음  미친듯이 써나갈 생각이었던 것입니다.너무

오래 기다리게 해드려서  죄송합니다.아울러 격려해주신 모든 분

들께 감사드립니다.그 따뜻한 마음에 깊이 감사드리는 것은 단순

한 감사의 말로  하지 않고, 글로써 하겠습니다.예전에도 말씀드

렸듯이 사죄도, 감사도 모두 글에서 하겠습니다.

 자, 이제 털고  일어났으니 어떤 독자분이 말씀하셨던대로 지치

지 않는 필력을 떨쳐  보겠습니다.병나서 몸져 누운 덕분에 오히

려 체력은 회복되었으니 힘껏 달려야겠죠.쉬지 않고 정점을 향해

달려가는 바람의 마도사, 끝까지 지켜봐주시기 바랍니다.








 [19113] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 124회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/24 17:27    읽음 :  16  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 124회









 "와하하하!"



 "실컷 마셔 보자구!"



 요란한 웃음  소리와 환성이 아노트  산성에서 한데 어우러지고

있었다.합류한 케림의 수비대와 용병대, 그리고 웰링틴 수비대 등

이 모두 함께  흥겨운 잔치를 벌이고 있는  중이었다.숫자는 대략

오천명 가량.숫자가 꽤  많았기 때문에 그들은 그냥  땅바닥에 주

저앉아 화톳불을 피워놓고  술잔을 기울였다.흥겹다, 라고만 하기

에는 무언가가 부족하게 느껴질 정도로 신나는 분위기였다.



 "여, 라니안.기념이다! 쭉 들이켜라!"



 그중에서도 라니안이 자리하고 있는 곳은 가장 시끄럽고 북적대

는 곳이었다.라니안의 귀환을 기뻐하는 이들이  너도 나도 라니안

에게 술을  권하고 있었던  것이다.라니안은 이미 얼큰히  취기가

올라 벌개진 얼굴로 그런 그들의  술잔을 거절하였다.이미 제정신

이 아니라구요, 하고  라니안은 항변 아닌 항변  까지 해보았지만

그래도 짖궂은 몇몇 이들은 기어이 라니안이 술을 들이키는걸 보

고는 제자리로 돌아가고는 하였다.결국 그런  소동은 로이가 나서

서 몇마디하고 나서야 겨우 끝날 수 있었다.



 "괜찮아, 라니안?"



 라니안 옆에서  근심스럽게 그를 지켜보던  샬롯이 그렇게 말했

다.라니안은 벌개진 얼굴을 가슴 앞까지  떨구어 놓은체 괜찮다는

뜻으로 손을 흔들어 보였다.그런 라니안을  바라보며 로이가 쯧쯧

혀를 찼다.



 "그러길래 평소에 주량좀 키워놓지.용병이라는 놈이  겨우 그 정

  도 마시고 쩔쩔매면 어떡해?"



 "체...체질은 어쩔 수 없는 거에요......"



 라니안이 천천히 고개를 들고는  빙글빙글 웃고 있는 로이를 향

해 그렇게 말하더니  이내 두눈을 몇번 깜빡였다.로이의  웃는 얼

굴이 뚜렷하게  보이지 않고 자꾸만 흔들려  보이고 있었던 것이

다.



 "벌 받는거라고 생각해라, 라니안.쫓겨난 주제에 영웅 행세 잔뜩

  하며 돌아다니고는 어기적어기적  기어 들어와서 헤헤 웃는 꼴

  이라고는.....쳇, 나도 배알이 뒤틀린다."



 라니안, 샬롯, 로이 등과 함께 자리하고 있는 에드워드 바웨커가

그렇게 말하며 들고 있던 커다란 컵에 또 다시 술을 퍼부었다.앗,

하고 라니안은  내심 놀랬지만 다행히 그  술잔은 곧 에드워드의

입으로 돌아갔다.

 에드워드는 라니안이  돌아왔을때 그 누구보다도  기뻐했다.하지

만 나중에 차근차근히 라니안이 케림을 떠났던 몇달 사이에 행한

일을 듣고는  줄곧 그를  비난해왔다.어찌보면 심통을 부리는  것

과도 같았다.그는 줄곧  라니안과 벤 때문에 편안해본  적이 없었

던 것이다.



 "죄...죄송해요......"



 라니안이 쓴웃음을 삼키며 에드워드에게  사과의 말을 건넸다.하

지만 에드워드는 아직도 마음이 풀리지 않는지 흥 하고 콧방귀를

뀔뿐이었다.로이가 그런 에드워드의 옆에서 짝짝  하고 손뼉을 쳤

다.



 "자자, 그만해,  그만! 솔직히 나도  저놈을 당장에 패대기  치고

  싶지만 참고 있는거야.사실 가장 중요한건  저놈이 걱정하는 사

  람들 팽개쳐두고 혼자 무슨 꼴갑을 떨었나 하는게 아니라 결국

  은 무사히 돌아왔다는 거잖아.게다가 아주 멋지게 말야."



 로이의 말을  들으며 라니안은 '팽개쳐둔 적  없어요' 하는 말이

목구멍을 타고 올라오는 것을 꾹  참아야만했다.만약 그 한마디를

내뱉었다가는 로이가 정말로  자신을 땅바닥에 패대기 칠 것이라

는걸 잘 알았던 것이다.



 '그래도 이분들은 정말 라니안을 아끼고 있구나.....'



 샬롯은 가만히 앉아서 그들의  대화를 들으며 흐뭇한 기분에 잠

겨 들었다.로이와  에드워드는 용병답게 거칠고 투박하긴  했지만

나름대로 라니안에 대한 끝없는 애정을 보여주고 있는 것이었다.



 '하지만.......'



 라니안을 아껴준다는  것에까지 생각이 미치자  문득 이 자리에

없는 한 존재가 자연스레 생각나버려  샬롯은 고개를 돌렸다.그녀

의 두눈에 아무 것도 없는 라니안의 오른쪽  어깨가 잡혀 있었다.

원래 그곳은 풍마 엘케인의 고정적인  자리였다.엘케인은 늘상 라

니안의 오른쪽 어깨 위에서 매섭게 번뜩거리는 푸른 눈동자로 무

언가를 쏘아보고  있었던 것이다.헌데 이상하게도 얼마전부터  엘

케인의 모습이 보이지  않고 있었다.라니안에게 물어보아도 '정령

계로 돌아갔어' 라고만 할뿐 자세한 이야기는 해주지 않았다.샬롯

은 라니안의 어깨가 눈에 들어올때마다 그 거친 풍마를 생각했지

만 더 깊은  것을 물어볼 수는 없었다.엘케인의  이야기가 나오면

라니안의 얼굴이 갑자기 굳어버리고는 했기 때문이었다.



 "여, 라니안.술맛은 좋은가요?"



 그때였다.갑자기 라니안의  등뒤에서부터 낯익은 음성이  들려왔

다.라니안과 마주보고  앉아있던 로이와 에드워드가 먼저  후다닥

일어섰고, 그 다음에 라니안과 샬롯이 또 동시에 일어섰다.



 "시..시장님..!"



 라니안의 뒤에서 싱글벙글 웃고 있는 남자,  그는 다름아닌 아하

스 루렌 시장이었다.라니안은 당혹감마저 느끼며  급히 한걸음 뒤

로 물러섰다.자신에게서 풍기고 있을 그  고약한 술냄새를 걱정했

던 것이다.



 "사실은 루이스에서  모든 이야기를  들었을때 라니안에게 직접

  술을 따라주고 싶은 마음이 간절했습니다.이번  승리 최고의 주

  역중 한 사람은 당연히 라니안 아니겠습니까? 헌데 루이스에서

  는 물자가 모잘라 그러지 못했는데 다행이 이곳에서 기회가 생

  기는군요.자, 잔을 하나 드세요.내가 직접 한잔 따라줄테니."



 루렌 시장이 밝은 음성으로 그렇게 말하더니 곧 몸을 숙여 땅바

닥에 놓여있던 술병을 집어 들었다.그러자  라니안이 자기도 모르

게 주춤 뒤로 물러서며 루렌 시장을 향해 이렇게 소리쳤다.



 "아...아닙니다, 시장님! 제가 어떻게......."



 "아아, 사양할  것 없어요.영웅에 대한  예의라고 생각하면 됩니

  다.솔직히 난 요 몇년 사이에 이렇게 기뻤던  적이 있었을까 싶

  을 정도로 즐거운  기분입니다.특히 라니안은 날 감동시켰어요.

  케림에서 그런 일을  당했으면서도 끝까지 포기하지 않고 결국

  은 이번 승리의  주역이 되었으니....수년간 케림을 지켜온 보람

  을 느낍니다.그러니 사양말고 잔이나 들어요."



 루렌 시장은 아무 것도  모른체 소박한 말만 늘어놓으며 싱글벙

글 웃었다.그러나 라니안이 술을 거절하는  이유는 겸손함에 있지

않았다.물론 그런  마음도 조금은 있었지만,  그보다는 여기서 더

마셨다가는 어떻게 될지  모른다는 생각에 두려움까지 느끼고 있

었던 것이다.



 "야아~ 좋겠는걸, 라니안? 자자, 시장님 손이 부끄러워지니까 더

  사양하지 말라구.이건 영광이야! 감사하게 받아 마셔!"



 그때 가만히 루렌 시장의  이야기를 듣고 있던 에드워드가 라니

안의 곁으로  다가가며 그렇게 말했다.그리고는 넉살좋게  히죽히

죽 웃으며  자신이 들고 있던 커다란  술잔을 라니안의 오른손에

쥐어 주었다.당황한 라니안이 손에 힘을  주며 반항해보았지만 에

드워드가 억센 힘으로  손가락을 하나 하나 펴주기까지 하는데에

야 당해낼 수가  없었다.게다가 라니안은 지금 취해서  몸에 힘이

제대로 들어가지를 않았다.



 "에...에드워드......"



 라니안이 너무하잖아요,  하는 표정으로 에드워드를  바라보았을

때 이미 루렌 시장은 술잔에 술을 따르고  있었다.그것도 아주 소

탈하고 진실된  마음으로.라니안은 더  이상 거절이고 뭐고  있을

수가 없다는걸 깨달았다.



 ".........감사합니다....."



 모든걸 포기한듯  라니안이 맥없이 그렇게  말하고는 곧 술잔을

입가로 가져갔다.아직까지도 상황 파악을 못한체  즐겁게 웃고 있

는 루렌 시장과,  걱정 반 장난끼 반으로 두눈을 크게  뜨고 있는

샬롯, 로이,  에드워드들의 앞에서 술잔의  기울기가 점점 커져갔

다.그리고 잠시후, 라니안이 술잔을 떨어뜨리더니 말없이 몸을 돌

려 저  어두움 속으로  달려가 버렸다.취해서 비틀비틀  대면서도

용케 뛰는 그의 뒷모습을 멍하니 바라보며 루렌 시장이 중얼거렸

다.



 "마....맛이 안 좋은가?"





 "우우욱......!!"



 라니안은 한 으슥한 장소에서  방금 먹었던 것들을 모조리 토해

내었다.원래 술이 약한 라니안이긴 했지만, 이상하게도 요즘 들어

어느 정도 마시기만 하면  뱃속이 견디지를 못하고 곧 구토가 올

라오고는 하였다.지난번 아이덴 시에서 술을  마셨을 때도 그랬었

다.많이 마신 탓도 있긴  했지만, 그보다는 뱃속이 술을 거부하고

있는 것 처럼 느껴졌다.



 "후........."



 한참이나 토악질을 한 라니안이 그제야 편안해진 뱃속에 안도감

마저 느끼며 상체를 일으켰다.그리고는 옆으로  조금 걸어가 그곳

에 놓여 있던  딱 앉기 좋게 평평한 바위 위에  엉덩이를 걸쳤다.

온몸에 맥이 빠지고 기운이 하나도 없었다.



 "라니안...."



 그때 저 어두움  너머에서부터 나직한 샬롯의 음성이  들려왔다.

이미 그녀가 다가오고  있다는걸 느꼈던 라니안이기에 말없이 고

개만 들어보였다.잠시후 샬롯이 라니안 앞에 나타났다.



 "괜찮아?"



 걱정스러운 듯 그렇게  물으며 샬롯이 라니안 곁에  앉았다.라니

안이 천천히 고개를 끄덕이고는 힘없이 웃어 보였다.



 "다...다른 사람들은....?"



 "시장님은 돌아가셨고,  로이와 에드워드는 즐거운지  웃고 떠들

  고 난리야."



 "우...웃고 있다고..........."



 라니안의 입에서 허, 하고 어이없는 웃음이 삐져나왔다.



 "정말 짖궂은 분들이야.만약 엘케인이었다면 뭐라 했을까....."



 샬롯이 슬쩍 엘케인에 대해  입을 열며 조심스러운 눈초리로 라

니안의 표정을 살폈다.라니안이 두눈을 몇번  깜빡거리더니 곧 후

하고 한숨을 내쉬며 한손으로 이마를 짚었다.



 "아마....날 날려 버렸겠지....."



 "풋......"



 샬롯이 쓴웃음을 터트렸다.그런  그녀의 긴 갈색 머리칼을  어느

덧 불어온 바람이  가볍게 흔들어 놓았다.그리고 그  바람은 라니

안의 온몸을 감싸주었다.

 바람, 하고 라니안이 입안에서 웅얼거렸다.어렸을때부터 늘상 좋

아했던 바람이었다.아무런 흔적도 없이, 한번 뒤돌아 보지도 않고

자유롭게 떠나  버리는 그  바람이 라니안은 못내  좋았다.그리고

지금은 또  다른 의미로  바람을 좋아했다.풍마라고 불리우는  그

엘케인이 바람의 정령왕이었던 것이다.



 "엘케인은.........."



 샬롯이 더  자세한 것을 물어볼까,  하고 고민하던 그때에  문득

라니안이 먼저 입을 열었다.



 "나한테 화나 있었어.........."



 멍하니 허공을 바라보며,  부드럽게 불어오는 바람을 느끼며  라

니안은 얼마전에 일어났던 그 일을 샬롯에게 이야기해주었다.



 루이스 산성에서 라니안은  눈코 뜰새 없이 바빴다.싸움이  끝나

고나서 루렌  시장을 만나  그간의 이야기를 자세히  들려주었고,

그 다음에는  전후 뒷처리를 하는데 끼어들어  쉬지 않고 일했던

것이다.처음에는 왠지 시민들과  옛 동료들 앞에 나서는  것이 쑥

스럽고 계면쩍었지만 그들이  먼저 조금은 미안한 마음으로 자신

을 반겨주자 금방  자신을 되찾고 몸을 아끼지  않았다.그 바람에

엘케인은 라니안의 어깨  위에 올라앉아 있으면서도 그와 얘기를

나눌 수가 없었다.

 그러다가 이틀쯤 지나서야 간신히 라니안은 한가한 시간을 맞이

할 수 있었다.엘케인은 그때만을 기다렸다는  듯이 금방 라니안에

게 큰소리로 외쳤다.



 -멍청한 놈! 넌 왜 그리 투지가 없는거냐!-



 갑작스런 그의 외침에 라니안은  그만 멍해져버리고 말았다.당황

한 얼굴로 급히 반문했다.



 "무...무슨 얘기에요, 엘케인?"



 -무슨 얘기냐구?! 이런  머저리 같은 자식! 그  마법사와 싸울때

  를 얘기하는 것이다! 그때 왜 그렇게 맥빠진 전투를  했냔 말이

  다!-



 엘케인이 그렇게  소리치자 그제야 라니안도  잠시 잊고 있었던

의문이 다시 떠올랐다.왜  엘케인은 자신의 승리를 장담하였는가.

혹시 자신이 적과 싸우고 있던 차에 그 마법 구슬을 빼내려던 계

획은 아니었을까.그렇다면 왜  자신에게 미리 말하지 않았던건가.

라니안도 그  문제를 의아하게 여기고 있었는데  그간 하도 바빠

서, 그리고 동료들 틈으로 돌아온 것이 기뻐서  까맣게 잊고 있었

던 것이다.



 "그 얘기라면  저야말로 할말이 있어요,  엘케인.왜 당신은 저의

  승리를 그렇게 쉽게 장담한  거죠? 그 써드 라이센의 마법사는

  아주 강했다구요! 주문의 파괴력이라면 과거에 싸웠던 카산  파

  이어도 훨씬 능가하는 수준이었어요!"



 -이런 한심한 놈!!-



 엘케인이 자기도 모르게 그렇게  소리치며 두눈을 번뜩거렸다.어

느새 모습도 푸르게 번쩍이는 정령 그대로의 것으로 돌아가 있었

다.그만 흥분해버린 것이다.



 -넌 이길 수 있었다! 실력이라면 뒤질지 몰라도 이길 수는 있었

  단 말이다! 네놈이 머리만 잘 굴렸다면, 그리고 정말 죽을 각오

  로 싸웠다면 틀림없이 승리는 네놈에게 돌아갔을 것이다!-



 "실력 차이가 있는데 어떻게 이겨요!"



 엘케인이 하도 거칠게 나오자 그만 발끈해버린 라니안이 자기도

모르게 큰소리로  그렇게 외쳤다.그런 라니안을 무섭게  노려보며

엘케인은 울화통이  터지는 것을 느꼈다.뭔가, 이  한심한 놈은.어

떻게 이렇게  한심하고 바보같을  수가 있는가.이미 그의  분노는

예전같은 단순한  짜증 부리기의 수준이 아니었다.어느덧  진심으

로 분노하고 있었던 것이다.



                                        <다음에 계속>



 [인물 소개]



 <마하트마:이것이 내가 원하는 나의 할일일뿐, 그뿐입니다.>



 종족:인간

 성별:남

 나이:30세

 출신:평민

 외모:긴 흑발의 머리칼을  출렁이며 다니는 황인 남성.단아한 느

      낌을 주지만 한편으로는 묘하게 신비스러운 분위기도 풍긴

      다.

 성격:성자라고  불리우는 이답게  끝없이  온화하고 인자하지만,

     한편으로는 장난끼도  만만치 않다.농담도 잘하고  익살맞은

     구석도 있어서 많은 이들이  그 앞에서 스스럼 없이 행동한

     다.

 특징:성자라고 불리우는 존재로써,  신에게서 건네받은 초인적인

      마력으로 엄청난 치유 마법을 구사한다.그  치유 마법의 능

      력과 의학적인  지식으로 아픈  이들을 무료로 치료해주는

      것이 그의  인생의 전부이다.그래서 사람들은 그를  마하트

      마, 곧 위대한 영혼이라 부르는 것이다.

 무기:없다.

 버릇:특별한 것은 없다.(솔직히 말해, 설정 미비라고.--;;;;)

 말투:누구앞에서나 온화하고 부드럽게  말함.자칫 여자같이 보일

      수도 있음!(......)

 작가의 잡담:본래 마하트마라는  이름은 인도의 성자 간디의  별

명이다.평소 간디라는  인물을 무지막지하게 존경해서 그  별명을

차용한.......것이 아니라 그냥  '위대한 영혼' 이라는 뜻이  듣기 좋

아서 같다 붙였다.(--;;;;)

 조금은 억지스러운  케릭터이다.성자라고 불리우는 그  초인적인

온화함과 인내, 그리고 사랑.거기에 말도 안될 정도의 무지막지한

치유력까지.만화같은 케릭터라고 해도 과언은 아닐듯.

 하지만 난 마하트마가 좋다.사람들이  너무나도 삭막해지고 이성

과 논리만  중시하게 되어서  어느덧 영웅도, 성자도  잊혀져가고

있는 이 세상에  마하트마같은 이가 나타난다면 좋겠다고도 생각

한다.잊혀진, 혹은  외면하고 있는 '위대한'  존재.....이성과 논리로

는 설명하기 힘든 뭉클함이 그 속에 담겨있는 것은 아닌지....

 물론 위대한 존재니  뭐니 떠드는 것은 보기 좋은  일은 아니다.

무조건적인 찬양이 아닌 이해가 더 소중하고 또 그 당사자에게도

고마운 것이리라.그래서  난 마하트마를 지나치게 초월적인  존재

로 표현하지  않았다.말도 잘하고, 장난끼도 넘치고,  익살 맞기도

하다.얼마나 그런 그의 인간적인 모습이  잘 드러났는지는 모르겠

지만 최소한 난 노력했다.

 바람의 마도사에서  마하트마는 뭐 그리  중요한 역할을 하지는

못하고 있다.하지만 그는  나의 환타지 세계에서는 꽤  중요한 인

물이다.그는 수많은 이들에게 큰  영향을 끼치므로......그의 진정한

모습과 고뇌 등등은 나의 다음 소설에서 좀 더 깊이 드러날 것이

다.



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:인물 소개는 이제  끝입니다.남은 인물들은 다 죽었거나,  아니

면 중요한 존재가  아니라서...--; 이제 설정집 같은걸  하나 올려

야겠군요.최대한 빨리......^^;








 [19183] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 125회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/25 20:08    읽음 : 297  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 125회









 -그 카산 파이어도 분명히 너보다는 수준이  훨씬 높았다.그런데

  도 넌 그 녀석을 이겼다.어째서인줄 아느냐?-



 "그...그거야 운이 좋았으니까.....



 -멍청한 놈! 운이 좋기도 했지만 그 이전에 너의 싸우는 자세가

  틀렸다! 그때 넌 몸이 정상이 아닌 상태에서 오로지  쿠론 에이

  데 하나만을 바라보며  악착같이 싸워 결국은 승리를 쟁취했던

  것이다! 너의 그 운이라는 것도 결국은 불타는 투지로  인해 생

  길 수 있었던 것이지  하늘에서 굴러 떨어진 것이 아니란 말이

  닷!!-



 엘케인의 거친  기세에 라니안이 당황한  얼굴로 주춤주춤 뒤로

물러섰다.그러나 엘케인은 조금도 사정을 보아주지 않았다.



 -저주의 나무와 싸울 때는 또 어땠냐! 가능성을 하나라도 더 늘

  리기 위해 일부러 다른 이들과 떨어져 수련을  했고, 그 가능성

  에 모든 것을  걸고 목숨이 오락가락하는 전투도 치뤘다!  결국

  알렉스 마젤란의 주문으로 싸움이 끝나긴 했어도 그 이전에 너

  의 노력이 없었다면  결코 그런 승리를 얻지 못하였을  것이다!

  그때도 역시 넌 투지를 가지고 있었다.불타는 투지를 말이다!-



 "그럼 제가 노력하지  않았다는 뜻인가요? 전 충분히 최선을 다

  해서 싸웠어요!"



 라니안이 두팔을 벌리고 항변하듯 소리쳤다.엘케인이 크으, 하는

소리를 흘리더니 곧 자신의 부리를 라니안의 코앞에 들이밀며 이

렇게 말했다.



 -솔직히 말해라, 어리석은 것아.그 마법사와 싸울때 넌 필사적인

  마음으로 싸운거냐?-



 ".............."



 -이런 마음이 있었던건 아니냐.어차피 못 이겨도  엘케인이 와서

  도와줄 것이다, 하는.-



 "...하...하지만....."



 라니안이 당황한 음성으로  그렇게 중얼거렸으나 엘케인은 그의

말을 무시했다.



 -아니면 어차피 이길 필요도 없는 싸움이다, 곧 다른  이들이 올

  것이다 하는 생각을 한건 아니냐.-



 "사실이잖아요! 꼭 이긴다기  보다는 일단 요르곤만 못  쓰게 하

  면 되는 일 아니었던가요? 그러다가 나중에 동료들이 오면.."



 -시끄럽다!!!!-



 라니안이 애써 항변하자 엘케인이  곧 그 크기를 거의 라니안만

큼이나 부풀리며  소리쳤다.그의 두눈에서부터 푸르른 안광이  샘

솟았다.



 -그런 정신  자세가 널 지게  한거다.반드시 이기겠다는  각오로

  싸웠으면 이길 수 있었어.-



 ".............!"



 -넌 실전에 강하다.특히  투지를 느낄 때의 너는 섬짓할  정도로

  침착하고 강하다.만약 네놈이  카산 파이어와 싸울때처럼, 저주

  의 나무와 싸울때처럼 싸웠다면 그 건방진 마법사는 살아 돌아

  가지 못했을 것이다.잊은거냐, 어리석은  녀석아.네가 여태 일구

  어낸 승리는 모두 너보다 약한 자에게서부터가 아니라 강한 자

  에게서부터였다는 것을.-



 "................"



 엘케인의 착 가라앉은 음성을  들으며 라니안은 몸을 가늘게 떨

었다.그제야 그는 엘케인이  무엇을 말하고 싶어하는지 알  수 있

었던 것이다.



 -한심하고 무능하고 저능한 놈.....너 따위와 맹약을  맺었다는 것

  자체가 수치다!-



 엘케인이 두눈을 무섭게 빛내며 그렇게 말하더니 곧 정령계로의

이동을 시작했다.그의 푸르른 형태가 조금씩 희미해져갔다.



 "아, 엘케인!"



 라니안이 놀란 얼굴로  엘케인을 부르며 손을 뻗었다.하지만  그

의 손은 엘케인의 형태에 닿지도 못하고 허무하게 허공을 더듬었

다.그 눈깜짝할 사이에 엘케인이 사라져버린 것이었다.





 "그리고 그 이후로 엘케인은 나타나지  않았어.나도 다시 부르지

  않았지.무슨 얼굴로 엘케인을 만날 수 있었겠어....."



 라니안은 한손으로 이마를 짚은체  그렇게 말하고 있었다.옆에서

는 샬롯이 아까와 조금도  변하지 않은 자세 그대로 라니안의 말

을 듣고  있었다.라니안은 보고  있지 않았지만 샬롯의  눈동자는

안타까움으로 촉촉하게 젖어 들어가 있었다.

 라니안이 후, 하고 깊은 한숨을 토해내며 중얼거렸다.



 "정말  화가나......엘케인한테가 아니라  나 자신한테  말이야...왜

  그렇게 바보같은지....엘케인은 어느새 날  믿고 있었던거야.내가

  이길 수 있다고 그렇게 쉽게 단언한 것도  다 날 믿어서였어.그

  는...그 거친 풍마 엘케인은 그토록 날 믿고  있었는데 난 그 믿

  음을 저버리다니......비참할 정도로 한심해...."



 라니안이 천천히 몸을  일으켰다.그리고는 두어 걸음 옆으로  걸

아가 그곳에 우뚝 서있던 나무를  오른손으로 짚었다.그의 가늘게

뜨여진 두눈에 교교한 은색의 달이 들어왔다.



 "게다가 엘케인은  날 안타깝게  여긴거야....투지가 부족한 내가

  못내 안타까웠던거야....하하, 그 거친 풍마  엘케인이 날 안타깝

  게 여기고 있었다구.언제나  나에게 욕하고 짜증 부리던  그 엘

  케인이......제기랄, 난 근데 뭐야..........바보같이.."



 라니안이 거칠게 중얼거리며 오른손으로  주먹을 쥐었다.꽉 쥐어

진 주먹이 나무에  기댄체 파르르 떨었다.샬롯의 두눈에는  그 가

느다란  떨림조차 너무나도  선명하게 들어왔다.그리고  그보다도

라니안의 마음이 더더욱 선명하였다.



 "예전에도 그런  분이 있었어....루제트  나이스만...아버지의 친구

  였던 분인데 내게 검술을 가르쳐주셨지.....헌데  내가 잘 못하자

  그분은 늘상  이렇게 말씀하셨어.넌 투지가 너무  없다, 라니안.

  강인한 투지가  없으면 세상을 살아갈  수 없어, 라고.투지라는

  것...싸울때 느끼는 그런  것만 말하는건 아닐거야.그건 정말 살

  아가기 위해 꼭 필요한 것이  아닐까.삶은 투쟁이라고 누군가가

  말했지? 함부로  삶이 어떻네 저떻네  정의를 내리는건 무모한

  짓이지만  틀린 말은  아니라고 생각해.살아가다보면  싸워야할

  존재가 너무 많아.....헌데  난 그 존재들 앞에서  언제나 움츠러

  들었지...그러다가 간신히 철이 들었다  싶었는데 어느새 엘케인

  에게 의존하고 있었어.엘케인은, 언제나 거칠기만 했던 그 엘케

  인은 그런 날 너무나도 정확하게  파악하고 있었던거야.정말 믿

  기지 않는 일이지.그 엘케인이............그 엘케인이...."



 "라니안..........."



 샬롯이 나직하게  라니안을 부르며 바위에서  일어섰다.그리고는

천천히 라니안의 등뒤로 다가갔다.그의 몸이  가늘게 떨리고 있는

것이 안타까울  정도로 선명하게 보였다.라니안과 엘케인은  만난

지는 얼마 안되었어도 어느새  도저히 뗄래야 뗄 수 없는 사이가

되었다는 것을 샬롯은  다시 한번 실감할 수  있었다.그녀는 예전

부터 그런 것을 느끼고 있었다.유약하고  소심한 라니안과 거칠고

호전적인 엘케인.이 도무지  어울리지 않는 두 존재  사이에 흐르

고 있는 알 수 없는 교류를 그녀는 느끼고 있었던 것이다.

 문득 아무 말도  않고 있던 라니안이 천천히  샬롯을 향해 몸을

돌렸다.힘없이나마 웃고 있는 얼굴이었다.



 "걱정하지마, 샬롯.이런 말 해도 예전처럼 픽 쓰러지거나 하지는

  않아.안타깝고 미안하면 할 수록 더더욱  노력해야 한다고 생각

  할뿐이야.지금보다 더 강해지지 않으면 도저히  엘케인을 볼 면

  목이 없게  되는걸.그나저나 술이  좀 깼다고 생각했는데  아닌

  모양이군.이런 말까지 다 주절대고 말야."



 그러더니 라니안이  다소 과장되게  하하 웃었다.그런  라니안을

바라보며 샬롯은  훗 하고  미소지을 수 밖에  없었다.안타까움의

흔적이 가슴 속에 선명했지만 방금전 처럼 무거운 마음은 아니었

다.라니안의 변모한 모습이  다시 한번 그녀의 마음을  가볍게 만

들어준 것이었다.



 "아, 그런데 말야.날  좀 도와줄 수 있겠어, 샬롯?  혼자 이것 저

  것 해보지만,  아무래도 혼자만으로는  부족해.샬롯이 수련하는

  것 좀 도와주었으면 좋겠어.샬롯한테도 도움이 될테고 말야."



 문득 라니안이 겸연쩍게 웃으며  오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.달

빛을 뒤로 하고  있는 그의 얼굴이 붉게  달아올라 있었다.술기운

때문이라고도 할 수 있었고, 갑자기 많은 말을  주절댄 것이 쑥스

러워서라고도 할 수 있었다.



 "그런 말이라면 그렇게 조심스럽게 할 것 없어, 라니안.내일부터

  시작하자."



 샬롯이 밝게  웃으며 대답했고, 그에  따라 라니안도 기분  좋게

미소지었다.샬롯은 라니안에게 도움이  된다는 것이 기뻤고, 라니

안은 샬롯이 함께 해준다는 것  자체가 기뻤다.로이에게도 욕심을

부릴 수 없었고, 엘케인은 정령계로 돌아가버렸던 것이다.그런 상

황에서 끝까지 자신의 곁에  남아 함께 해주는 샬롯의 존재가 라

니안은 못내  고마웠다.예전에 샬롯이 따라오는걸 반대했던  일은

이미 머릿속에서 깨끗하게 지워져 있었다.

 웃고 있는  라니안과 샬롯에게로 다시  바람이 불어와 부드럽게

몸을 흔들었다.





 "이미 라니안에게서  보고를 받으셨겠지만, 다시  한번 말씀드리

  겠습니다.여태 군대가  출동하지 않았던  가장 큰 이유인  듀엔

  뤼베크 현 재상이 태자 전하에 의해 그 위치가 위태롭게 된 상

  태입니다.따라서 전 곧 군대의 출동이 있을거라고 생각합니다."



 메슈는 루렌 시장과  야센 대장, 그리고 그외 수비대  및 용병대

관련의 간부들 앞에서 또렷한 음성으로 자신의 생각을 말하고 있

었다.어제 잔치를  벌였을때 영웅  대접을 받느라 지나칠  정도로

술을 많이 마셨지만 조금의 흐트러짐도 그에게는 없었다.



 "그 이야기는 물론 들었습니다.솔직히 우리  케림 시에서 용병으

  로 일하던 이가  태자 전하였다니 놀랍기 그지  없는 일입니다.

  나중에 제 목이 잘라지기라도 하면 큰일이니까요."



 루렌 시장이 의자에  앉은체 부드럽게 웃으며 농담을  던졌다.그

러자 좌중에 잔잔한  웃음의 파도가 잠시 물결쳤다.그리고  그 뒤

를 이어 이번에는 다소  진지해진 루렌 시장의 음성이 울려 퍼졌

다.



 "대마법사 알렉스  마젤란과의 일,  마하트마를 만난 것  등등도

  모두 들었습니다.놀라운  이야기이지만, 라니안의  진실함은 잘

  아니까 모두 믿어도 좋다고 전  생각합니다.하지만 문제는 과연

  듀엔 뤼베크가  그렇게 쉽게 흔들리겠느냐 하는  것입니다.태자

  전하꼐서 목숨을  걸고 그런  증거까지 잡았다고 하지만,  듀엔

  뤼베크의 뱀같이 교활한 혓바닥은 모두가 잘 아는 바이니 그리

  쉽지 않으리라고 봅니다만.사실 여태까지는  다들 쉬쉬해왔지만

  그가 재상 자리에 오른  것도 결국 교활한 혓바닥의 공로 아니

  겠습니까?"



 루렌 시장의 말을 들으며  다른 이들은 마음 속에서부터 고개를

끄덕이고 있었다.루렌 시장은  말투가 지나치게 정중하고, 언제나

극존칭어를 쓰고는해서 다소 유약하게 보이는 것도 사실이었지만

말 한마디 한마디 속에는  감히 거역하기 힘든 묘한 박력과 진실

함이 숨어  있었다.게다가 언제나  조리있게 말하기 때문에  다들

그가 뛰어난 사람임을 그 말솜씨만으로도 인정하지 않을 수 없었

다.



 "맞는 말씀입니다.하지만 그렇다고해서  당장에 케림을 공격하는

  건 무리입니다."



 메슈가 내심 식은땀을  흘리며 루렌 시장을 바라보았다.지금  이

자리에서는 아까부터  열띤 공방전이 벌어지고 있었다.메슈를  제

외한 모든 간부급  인사들이 케림 공격을 주장했고,  게다가 수많

은 수비대와 용병대  사이에서도 케림을 공격하자는 여론이 드높

았던 것이다.다만 메슈만이 식은땀을 뻘뻘  흘리며 그런 이들에게

반대하고 있었지만 아무래도 혼자 힘으로는 무리였다.



 "애초에 미네트 시를 공략하던 산적떼의 숫자는 만 오천 가량이

  었습니다.그때 미네트에 모여 저항하던 다섯  도시의 병력은 약

  만명  가량이었구요.그렇다면 지금은  이미 미네트를  공격하던

  적들도 모두 회군했을 터이니 케림에는 아무리 적어도 만 오천

  이상의 병력은 있다는 소리가 됩니다.미네트  시에서 많은 병력

  을 잃었어도, 케림을 지키던  이들이 또 따로 있을 테니까요.헌

  데 우리의 숫자는 이  아노트에 모인 이들이 모두 육천명 정도

  이고, 다른 다섯개  도시의 수비대를 모두 합쳐도  만 오천에는

  이르지 못합니다.제  생각에 다섯 도시의 수비대는  산적들에게

  큰 타격을 입어  그 숫자가 절반 이하로  떨어졌을 것입니다.이

  러니 일단 병력에서부터 차이가 생기는  것이고, 무엇보다도 싸

  우는 자세에서도  차이가 생기게 됩니다.우리는 몇년만에  승리

  를 쟁취해서  들뜬 마음으로  무작정 달려드는 것이고,  저쪽은

  케림에 고립되어 있는 상태이니 죽기 아니면 살기로 싸울 것입

  니다.그뿐입니까? 케림은 수년간 산적들이 노렸던 도시로써, 그

  성곽이 워낙  튼튼하여 하나의 요새와도 같습니다.무리하게  공

  격해봤자 우리에게 돌아오는 것은  패배뿐입니다.따라서 차라리

  우리는 이대로  성을 지키고 있어야 합니다.아노트는  케림에서

  매우 가까운 거리이니 적들도 함부로  움직이지 못할 겁니다.설

  령 움직여도 고작  아노트나 루이스, 또는 두곳에  동시에 쳐들

  어오는 것 뿐이겠죠.하지만 루이스는 가능성이 희박합니다.일단

  가장 중요한 곳이 이 아노트이기 때문에 쓸데없이 병력을 분산

  시키기  보다는 이곳으로만  집중해서 진격해올  것입니다.물론

  쳐들어올때의 이야기이죠.하지만  이 아노트는 워낙 견고한  성

  이니까 무리없이 막아낼 수 있을  겁니다.그렇게 우리는 시간을

  끌다가 군대가 출동하면 그때 나서서 싸움을 해야 합니다."



 메슈가 말을  마치고는 긴장한  눈빛으로 좌중을  둘러보았다.긴

탁자에 둥글게 모여 앉아 있던 모든 이들은 쩝 하고 입맛을 다시

며 서로의  눈치를 살폈다.그들은  메슈가 이번 기적을  창조해낸

인물이었기 때문에 이번에도  무언가 신통한 작전을 내놓지 않을

까 기대하고 있었던 것이다.



 "하지만 메슈."



 야센 대장이 부드럽게 입을 열었다.



 "우리는 지금 사기가  올라 있다.다른 도시로 전령을  보내 모두

  함께 공격하게 한다면 케림이라도 점령할 수 있을 거라고 생각

  한다만? 사기라는 것이 싸움에 있어서는 기적을 일으키는 원동

  력과도 같다는걸 너도 잘  알지 않느냐? 적들의 사기가 하락하

  고, 아군의 사기가 급상승한 지금이야 말로 이  싸움을 끝낼 절

  호의 기회일 것이다."



 그러자 모두들 수긍한다는 눈빛으로  메슈를 바라보았다.그런 그

들의 시선 앞에서 메슈는 까마득한 느낌을 받았지만 용기를 잃지

않고 꿋꿋하게 대답했다.



 "일리있는 말씀입니다.하지만  궁지에 몰리면 사기  이상의 것이

  나오기 마련입니다.발악이라는게  바로 그겁니다.어떠한 병법서

  에도 적을 지나치게 몰아  세우지 말라는 말은 꼭 들어가 있습

  니다.궁지에 몰린  쥐는 고양이를  물어뜯는 법  아니겠습니까?

  게다가 테리스  왕국군의 위력을 아시지  않습니까? 그 최고의

  정예병이 출동한다면 승리는 틀림없습니다."



 "물론 그렇지.하지만  군대가 꼭  출동한다는 보장이 어디  있느

  냐? 솔직히 난 태자 전하께서 용병으로 계셨었다는 말 조차 의

  심스럽다.라니안이라는 청년이 진실되다는건 나도  알지만 아무

  리 그래도 그런  말은 믿기 힘들단 말이다.더군다나  우리는 웰

  링턴 시의  생각도 해야한다.현재  웰링턴 시에는 남은  병력이

  전무하다.물론 네  말대로 산적놈들이 함부로 움직이지야  못하

  겠지만, 만에  하나 놈들이  무분별한 행동을 하기라도  한다면

  그 책임은 누가 지겠느냐?"



 "그 말씀도  틀리지 않습니다.하지만 그렇다고해서  공격을 한다

  는건 절대  안됩니다.패배밖에는 남는  것이 없습니다.겨우겨우

  얻은 승리입니다.여기서 꺾어지게 되면 그  뒷감당은 아무도 할

  수 없습니다."



 메슈와 야센 대장은 계속 서로의 의견을  주고 받았다.그때 가만

히 듣고만 있던 케림의 용병대장  춘이 의견을 제시했다.수비대장

칸 르소는 루이스 산성의 수비를 맡았기에 이 자리에는 없었다.



 "잠깐만요, 두분.그렇다면 이런건 어떻습니까? 산적들은 현재 케

  림 하나에 고립되어 있을겁니다.그러니 차라리  다른 도시로 전

  령을 띄워  모두 함께  케림을 포위하는 겁니다.그러면  놈들이

  무슨 수로 식량을 구하겠습니까?  필시 얼마 지나지 않아 자멸

  하고 말겁니다.뭐  악을 써보겠다고 케림에서 뛰쳐나와  싸움을

  걸 수도 있지만,  침착하게 대응한다면 별 문제  없으리라 봅니

  다만?"



 "그거 좋은 의견이군요."



 춘의 말에 야센 대장이  감탄했다는듯 두눈을 빛내며 그렇게 말

했다.춘이 별말씀을, 하고 짐짓 겸손을 떨며 히죽 웃었다.



 "좋지 않습니까, 메슈 구스타프씨? 춘의 의견대로라면....."



 루렌 시장도  솔깃한 얼굴롤  메슈를 돌아보았다.메슈는  난감한

얼굴로 잠시 좌중을 둘러보았다.다들 자신을 바라보고 있는데, 그

얼굴에는 확고한 의지가 담겨 있었다.반드시  이 싸움을 끝내고야

말겠다는.그들의 그런  기세 앞에서  메슈는 한풀 꺾여지지  않을

수 없었다.



 ".....알겠습니다....."



 메슈의 맥없는 한마디와  함께 좌중에 환호성이 터져  나왔다.벌

써 이기기라도  한듯 다들  즐겁기 짝이 없는  얼굴이었다.메슈는

그런 그들을 힘없이 바라보며 아찔할  정도의 불안함을 느꼈다.춘

의 말은 분명히  일리 있는 것이었지만 그래도  메슈는 불안했다.

뭐라 그 이유를 딱히 대기 어려운 그런 불안함이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [19184] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 126회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/25 20:09    읽음 : 288  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 126회









 메슈가 회의실에서 식은땀을  흘리고 있을 무렵, 라니안과  샬롯

은 성의 한적한  외곽에서 대련을 벌이고 있었다.둘  다 마법사와

의 싸움에는  익숙지 않았기 때문에 대련이  가장 효과적인 수련

방법일 것이라고 생각했던 것이다.

 처음에는 정령술을 제외한 다른  주문으로 대결했다.고대어 주문

이나 일반 주문  등등은 라니안이 샬롯보다 우세했고,  바이런 족

의 주문은 샬롯이 라니안보다 우세했다.하지만  둘은 마력이나 체

력에서 현각한 차이가 있었기  때문에 샬롯이 먼저 땀에 흠뻑 젖

게 되었다.



 "헤에, 마법사들끼리 대련하는 것도 의외로  재밌네? 난 서로 주

  문 외우느라 쫑알대기만 할 것 같아서 별로 재미없으리라 생각

  했는데 말야."



 잠시 쉬기로 하고 라니안과  샬롯이 한쪽의 바위로 다가가자 아

까부터 그곳에 앉아 둘의  하는 양을 지켜보고 있던 로이가 히죽

히죽 웃어  보였다.그녀가 바위  한가운데에 앉아 있었기  때문에

라니안이 그녀의 오른쪽에, 샬롯이 왼쪽에 앉았다.



 "보는 로이야 재밌겠죠.하지만 우리는 진지해요."



 라니안이 쓴웃음을 머금으며 그렇게 말했다.그러자 로이가 히히,

하고 장난끼 짙은 웃음을 터트리며 라니안을 바라보았다.



 "그거 미안하구만.하지만 나도  진지해.너 좀더 강해지고 싶다고

  그랬지? 사실은 나도 너희들의 대련을 지켜보면서 어떻게 하면

  라니안이 좀 더 강해지는 것을 도울 수  있을까 하고 생각했어.

  그리고 결국은 그 해답을 찾아냈지."



 "그...그래요?"



 라니안이 두눈을 동그랗게 뜨고  로이를 바라보았다.그녀의 얼굴

에 장난끼가 짙게 배어있는 것이 뭔가 불길했지만 그래도 당장에

는 호기심부터 일었다.

 로이가 하핫,  하고 웃으며 허리춤으로  손을 뻗어 그곳에  매고

있던 장검을 날쌔게 뽑아들었다.그 바람에  깜짝 놀란 샬롯이 '꺅'

하는 비명을 지르며 자기도 모르게 상체를 뒤로 젖혔다.



 "로...로이......"



 라니안 역시 어지간히 놀란 얼굴로 로이와 그녀의 손에 들린 싸

늘한 은빛의  장검을 번갈아 바라보았다.로이가  히히, 웃으며 그

검을 가볍게 흔들었다.



 "너희들이 대련할때, 난 라니안  뒤로 다가가서 이걸로 엉덩이를

  푹 찌르는거야.전사와 마법사와  동시에 수련을 한다라, 멋지지

  않아? 더군다나  앞뒤로 공격을  받는거니까 정말  대단하지.이

  수련을 마스터하면  넌 틀림없이  엄청나게 강해질거야.모르지,

  또.높은 수준에 오른 마법사들에게 주는 명예로운 호칭인 '마도

  사'(주1)로 불리우게 될지."



 그러더니 로이가  뭐가 그렇게 재밌는지  까르르 웃음을 터트렸

다.라니안과 샬롯은 그런 그녀를 바라보며  쓴웃음을 머금지 않을

수 없었다.



 "재미없는 농담이에요, 로이.마법사가  수련을 한답시고 검에 엉

  덩이를 찔릴  필요는 없다구요.게다가  마도사라는 호칭이라니,

  당치 않아요.앞으로 계속  노력한다면 그런 호칭도 얻을  수 있

  을런지 모르겠지만 지금 당장에는 그런  명예 따위 관심없어요.

  지금은 그저 좀 더 강해지길 바랄 뿐이에요."



 "흐음, 그래...."



 라니안의 말에 로이가 빙그레 웃으며 검을 검집 속으로 쑥 밀어

넣었다.그리고는 하핫, 하고 소리내어 웃으며 라니안의 어깨를 거

칠게 두들겼다.



 "열심히 해봐! 너라면 뭔가 해내겠지!"



 "하하....."



 왠지 들뜬 듯한 로이의  행동에 라니안이 어색한 웃음을 터트렸

다.그러나 라니안은 그런  자신과 로이를 샬롯이 다소  새침한 눈

길로 바라보고 있다는 것은 알지 못하였다.



 "라니안."



 문득 샬롯이 흠, 하고 헛기침을 내뱉으며 바위에서 일어섰다.



 "이제 정령 대결을 해보자.시간이 촉박하잖아?"



 그러더니 그녀는 라니안의 대답도 기다리지 않고 먼저 성큼성큼

걸어가버렸다.라니안은 왠지  냉랭한 샬롯의 태도에 당황하며  재

빨리 몸을 일으키더니  곧 그녀의 뒤를 쫓았다.로이는  바위에 앉

은체 턱을 괴고는 그런 둘의 모습을 흥미진진하게 지켜보았다.아,

순진한 애들 골리는건 너무 재밌어.로이는  속으로 그렇게 중얼거

리고 있었다.

 샬롯은 라니안과 마주 보고 서게 되자 아무런 말도 안하고 재빨

리 정령들을 소환했다.곧  그녀의 몸 앞에서부터 세가지  색의 빛

이 각기 출렁였고,  이어서 그것들이 각각 다른  동물들의 형태를

이루어갔다.



 "샤....샬롯?"



 그런 샬롯을 바라보며 라니안이  쓴웃음을 머금었다.지금 그녀가

소환한 것은 모두  상급 정령들이었다.상급 정령 셋으로  날 공격

할 셈인가.다른  마법도 모두  쓴다면 몰라도 정령  마법만으로는

방어하기 힘든데.라니안은  당혹감마저 느끼며 재빨리 뒤로  물러

섰다.어느새 그의 가슴  앞에서도 바람의 상급 정령  엘슈타와 물

의 상급 정령 루이샤가 그 모습을 드러내고 있었다.



 "조심해!"



 샬롯이 왠지 차가운 눈길로 라니안을 노려보며 그렇게 외치더니

곧 공격을 시작했다.그녀가  소환한 세 정령은 각기  대지의 상급

정령 케아, 불의  상급 정령 프리엔, 빛의 상급  정령 샤아였다.그

중 날개 달린 인간의 모습을  한 빛의 상급 정령 샤아가 먼저 앞

으로 나서며  찬란한 섬광을  터트렸다.그 바람에 잠시  당황하고

있던 라니안이 웃, 하는 신음과 함께 두눈을 감았다.



 "쿠오오오오----!!"



 그때 새 모양을 한 불의  상급 정령 프리엔이 앞으로 나서며 시

뻘건 화염을  라니안을 향해 인정사정없이 토해냈다.그리고  뿔달

린 늑대의 모양을 하고  있는 대지의 상급 정령 케아는 라니안의

발밑을 진동케 하였다.



 "아앗!!"



 눈은 안보이지만 소리와 느낌으로 공격을 알아챈 라니안이 다급

한 비명성을 내질렀다.그리고 그 뒤를 이어 샤아의  빛과는 또 틀

린, 찬란한 백색 섬광이 주위를 뒤덮었다.



 "하......."



 잠시후 빛이 걷히고 자신의  두눈 앞에 드러난 라니안의 몰골에

로이가 기가막힌  한숨을 토해냈다.라니안은 말그대로 얼빠진  얼

굴로 그 자리에 주저 앉아 있었고, 흙무더기를  뒤집어 썼는지 온

몸이 흙으로 뒤덮여 있었다.그가 소환했던  정령들은 벌써 소멸되

어 버리고  없었고, 샬롯이  소환했던 정령들도 샤아와  케아만이

남아 샬롯의 앞에 버티고 서있었다.



 "바보........."



 샬롯이 샐쭉한 눈길로 라니안을  바라보며 한마디했다.방금 그녀

는 왠지 모르게 약이 오른 기분에 무작정  라니안을 공격했고, 그

바람에 불의 상급 정령  프리엔과 물의 상급 정령 루이샤가 충돌

했던 것이다.그 백색 섬광의 정체는 바로 그것이었다.그리고 샬롯

은 라니안이 당황한 틈에 빛의 상급 정령 샤아로 바람의 상급 정

령 엘슈타를 없애고, 또 대지의 상급 정령  케아로 라니안에게 흙

무더기를 뒤집어  씌여 버렸다.라니안으로써는 정말 눈깜짝할  사

이에 떨어진 '날벼락'이었다.



 "대...대단해, 샬롯......"



 라니안이 정말 감탄한 눈길로 샬롯을 바라보며 자리에서 일어섰

다.그는 자신의 몸에 묻은 흙을 털어내며 계속 말을 이었다.



 "라이스터의 힘이라는 것 정말 대단하군.세가지  상급 정령을 소

  환해 그 힘을 이렇게 강력하게  사용하다니.....나도 정령 마법만

  을 썼기 때문에 쉽게 당한 것이긴 하지만,  그래도 이제는 진짜

  로 싸운다해도 이기기 어렵겠어."



 "뭐 그리 대단할 건 없어."



 라니안이 진심으로 칭찬의 말을  건네자 다소 기분이 풀어진 샬

롯이 비교적 누그러진 음성으로 그렇게  말했다.그리고는 흘깃 로

이쪽을 바라보았다.로이는 여전히  히죽 히죽 웃는 얼굴이었다.다

만 그 시선이 샬롯  하나에게 집중되어 있다는 것만이 아까와 틀

렸다.



 '왜 바라본담......'



 괜히 짜증이 나는 것을  느끼며 샬롯이 신경질적으로 고개를 홱

돌렸다.그러자 방금전부터  계속 그녀만을 바라보고 있던  로이가

고개를 숙이며 쿠쿡, 하는 무언가 간신히 억누르고  있는 듯한 그

런 웃음을 터트렸다.

 라니안은 다소  난처한 모습으로  계속 흙을  털어내었다.샬롯의

공격이 지나치게 거칠고  갑작스러웠다는 것이 다소 이상하긴 했

지만 특별히  마음에 두지는  않았다.순진한 그는 샬롯이  자신을

도와주고 싶은 마음에 그러고 있을거라는 생각만 하였다.



 '응?'



 헌데 바로 그때,  문득 라니안의 두눈이 커다랗게 뜨여졌다.그의

그 확대된  두눈에는 샬롯의 앞에 버티고  서있는 케아와 샤아의

모습이 들어와  있었다.아까까지만해도 전혀 신경쓰지 않았던  문

제가 갑자기 그 순간에 라니안의 뇌리를 스친 것이었다.



 "샤..샬롯!!"



 라니안이 깜짝  놀랄만큼 큰소리로  샬롯을 불렀다.그러자  그만

놀라버리고만 샬롯이  두눈을 동그랗게  뜨고 라니안을 바라보았

다.



 "왜..왜?"



 "정령, 그 정령을  소환할때 샬롯은 소환하는 위치를  각기 다르

  게 할 수 있어? 그러니까 방금전처럼 가슴 앞에서 모두 나타나

  도록 하는게 아니라, 하나는 가슴 앞에서 하나는 또 뒤에서, 이

  런 식으로 할 수 있냐고!"



 라니안이 샬롯의 앞으로 다가가더니 물에 빠진 사람이 지푸라기

움켜잡듯 다급한 심정으로 그녀의 어깨를  꽉 움켜쥐었다.그 바람

에 샬롯이 당혹감마저 느끼며 황급히 고개를 끄덕였다.



 "하...할 수 있어.하지만 한 위치에서 소환하는게 더 편하기 때문

  에 그런 방법은 잘 안써.수련할때나...."



 "그렇다면 위치를 달리  하면서 소환할때의 느낌은 어때? 그 각

  정령의 느낌이 좀 더 확실하겠지?"



 "무...물론이지..."



 "좋았어......"



 라니안이 무언가에 홀린듯한  표정으로 그렇게 중얼거리더니 곧

주춤주춤 뒤로 물러섰다.그리고는 두손을 가슴  앞으로 모으고 정

신을 집중하기 시작했다.샬롯은, 그리고 로이는 그런 그를 바라보

며 그만 멍해지지 않을 수 없었다.

 정령의 소환  위치를 달리한다는 것은,  언뜻 생각하기엔 별  것

아닌것 같지만  사실은 큰  의미를 지닌다.다수의 정령을  소환할

경우, 그 정령들에게 각각의 마력을  균일하게 공급해줘야 하는데

다가, 또 정신 집중도 마찬가지로 할 수 있어야 한다.따라서 다수

의 정령을  소환할때 각 정령들의 소환하는  위치를 달리 한다는

것은, 그 소환자의 전체적인 정령술과 정신력 등이  매우 높은 수

준에 다다랐다는 것을 의미하는 것이다.그렇기에  정령 마법을 쓰

는 이들은 대개  가슴 앞에서 정령을 불러내는  것이 보통이다.하

지만 샬롯은 정령  교신사, 라이스터의 핏줄을 잇고  있었기 때문

에 이런 고난도의  기술조차 훨씬 쉽게 해낼  수 있었다.기적적으

로 아이네를 소환해낸  이후 갑작스럽게 발생한 초인적인 능력이

었다.



 "천천히......"



 라니안이 자기 자신을  향해 그렇게 중얼거렸다.그러자 곧  그의

두손에서부터 각기  다른 색의 빛이 피어오르기  시작했다.샬롯은

그제야 그가 무엇을 하려는지 알 수 있었다.



 "뭐하는거야, 라니안?"



 뭔가 심상치 않은 분위기를  느낀 로이가 천천히 라니안에게 다

가와 그렇게 말했을  때였다.여태 숨을 죽이며 계속  정신을 집중

하고 있던  라니안이 문득 씨익 하고  웃으며 양손바닥을 천천히

마주치기 시작했다.



 "엇....."



 당황한 로이와 두눈을 크게 뜨고 있는 샬롯 앞에서 라니안의 마

주친 두 손바닥이 눈부신 순백색의  빛을 토해냈다.그리고 라니안

이 천천히  손을 벌리자 그곳에  어느새 생겨난 백색의 고리,  즉

쿠론 에이데가 있었다.



 "고난도의 기술이기  때문에 진작에  생각 못했던걸까...바보같이

  이런 방법이 있는데도 쩔쩔매고 있었다니...."



 라니안이 하하 웃음을 터트리며  중얼거렸다.그러나 특별한 대상

은 정해져 있지 않았다.



 "한손에 두 정령을 소환해내는 것은 소환하는 것 자체만 생각하

  면 쉬운 일이야.하지만 문제는 각 정령의 힘을  좀 더 정확하게

  조절하기는 힘들었다는거야.두 기운이 한 위치에  뭉쳐 있기 때

  문에 오히려 각각의 특이한 존재감을 놓쳐버려 그 균형을 잃기

  쉬웠던 거야.따라서  그 정령들의 위치를 달리한다면  소환하는

  것 자체는 쉽지  않지만 대신 각 정령을  좀 더 손쉽게 조절할

  수 있어.그리고 그것은  두 정령을 합치는 것도  훨씬 쉬워진다

  는 얘기야.아아, 왜 이제야 이것을......"



 라니안이 말을 마치더니 곧  쿠론 에이데에 정신을 집중해 그것

을 떠오르게  만들었다.쿠론 에이데는 근본적으로 정령이  하나가

된 것이었기 때문에 정신 집중만으로도 그 조종이 완벽하게 이루

어졌다.



 "가랏!"



 라니안의 짧은 외침과 더불어  백색의 고리 쿠론 에이데가 한쪽

으로 쏜살같이 날아갔다.그리고  잠시후, 땅바닥을 향해 급하강하

더니 곧  콰쾅하는 굉음과  번쩍이는 섬광을 토해냈다.그  바람에

샬롯과 로이가 함께 윽  하는 신음을 내지르며 고개를 뒤로 돌렸

다.



 "이제야 쿠론 에이데를 실전에서도 쓸 수 있게 되었어."



 잠시후 드러난 움푹  패인 땅을 바라보며 라니안이  중얼거렸다.

너무나도 기뻐서 팔짝팔짝 뛰고 싶다는 말을 이해할 수 있을것만

같은 라니안이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





주1) 본래 마도사라는 호칭은  전문적인 용어로써, 가장 정통적인

마법으로 인정하는  고대어 주문과  정령술만 익힌 사람이  아닌,

거의 모든 종류의 주문에 능통한  사람에게 부여하는 칭호이다.본

래 마법사들은 대개가  고대어 주문과 정령술만 정통적인 마법으

로 인정하기 때문에 사실  '마도사'라는 칭호는 다소 이단적인 마

법사에게 붙이는  칭호이기도 하다.알렉스 마젤란의 경우  고대어

주문과 정령술에 능통한 '정통 마법사'이기 때문에 마도사라는 칭

호가 없고, 대신 대마법사로 불리우고 있는 것이다.

 헌데 이런 호칭이 대중적인  의미로는 그저 마법을 잘하는 사람

에게 붙이는 칭호가  되어버렸다.그래서 로이가 그런 말을  한 것

이며, 간혹  알렉스 마젤란을 '대마도사'라고 부르는  이들도 있기

는 하다.(물론 이것도  저 개인의 설정입니다.다른 소설에서 마도

사라는 뜻이 어떻게 쓰이고 있든 저하고는 상관없습니다.)






 [19233] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 127회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/26 20:53    읽음 :1066  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 127회









 "이런, 이런.이게 도대체 무슨 난리입니까?"



 바로 그때 한 남자가  저쪽에서부터 걸어와 쿠론 에이데에 의해

움푹 패여버린 땅 앞에 우뚝 서서는 그렇게  말했다.긴 흑발의 머

리칼과 고요히 가라앉이 있는 검은 눈동자.바로 마하트마였다.



 "아, 마하트마..."



 들떠버려 마치 어린아이 같이  웃고 있던 라니안이 다소 머쓱한

마음에 얼굴 표정을 달리하며  마하트마에게 걸어갔다.마하트마가

그런 라니안과 움푹 패인 땅을 번갈아 바라보더니 두눈을 가늘게

좁혔다.



 "라니안이 한겁니까?"



 "아, 예....."



 "대단한 위력이군요.뭔진 모르겠지만  실전에서도 굉장한 도움이

  되겠는걸요."



 마하트마가 살짝 웃으며 그렇게 말하더니 라니안의 어깨 너머로

두눈을 깜빡거리고  있는 로이와 샬롯을 바라보았다.그녀들은  동

그랗게 뜬 눈으로 잠시 마하트마를 바라보다가 곧 라니안의 등뒤

로 다가갔다.



 "이젠 정말 한몫 할 수 있을 겁니다."



 라니안이 활짝  웃는 얼굴로  그렇게 말했다.그러자  마하트마가

로이와 샬롯을 흘깃거리던  두눈을 다시 라니안의 얼굴에 고정시

켰다.다시 재회했을때도  상당히 밝아보이는 얼굴이어서 내심  기

뻐했던 마하트마이지만 지금처럼  라니안이 유별나게 즐거워하는

모습은 처음 보았다.타이밍이  좋지 않군.마하트마는 쓴웃음을 머

금으며 내심 자신의 여린 마음을 원망했다.



 "할 얘기가 있어서  이곳에서 수련한다는 말을 듣고 찾아왔는데

  아무래도 나중에 해야할 것 같군요.실례했습니다."



 마하트마가 빠른  속도로 그렇게 말하더니  곧 라니안과 어느새

다가온 샬롯과  로이에게도 차례로  고개를 숙여보이고는 그대로

몸을 돌렸다.라니안이나 샬롯, 로이  등이 미처 반응을 보일 틈도

없이 빠른 동작이었다.



 "아, 잠시만요!"



 마하트마가 앞으로 휘적휘적 나아가자 그제야 한가지 생각이 번

개같이 뇌리를  스친 라니안이 급히 소리치며  그의 뒤를 쫓아갔

다.그리고는  의아해하며 돌아선  마하트마에게 나직한  음성으로

이렇게 말했다.



 "무슨 이야기인지  여쭙지는 않겠지만,  대신 제 이야기좀  하나

  들어주시기 바래요."



 "......그러죠."



 마하트마가 천천히 고개를 끄덕이더니 곧 라니안과 함께 걸음을

옮기기 시작했다.그 바람에 갑자기 단둘이  남게된 로이와 샬롯만

이 어색함을 느끼게 되었다.



 "마하트마가 왜 저럴까,  뭔가 할 얘기가 있었던 것 같은데.게다

  가 라니안까지  주문 하나 가지고 팔짝팔짝  뛰더니 또 갑자기

  저렇게 심각해지고......흐음, 둘이 연애 감정이라도 생겼나?"



 로이가 문득  한손으로 자신의 짧은  머리칼을 매만지며 그렇게

중얼거렸다.그러자 샬롯이 동그래진 눈으로  로이의 천연덕스러운

얼굴을 바라보며 짧게 소리질렀다.



 "무슨 말씀을 하시는거에요!"



 "농담이었어."



 샬롯의 거친 반응에도  아랑곳 않고 로이가 태연하게  대답했다.

오히려 과격한 반응을  보이는 샬롯이 더 이상하다는듯이 천연득

스러운 눈빛을 그녀는  하고 있었다.그 바람에 샬롯이  더 머쓱해

져 그녀는 그만 얼굴을 붉히고 말았다.



 "하긴....."



 문득 로이가 재밌는 장난감을  발견한 어린 아이같은 표정을 지

으며 히죽 웃어 보였다.



 "너한테는 곤란한  문제겠지.아무리 그래도 남자를  라이벌로 두

  고 싶지는 않을테니....."



 "무...무슨........."



 로이가 굉장히 능글맞게 변해버린 바람에 당혹감마저 느낀 샬롯

이 천천히 뒷걸음질치기 시작했다.갑자기 이런  한적한 장소에 로

이와 단둘이 있다는게 두렵게까지 느껴지는 샬롯이었다.



 "어라, 뭘 그렇게 떨고 있어? 내가 잡아먹기라도 한데?"



 로이가 짐짓 샬롯을 안심시키려는듯 그렇게 말하며 천천히 샬롯

을 향해 다가갔다.하지만 말만  그럴뿐, 얼굴에는 그 능글맞은 표

정이 여전히 뚜렷하게 떠올라 있었다.샬롯은  왠지 로이가 자꾸만

자신을 고의적으로 놀리려고  하는 것만 같아 한편으로는 두렵고

당혹스러우면서도 또 한편으로는 분하다는  생각이 들었다.하지만

그것은 그저 감정일뿐, 로이의 능글맞은  얼굴과 매끄럽게 흘러나

오는 달변 앞에서는 그저 뒷걸음치는 것 외에는 달리 할 수 있는

일이 없었다.



 "샬롯 미네암양."



 로이가 갑자기 그렇게 말하며  재빨리 손을 뻗어 샬롯의 손목을

낚아챘다.샬롯이 자기도 모르게 앗,  하고 비명 아닌 비명을 내질

렀지만 로이는 개의치 않고 얼굴을 그녀의 코앞으로 들이밀었다.



 "자자, 미네암양,  그렇게 겁먹지 말고 내  얘기좀 들어보라구.여

  긴 이제 우리  둘뿐이잖아.그러니 좀 더 솔직해져도  괜찮지 않

  겠어?"



 조금은 깡패같은 말투를  흉내내며 로이가 히죽 히죽  웃었다.샬

롯은 힘껏 팔을 움직여보았지만 전사로 단련된 로이의 힘을 당해

낼 수는 없었다.



 "왜 이러는 거에요!"



 샬롯이 정말로  화난 눈초리로 로이를  쏘아보며 그렇게 소리쳤

다.하긴 자꾸만 이상한 말과 행동으로 놀림감을 만든데다가, 지금

은 또 우왁스럽게 손목을 쥐고는 놓아주지 않으니 화날만도 하였

다.

 로이가 픽, 하고 실소를 터트리며 말했다.



 "얘기를 하고 싶다는 것 뿐이야."



 "그렇다면 이건 놓고 해요!"



 "하지만 그러면 네가 얘기가  다 끝나기도 전에 도망칠 수도 있

  어."



 "하고 싶지 않은 이야기라면 그럴 수도 있는거 아니에요?!"



 "그렇겠지.하지만 꼭 해야만 하는 이야기야."



 로이가 방금전까지와는  다른, 아주  진지한 표정을  지어보이며

그렇게 말했다.그러자 그제야 조금은 이야기할  마음이 생긴 로이

가 다소 누그러진 음성으로 반문했다.



 "어떤 이야기인데요?"



 "라니안에 대한 이야기."



 "라니안에 대한 이야기?"



 샬롯이 로이가 한 말을 가만히 되뇌이며  두눈을 동그랗게 떴다.

로이가 후후,  하고 부드럽게 웃으며  그녀의 손목을 놔주었다.꽉

잡혀있던 샬롯의 손목에는  붉은색의 손자국이 선명하게 남아 있

었다.꽤나 우왁스럽게 쥐고 있었으니 아픔도  만만치 않았을 것이

다.

 샬롯이 다른 한손으로 아픈 손목을 쓰다듬으며 톡 쏘아붙였다.



 "겨우 한마디 시작해놓고는 놓아주시는군요."



 "도망치려고하면 네 머리끄댕이를  움켜쥘 수도 있겠더라구.그리

  고 라니안에 대한 이야기라고 하니까 네 눈빛이 틀려지길래..."



 천연덕스럽게 대답하는 로이를 노려보며 샬롯이 아랫 입술을 잘

근잘근 깨물었다.아픈 과거  때문에 시들해졌다고는 하지만, 그래

도 그녀의 천성은 어디까지나 활달하고 다소 남자같은 그런 왈가

닥의 것이었다.분한  감정이 생겼을때 거칠게 반응하는  것이라면

로이보다 더하면 더했지 못하지는 않았다.그래서  지금도 내심 바

람의 정령을  이용해 로이를 아까 라니안의  쿠론 에이데에 의해

생긴 구덩이에 던져 버렸으면 좋겠다고 생각했다.



 "노려보지마.내가 무례했던건  사과할께.하지만 아까도 말했듯이

  내가  이렇게 나오지  않았으면 얘기하기  힘들었을거야.얘기나

  다 들어보고 날 밟든지 날려버리든지 마음대로해."



 로이가 부드러워진 얼굴로 그렇게  말하더니 곧 몸을 돌려 아까

앉아있던 바위쪽으로  걸어갔다.샬롯은 잠시 그녀의 등뒤를  노려

보다가 이윽고 발걸음을 옮겼다.



 "삼년전 일이야.난 그때  호베 왕국에서 용병 생활을  하다가 마

  치고는 오랜만에 조국인 테리스로  돌아왔었지.그리고는 테라리

  스에서 좀 놀고  있다가 케림에서 용병을 모집한다길래 그쪽으

  로 가고 있었어."



 로이가 넓은 바위 위에 털썩 주저앉고는 두 다리를 포갠후 느리

지도 빠르지도 않게  입을 열었다.샬롯은 뚱딴지 같은  그녀의 이

야기를 들으며 살며시 바위 위에 앉았다.



 "헌데 재수없게도 한 숲에서 며칠씩이나  길을 잃고 헤맨거야.도

  는줄 알았지.괜히 나무 뻥뻥 걷어차고 온갖 지랄을  다 떨고 있

  다가 문득  땅바닥에 뒹군체 신음하고 있는  한 소년을 발견했

  어.라니안이었지."



 샬롯은 로이의 말속에 욕설이  자꾸 들어가는 바람에 눈쌀을 찌

푸리지 않을 수 없었지만  라니안의 이름이 나와서 꾹 참고 끝까

지 듣기로 하였다.그러나  로이는 애당초 자신의 거친  말투 따위

신경도 쓰지 않고 있었다.



 "그놈 옆에는  독초인 단장초가 있었어.내장을  어떻게 해버리는

  건데..하여간 황당했지.흔적을 봐서 놈이  스스로 그걸 뜯어먹은

  거였거든.어쨌거나 해독해주고 정신들때까지 또  혼자 노다거리

  며 있는데,  이놈이 밤중에  깨어나더니만 대뜸 날  노려보면서

  씩씩대는거야.자살하려는데 막았다고 그런 모양인데, 어찌나 재

  수없고 혐오스럽던지,  지금 생각해도  다시 한번 발로  차주고

  싶을 정도야.원래  난 자살하려는  놈들을 짐승 이하로  밖에는

  안보거든.굴러다니는 개똥만도 못한 것들이지.어쨌거나 그 이후

  로 놈이랑 어찌어찌해가지고 친해지고, 또  함께 케림에서 싸우

  기로 하고  해서 오늘날까지 이어져온거야.삼년간 정말  지랄같

  은 싸움도 많이 겪었고, 물자 부족에  끊이지도 않는 공격에..고

  생도 많이 했지.라니안  그놈은 언제나 슬픈 눈으로  전장의 선

  두에서서 종횡무진 적들을  뚫고 다녔고, 난 그런  그놈을 보면

  서 죽지  못해 환장했다는  소리가 뭔지를 여실히  깨달았지.그

  슬픈 모습을 보면 자꾸만 가슴이 저려와서 더 잘해주려고 노력

  하고, 마치 어머니같이, 또는  누나같이 감싸주고는 했었어.헌데

  그 독인지 뭔지 때문에 의식을 잃고는 한달만에 깨어나 보니까

  라니안이 없는거야.아참! 그 독물 사건은 알어?"



 로이가 한참동안 주절대다가 문득  샬롯을 돌아보았다.샬롯이 아

까보다는 확실히 많이  누그러진 눈빛으로 그런 로이를 바라보며

천천히 고개를 끄덕였다.벤과 라니안에게서 케림에  대해 많은 이

야기를 들었던 것이다.

 로이가 다시 고개를 돌려 텅빈 허공을 바라보며 말을 이었다.



 "그때 난 미치는줄  알았어.라니안 그 녀석이 스스로  나가서 시

  민들에게 돌을 맞아 죽을뻔하고, 결국에는  임무가 어쩌네 저쩌

  네 하면서 케림을 떠나고  했다니 속이 안 뒤집어질 수가 없었

  지.그래서 사실 난 그동안 반쯤 미친 상태에서 살았어.산적놈들

  을 어떻게든 해버리지 않고는 속이 안 풀릴  것 같았어.결국 이

  번에 미친듯이 싸워 적의 대장  요크 하이민을 죽였지만.....헌데

  그래도 속은 안  시원해지더군.오히려 뭔가 텅빈 느낌만  더 진

  해지고.그런데 의식을 잃고서 다시 눈을  떠보니까 라니안이 보

  였던거야.얼마나 기뻤는지  몰라.너무 기뻐서  한대 쥐어박기도

  했지만 말야."



 로이가 잠시 말을 끊고는 고개를 숙여 손끝으로 이마 주위를 쓰

다듬었다.샬롯은 비록  옆에서 바라보는 모습이었지만 그래도  그

녀의 얼굴에서 라니안에 대한 깊은 애정이 충분하게 드러나는 것

을 선명하게 볼 수 있었다.



 "어쩌다보니 횡설수설했군.재미없지?  사실 하고 싶었던  이야기

  는 이게 아닌데 어쩌다보니 주절대고  말았어.그러니까 결국 내

  가 하고 싶은 이야기는, 라니안은 내게 있어서  가장 좋은 동료

  이고 친구이며,  동시에 나의  일부라는거야.하지만 오해하지는

  마.그놈을 이성으로 생각한다는 뜻이 아니니까.조금은 눈치챘겠

  지만 난 그  키크고 싱거운 에드워드 바웨커를  사랑해.꽤나 멍

  청하지만 그래서 더  좋아.그렇게 멍청한 남자는 나  아니면 사

  랑해줄 여자가 없을테니까."



 로이가 문득 입을 다물더니  묘한 눈초리로 샬롯을 돌아보며 픽

웃었다.샬롯도 마주 웃어주고 싶었지만 도저히 웃을 수가 없었다.

기분이 나쁜건 아니었다.아니, 오히려 기분은 아까에 비하면 훨씬

좋아졌다고도 할 수 있었다.처음에는 화난  상태에서 이야기를 듣

고 있었지만 그러던중 자기도 모르게 마음이 풀어지고 로이에 대

해 호감을 갖게  되기 시작한 것이었다.다만 지금은  로이가 무슨

말을 하려는지 어렴풋이 알  것 같아서 자기도 모르게 바짝 긴장

이 되었던 것이다.

 로이가 시원스러운 동작으로 고개를 뒤로 젖히며 빙그레 미소지

었다.그 바람에 그녀의 그다지 길지 않은 흑발  머리칼이 짧게 출

렁거렸다.



 "내가 요즘 라니안에게 너무 붙어있고 친근하게 굴어서 기분 나

  빴지? 아까 라니안한테  심하게 군 것도 그  때문일테고.오해하

  지마, 라니안이 돌아와서 너무  기쁜 마음에 그랬던 것 뿐이고,

  또 사실 널  좀 놀려주고 싶기도 했어.너무  장황하게 떠들었는

  데, 결국 내 말의  결론은 이거야.난 라니안을 진심으로 아끼고

  사랑하지만 그건 동료로써, 또는 동생으로써  그러는 것 뿐이라

  는거 말야.그러니 괜히  무서운 눈으로 날 노려보지  말고 라니

  안한테나 잘해줘.너희 둘 굉장히 잘 어울려.한폭의 그림같을 정

  도야."



 "무....무슨 말씀이세요..."



 로이가 빙그레 웃으며 말을  마치자 샬롯이 붉어진 얼굴로 로이

의 눈길을 애써 외면했다.로이가  하핫, 하고 웃으며 한팔을 뻗어

그런 샬롯의 어깨를 감싸안았다.



 "이봐, 이봐, 샬롯 미네암양."



 "예...예?"



 로이는 또 다시 아까같은 능글맞은 표정을  짓고 있었다.너무 변

화무쌍한걸.샬롯은 그런  로이 앞에서 당혹감마저 느끼며  쓴웃음

을 머금었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [19234] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 128회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/26 20:54    읽음 :1025  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 128회









 "내가 이렇게까지 말했으면 너도  솔직해져야지, 임마.아니, 숙녀

  한테 임마라니  이건 실수로군.사과하지.하지만  너도 잘못하고

  있는거야.이 친절한  언니 앞에서 뭘 그렇게  감추고 있니, 응?

  다 털어놓으렴.어차피 듣는 사람도 나밖에 없으니."



 "뭐....뭘 말이에요?"



 "라.니.안."



 로이가 딱딱 끊어지는  말투로 조용히 라니안의 이름을  말했다.

그리고는 당황한 샬롯이 반응을 보이기도 전에 재빨리 다음 말을

이어버렸다.



 "좋아하지?"



 "..........."



 로이의 말에 샬롯이  지금까지와는 다른, 다소 가라앉은  표정을

지었다.얘기를 듣기 전에는  로이의 입에서 그런 말이  나오면 너

무 당황할 것 같았지만 막상 듣고보니 당황은 커녕 되려 더 침착

해져버렸다.정확히 말하자면 자신의 감정을 냉철히  돌아볼 수 있

게 되었다는 것이었다.



 "왜 반응이 없어?"



 샬롯이 붉은 입술을 꼭 다물고는 아무 말도 안하자 그만 흥미를

잃어버린 로이가 쯧 하고  혀를 차며 샬롯의 어깨를 두르고 있던

팔을 풀었다.내가 잘못 짚은건가,  그럴리는 없을텐데.로이는 은근

히 당혹감마저 느꼈다.



 "라니안은......."



 문득 샬롯이  착 가라앉은 눈빛으로  이름모를 잡풀들이 자라고

있는 땅을 바라보며 입을 열었다.



 "제 약혼자의 친구였어요.물론  저하고도 친한 친구 사이였지만,

  그보다는 제 약혼자, 그러니까  슈트 바웬사와 훨씬 더 친했죠.

  슈트가 라니안을 위해 죽었을만큼....."



 "그래?"



 갑자기 흘러나오는 과거사에 로이가  두눈을 동그랗게 떴다.라니

안은 한번도  자신의 과거에  대해 털어놓은 적이  없었다.예전에

바이런 족에서 살았던 적이 있다는 것은 샬롯을 남들에게 소개할

때 이미 해버린 얘기였지만 자세한  사정은 들려주지 않았었다.그

래서 그의 슬픈 눈과 슬픈 미소를 기억하고 있는 이들도 그 근본

적인 원인에 대해서만은 그저 의구심만을  품고 있을 뿐이었다.사

실 용병들끼리는 서로의 과거에 개입하지 않는 것이 철칙과도 같

았기 때문에 특별히  라니안의 과거를 캐묻는 이는  거의 없었다.

물론 로이도 마찬가지였다.



 "자세한 이야기를 하자면 너무  길지만, 어쨌거나 슈트가 라니안

  을 위해서 죽고 또  마을도 상당한 피해를 입고 나서 라니안은

  쫓겨나게 되었어요.그  이후로 몇년간 라니안을 만나지  못했다

  가 몇달전  디엔에서 재회했던  거에요.그리고 그 이후로  계속

  함께 다니고 있지만......."



 샬롯이 특별히 로이에게 이야기한다기 보다는 혼자 주절대는 마

음으로 그렇게 이야기를 이어나가다가 곧 한손을 가슴 속으로 집

어넣어 늘상 매고 다니는 그  목걸이를 끄집어내었다.금색의 반지

가 햇살을 받아  아름답게 반짝였지만, 그것의 주인인  샬롯의 얼

굴은 결코 밝지 못하였다.갑자기 떠올리게된 과거 때문일까, 그녀

의 얼굴에는 처연한 기색이 완연했다.



 '내가 실수한 것은 아닐까......'



 로이는 그런 샬롯을 바라보며  자신이 실수한 것만 같다는 생각

을 떨치지  못하였다.그녀는 그저 샬롯이  라니안의 옛 친구로써,

어쩌다 다시 재회하고는 좋아하는 마음을 품게 된 것이라고 단순

하게 생각하였는데 지금 샬롯이 얘기하는 품새를 봐서는 결코 단

순한 문제가 아닌듯 싶었던 것이다.



 "저도 모르겠어요.얼마전부터 라니안의  말 하나하나가, 행동 하

  나하나가 모두 크게 다가오지만 그게 정말 라니안에 대해 특별

  한 감정을 가져서인지, 아니면 그를  죽어버린 슈트와 착각해서

  그런것인지는 저도 정말 모르겠어요.정말로......."



 로이의 미묘한 당혹감  속에서도 샬롯의 말은 이어지고  있었다.

그리고 그녀의 손에 들린 작은 반지, 그  샬롯 미네암이라는 글자

가 적힌 금반지는  밝은 태양빛을 반사시키며 아름다운 금색으로

반짝이고 있었다.



 한편 라니안은 마하트마와 함께  계속 걸음을 옮겨 아무의 발길

도 닿지 않는 한적한 곳에  이르렀다.그리고는 그제야 마하트마의

얼굴을 돌아보며 천천히 용건을 이야기하였다.



 "마하트마, 사실은 샬롯 때문에 이러는겁니다만....."



 "샬롯 말인가요?"



 그렇게 반문하며 마하트마가 미간을  살짝 찌푸렸다.얼마전 샬롯

과 단 둘이 나누었던 이야기를 그는 떠올리고 있었다.



 "사실 진작 말씀드리려  했던건데 그간 마하트마께서 부상병 치

  료하느라 너무 바쁘셨기 때문에 말씀을  못 드리고 있었습니다.

  샬롯이....샬롯이 그만  불치병에 걸려서  얼마 살지  못하는 상

  태입니다."



 라니안이 처연한 얼굴로 그렇게 말하자 마하트마는 그만 쓴웃음

을 머금지 않을 수 없었다.그런 얘기라면 이미  샬롯에게서 다 들

었던 것이다.게다가 그는 몇달전 샬롯을  처음 보았을때도 그녀의

병을 읽어내고 있었다.

 마하트마가 천천히 고개를 내저으며 말했다.



 "그런  일이라면 진작부터  알고 있었습니다.샬롯와  라니안들을

 처음 만났을때부터  말이에요.물론 그  병명이 카르엔이라고  한

 다는 것조차 다 알고 있습니다."



 "어...어떻게....."



 그만 멍해져버린  라니안이 두눈을 크게  뜨고 그렇게 중얼거렸

다.마하트마가 씁쓸한 얼굴로 고개를 내저었다.



 "이건 궁극의 경지에 오른 치료 마법  중 하나인데, 이른바 생체

  의 흐름을  읽어낸다는 것이죠.가령  사람이 하나 앞에  있다고

  한다면, 그 사람의  신체를 하나의 흐름으로써 읽어내어  그 병

  의 유무를 알아낼  수 있는 것입니다.샬롯이 식사를할때  꽤 지

  쳐보이는데도 과일류만 먹는걸  보고는 그 주문으로 그녀를 살

  펴보았죠.예상대로 내장이 정상이 아니더군요."



 마하트마의 설명에 라니안이 과연, 하는 말과  함께 고개를 크게

주억였다.마하트마가 말하고 있는 것은  라니안으로써는 듣도보도

못한 것이었지만, 치유  마법에 있어서는 궁극의 경지에  오른 그

라면 충분히  가능하리라 생각하였다.하지만 아무리 그래도  뭔가

석연치 않은게 남아 있었다.



 "헌데 흐름을 읽는 것만으로도 병명까지 정확히 알 수 있는건가

  요?"



 라니안이 의아함을 느끼고는  두눈을 크게 뜨며 질문을  건넸다.

그러자 마하트마가 역시  아까와 같은 동작으로 고개를 내저으며

나직히 대답했다.



 "병에 따라  틀리죠.어떤 것은  워낙 특색이 있어서  흐름만으도

  정체를 파악하는게  가능하고, 어떤  것은 그렇지 않기도  합니

  다.샬롯의 경우 흐름만으로는 병명까지 알기는 힘들었죠."



 "그렇다면........"



 라니안이 신음같은  한마디를 중얼거리며 미간을  찌푸렸다.그제

야 샬롯이 먼저 마하트마를 만나봤을 수도 있다는 것을 생각해낸

것이었다.



 "생각하는 그대로 입니다.샬롯은 나와 만나  병에 대해 이야기하

  고 돌아갔죠.사실 이런 얘기는 라니안에게  하지 말아달라고 부

  탁받았었는데 어쩔  수 없이 하게 되는군요.나중에  원망받을지

  도 모르겠는걸요."



 "그런.....그렇다면 대답은  어떻게 하셨죠?  치료 방법은  없는겁

 니까?"



 라니안이 다급한 얼굴로 마하트마를  바라보며 그렇게 물었다.마

하트마는 오래전부터 느껴온 그 안타까움을 지금 이 순간에도 느

끼며 라니안의  애절한 심정을 절절히 느낄  수 있는 두눈동자를

바라보았다.



 "없습니다......."



 마치 한숨을 토해내듯, 그렇게 마하트마는 입을 열었다.



 "..............!"



 "우선 전 치유  마법과 마력만이 뛰어날뿐, 의술은  보통 의사만

  도 못합니다.그리고  샬롯은 바이런  족입니다.인간들의 의술은

  이종족에게만 일어나는 병에 대해서는 무력할  수 밖에 없죠.게

  다가 치유 마법이라는 것은  단순한 상처 따위를 치료할 수 있

  는 것이지, 병에 대항할 수 있는 것이 아니죠."



 "그렇군요......"



 씁쓸하게 중얼거리며 라니안은  샬롯이 마하트마에게서 이런 대

답을 듣고 무슨  생각을 하였을까 하는 생각을  하였다.주먹을 꽉

쥐어버고, 이를 악물어  보아도 그녀의 마음만은 헤아릴  수가 없

었다.자신의 터질듯한 안타까움도,  그 순수한 마음도 폭발하는듯

한 표출로 밖에는 쓰일데가 없다는 사실이 또한 서러웠다.

 그런 라니안을 바라보며 마하트마가 한숨을 내쉬었다.



 "라니안....샬롯은  예전에도 나에게  그런  이야기를  할 기회가

  있었습니다.난 그녀의 몸이 정상이 아니라는  것을 알고 있었지

  만 쓰러진 라니안  앞에서 너무나도 안타까워하는 그녀에게 그

  런 이야기를 차마  할 수가 없었습니다.그렇다면 그녀는  왜 진

  작에 자신의 병에 대해 이야기하지  않았을까요.이건 그저 나의

  느낌일뿐이지만, 혹시 그때는 그녀도 삶을  포기하고 있었기 떠

  문이 아닐까요?"



 마하트마의 말에  라니안이 천천히 고개를  끄덕였다.마하트마의

말은 옳았다.샬롯은 사실 삶을 포기한 상태였고, 그렇기에 재회했

을때도 마치  죽은듯 시들한 모습만 보여주었던  것이다.지금이야

달라졌지만 불과 몇달전까지만 해도 그녀에게서는 생기라는 것을

찾아보기가 힘들었었다.그것은  특별히 민감한 사람만이 느낄  수

있는 것이 아니라, 조금만 눈치가 있는 사람이라면  누구나 알 수

있는 그런 것이었다.그만큼  샬롯의 생기 없는 모습은  진한 인상

을 모두에게 주고 있었던 것이다.



 "헌데 오랜만에  만난 샬롯은 달라져  있더군요.조용하고 정숙한

  건 예전과 같았지만, 그러면서도 은연중에  생기가 돌고 있었습

  니다.더군다나 예전에는  포기한듯 자신의 병에 대해서도  얘기

  하지 않더니 이번에는 먼저 나에게  찾아와 의논하기도 했어요.

  이게 무슨 뜻이겠습니까? 이유는 모르겠지만 그녀가 삶에의 애

  착을 되찾았다는  뜻이 아닐까요?  냉정한 이야기하기  싫지만,

  사실 그녀는  어떻게해도 병을 고칠 방법은  없으니 지금 삶의

  애착을 되찾은  상태에서 후회가  없도록 여러모로 보살펴주는

  것이 최선이라고  생각합니다.그녀도 치료 방법에 대해서는  집

  착하지 않더군요.오히려 일찍 죽더라도 후회가  없도록 하기 위

  해  노력할거라고 했습니다.라니안,  당신의 마음은  잘 알지만

  지금 이 순간 그녀에게  해줄 수 있는 최선은 당신이 생각하고

  있는 것 과는 조금 다른 것이 아닐런지...."



 마하트마의 말에 라니안은  잠시 동안 침묵을 지켰다.그러다  조

금 후에야 힘없이 미소지으며 이렇게 말했다.



 "무슨 뜻인지 알겠습니다."



 "다행이군요......."



 마하트마 역시 조금은  힘없는 미소를 지으며 고개를  끄덕였다.

사실 그는 너무나도 가슴이 아팠다.무력하다는 것, 그것보다도 더

마하트마를 절망케 하는  것은 아무 것도 없었다.하지만  그간 수

많은 죽음을  보아왔기에 조금은 냉정하게 말할  수 있었던 것이

다.



 "감사합니다, 마하트마.당신은  정말 성자라는  이름이 부끄럽지

 않은 분입니다."



 라니안이 그저 그런  인사 치례가 아닌, 진심이 담긴  말을 마하

트마에게 건네고는  그대로 몸을 돌렸다.이미 마하트마가  말했던

'할말'이라는 것에 대한 의문은 그의 머릿속에서 깨끗하게 지워져

버리고  없었다.마하트마는 씁쓸하게  그의 뒷모습을  바라보다가

곧 자신도 몸을 돌리고는 발걸음을 옮겼다.



 '시한부 인생....과연 어떤 기분일까.....'



 라니안은 터덜터덜 샬롯과 로이가  있는 곳으로 향하며 그런 생

각을 하였다.자신이 얼마  안가 죽을 것이라는걸 안다면  과연 어

떤 기분일까.라니안으로써는 정말 상상하기도 힘들었다.

 라니안은 샬롯의  병을 고치고  싶은 마음이  간절했다.그렇게만

된다면 그녀가 지금 수련하고 있는 그 라이스터의 힘이라는 것도

절대 못쓰게  할 것이었다.그렇다면  그녀도 다른 이들만큼  오래

살 수 있을  테니까.그런 생각은 이미 단순한  책임감 차원에서의

것이 아니었다.친구로써의 우정,  그리고 동료로써의 연대감이 한

데 얽혀 있었던  것이다.그래서 더더욱 그녀의 문제가  가슴 아프

게 느껴지지 않을 수 없었다.



 '그녀에게 해줄  수 있는 최선은  당신이 생각하는 것과는  조금

  다른 것이 아닐런지......'



 라니안은 문득  마하트마의 말을  떠올렸다.샬롯에 대한  최선은

과연 무엇일까.라니안도  사실은 예전부터 그런 것을  고민해왔었

다.그리고 이제 마지막으로 믿었던 마하트마도  그녀를 치료할 수

없다고 말한 마당에는 그 고민의 결론을 내려야만했다.



 '결국 함께 다니는 것 뿐이겠지......'



 라니안은 자기도 모르게 걸음을 멈추고는 지면을 노려보며 그렇

게 생각했다.샬롯이  마을로 돌아가는 것을  원하지 않고, 오히려

자신과 함께  다니는걸 원하고 있는 마당에  그녀를 위한 최선은

결국 그것 밖에  없지 않은가 싶었던 것이다.그리고  사실 라니안

도 어느 정도는  그녀가 함께 해주기를 바랬다.그것은  순수한 동

료로써, 또는  친구로써의 감정이었다.샬롯처럼 알  수 없는 마음

떠문에 당황하거나 하는 일 따위  그에게는 없었다.그는 삼년전부

터 그래왔듯이  지금 이 순간도 로이만을  한 여성으로써 사랑했

다.하지만 케림을 떠났던 그 순간부터  로이도 포기하기로 했었기

에 욕심을 부릴 수는 없었다.



 '혹시 난 로이  때문에 위로를 받고 싶다는 생각에  샬롯과 함께

  다니고 싶다는  것은 아닐까...그녀를  걱정하고, 또 위해준다는

  것도 어느 정도는 이기적인 목적 때문이 아닐까....'



 자꾸만 머릿속이 혼란스러워지는걸  느끼며 라니안은 세차게 고

개를 흔들었다.어느덧 떠오른 엘케인의 영상이  그로 하여금 혼란

스러운 생각의 실타래를 머릿속에서부터 내던져버리도록 하고 있

었다.지금은 일단 강해지는 것만,  그리고 싸움만 생각하자.엘케인

과의 문제도 있고, 또 무엇보다도 결심하고 있는  다른 일도 있지

않은가.라니안은 그렇게  뇌까리며 다시 발걸음을 떼어놓기  시작

했다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [19265] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 129회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/27 21:14    읽음 : 149  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 129회









 라니안이 곧 샬롯과 로이가 있던 그 장소에 거의 다다랐을때 가

장 먼저 들은 것은 밝은 웃음 소리였다.그것도 샬롯과 로이가 동

시에 터트린 웃음 소리였다.로이라면 몰라도 샬롯이 소리내어 웃

는 것은 최소한 재회한 이후로는  본 적도, 들은 적도 없는 라니

안은 다소 얼떨떨한 기분으로 발걸음을 빨리 했다.



 "그래서 그 멍청한 라니안 녀석이 말이야...."



 "푸후훗....!"



 곧 라니안의 두눈에 들어온 두 여성의 모습은 참으로 볼만한 것

이었다.로이와 샬롯은 바위  위에 나란히 앉아 있었는데, 로이는

쉬지 않고  계속 입을 놀리며 어떤  이야기를 샬롯에게 들려주고

있었고, 샬롯은 또 뭐가 그리 우스운지 연신 웃음을 참지 못해하

며 눈물마저 글썽이고  있었다.어쩐지 다정한 친언니의 느낌까지

주는 로이의 모습도  모습이었지만, 그렇게 즐거워보이는 샬롯의

모습이 더더욱  충격적이었던 라니안은  그만 멍해져버려 자기도

모르게 허, 하고 어이없다는 듯한 그런 웃음을 흘렸다.하지만 얼

굴에는 묘하게 즐거운 기색이 선명하게 드러나 있었다.



 "라니안?"



 그때 로이보다 먼저 라니안이  온 것을 알아차린 샬롯이 그렇게

중얼거리며 고개를 들었다.사실 그것도 늦게 알아차린 셈이었다.

본래 정령의 냄새를 느꼈다면 좀 더 일찍 알 수도 있었는데 연신

웃어대느라 그러질 못했던  것이다.라니안은 그런 샬롯에게 다소

어색한 웃음을 지어보이며 느릿느릿 그녀가 앉아있는 바위쪽으로

다가갔다.



 "여, 라니안! 마하트마랑 데이트는 끝났냐?"



 로이가 다가온  라니안에게 한쪽 손을  번쩍 들어올리며 짖궂은

미소를 머금었다.그러자 라니안이  어색한 얼굴로 로이를 바라보

며 대답했다.



 "누가 데이트를 했다는 거에요, 누가."



 로이가 천연덕스럽게 맞받았다.



 "응, 너랑 마하트마랑 심각해지는게 좀 이상해서 그런 생각해본

  것 뿐이야.헌데 할  얘기 있으면 좀 오래하고  오지 왜 이렇게

  금방 왔어?"



 "제....제가 온게 싫으세요?"



 로이의 말에 그만 무안해진 라니안이 허, 하고 쓴웃음을 머금으

며 오른쪽 귓볼로  손을 가져갔다.주물럭, 그가 귓볼을 주무르는

사이 로이가 짐짓 새침한 얼굴로 고개를 끄덕여 보였다.



 "솔직히 방해되는걸? 지금 이  로이 누나는 귀여운 동생 샬롯과

  함께 정다운 대화를 나누고 있었다, 이 말씀이다."



 "하하......"



 라니안이 별수 없이  쓴웃음을 터트리며 눈가를 가늘게 좁혔다.

샬롯은 그런 라니안을 보면서도 그의 무안함을 덜어줄 생각은 안

하고 오히려 즐겁게  웃고 있었다.조금전의 그녀였다면 틀림없이

톡쏘는 음성으로 로이를 공격하고 라니안을 도왔으리라.



 "이상한  일이군요.어떻게 잠깐  사이에 둘이  그렇게 친해진거

  죠?"



 라니안이 여전히  그 쓴웃음을 입가에  매달고는 어깨를 으쓱여

보였다.그로써는 지금 이 순간 그보다도 더 이상한 일이 아무 것

도 없었다.

 로이가 샬롯과 마주 바라보며  의미있는 눈웃음을 짓더니 곧 바

위에서 벌떡 일어섰다.



 "방금전에 막  발견하게 된거지.우리끼리 통할  수 있는 구석을

  말이야."



 "통할 수 있는 구석?"



 "시끄러, 너같은 멍청이는 말해줘도 몰라.더 묻지 마."



 의아해하며 되묻는 라니안에게  로이가 혀를 낼름 내밀어보이더

니 곧 샬롯을 돌아보았다.



 "샬롯, 이런 놈 상대하고 있지 말고 나랑 이야기나 계속하자."



 샬롯이 두눈을 동그랗게 뜨고 말했다.



 "예? 하지만 라니안의 수련을 도와야..."



 "상관없어.이 녀석이 아까 무언가 괴상한걸 해냈잖아.그거나 열

  심히 하라고하고, 넌 오늘 나랑 노는거야.이런 놈 계속 상대하

  고 있으면 늙기밖에 더하겠어?"



 로이의 거친 말에 샬롯이  빙그레 미소짓더니 곧 바위에서 일어

섰다.어째 자꾸 톡톡 쏘는  로이에게 안그래도 당황하고 있던 라

니안이 쓴웃음을 머금으며 샬롯에게 시선을 돌렸다.



 "열심히해, 라니안."



 그러나 샬롯마저 라니안에게 냉정한 말을 던지고는 그대로 몸을

돌려 로이와 함께  발걸음을 옮기기 시작했다.말그대로 어이없어

진 라니안이 황급히 고개를 돌려 그런 그녀들의 뒷모습을 멍하니

바라보았지만 어느 누구도 뒤돌아보거나 하지 않았다.아니, 돌아

보기는 커녕 화기애애한  모습으로 이야기의 꽃을 피웠다.라니안

으로써는 소외감마저 느끼게 되는 그런 순간이었다.



 '라니안......'



 하지만 라니안 앞에서 냉정하게 몸을 돌렸어도, 로이와 웃고 떠

들면서도 샬롯은 가슴 한구석이  시린 것을 어찌할 수 없었다.자

기도 모르게 감정에 취해버려 로이에게 속내를 다 털어놓은 바람

에 그녀와 갑자기 가까워지게 되었지만, 한편으로는 아직도 스스

로의 감정을 정확히 알  수 없다는 사실이 답답하기만 하였던 것

이다.더군다나 로이를  바라보는 라니안의 눈동자가  알 수 없는

안타까움에 젖어있다는 것을 어렴풋이 눈치채었기에 그 답답함과

아픔은 더더욱 커질 수 밖에 없었다.



 '그래도 지금은.....'



 문득 아픈  생각들을 떨쳐내며 샬롯은  로이의 검은색 눈동자를

바라보았다.마치 흑진주같이 빛나는 그 눈동자 속에서 그녀는 깊

은 인생의 경륜과  지혜, 그리고 자애로움 등을  한꺼번에 볼 수

있었다.짖궂고 우왁스럽지만 의외로 따뜻하고 부드러운 마음으로

자신을 위해주는 로이에게 그녀는 고마움을 느꼈다.



 '진한 무언가를 느껴......'



 라니안 외의 사람에게서는 처음 느끼는 그 감정을 곱게 가슴 속

에 갈무리해두며 샬롯은 소리없이 웃었다.그녀 자신은 깨닫지 못

하고 있었지만 그것은  마치 꽃이 피어나는듯한 생기와 아름다움

을 동시에 가진 그런 미소였다.





 뚝딱뚝딱.대도시 케림의 한 공터에서는 무언가를 두들기는 소리

가 며칠전부터 계속해서  울려퍼지고 있었다.수많은 인부들의 발

걸음 소리와 이야기 소리도  함께 들렸고, 그외 공구를 이용하는

소리도 꾸준히 들려왔다.많은  이들이 한꺼번에 달려들어 무언가

를 만들어내고 있는 것이었다.



 "흐음, 일은 척척 진행되어가고 있군......"



 그 소란스러운 현장의 한쪽에서부터 아노트 왕국의 건국왕을 자

칭하는 크라스 레인의  나직한 중얼거림이 들려왔다.그는 여전히

호화스러운 옷을  걸치고, 약식 왕관까지  쓴체 거만한 눈빛으로

인부들을 바라보고 있었다.그리고 그의 옆에는 케림을 지키고 있

던 좌장군 자칼 뤼센과  클라인 하이스, 그리고 써드 라이센에서

파견되어온 젊은 마법사 키루스 카글이 있었다.



 "일의 진행이 오히려  예정보다도 더 빠릅니다.이대로라면 며칠

  안에 완벽하게 준비를 마칠 수 있을 것입니다."



 자칼 뤼센이 히죽, 하고 웃으며 의기양양하게 말했다.그러자 크

라스 레인이 흠, 하는 소리와 함께 고개를 끄덕이더니 곧 시선을

돌려 싸늘하게 미소짓고 있는 클라인을 바라보았다.



 "클라인 하이스,  자네는 정말  뛰어난 사람일세.이런  것을 만

  들 생각도 하고, 또 일을 척척 진행시키고..."



 크라스의 말에 클라인은  빙그레 웃으며 고개를 숙였고, 자칼은

얼굴을 붉게 물들인체 한걸음 뒤로 물러났다.괜히 나서서 떠들었

다가 망신만 당한 셈인 것이다.

 클라인이 여전히 미소짓는 얼굴로 제법 공손한 어투로 말했다.



 "뭐 별것 아닙니다.어쨌거나 고용되어 있는 몸이니 돈값은 해야

  죠."



 "후후...."



 클라인의 말은 말투만 공손할뿐  사실 말 자체는 오만무례한 것

이었지만 크라스는 그저 즐겁기만 하다는 듯이 낮은 웃음 소리를

흘렸다.복잡한 예절 따위 그가  알리 없었고, 또 지난번 일 덕분

에 클라인은 크라스에게 커다란 신임을 사게 된 것이었다.



 "요르곤을 그렇게 걱정하더니 클라인이 능숙하게 처리하고 있는

  이 일을 직접 눈으로 보니 소감이 어떤가?"



 크라스 레인이 문득 한 자리에  우뚝 선체 미동도 않고 있는 키

루스 카글을 돌아보며  그렇게 물었다.키루스는 루이스 산성에서

요르곤도 잃고 도망쳐왔기  때문에 말투에는 조소하는 기색이 역

력했다.

 키루스가 무뚝뚝하게 대답했다.



 "분명히 그 라니안이라는  마법사는 요르곤에 익숙치 않아서 제

  대로 조종을 못할 겁니다.게다가 이런 무기까지 준비한다면 문

  제 없겠죠.제 걱정이  기우였다는걸 인정합니다.하지만 아무리

  그래도 그  라니안 놈의 능력은  결코 방심할  수 없는 것입니

  다."



 그렇게 말하는 키루스의 얼굴은 시뻘겋게 달아올라 있었다.그는

본래 루이스 산성에서 라니안과 싸움을 벌이던중 곧 엘케인 때문

에 줄행랑을 치지 않을 수 없었다.그래도 처음에는 일단 요크 하

이민 장군이  성문쪽에서 싸우고 있을테니  그쪽으로 가자, 하고

생각하고는 발걸음을  옮겼는데 곧  그것이 잘못된 생각이라는걸

알았다.라니안이 요르곤을 움직였던  것이다.물론 조종이 미숙해

서 겨우 이십여마리  정도를 움직이는게 고작이었지만, 어쨌거나

공터에 놔두었던 그  요르곤들이 지면을 울리자 키루스로써는 생

각을 달리하지 않을 수 없었다.그래서 그는 결국 혼신의 힘을 다

해 순간 이동 주문을 사용, 성벽 너머로 이동하여 그대로 케림을

향해 달아나버렸던  것이다.순간 이동 주문은  본래 바이런 족의

것이 아니고서는 성공시키는  것이 보통 힘든게 아니었다.바이런

족은 본래 마법을 싸우는데  쓰지 않기 때문에 그들의 고유 마법

도 파괴적인 위력은 고대어  마법에 못 미치지만, 그외 실생활용

마법에 있어서는  세상 그 어떠한 종류의  마법보다도 그 수준이

높았다.써드 라이센에서도 바이런  족의 주문을 가르치기는 하지

만 키루스는 고대어 주문에만 정진했기 때문에 혼신의 힘을 다해

서 겨우 성벽 너머로 이동하는 것이 고작이었던 것이다.



 "라니안이라.....그렇게 강한가?"



 문득 클라인  하이스가 팔짱을 끼며  싸늘한 눈빛으로 키루스를

돌아보았다.키루스는 그의  쏘는 듯한 시선에  잠시 몸을 떨더니

곧 오기가 생겨 두눈을 부릅떴다.



 "물론이오.그는 강하고, 게다가 바람의 정령왕 엘케인을 부리고

  있었소."



 사실 라니안의  실력은 키루스에 못  미쳤지만 키루스는 애써서

라니안의 강함을 강조했다.그래야지만  자신이 꽁무니를 뺀 것에

대해 그나마  체면이 서는 해명이  가능했던 것이다.강자에게 진

것은 수치가 아니므로.



 "흐흥, 그런가......."



 클라인이 낮게 코웃음을 쳤다.그 바람에 그의 잿빛 머리가 가늘

게 흔들렸다.



 "그렇다면 내가 그놈을  없애지.목은 폐하께 바치고, 팔 한쪽은

  키루스 당신을 위해서 주고, 그외 나머지 몸뚱이는 요르곤인가

  뭔가 하는 괴물들에게 먹이로 주고...후후후."



 잔인한 말을  아무렇지도 않게 내뱉으며  클라인이 모두를 스윽

둘러보았다.그에게 분한 감정을  가지고 있던 자칼도, 마악 뭐라

항변하려던 키루스도 그의 싸늘한 눈빛과 미소 앞에서 그만 할말

을 잃고 말았다.오로지 크라스  레인만이 씨익 웃으며 고개를 끄

덕이고 있을 뿐이었다.



 '라니안이라....왠지 기대되는군.'



 오랜만에, 참으로 오랜만에  적에 대한 기대감을 느끼며 클라인

이 고개를 돌렸다.그때  바람, 그 라니안이라 불리우는 클라인의

아들이 사랑하는 존재가 부드럽게 불어와 그의 잿빛 머리칼을 쓸

어넘겼다.

 클라인 하이스, 그리고 라니안.삼년만의 재회를 두 사람은 앞두

고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:지난번에 연재까지 그만두고 치루었던 검정 고시 결과가 오늘

발표되었는데,  운좋게  합격했습니다.축하해주시면 감사하겠죠?

^^;






 [19266] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 130회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/27 21:15    읽음 : 144  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 130회









 아노트 산성은  잔치를 벌일때와는 또  다른 이유로 시끌벅적했

다.제스터 야센 대장과 아하스  루렌 시장이 함께 케림으로 진격

하는 작전을  발표했던 것이다.안그래도 케림으로  가 이 싸움을

끝내야 한다고 목청을 돋우던 수많은 수비대와 용병들은 그 발표

에 미친듯이 환호하였고, 곧  새로운 열기가 아노트 전체를 뒤덮

어버렸다.삼년간 꿈꿔오던  그 결전이 모두의  코앞에 닥친 것이

다.





 "후.........."



 천천히, 그리고 부드럽게 숨을 내뱉으며 샬롯은 펼쳐진 양 손바

닥을 천천히 움직이기 시작했다.그녀의 두 손바닥에는 푸른 빛과

붉은 빛이 각기 얽혀  있었다.하급 정령의 그 '힘'만을 손바닥에

집중하고 있었던 것이다.

 조금씩 조금씩 그녀의  양 손바닥이 서로 가까워지게되고, 잠시

후 마침내 푸른 빛과  붉은 빛이 한데 엉켜들기 시작했다.파지지

직, 손바닥 사이에서부터 들려오는 마력과 마력의 충돌음도 무시

하고 샬롯은 온 정신을 그곳에 집중하였다.그리고 천천히, 두 하

급 정령의 힘이 하나의 백색 고리를 만들어가기 시작했다.

 헌데 바로 그때였다.갑자기 샬롯의 손바닥 사이에서부터 '펑'하

는 굉음이 터져나오더니  요란한 섬광이 쏟아져나왔다.그 바람에

샬롯이 꺅, 하고 짧은 비명을 지르며 급히 마주쳤던 손바닥을 또

어내었다.



 "이런......"



 샬롯이 허탈한 얼굴로 자신의  두 손을 내려다보며 그렇게 중얼

거렸다.방금전까지만해도 맺혀있던 백색의 고리가 온데간데 없이

사라져 있었고, 정령의  기운도 역시 사라져 있었다.라니안이 쓰

는 정령 합체술  쿠론 에이데에 도전해보았다가 실패해버린 것이

다.



 '역시 라니안에 비하면  아직 집중력과 정령 조종술..그외 여러

  가지 면에서 부족한걸까.굳이 쿠론 에이데를 쓰지 못해도 실전

  에서는 충분히 강하다고 자부하지만 아쉬운걸.....'



 샬롯이 잠시  침대 모서리에 주저앉은체  그렇게 생각하더니 곧

씁쓸한 얼굴로 몸을 일으켰다.그리고는 고개를 돌려 잠시나마 정

들었던 자신의 방을 주욱  둘러보았다.본래 케림 시의 시장 아하

스 루렌과 그의 측근들, 그리고 웰링턴 수비대의 간부들 등은 모

두 함께 크라스 레인이 지어놓았던 호화스러운 저택에서 묵고 있

었다.샬롯은 스스로 라니안이나 로이같은 용병 대접을 받기 바랬

지만, 결국에는 특별 대우를 받게 되어 그 저택의 방중 하나에서

줄곧 묵고 있었던 것이다.하지만 워낙에 그녀가 정숙하고 겸손하

여서 그에 대해 뭐라고 떠드는 자는 아무도 없었다.



 '이제 쿠론 에이데는 포기하고 나가봐야지.....'



 샬롯이 그렇게 생각하며  문쪽으로 몸을 돌렸을 때였다.문득 그

문이 가늘게 진동하며  똑똑, 하는 경쾌한 소리를 토해냈다.샬롯

이 누구세요, 하고 말하며 걸음을 옮겨 문의 손잡이를 움켜 잡았

다.



 "메슈입니다.들어가도 되겠습니까."



 문 너머에서부터 익숙한 메슈 구스타프의 음성이 들려왔다.그는

이 아노트에서  가장 중요한 인물이라고도 할  수 있었기 때문에

자주 만나지는 못했지만  웰링턴에서의 친분을 기억하고 있는 샬

롯으로써는 제법 반갑게 들리지 않을 수 없었다.



 "메슈?"



 샬롯이 그렇게 말하며  손잡이를 비틀어 문을 활짝 열어제꼈다.

그러자 문 앞에 서있던 다소 쑥스러워하는 모습의 메슈 구스타프

가 보였다.오랜만이라고는 해도, 그리 오랜 시간이 흐른 것도 아

닌데 샬롯은 왠지 그가  예전과는 다르게 보였다.그 주눅든 모습

을 이제는 찾아볼 수가 없게 된 것이었다.



 "오랜만입니다, 샬롯.같은 건물에서 지내면서도 뭐가 그리 바쁜

  지 한번 찾아뵙지도 못했군요."



 메슈가 샬롯의 얼굴을 바라보며  그렇게 말하더니 곧 다소 얼굴

을 붉히며  헛기침을 했다.샬롯이 빙그레  웃으며 고개를 끄덕였

다.



 "바쁘실테니까요.할 얘기가  있는 모양인데  괜찮으니 들어오세

  요."



 "아, 아닙니다.할 얘기가 있긴 하지만 긴 얘기도 아닌걸요."



 "그래요? 뭔데 그러시죠?"



 샬롯이 그렇게 물으며  두눈을 동그랗게 떴다.그 모습이 너무나

천진해보이면서도 동시에 아름다워  메슈는 그만 고개를 약간 숙

이지 않을 수 없었다.



 "아, 별거 아니구요.다만  오늘 드디어 케림으로 진격하게 되었

  잖습니까."



 "예, 그렇죠."



 샬롯이 천천히  고개를 끄덕이며  짧게 대답했다.메슈의 말대로

오늘 아노트 산성에 모인  전 병력은 케림을 향해 행군하기로 되

어 있었던 것이다.



 "아, 그래서......그냥 조심하시라는 겁니다.지난번에도 위험한

  일을 맡겨서 죄송했는데..."



 메슈가 애써  말을 마치며 흠흠,  하고 헛기침을 토해냈다.붉게

달아오른 그의 얼굴이  다소 의아스러웠지만 샬롯은 개의치 않고

밝게 웃었다.



 "고마워요, 메슈.하지만 지난번  일은 메슈가 마음에 둘 필요는

  없잖아요.제가 자원했던건데...."



 "그...그렇죠.그래서 더 걱정이  된다는 겁니다.샬롯은 왠지 자

  꾸만 위험한 일에 나서는 것 같아서..."



 메슈는 샬롯의  '제가 자원했던건데'하는 말에  그만 묘한 것이

가슴 속에서 치솟는 것을  느끼는 바람에 자기도 모르게 그런 말

을 내뱉었다가 곧 입을  다물어 버렸다.내가 너무 주제넘은 것은

아닌가, 하고 그는  걱정했다.하지만 샬롯의 반응은 부드럽기 짝

이 없었다.



 "걱정해줘서 고마워요, 메슈.하지만 제가 원하는 것이기 때문에

  특별한 후회라든가 두려움은 없어요."



 샬롯이 화사한 미소를 지으며  말을 마치자 메슈는 그만 고마우

면서도 동시에 씁쓸해져버렸다.고마운  것은 자신이 주제넘게 말

한 것에 대해 오히려 따뜻하게 대답해준 것이 고마웠고, 또 씁쓸

한 것은 그녀가 싸움  앞에서 너무나 의연하고 침착한 것이 모두

라니안 때문이려니 하는 것이 씁쓸했다.샬롯이 큰 싸움 앞에서도

침착한 것은 물론 라니안  탓도 있었지만 그보다는 이미 생과 사

를 초월하고  있었기 때문에 그렇다는 것을  메슈는 알지 못하였

다.



 "그런가요.하지만 이번 싸움은  특히 불안하니까 조심하시기 바

  랍니다.라니안한테까지는 제가 가볼  수 없으니까 샬롯이 대신

  인사 전해주십쇼.그럼...."



 메슈가 씁쓸한  웃음을 머금고는 고개를  꾸벅 숙여보이더니 곧

몸을 돌렸다.샬롯은 왠지 그의 뒷모습이 쓸쓸해보였지만 그 이유

를 알지 못해 두눈만 크게 떴다.



 "아, 참....."



 그때 문득 성큼성큼 걸어나가던 메슈가 걸음을 멈추고는 멍해있

는 샬롯을 돌아보았다.



 "이 얘기하고 싶었는데 깜빡했군요.라니안과 샬롯 말입니다, 아

  주 잘 어울려요."



 "아....."



 메슈의 갑작스러운 말에 샬롯이  깜짝 놀란듯 그런 소리를 흘리

며 얼굴을  붉게 물들였다.메슈는 그런  그녀를 바라보며 한차례

씁쓸한 웃음을 머금더니 곧 다시 몸을 돌렸다.



 '어차피 짝사랑이었다.이젠 내 할일에, 그리고 어머니에게 최선

  을 다해야지.'



 마음 속으로 그렇게  결심하며 메슈는 앞을 향해 나아갔다.훗날

테리스 왕국의 병권을 한손에 거머쥐고 역사에 이름을 남길 위대

한 병법가의 힘찬 발걸음이었다.



 로이는 출전을 앞두고 잠시 검을 손질한뒤 곧 그것을 허리에 매

고 경쾌한 발걸음으로 루렌 시장과 야센 대장 등, 소위 '높은 어

르신'들이 묵고 있는  대저택을 향했다.하지만 그녀는 대부분 귀

족 출신인 그런 '어르신'들을  만날 생각은 없었다.다만 그 저택

에 묵고 있는 전혀  엉뚱한 이들을 만날 생각이었다.그리고 그중

하나가 바로 성자 마하트마였다.

 금방 마하트마의 방앞에까지 이르른 로이는 가볍게 손을 모아쥐

고 그 끝으로 방문을 똑똑 두들겼다.그녀는 곧 웃으며 문을 열어

줄 마하트마의 모습을 기대했지만 의외로 한참이 지나도 문은 열

리지 않았다.아니, 문이  열리기는 커녕 안에서 사람이 움직이는

소리도 들리지 않았다.



 '뭐야, 죽기라도 했나.'



 엉뚱한 생각을 품으며  로이가 슬쩍 문 손잡이를 감싸쥐었다.그

리고는 슬며시 그것을 돌려보니 걸림 없이 매끄럽게 돌아갔다.문

이 잠겨있지 않았던 것이다.

 로이는 잠시 함부로 들어가도 되느냐 하는 문제를 고민해보았지

만, 마하트마가 노크 소리도 못 듣고 있다니 우선 호기심부터 일

었기 때문에 곧 문을  조심스럽게 밀기 시작했다.잘 만들어진 문

은 끼익 하는  흔한 소리 하나 없이  마치 물이 흐르듯 부드럽게

열렸고, 곧 방안의 풍경이 로이의 두눈에 또렷하게 들어왔다.



 "하......"



 그리고 로이가 다소  어이없는 한숨을 토해냈다.그 성자라고 불

리우는 마하트마가 침대 앞에 무릎꿇고 앉아 있었던 것이다.기도

라도 드리는 모양이군,  하고 생각하며 로이는 몸을 돌렸다.아무

리 용병이고, 또 예절을  잘 모르는 그녀라지만 기도하는데 방해

할수는 없다고 생각한 것이었다.

 헌데 바로 그때였다.무릎  꿇고 앉은체 꼼짝도 않던 마하트마가

문득 후우, 하는 깊은 한숨을 토해내며 몸을 일으켰다.그러자 그

만 깜짝 놀라버린 로이가  자기도 모르게 몸을 돌리고는 마악 일

어선 마하트마의 뒷모습을 바라보았다.



 "응?"



 문득 마하트마가  인기척을 느끼고는  홱 고개를 돌렸다.로이가

움찔, 몸을 떨더니 곧 하하 어색한 웃음을 터트렸다.



 "아, 잘잤어요, 마하트마?"



 "로이......?"



 마하트마가 황당함을 느낀듯 두눈을 크게 떴다.



 "아무리 생각해도  막 자고 일어날  시간은 아닌듯 싶군요.헌데

  무슨 일입니까?"



 "아아, 미안해요.사실은  노크를 했는데  아무런 응답도 없길래

  한번 들어와본거에요.방해했다면 정말 미안해요."



 로이가 그녀답지 않게 쑥스러운 표정을 지어보이며 뒷통수를 긁

적였다.잠시 황당함을 느끼고 있던 마하트마도 그녀의 그런 모습

을 보고는 풋, 가벼운 웃음을 터트렸다.



 "아뇨, 괜찮습니다.애초에 노크  소리도 못 들은 저한테도 잘못

  이 있는거죠, 뭐.그보다 용건은?"



 "아, 용건요.그러니까...."



 마하트마의 말에 로이가 어색하게 웃으며 어깨를 으쓱거렸다.언

제나 당차고 활기가  넘치던 로이였기에 마하트마는 그녀가 무언

가 대단한 말을 하려나보다 하고 내심 긴장했다.



 "뭐 별건 아니구요, 이번에 전장에 나가게 된 느낌이 어떤지 알

  고 싶어서...하하.."



 로이가 잠시 우물쭈물거리더니 곧  그렇게 말하며 그리 크지 않

은 웃음  소리를 터트렸다.그러자 마하트마가  다소 맥이 빠진듯

훗, 하고 웃으며 고개를 내저었다.



 "좋은 기분은 아닙니다.부상병의 치료 때문에 가는 것이긴 하지

  만 싸움은 좋아하지 않으니까요."



 "그래요....."



 로이가 길지 않은 자신의  흑색 머리칼을 긁적이며 나직하게 중

얼거렸다.아까의 어색한  빛이 그녀의  얼굴에서 사라지고, 대신

진지한 빛이 떠올랐다.눈빛도 어느새 가라앉아버렸다.



 "아, 이런 질문  어떻게 들릴지 모르겠는데...마하트마, 당신은

  여자가 무기를 들고 싸우는  것에 대해 어떻게 생각하죠? 솔직

  하게 말해주기 바래요.내 기분 따위 생각지 말고."



 로이가 문득 그렇게 말하며 쓴웃음을 머금어 보였다.마하트마는

그제야 그녀가 본론을  꺼냈다는 생각에 부드럽게 웃으며 고개를

끄덕였다.



 "왜 묻는지는 모르겠지만,  원하는대로 솔직하게 대답하죠.만약

  세상이 여자가 무기를 잡을  것을 요구한다면 난 그 세상을 썩

  어버린 세상이라고  규정짓겠습니다.여자가 자기의  의사가 아

  닌, 어쩔 수 없이  살아남기 위해 무기를 잡아야한다면 분명히

  정상적인 세상은 아니겠죠.그러나  그외의 경우, 즉 여자가 스

  스로 좋아서 무기를 잡은 것이라면 별로 할말이 없습니다.그건

  어디까지나 자기의 의사일뿐, 남이 간섭할바는 아니니까요."



 "음........."



 마하트마의 말에 로이가 진지한 눈빛으로 고개를 끄덕였다.하지

만 사실 여기까지는 그녀가 흔히 듣던 말에 불과했다.마하트마가

정말로 말하고 싶은 것은 이제부터였던 것이다.



 "로이같이 강하고 스스로에 대한 신념이 투철한 사람이 왜 그런

  것을 묻는지 잘 모르겠군요.어쨌거나 가장 중요한 것은 여자가

  무기를 잡았나  안 잡았나 하는 것  따위가 아니라고 생각합니

  다.그 이전에 그 여자가 어떤 생각으로 무기를 잡았나 하는 것

  이 더 중요하다고  봅니다.무기도, 폭력도, 여성이라는 사회적

  인 약자의 입장도 결국 그러한 신념에 비한다면 부차적인 문제

  가 아닐까요."



 "신념......."



 마하트마의 말에 로이는 그 한마디를 곱씹어보았다.어찌보면 인

생을 송두리째 내던져도  좋을만큼 매혹적인 단어이기도 하였고,

또 어찌보면 현실을  모르고 패기만 넘치는 어리석은 젊은이들을

꼬이는 저주받을 단어이기도 하였다.



 '하지만 난 그런 멍청이들은 아니지......'



 문득 로이가 씨익  웃었다.갑자기 머릿속이 환해진 느낌이었다.

마하트마의 말뜻도 정확하게 알 수 있었다.그리고 자신이 행해야

할 바 역시 그녀는 알 수 있었다.



 "고마워요, 마하트마.역시  당신은 대단한 사람이에요.방해해서

  미안했어요.이만 가볼께요."



 로이가 밝은 얼굴로 그렇게 말하더니 마하트마의 대답도 기다리

지 않고  그대로 몸을 돌려  방문 너머로 나가버렸다.마하트마가

급히 문쪽으로 달려가서는 복도로 고개를 쏙 내밀고 걸음을 옮기

고 있던 로이를 소리쳐 불렀다.



 "로이!"



 "......?"



 로이가 의아함 가득 담긴 얼굴로 마하트마를 돌아보았다.마하트

마가 빙긋 웃으며 말했다.



 "축하합니다."



 뚱딴지같은 한마디였지만 로이는 그  말뜻을 정확히 알 수 있었

다.그러자 그만 조금은 약이 오른 마음이 들어 짐짓 팔짱까지 끼

며 마하트마를 노려보았다.



 "마하트마, 그거 알아요?"



 "뭘 말입니까?"



 "당신 대단한 사람이긴 하지만,  그 이전에 너무 무서운 사람이

  라는거 말이에요."



 "하하,  미안하군요.늙지도 않았는데  눈치만  늘어서 이렇답니

  다.그리고 솔직히 로이는 자세히 보면 어느 정도는 생각하는게

  얼굴로 드러나는 사람이에요."



 마하트마가 빙그레  웃으며 천연덕스럽게  대꾸했다.로이가 흥,

하고 콧방귀를  뀌더니 곧 마하트마에게 혀를  낼름 내밀어 보였

다.그리고는 웃으며 몸을 돌렸다.



 '이게 내 마지막 싸움이 될거야......'



 가볍게, 너무나도 가볍게  로이는 복도를 달려갔다.마치 날아갈

것만 같은 기분을 그녀는 만끽하고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





ps:요즘들어 어째 연애물 같지 않습니까? ^^;






 [19297] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 131회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/28 21:55    읽음 : 209  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 131회









 라니안은 일찌감치 용병들의 숙소에서 빠져나와 한적한 외곽 지

대에 나와 있었다.사람의 발길이  좀체 닿지 않는 그곳에서 그는

뭐가 그리도 초조한지 한참동안 이리 저리 발걸음을 떼놓으며 한

숨을 내쉴뿐 더 이상의 행동은 하려들지 않았다.누군가를 기다리

는 것은 아니었다.다만  누군가를 부르려는데 자꾸만 망설여저서

고민하고 있을 뿐이었다.



 "후.........."



 한참이나 그렇게 안절부절 못하던  라니안이 문득 한 자리에 우

뚝 서고는 한숨을 토해냈다.조금 있으면 집합 시간이었다.더군다

나 그는 큰 임무를  맡고 있었기 때문에 더더욱 늦어서는 안되었

다.더 이상 망설일 시간이 없었던 것이다.



 "엘케인...."



 라니안이 두눈을 꼭 감더니 마치 기도하는 듯한 표정으로 '엘케

인'이라는 다소 희안한  이름을 중얼거렸다.그리고 잠시후, 그의

눈앞에서부터 푸른색의 빛이  발하기 시작하더니 곧 그것이 작게

출렁이며 매 한마리의  형태를 이루어갔다.풍마 엘케인이 정령계

에서부터 맹약자 라니안의  부름을 듣고 물질계로 이동해온 것이

었다.



 -......무슨 일이냐.-



 엘케인이 자신의 형태가 다 갖추어지자마자 두눈을 부라리며 그

렇게 말했다.라니안은 그런 그의 냉랭한 태도에 당혹감을 느끼며

쓴웃음을 머금었다.



 "아....이제 또 며칠 있으면 싸움을 해야해서 엘케인의 힘이 필

  요하기에..."



 -며칠? 행군이라도 하는거냐?-



 "예...."



 -그런데 왜 벌써 불러, 이 멍청한 것아.며칠 사이에 말상대라도

  해달라는거냐.-



 엘케인이 짜증스럽다는 어투로 그렇게 말했다.그러자 그만 라니

안의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.



 "아...그게....같이 가고  싶기도 했고...또...사과도 해야겠고

  해서....."



 엘케인이 노골적으로 라니안을 비웃었다.



 -사과? 흐흥, 사과를 한단 말이지? 그래, 뭐에 대해 말이냐?-



 엘케인이 끝까지 그런 식으로 나오자 라니안도 다소 원망스러운

마음이 들었다.그래서 간신히  억지 웃음을 머금으며 엘케인에게

이렇게 말했다.



 "몰아붙이지 말아줘요, 엘케인.제가 불쌍해보이지도 않나요?"



 -불쌍? 웃기지마라.네놈은 그저 멍청하고 한심해보일뿐, 불쌍해

  보이지는 않아.난 애당초 동정이니  뭐니 하는 나약한 마음 따

  위 모른단 말이다.괜히 풍마라고 불리우는줄 아느냐.-



 "그래도 말투는 좀 누그러진것 같군요."



 라니안이 이번에는 진심으로  쓴웃음을 머금으며 눈가를 가늘게

좁혔다.방금 엘케인은 여전히  거칠게 말하긴 하였어도 조금전처

럼 노골적으로 비웃는 기색은 덜했던 것이다.



 -이 저능한 녀석이 이제는 넉살까지 늘었군...-



 엘케인도 곧  자신의 실수 아닌  실수를 깨닫고는 두눈에서부터

무섭게 푸른빛을 토해내었다.하지만  확실히 말투는 누그러져 있

었다.

 라니안이 그런 엘케인을 씁쓸한 시선으로 바라보며 말했다.



 "당신의 말이 옳았어요,  엘케인.저도 반성많이 했으니 이제 그

  만 용서해주세요.그리고 노력도 했다구요."



 -흐흥...노력을 했다고?-



 "정령 합체술 쿠론 에이데를 완성했어요."



 -쿠론 에이데를?!-



 라니안이 여전히  씁쓸한 얼굴로 내뱉은  그 한마디에 엘케인의

두눈이 커다랗게 뜨여졌다.그 동공없는 두눈을 푸르게 빛내며 엘

케인이 말했다.



 -그렇다면 실전에서도 사용이 가능하다는거냐?-



 "물론이죠.아직 중급 정령끼리 합치는게 고작이긴 하지만..."



 -이런 터무니 없는! 그런  얼토당토 않은 주문, 아니 기술이 실

  전에서 사용 가능하게 될줄이야....-



 엘케인이 놀란 기색을 감추려고도 하지 않으며 그렇게 중얼거렸

다.그러더니 곧 날카로운 눈초리로 라니안을 쏘아보며 궁금히 여

기고 있는 점을 물어보았다.



 -어떻게 해서 그것이 가능하게  된거냐? 며칠 사이에 해낸걸 보

  면 무언가 단순한 이유가 있었던 모양인데....-



 "아, 그건......."



 화내고 있던  것 조차 잊어버린  엘케인에게 고마움과 즐거움을

동시에 느끼며 라니안이 막 입을 열었을 때였다.저 먼곳에서부터

뿌우, 하는  나팔 소리가 길게 울려  퍼졌다.집합을 알리는 나팔

소리였다.

 라니안이 잠시 나팔 소리가 들린 곳을 바라보았다가 곧 다시 엘

케인에게 고개를 돌리며 말했다.



 "엘케인, 일단 가면서 이야기하죠."



 -......-



 그러자 엘케인이 아무  말 없이 라니안을 짧게 노려보았다.그제

야 아까 화내고 있던  일이 다시 생각난 모양이었다.설마 또, 하

고 라니안은 내심 걱정스러워하지 않을 수 없었다.



 -맹약만 아니라면.-



 문득 엘케인이 툭 내뱉듯  그렇게 말하며 라니안의 오른쪽 어깨

위로 날아가 그곳에  가볍게 착지하였다.모습도 순식간에 보통의

매처럼 보이도록 바꾸었다.깃털이 푸르다는 것만 뺨면 흔한 매와

전혀 다를 것 없는 모습이었다.



 "아니라면 이런 놈 어깨  위에 올라앉아 투덜대고 있을 일 없었

  겠죠."



 라니안이 엘케인을  돌아보며 빙긋  웃어 보였다.엘케인이 눈을

부라리며 막 뭐라 쏘아붙이려는  순간, 라니안이 한발 빨리 몸을

돌려 집합 장소를 향해 내닫기 시작했다.엘케인은 별 수 없이 하

려던 말도 도로 삼켜버리고는 마음 속으로 이렇게 투덜거렸다.



 '정말이지 맹약만 아니라면.......'



 그러나 그의  두눈은 세상을  바라보고 있었다.예전에 하릴없이

물질계를 떠돌던 때에 숱하게도  보았던 그 푸른 하늘과 초목들,

그리고 인간들이  지은 건물들을 그는  보고 있었다.싫증이 나던

순간 이미  눈밖에 나버렸던 그 평범한  풍경을 엘케인은 어느덧

다시금 바라보고 있었던 것이다.





 "아아, 뭐야.제일 중요한 놈이 아직까지 안오다니...."



 로이는 말 위에  오른체 쉴새없이 투덜대고 있었다.라니안을 호

위하기 위한 일종의 호위대는 이미 공터에 놔둔 이십여마리의 요

르곤 주위에 모여 있었건만,  정작 그 요르곤을 조종할 라니안이

오지 않고  있었던 것이다.현재 요르곤은  라니안에 의해 잠들어

있는 상태였다.

 라니안은 이번 싸움에서 마물  요르곤을 또 다시 조종하게 되었

다.요르곤의 위력이 워낙에  엄청났기에 중요한 결전에서 사용하

지 않을  수가 없었던 것이다.라니안은  조종이 미숙했기에 겨우

이십여 마리를 다루는게  고작이었지만, 그것만으로도 큰 전력이

되리라 판단한 야센 대장과  루렌 시장 등은 아예 라니안에게 호

위대까지 딸려주었다.요르곤을 조종하려면 끊임없이 정신 집중을

하고 있어야 했기 때문에 자칫 적에게 당할 수도 있었던 것이다.

더군다나 라니안이 실험해본  결과 흑구슬과의 거리가 일정 이상

떨어지면 또 조종이  불가능해지기 때문에 라니안은 전방에 있어

야만했다.

 그러한 라니안 호위대에  로이와 에드워드, 그리고 샬롯은 자진

해서 참가했다.그리고 그외에도 열명  이상의 용병이 뽑혀 다 함

께 각자의 말을 타고 라니안을 기다렸다.다만 샬롯만은 기마술을

몰랐기 때문에 땅바닥에 두발을 디디고 서있었다.



 "급할 것 없잖아.아직 뭐 그리 늦은것도 아닌데..."



 에드워드가 투덜대는 로이의 옆에서 히죽 히죽 웃어보였다.로이

가 그런 그를 샐쭉한 눈길로 흘겨보며 대답했다.



 "그래도 이건  예의가 아니야.이 아노트의 최고  미인 두 사람,

  아니 한 사람과 한 바이런이 그놈 하나를 호위하겠다고 기다리

  고 있는데 지각을 하다니! 그 자식 매너가 없어서 탈이라니까.

  안 그래, 샬롯?"



 로이가 말을 마치며  흘깃 샬롯을 돌아보았다.샬롯이 말위에 오

른 로이에게  고개를 들어보이며  쓴웃음을 머금었다.어지간하면

그녀의 농담에 좀 더 밝게 대응해주고 싶었지만 지금은 라니안이

걱정되서 그럴 수가 없었다.

 샬롯은 어렴풋이 눈치를 채고 있었던 것이다.라니안이 오늘쯤에

는 엘케인을 부를 것이라는걸.라니안은 지난 며칠간 밤낮으로 쉬

지 않고 쿠론 에이데를  연마하였고, 그 노력은 옆에서 보기에도

안쓰러울 정도로 대단한  것이었다.그리고 결국에는 쿠론 에이데

가 완성되었으니 이제는 라니안도 어느 정도 자신감을 가지고 엘

케인을 부를 것이라고 헤아렸던 것이다.하지만 기대하고 있는 라

니안과, 그의 어깨 위에  앉아있는 엘케인의 모습이 좀체 보이질

않으니 시간이 흐를수록 점점 초조함만 더해져갔다.



 "응?"



 그때였다.문득 샬롯의  몸을 찌릿하게  만드는 전율적인 감각이

저쪽 어딘가에서부터 전해져왔다.강한, 너무나도 강한 정령의 기

운이었다.



 "엘케인? 라니안?"



 샬롯이 영문을 몰라하는 다른  이들에게 등을 돌리며 그렇게 중

얼거렸다.그리고 바로 그때  저쪽에서부터 허겁지겁 달려오는 라

니안의 모습과 그의 어깨 위에 앉아있는 엘케인의 모습이 모두의

눈에 들어왔다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:축하해주신 분들께 감사드립니다.



ps.2:아무리 옳은 말이어도 상대의 기분을 헤아리지 않고 한다면

좋게 받아들일 수 없는 법입니다.옳은 말을 하는 것도 좋지만 좀

더 부드럽게 하는 것이  더 중요한것 아닐까요? 더군다나 게시판

에 써야 할 말인지, 아니면  편지로 해도 되는 것인지 정도는 통

신인이라면 기본적으로 헤아릴  수 있어야 한다고 생각합니다.전

저의 약점을 부정하지는 않습니다.






 [19298] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 132회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/28 21:55    읽음 : 202  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 132회











 "저 자식, 저거....."



 "참 빨리도 오는군..."



 로이가 혀를 차는 소리와 다른 이들의 그리 심하지 않은 불평들

을 들으며  샬롯은 기쁜 미소를  지었다.기대하고 있던 엘케인의

모습이 있었기 때문이었다.엘케인의  존재는 이미 라니안에게 있

어서도, 샬롯에게 있어서도 큰 비중을 차지하고 있었다.

 그리고 잠시후, 라니안이 모두의 앞에 섰다.당당하게 허리를 피

면 좋으련만 뛰어오느라  숨이 가빠져서 허리를 구부정하게 하고

있는 것이 영 볼품 없어 보였다.



 "늦어서 죄송합니다.일이 좀 있어서...."



 -일은 일이지....-



 라니안이 황급히  모두에게 변명의 말을  하자 엘케인이 나직한

음성으로 그렇게 말했다.그러자 엘케인에 대해 소문만 많이 들었

던 몇몇 용병들이 탄성을 내질렀다.



 "뭐 어쨌든 왔으니  다행이군.의외로 그쪽 엘...뭐라 하는 친구

  도 와줘서 고맙고."



 로이가 빙긋  웃으며 딴에는 친절한  말을 라니안과 엘케인에게

한꺼번에 건넸다.그러자 라니안과  샬롯의 얼굴이 동시에 헬쓱하

게 질려버렸다.



 -뭐...뭐야....-



 아니나 다를까, 엘케인이  순식간에 흥분해버려 다시금 푸른 광

휘가 치솟는 정령  그대로의 모습으로 돌아가며 로이를 노려보았

다.



 -친구라니! 이 하찮은 인간  계집이 감히 누구한테 친구라는 말

  을 쓰는거냥--!!!-



 "어라? 반가워서 한마디한건데 되게 틱틱되는군.너 라니안을 많

  이 도와주고 있다며?  그래서 고마워서 그럴뿐이야, 좋은 뜻인

  데 화낼것 없잖아."



 엘케인과 대화를 나눠보기는 처음인 로이가 그래도 상황 파악을

못하고는 방글방글 웃으며  엘케인의 화를 돋우었다.다급해진 라

니안과 샬롯이 동시에 손짓을 하며 로이에게 그만하라는 뜻을 전

달해보았지만 이미 때는 늦은 후였다.



 -크아아아, 이 더럽고 하찮은 인간 나부랭이가-----!!!-



 "뭐...뭐? 라니안을 도와주고 있다길래 좀 참으려 했더니 못 하

  는 말이 없군! 임마, 더럽고 하찮은 인간이라니! 난 정령에 대

  해서는 잘 모르지만, 그래도  너희 정령들이 잘났으면 뭐 얼마

  나 잘났기에 큰소리야!"



 -크으으......-



 "그리고, 임마! 너  라니안이랑 맹약을 맺어서 도와주고 있는거

  라며? 나도 다  들었어.그럼 넌 라니안의 종  아냐! 종 주제에

  어디서 눈을  부릅뜨고 틱틱대,  재수없게! 정령왕인지 뭔지면

  그렇게 까불어도 되는거냐, 앙?!"



 로이의 거침없이 쏟아져 나오는 독설에 라니안과 샬롯은 포기했

다는 표정으로 고개를 푹  떨구었고, 엘케인은 그만 말문이 막혀

'크으으' 하는 소리만  끊임없이 반복하였다.신이 직접 풍마라는

별명을 지어주고, 다른 정령왕들조차 은근히 두려움을 느낄 정도

로 거칠고 사나운 존재인  엘케인이 그 어디서 이러한 말들을 들

어보았겠는가.너무나도 기가막힌  마음에 엘케인은  도무지 말을

할 수가 없었다.



 "로, 로이..어지간하면 그만하지, 그래.엘케인은 라니안과 샬롯

  도 존중해주는 존재인것 같던데..."



 에드워드가 흥분해버려 씩씩대고  있는 로이를 부드럽게 달래며

쓴웃음을 머금었다.그러자 샬롯도  어색하게 웃는 얼굴로 로이를

바라보며 이렇게 말했다.



 "그...그래요, 로이.그만 참으세요."



 본래대로 얘기하자면 로이가  아무리 인간이어도 엘케인에게 이

렇게 막말을 할 수는  없는 것이었다.인간은 그 뛰어난 능력으로

다른 이종족들 사이에서도  크게 인정받는 종족이지만 아무리 그

래도 태초부터 존재해온 정령왕에게 이런 행동을 한다는 것은 도

무지 말이 안되는  일이었다.더군다나 풍마라고 불리우는 엘케인

앞에서 그런  말을 한다는 것은 라니안이나  샬롯조차 상상도 할

수 없는 일이었다.다만 로이가 워낙에 성격이 불같고 우락부락한

데다가, 또 정령에 대해 아는 것이 거의 없어서 막말을 할 수 있

는 것이었다.만약 그녀가 라니안이나 샬롯처럼 정령에 대해 잘알

고, 엘케인의 거친 행동을 보고 겪었더라면 감히 이런 행동은 하

지 못하였으리라.



 "저 새대가리가 자꾸 막말을 하잖아!"



 로이가 검지 손가락으로 흥분하여 부들부들 떨고 있는 엘케인을

가리키며 뺨 소리쳤다.사실 엘케인이  말을 함부로 한 것도 사실

이긴 하였지만  그래도 그의 거친 성정을  잘알고 있는 라니안과

샬롯으로써는 차라리 까무라쳐버리고 싶을 정도로 충격적인 말이

아닐 수 없었다.

 그리고 바로 그 순간, 엘케인의 분노가 폭발했다.



 -크아아아아!! 이 하찮은 인간 계집년이------!!!!!-



 "꺄아아악!!"



 엘케인의 커다란 외침과 더불어  거센 풍압이 로이의 몸을 거칠

게 떠밀어 버렸다.그 바람에 로이는 속절없이 말에서 떨어져내려

등을 땅바닥에 부딪치고 말았다.그나마도 그녀가 재빨리 몸을 비

틀었기에 그 정도였지, 그렇지  않았다면 큰 부상을 입었을 것이

었다.



 "엘케인........"



 그만 황당해진  라니안이 두눈을 크게  뜨고 엘케인을 돌아보았

다.엘케인이 흥, 하고 콧방귀를 뀌며 나직하게 대답했다.



 -죽이진 않았다.-



 "............."





 케리아력 1600년의 가을.수년간 지루하게 끌어오던 아노트 전쟁

은 마침내 결전을 맞이하게  되었다.그 결전을 치루기 위해 굳게

마음을 다잡은  수많은 이들은 잠들어 있는  마물 요르곤 앞에서

일어난 작은 해프닝을  끝으로 아노트 산성을 빠져나가기 시작했

다.멋도 모르고  결전만을 기뻐하는 그들  중에서 그래도 싸움을

불안하게 여기고 있는 이는  오로지 작전 참모 메슈 구스타프 뿐

이었다.

 그리고 마침내, 오랫동안 끌어온  두 싸움이 그 끝을 향해 미친

듯 질주하기 시작했다.





 케림에 주둔하고  있는 아노트 왕국군의  숫자는 일찌기 메슈가

꿰뚫어 본 그대로 만  오천명 가량이었다.그중 무려 오천명 정도

가 용병이었고,  나머지 일만명 중의 절반이  산적 출신, 그리고

또 다른 절반이 애꿎게 끌려온 일반 백성들이었다.일반 백성이라

면 그 싸우는 수준이 낮아  전력이 크게 떨어질 것 같지만, 이들

은 그렇지도 않았다.왜냐하면  크라스 레인이 닥치는대로 징병하

여 싸움터에 끌고 다니면서 기적적으로 살아남은 나름대로의 '정

예병'들이었던 것이다.탈영하는 이도 없지 않았지만 크라스는 병

사들에게 많은 재물을 풀었기 때문에 평생 허드렛일이나 하느니,

하는 마음으로 달려드는 이들도 또한 많았다.

 하지만 그  만오천의 군사들은 사기가  떨어질대로 떨어져 있었

다.순식간에 중요 거점인 아노트  산성과 루이스 산성이 적의 손

에 떨어진데다가 애써 공략하던 미네트 시는 끝내 함락시키지 못

하고 케림으로 회군했던  것이다.추격대는 클라인의 활약으로 큰

피해 없이 떨구어냈지만 다들 의기소침해지지 않을 수 없었다.

 그런 상황에서  실질적으로 이 만오천  군사의 지휘권을 가지고

있는 클라인  하이스는 노상 침착한  태도를 유지했다.그는 계속

군사들을 조련시켰고, 동시에  무기를 만들어내었다.그가 고용된

자였기 때문에 정식 관직을 얻지 못하고 있을뿐, 크라스 레인 앞

에 무릎을 꿇고  충성을 맹세한다는 한마디만 한다면 당장에라도

그는 대장군에까지 오를 수 있었다.그만큼 엉터리 국가인 아노트

왕국에서 클라인 하이스의 능력은 최고의 빛을 발하고 있었던 것

이다.



 그런 클라인이 지금은  갑옷을 걸치고 있었다.크라스 레인이 하

사한 흑색의  갑옷으로써, 그 음산한 분위기를  제 2의 체취로써

남기고 다니는 클라인에게  잘 어울리는 갑옷이었다.그러나 그는

그런 것에  대해서는 아무런 감정도 없이  그저 묵묵히 갑옷만을

몸에 입힐 뿐이었다.

 성벽의 보초가 오늘 아침에 구름같이 일어나는 먼지떼를 발견했

던 것이다.대군이 이동할때 어쩔  수 없이 일어나는 그 먼지떼에

의해 케림은 초비상 상태로  들어갔고, 클라인은 출전 준비를 하

고 있는 것이었다.다른 이들은 놀라 허둥대고 있었지만 클라인은

초연한 마음으로  느긋한 얼굴을 하고  있었다.애초에 돈만 받을

생각이었지 목숨걸고 싸울  결심도 아니었거니와, 무엇보다도 싸

움에 자신이 있었던 것이다.그는 용병 생활을 오래했지만 워낙에

명성이 있어서 용병 대장으로써 많은 군사를 지휘해본 경험도 풍

부했다.실전 경험만으로는  케림뿐 아니라,  테리스 왕국 전체를

통틀어서도 그와 엇비슷한 자가 거의 없었다.

 클라인은 갑옷을 다 입은 다음  자신의 방을 나서 묵고 있던 청

사 건물의 밖으로 나갔다.그곳에 아까도 만나서 상황을 보고해주

었던 크라스 레인이 있었다.



 "오, 클라인.자네만을 믿겠네."



 "걱정 마십쇼, 폐하."



 마음에도 없는  소리를 하고 나서  클라인은 준비해두었던 말에

올라탔다.공교롭게도  말조차 검은색의  말이었다.검은색 갑옷에

검은색의 말을 올라타니 그의 음산함이 한층 더해졌다.



 "그러고 있으니 꼭 오백년전의 흑기사(주1)같군, 하하."



 크라스가 클라인을  향해 그렇게 농담을  건네고는 빙긋이 웃어

보였다.클라인도 마지 못해 그를 향해 미소짓고는 옆에서 기다리

고 있던 자신의 아들 라틴 하이스와 함께 말을 몰았다.몇몇 부하

들이 그들의 뒤를 따라 말을 몰았다.



 "역겨운 돼지....."



 라틴이 흘깃 크라스 레인을 뒤돌아보며 아버지에게만 들릴 정도

로 나직하게 중얼거렸다.그러자  클라인이 정면을 쏘아보며 역시

나직한 음성으로 대답했다.



 "하지만 기름지지....."



 그리고 두 부자는 함께 소리내어 웃으며 성문을 향해 달려갔다.

이미 다른  준비는 모두 갖추어져 있었다.피를  부르는 악마, 그

클라인 하이스가 선두에 서서 모든 것을 지휘해주기만 하면 되었

다.

 끼이익, 성문이 열리기 시작했다.



                                        <다음에 계속>



주1) 오백년전, 라슈 리젠더가 네이샤 대륙에서 테라리스 민족을

이끌고 구스레이아 대륙으로  이주하여 세운 나라가 바로 테리스

왕국이다.당시 구스레이아 대륙은  전국 시대를 맞이하고 있었기

때문에 아무도 테리스를 막지 못하였고, 테리스는 건국 십년만에

제법 위세를 떨치게 되었다.헌데 정확히 건국 십년후, 라슈 리젠

더가 병사하고, 그 해 이웃  나라 호베 왕국이 혼란의 전국 시대

를 통일하여 세계 최강의 군사 강국으로 발돋움하게 되었다.이때

테리스 왕국의 새 왕에 오른  이는 발칸 리젠더, 나이는 불과 이

십 오세였다.발칸 리젠더는 즉위 이후 가장 먼저 자신의 친구 라

이페 샤이엔을 재상에 임명하였는데, 그때 라이페의 나이는 불과

이십 칠세였다.이렇게되자 호베  왕국은 테리스를 얕보고 침략을

시도했고, 이로  인하여 테리스와 호베는  오랫동안 숱한 싸움을

치루게 되었다.이때 발칸 리젠더와 라이페 샤이엔은 각기 뛰어난

능력으로 큰 활약을 하게 되나, 가장 큰 활약을 한 이는 전혀 엉

뚱한 남자였다.그의 이름은  마이히드 체그였으나, 늘상 흑색 검

과 흑색 갑옷을 걸치고 싸웠기에 모두들 그를 흑기사라고 칭하였

다.(이것에 대해서는 제 다음  소설에서 좀 더 깊게 다룰 것입니

다.)



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps;오래간만에 분량이 적군요.죄송합니다..--;








 [19324] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 133회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/29 21:12    읽음 : 322  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 133회









 "크아아아!"



 "카아아아!!"



 요란한 괴성을  내지르며 마물 요르곤들이  한꺼번에 케림 시를

향해 달려오고 있었다.벌떡 일어선  곰을 연상케 하는 거대한 덩

치와 차돌같이 단단한 근육을 가진 용맹스러운 마물 들이었다.그

러나 그 숫자는 불과 이십여 마리 밖에는 되지 않았다.그 마물들

의 조종자인 라니안이 아직 너무나도 미숙한 탓이었다.

 그런 요르곤들의 뒤에는 기병대와 보병대가 나란히 질주하고 있

었다.성문이 부서지더라도 요르곤은  계속 전진하며 싸울 계획이

었지만, 그래도 그때쯤에는  싸움의 중심이 인간들에게 맡기어질

것은 분명한 일이었다.물론 본대는 조금 뒤쳐진 곳에서 대기하고

있었다.



 "흠, 역시 저놈들을  쓰는군.하긴 나라도 저런 괴물들을 가지고

  있다면 싸움에서 써보고 싶을 것이다."



 어느새 성문을 나와 아들 라틴과 함께 말머리를 나란히 하고 있

는 클라인의 말이었다.다음 순간  그가 손을 번쩍 들어올리자 쩌

억 벌려진 성문에서부터  많은 병사들이 한꺼번에 거대한 무언가

를 수레에 싣고는  달려나왔다.그것은 기형적으로 거대한 크기의

활이었다.본래 실제 전투에서는  아무런 도움도 안되는 물건으로

써, 예전부터 용과 싸울때에나 가끔씩 쓰여오던 물건이었다.그런

것을 클라인이 생각해내고는 되도록 많이 만들어내도록 지시했던

것이다.

 금새 클라인의 앞에 그 거대한 활 수십개가 가로로 줄지어섰다.

그리고 그 활 하나 하나에는 다섯명씩의 병사들이 배치되었다.세

명은 활만큼 기형적으로 거대한  화살을 재우는 역할을 했고, 나

머지 두명은 줄을 당기는  역할을 하였다.줄을 당기는 것은 투석

기와 비슷하게 도르레를 이용하게 되어 있지만 워낙에 거대한 것

이었기에 한사람의 힘으로는 부족하였다.



 "침착하게  놈들이 가까이  다가올때까지 기다려라.겁먹지마라,

  놈들은 코앞에까지  다다르기 전에는 아무런 해도  가할 수 없

  다!"



 클라인이 동요하는 기색이  가득한 병사들에게 큰소리로 그렇게

외쳤다.저쪽에서부터 드넓은  평야를 가로지르며  거대한 마물들

이, 그리고 적군들이 달려오고  있었건만 그의 얼굴은 씨익 웃고

있었다.

 잠깐의 시간이  흐르고, 마침내 요르곤들의 그  삐죽 솟은 뿔이

얼마나 날카로운지를 두눈으로  확인할 수 있을때쯤에 이르러 클

라인이 발사 명령을 내렸다.발사, 그 한마디에 의해 팽팽하게 당

겨져 있던 굵은 밧줄이 풀려지고 동시에 창만큼이나 거대하고 굵

은 화살들이 하늘 높이  솟아 올랐다.클라인의 두눈이 그 화살들

이 그리고 있는 우아한 곡선을 따라 움직여졌고, 다음 순간 그의

갈색 동공에 화려한 적색 휘장이 투영되었다.화살의 절반 가량이

마물 요르곤에게 명중하였던  것이다.본래 명중률이 형편없이 떨

어지는 무기라서 일부러 많이  만들었던 것이 지금 이 순간 아주

유효하게 작용하고 있었다.



 "와아아아!!"



 그 한번의 공격으로 달려오고  있던 요르곤의 삼분의 이 가량이

괴성을 지르며 땅에 쓰러지자 아노트 왕국군 사이에서 환성이 일

어났다.하지만 다시 화살 공격을 할 수는 없었다.그것이 가장 유

효한 공격 방법이긴 하였지만 이미 거리가 너무 가까워졌던 것이

다.화살을 재고, 그것을  당기는 사이에 요르곤들의 거대한 발은

인정사정없이 병사들의 머리를 으깨버리리라.



 "궁수 부대 후퇴! 투창대 전진!"



 클라인이 한손을 번쩍 들어  올리고 침착한 얼굴로 그렇게 소리

쳤다.그러자 마치 뭐에 홀리기라도 한듯 병사들이 가지런한 움직

임으로 그 거대 활을 버리고는 뒤로 물러섰다.순식간에 요르곤들

의 발길에 활 몇개가 부서져나갔지만 아무도 그것을 아깝게 여기

지 않았다.

 두두두두, 지면을 울리는 거대한 진동과 함께 약 이십명 가량의

사람들이 말을 탄체  성문을 빠져나와 요르곤들을 향해 달려가기

시작했다.그들은 모두  단단한 중무장을  하고, 한손에는 길쭉한

창을 들고 있었다.



 "쿠오오오오!!"



 살아있는 요르곤  중 하나가 괴성을 질렀다  싶은 순간, 어느새

그 이십여명의 투창대들의  손에서는 창이 사라지고 없었다.모두

들 살아남은 요르곤들을 향해  있는 힘껏 창을 던진 것이었다.원

래대로라면 바위같은 피부를 가진 요르곤에게 그런 창날 따위 간

지러운 수준 밖에는 되지  않겠지만 문제는 그 창에 기가 집중되

어 있었다는 것이었다.기는 그  물체의 모양에 따라 성질이 달라

진다.즉, 날카로운 물건에 기가 집중되면 기 또한 날카로워져 무

엇이든 자르지 못하는 물건이  없게 되는 것이다.설령 그것이 바

위라고 할지라도.



 "캬아아아.......!"



 "카르르르.....!"



 끔찍한 괴성을 내지르며 요르곤들이 하나둘 쓰러지기 시작했다.

클라인에게 기를 잘 다룬다는 이유로 발탁되어 투창 훈련을 받았

던 이십여명의 인간들 앞에서 그 강대한 요르곤들이 허무하게 쓰

러져버린 것이었다.그중 오로지  한마리만이 창 두개를 가슴팍에

꽂은체 비틀거리고 있을 뿐이었다.아마 그 요르곤에게 창을 던진

이들은 실력이 모잘랐던 모양이었다.



 "비켜라----!!!"



 이미 창을 다 던졌기에  잠시 당황하고 있던 투창대들의 뒷쪽에

서 날카로운 고함성이 터져나온 것은 바로 그때였다.익숙한 클라

인의 음성임을 알아챈 투창대들은 즉시 옆으로 말을 물리며 길을

터주었고, 그 한가운데를 흑색 말을 탄 클라인 하이스가 빠른 속

도로 질주했다.그리고 다른 이들이  앗, 하는 사이 그가 들고 있

던 거대한 창을 요르곤을 향해 힘껏 던졌다.



 "카아아아악............"



 마지막으로 살아남았던 요르곤이  지금까지와는 다른 나직한 비

명을 질렀다.클라인이 던진 창이 놀랍게도 요르곤의 두터운 가슴

을 그대로 꿰뚫고 지나가 그 반대편의 땅에 꽂힌 것이었다.그 바

람에 허파가  크게 손상되어 요르곤은 제대로  된 비명을 내지를

수가 없었다.그리고 잠시후, 그 요르곤이 쿵 하고 쓰러졌다.



 ".........."



 클라인을 바라보고  있는 모든 이들의  사이에서 싸늘한 정적이

흘렀다.나이가 오십에 이르렀건만  젊은이들을 능가하는 힘과 기

술을 가진 그 앞에서 다들 할말을 잃고 만 것이었다.

 아울러 요르곤의 뒤에서 힘껏  달려오고 있던 이들도 할말을 잃

고 말았다.요르곤의 엄청난 위력을 믿었기에 사기가 오를대로 올

라 신나게 질주하였던 것인데, 어이없게도 그 요르곤들이 눈깜짝

할 사이에  전멸되었던 것이다.이 한번의  결과로 전장에서 가장

중요시되는 '사기'가 그대로 역전되어 버렸다.아노트 왕국군에게

는 클라인 하이스라는 새로운 구세주가 탄생한 셈이었고, 테리스

왕국 속하의 수비대와 용병대에게는 믿었던 대들보가 부러져버린

셈이었다.



 "기병대 돌격------!!!!!"



 순식간에 역전된 그 '흐름'을 읽은 클라인 하이스가 허리춤에서

검을 뽑아들고는 힘껏  소리질렀다.그리고 그 한마디가 끝나자마

자 성문에서부터 아노트 왕국의 기병대가 마치 봇물이 터지는 듯

한 기세로 쏟아져나왔다.

 두두두두, 땅을  울리는 그 진동  속에서 클라인은 웃었다.보는

이로 하여금 섬뜩함을 느끼게 하는 싸늘한 미소였다.





 "맙소사....."



 라니안은 어이없는 마음으로  전황을 지켜보고 있었다.요르곤과

계속 일정 거리를 유지해야했기 때문에 말에 올라 요르곤들의 뒤

를 따르고 있던 그였다.요르곤들이 허무하게 쓰러지는 모습은 물

론이고, 이제는 수많은 기병대가 요란하게 튀어나오는 것도 모두

똑똑히 보고 있었다.



 "놀랍군.이렇게 간단히 끝나다니....."



 에드워드 역시 놀란 얼굴로 저 앞쪽을 바라보고 있었다.그뿐 아

니라 라니안과  함께 온 이들 모두가  어이없다는 얼굴로 케림의

두터운 성곽과 그 성문을 바라보며 넋을 잃고 있었다.

 본래 야센 대장과 루렌 시장은 이미 전령을 띄웠던 다른 도시들

과 함께 케림을 포위하기로 했었다.헌데 케림에 가까워지자 그만

그 마음이 달라져 다른 도시의 병력이 다다르지도 않았는데 총공

격을 시도해버렸다.그저 작전  회의만할때는 느끼지 못했었는데,

막상 케림에  가까워지니 빨리 싸움을 끝내고  싶다는 그 욕구가

배가되어 도저히 억누를 수가 없었던 것이다.게다가 그들은 믿는

구석이 있었다.바로 라니안이  조종하는 요르곤이었다.숫자는 이

십여마리 밖에 안되어도 그 힘은 엄청났다.그것을 앞세운다면 자

신들이 병력에서 좀 밀리더라도 걱정할게 무엇인가, 하고 멋대로

판단해버린 것이었다.메슈는 그들을 적극적으로 말려보았지만 아

무런 소용도 없었다.



 "제길, 초장부터 재수  드럽네.좀 찜찜해도 괴물들 덕분에 쉽게

  이기나 했더니..."



 로이가 불안감을 털어내려는듯 일부러 거친 말을 내뱉으며 눈쌀

을 찌푸렸다.라니안은 후하고 한숨을 내쉰뒤 자신의 뒤에 매달려

있는 샬롯을 돌아보았다.그녀는  라니안이 가만히 한곳에 있으라

고 했는데도 고집을 부려  따라왔던 것이다.물론 말을 탈줄 몰랐

으므로 라니안의 허리를 꼭 붙잡고서 바들바들 떠는 것이 고작이

었다.라니안은 그런 그녀가  고맙기도 하였지만 그보다는 안쓰러

움이 앞섰다.



 -고민할 시간이 있는거냐, 라니안.너희 멍청한 인간들은 하찮은

  마물을 너무  믿고 있었다.헌데 지금  그것이 전멸했으니 남은

  행동은 한가지 뿐일 터인데? 빨리 하지 않으면 늦다!-



 엘케인이 라니안의 오른쪽 어깨 위에서 날카롭게 말했다.라니안

이 희미하게 웃으며 고개를  끄덕이더니 곧 손에 들고 있던 흑구

슬을 땅을 향해 힘껏 집어던졌다.퍽, 하는 소리와 함께 흑구슬의

표면이 마치 지진이 발생한 땅처럼 쭈욱 갈라져 나갔다.



 "넌 여기 있어, 샬롯."



 라니안이 샬롯을 돌아보며 그렇게 말하더니 재빠른 동작으로 말

에서 내렸다.그리고는 샬롯을  향해 두팔을 뻗었다.내리는 걸 도

와주겠다는 뜻이었다.



 "라니안..."



 샬롯이 안타까운 눈빛으로  라니안을 바라보았다.그러나 라니안

은 희미하게 미소지을  뿐이었다.그녀도 잘 알고 있었다.말도 탈

줄 모르는 자신이 여기까지  온 것도 사실 억지였다는 것을.그리

고 계속 따라가려고 하면 오히려 라니안에게 방해만 된다는 것을

그녀도 잘알고 있었다.하지만  왠지 모르게 그녀는 목이 메였다.

알 수 없는 불안감이  요르곤이 쓰러지던 그 순간부터 그녀의 갸

냘픈 영혼을 꽉 움켜쥐고 놓아주지를 않고 있었던 것이다.그러나

그런 막연한 불안감만으로 고집을 부릴 수도 없는 일이었다.

 샬롯이 천천히 고개를 끄덕이더니 라니안의 도움으로 말에서 내

려왔다.라니안은 그녀가 안전하게  땅에 선걸 확인하고는 그대로

말위로 쏜살같이  올라갔다.그리고는 샬롯을  돌아보며 미소지어

보였다.



 "걱정마, 샬롯.난 이런 싸움 익숙하니까."



 "그럼, 그럼, 익숙하고말고.나도  용병 생활 어지간히 해봤지만

  말타고 선두에 서서  종횡무진으로 적을 뚫고 다니는 마법사는

  이놈밖에 본 기억이 없어."



 에드워드가 껄껄 웃으며 라니안의 말에 맞장구를 쳐주었다.라니

안이 그를 따라서 짧게 웃더니 곧 말머리를 돌렸다.그에 따라 다

른 이들도 다 함께 말머리를 돌렸다.그 와중에 로이가 샬롯을 향

해 한쪽 눈을 찡긋거렸지만 샬롯은 보지 못하였다.그녀는 오로지

조금씩 멀어져가는 라니안의 등만을 바라보고 있었으므로.



 '조심해, 라니안.....'



 싸움이 끝나면 꼭 말타는  법을 배우겠다고 결심하며 샬롯은 두

손을 가슴 앞으로 모았다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:전장 묘사는 굉장히 어설프리라 생각됩니다.이해해주시길...



ps.2:언제나 절 뭉클하게  해주시는 박용수님께 감사드립니다.말

씀하신 오타 문제는 더더욱 조심토록 하겠습니다.퇴고를 하긴 해

도, 어째 오타가 난 것은 잘 눈에 띄지를 않아서 가끔 황당한 오

타가 눈에 띄고는 하죠.(가끔이...아니던가요? ^^;) 부끄러운 문

제라도 되도록 친절하게 말씀해주시는 용수님의 배려와, 그 지적

자체에 다시 한번 깊이 감사드립니다.










 [19325] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 134회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/29 21:13    읽음 : 309  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 134회









 요르곤의 뒤를 따르던 기병대는 클라인이 지휘하는 아노트 왕국

의 기병대 앞에서 허무하게 박살이 나고 있었다.거기에 보병대도

가세하긴 했지만  믿었던 것을 잃은 쪽과  믿었던 이의 유능함을

다시 한번 확인한 쪽의  기세가 같을 수는 없었다.결국 클라인의

무차별로 휘둘러지는 검날 앞에서,  그리고 그의 뒤를 따르는 수

많은 이들 앞에서 테리스 왕국 속하의 수비대와 용병대는 속절없

이 무너져갔다.지나치게 들뜬 기분으로 싸움에 임한 것과 요르곤

을 또 너무 믿었던 것이 그 주요 원인이었다.물론 거기에는 클라

인의 유능함도 끼어 있었다.거대 활을 이용한다는 생각보다는 그

거침없는 작전과 패기만만한 기세,  그리고 나이를 잊은 듯한 용

맹함이 더더욱 빛을 발했다.



 라니안과 그를 호위하던 이들은 아노트 왕국군의 측면으로 향했

다.제일 먼저 엘케인의 강력한 돌풍이 휘몰아쳤고, 그 바람에 수

십기의 기병들이 말과 함께 땅위를 나뒹굴었다.그리고 로이와 에

드워드를 위시한 용병들의 인정사정 없는 공격이 즉시 그들의 목

숨을 끊어 놓았다.



 "여, 엘케인! 꽤 도움이 되는데?!"



 전장인지라 일부러 목소리를 높이며 로이는 라니안의 어깨 위에

앉은 엘케인을 돌아보았다.그리고는 즉시 고개를 돌려 짓쳐 들어

오는 적과 맞서 싸웠다.하지만 아노트 왕국에서도 손꼽는 인물인

요크 하이민을 꺾은 로이의 솜씨를 당해낼 수 있는 이는 거의 없

었다.



 -흥, 여전히 건방지군.....-



 엘케인의 짜증섞인 중얼거림을  귓전으로 흘리며 라니안은 정신

을 집중했다.동료들이 일부러  자신에게 기회를 만들어주고 있음

을 그는 잘 알았다.전사들이 기회를 만들어주고, 그 사이에 마법

사가 주문을 외워 적을 공격하면 그 효과는 절대적이다.마법사와

함께 싸우는 그런 방법을 라니안과 친한 동료들은 자연스레 터득

하고 있었다.



 "물러서욧--!!"



 한순간 라니안이 자신의 동료들을 향해 그렇게 소리쳤다.그러자

아주 치열하게 적과 맞붙은 몇몇 이들을 제외한 모두가 라니안을

중심으로 옆으로 물러섰다.그 트여진 길 한가운데에 라니안이 방

금 만들어낸 정령의 고리, 쿠론 에이데가 작렬했다.그러자 그 뒤

를 이어 요란한 굉음과  섬광, 그리고 적들의 피보라가 한꺼번에

일어나며 라니안의 시야를 유린했다.



 "괴....굉장한데?"



 거대하게 움푹 패인 지면과 그 지면에 얇게 고인 끔찍한 핏물을

바라보며 로이가 중얼거렸다.지금 것은 바람의 중급 정령과 물의

중급 정령을 한데 합친  쿠론 에이데였다.그 파괴하는 힘이 얼마

나 엄청난지  단 한방에 수십명의 적군이  갈갈이 찢겨지고 말았

다.물론 적들이 한데 뭉쳐  있었기 때문에 가능한 일이긴 했지만

순식간에 사용할 수  있는 주문치고는 굉장한 위력이었기 때문에

다들 놀라지 않을 수 없었다.라니안으로써는 그 위력이 기쁘기도

하지만 한편으로는 우울하기도 하였다.움푹 패인 지면에 얇게 고

인 핏물 탓이었다.

 어쨌거나 그  한방으로 싸움의 균형에  미세한 흔들림이 생기기

시작했다.측면에서부토 아노트 왕국군이 혼란해지기 시작한 것이

다.





 "마법사인가?"



 한창 적군을 베어 넘기고  있던 라틴은 갑자기 아군의 측면에서

부터 일어났던 폭발음과  섬광에 그쪽으로 고개를 돌렸다.갑자기

이런 공격이 가능한 것은 마법사 밖에는 없었던 것이다.그들에게

도 마법사 키루스 카글이  있었지만 그는 말을 탈줄 몰랐기 때문

에 도움이 안되었다.그렇다고 약한  체력을 가지고 헉헉 대며 전

장을 헤매고  다닐 수도 없었다.이런  경우를 위해 전해내려오는

엄청난 주문들이  없는 것은 아니지만 아직  젊은 키루스가 그런

것을 쓸 수 있을리 만무했다.



 "어서 가봐라, 라틴.심상치않다."



 라틴의 옆에 있던 클라인이  그렇게 말하더니 다시 말을 박차고

나갔다.용감무쌍하게 검을 휘두르는  아버지의 모습과 더불어 피

어오르는 혈화를 잠시 바라보고 있던 라틴이 이윽고 고개를 돌렸

다.그리고는 자신의 동생 시몬이 있는 곳을 향해 힘차게 말을 몰

았다.





 라니안은 처음 쿠론 에이데를 쓴  이후 딱 두번만 더 그것을 쓰

고는 그 다음부터는 평범한 주문으로 적들을 공격했다.적이 불쌍

해서는 아니었다.그는 비록 심성은 여리지만 삼년간 케림에서 싸

운 경험이 있었다.애처로운 마음 때문에 괴로워질때도 있지만 그

래도 그것  때문에 공격을 중단하지는  않았다.다만 중급 정령을

합친다는 것은 그로써도 꽤 힘든 일이었기 때문에 남발하려 들지

않으려는 것 뿐이었다.게다가 적들은 라니안의 쿠론 에이데에 그

만 질려버려 함부로 그에게  다가갈 생각을 하지 못하였다.그 바

람에 라니안은  평범한 주문으로도 싸움을 쉽게  이끌어 나갈 수

있었다.전사가 마법사와 싸울때  접근을 하려들지 않는다면 이미

승패는 갈라졌다고 해도 과언이 아닌 법이었다.

 이렇게 되자 덩달아 신난  것은 로이와 에드워드를 위시한 다른

용병들이었다.그들은 라니안의  마법 공격을  보조삼아 미친듯이

각자의 무기를 휘둘렀다.적에 비해 숫자가 턱없이 모잘랐지만 라

니안과 엘케인의 막강한 보조  덕에 그들은 밀리지 않을 수 있었

다.

 금새 적들의 대열이 어그러지더니 곧 아군이 밀려들어왔다.그리

고 그에 따라 싸움의 양상은 점점 혼전으로 변해갔다.라니안들의

분전에 따라 적은  혼란에 빠졌으며, 아군은 힘을 얻었다.전세가

역전되었다고 할  수는 없었지만  일방적으로 밀리던 아까보다는

훨씬 나았다.

 헌데 바로 그때였다.저쪽에서부터  회색 머리칼을 가진 한 남자

가 말을 타고 라니안들을  향해 달려왔다.그러며 그는 고래 고래

소리를 질러대었다.



 "이런 멍청한 자식들!!  왜 바보같이 밀리고 있는거냐!! 숫자로

  밀어붙여라!!"



 그의 독려 아닌 독려 덕분에 아노트 왕국군은 정신을 차렸다.사

실 여태까지는 라니안과 엘케인의 위력 앞에서 반쯤은 홀려 있었

던 것이다.



 "아....."



 헌데 진짜 문제는  그 남자가 아닌 라니안이었다.라니안이 문득

그 남자를 돌아보더니 그대로 굳어버린 것이었다.거리가 아주 가

까운 것은 아니었지만 얼굴도 비교적 또렷하게 보였고, 무엇보다

도 그 음성이 아주 선명하게 들려왔다.



 "라틴.......어떻게......."



 문득 라니안이 탄식같은 한마디를 토해내며 미간을 찌푸렸다.라

틴 하이스, 한때  라니안이 형이라 부른 그 남자였다.지난번에는

벤의 목숨을  노리고 온 암살자 무리들에서도  보았던 그가 지금

이 혼란스러운 전장에서도 모습을 드러내었던 것이다.라니안으로

써는 놀랍다기 보다는 기가막히지 않을 수 없었다.저절로 과거의

암울했던 영상들이 머릿속을 가득 메워가기 시작했다.



 -멍청아, 뭘 넋 놓고 있는 거냐!-



 그때 엘케인이 라니안의  어깨 위에서 그렇게 소리질렀다.그 덕

분에 라니안은 퍼뜩 정신을 차릴 수 있었다.하마트면 또 다시 지

난번처럼 과거의 암울한  사슬에 얽매여 모든 의지를 잃어버릴뻔

하였던 것이다.라니안은 엘케인에게  고마움의 뜻으로 미소를 지

어보이고는 곧 이를 악물었다.



 '어떻게 된건지는 모르겠지만  일단은 싸우는거다.붙잡을 수 있

  다면 그를 붙잡아서 지난 얘기를 들어보자.'



 그렇게 생각하던중 문득 한가지 생각이 라니안의 뇌리를 번개같

이 스쳐갔다.



 '아아, 라틴이 여기 있다면 아버지도 혹시 여기 계실지 모른다.

  만약...만약 그렇다면......'



 바로 그때 라틴이 라니안의  가까이에 이르러서는 짧게 '아' 하

는 소리를 내질렀다.그도 라니안을 알아보고는 크게 놀란 것이었

다.라니안은 라틴을 정면으로 노려보며 이를 갈았다.



 "시...시몬...."



 라틴은 두려움에 질린 얼굴로 라니안을 바라보았다.주위가 온통

시끄럽고 도무지 정신을 차리기 힘든 그런 전장이었지만 그의 머

릿속은 마치  깨끗한 종이 마냥  하얗게 되어버렸다.그는 지난번

태자인 벤자민 리젠더의  목을 노리고 암살자의 무리에 참가했다

가 라니안의 모습을  보았던 것이다.처음에는 예전처럼 나약해보

이는 모습이어서 겁없이  달려들었지만 그 이후 갑자기 변해버린

라니안의 모습 앞에서는 도망치지 않을 수 없었다.눈이 시커멓게

변하고, 온몸에서  검은색 아지랑이를 피어  오르게 하며 섬짓한

표정으로 사람을 죽이던 그  모습.바로 분노의 정령 데이먼에 의

해 빙의되었을때의 모습이  아직 라틴의 뇌리에 살아있었던 것이

다.그래서 그는 혼란을 진정시키기 위해 달려왔다가 되려 자기가

굳어버리고 말았다.

 하지만 두렵기는 라니안도  마찬가지였다.어떻게든 굳은 마음으

로 과거를 털어내려 하였지만 그것이 말처럼 쉽지는 않았다.원래

과거에 큰  충격을 받았던 사실에 대해서는  어느 누구나 과민한

반응을 보이기 마련이었다.헌데 라니안은 한창 예민한 시기에 엄

청난 충격을 받아 그것이  수년이 지나도 치유되지 않고 있었다.

아니, 어쩌면 그는 평생토록  그 짐을 짊어지고 살아가야 할지도

몰랐다.



 -멍청한 놈! 뭘하는거냐!-



 그때 갑자기 엘케인이 라니안을 향해 버럭 소리쳤다.그도 이 라

틴을 알고  있었다.라틴뿐 아니라 클라인까지도  그는 알고 있었

다.예전에 데이먼 덕분에 라니안의 과거를 보았던 때문이었다.그

래서 지금 라니안이 굳어버리자 울컥 하고 무언가가 치솟는 것을

느꼈다.다른 이들은  안타까움이라고 표현하는  그것을 엘케인은

분노로 둔갑시켰다.



 "얏!"



 엘케인이 라니안을 노려보고,  라니안이 퍼뜩 정신을 차리며 마

력탄을 날리기  위해 손에 마력을 집중시키던  그 사이에 갑자기

라틴이 짧은 기합성을 내질렀다.그리고 동시에 찬란한 햇살을 받

으며 무언가가  반짝였다.단검, 하고  라니안이 생각했을 때에는

라틴은 이미 말머리를 돌리고 있을 때였다.



 -건방진!-



 엘케인이 짧게 소리치자 바람의  힘에 의해 라니안을 향해 날아

오던 단검이 허공에 딱  멈추어섰다.엘케인은 분한 마음에 그 단

검의 방향을 바꾸어 그대로  달아나고 있는 라틴의 말을 향해 날

려 보냈다.푹,  단검이 라틴이 타고 있던  말의 엉덩이에 깊숙히

박히고 동시에 말이  요란하게 울부짖으며 앞발을 들어올렸다.그

바람에 라틴이  어어 하는 소리를 내지르며  말에서 굴러 떨어져

버렸다.마음같아서는 당장에 라틴을 죽이고 싶은 엘케인이었지만

살인만은 라니안의 직접적인  말이 없으면 되도록 피하고자 하고

있었기에 꾹 눌러 참았다.



 "........!"



 라틴이 말에서  굴러떨어진 모습을 본  라니안이 급히 마력탄을

거두고는 주위를 둘러보았다.라니안들의  활약 덕분에 적군은 크

게 흐트러져 있었고, 아군의 모습도 많이 보였다.라니안은 곧 안

심하며 즉시 말을 앞으로  몰아 쓰러진 라틴을 향했다.라틴에 대

한 증오도 증오였지만 그보다는 이야기를 듣고 싶었다.그간의 이

야기를, 특히나  클라인 하이스의  이야기를.의아하게 여긴 몇몇

동료들이 라니안의  이름을 외쳐 불렀지만 그는  아무 것도 듣지

못하였다.과거, 그 거머리같이  찰싹 달라붙어 영혼의 진물을 빨

아먹는 저주스러운 존재에 대해 라니안은 청산의 칼날을 들지 않

을 수 없었다.

 라틴은 굴러 떨어지면서 크게  충격을 받았는지 곧 일어서긴 하

였어도 몹시 비틀대고 있었다.다른 기병들도 있었기 때문에 빨리

말에 올라야했지만 몸이  잘 따라주지를 않았다.더군다나 설상가

상으로 그가 시몬이라는 이름으로 알고 있는 존재가 말을 달려오

고 있었다.



 "비켜라, 라틴!"



 헌데 바로 그때였다.갑자기  우렁찬 음성이 라틴의 귓전을 때렸

다.아버지, 하고 반갑게 중얼거리며 라틴은 자신의 말에 찰싹 달

라붙었다.그런 그의 곁을 클라인  하이스가 흑색 말을 탄체 빠르

게 스쳐  지나갔다.한손에는 백색의 검기가  맺혀있는 장검을 꼭

움켜쥔체.

 클라인과 라니안은 서로를 향해  마주 달려가고 있는 셈이 되었

다.처음에 둘은  서로의 얼굴을 바라보며  '설마' 하고 중얼거렸

고, 잠시 후에는 그 설마가  그대로 들어맞은 바람에 채 입을 다

물지 못하였다.클라인은  이미 포기하고 있던  막내 아들을 이런

전장에서 만났기에 놀랐고, 라니안은 자신의 불안한 예감이 들어

맞은 것도 놀라웠지만 그보다는 클라인 자체로써 더더욱 놀랐다.

아니, 놀란 것이 아니라 충격을 받았다고 해야 옳았다.온몸의 털

이 뾰족하게 일어서고,  피가 거꾸로 돌며, 심장이 오그라드는듯

한 느낌.그 엄청난 전율이  라니안의 등줄기를 타고 올라가 그의

머리를, 그리고 영혼을 강타하였다.



 "아......버......지........."



 어느새 클라인과 마주한체 말을 멈춘 라니안이 나직하게 중얼거

렸다.클라인도 말을 멈추고는 말없이 라니안을 바라보았다.

 비릿한 피냄새를 동반한 싸늘한  바람이 두 사람 사이로 불어오

고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [19355] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 135회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/30 20:44    읽음 : 105  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 135회









 기묘한 정적이 흘렀다.분명히 시끄럽고 혼란스러워 정신을 차리

기 힘든 전장의  한가운데였는데도 기묘한 정적이 라니안과 클라

인 사이에서 흐르고 있었다.

 잠시 후 클라인이 먼저 그 싸늘한 정적을 깨뜨렸다.



 "오랜만이구나, 시몬......"



 "..........!"



 나직한 음성인데도 라니안에게는  기이할 정도로 또렷하게 클라

인의 음성이 들려왔다.마치 바로 귓가에 대고 속삭이는 듯 했다.



 "그동안 잘 지냈니? 후후후......"



 클라인이 싸늘하게  웃으며 라니안을  향해 그렇게 말했다.그런

그의 웃는 얼굴이 라니안에게는 하나의 전율이 되고 있었다.무서

운 감정도 아니었고,  넋이 나갈 정도의 아찔함도 아니었다.다만

그것은 전율일 뿐이었다.온몸이  찌릿찌릿해오고, 영혼이 마비되

는 강렬한 전율일 뿐이었다.

 문득 라니안의 몸이 걷잡을 수 없이 떨리기 시작했다.이를 악물

고 있었기 때문에 소리가  안날뿐, 입안에서는 신음 소리도 계속

터져나오고 있었다.예전에 프라임에 의해 바이런 족의 마을로 순

간 이동되기 전에 보았던  클라인의 그 끔찍한 얼굴이 지금 눈앞

에 있는 얼굴과 자꾸만 겹쳐졌다.그리고 그 두 얼굴은 별 차이가

없이 느껴졌다.아니, 확실히 차이는 없었다.



 -정신 차려라, 라니안!-



 라니안의 갑작스러운 변화를 느낀 엘케인이 다급히 그렇게 소리

쳤다.라니안의 어찌할 수 없는  커다란 상처를 그도 알고 있었기

에 안타까움에 절은 음성이 터져나왔다.안타깝다, 너무나도 안타

깝다.투지도 모르고 과거의 영상에  쫓기고 있는 이 어리석은 맹

약자가 너무도 안타깝다.엘케인은  그런 마음을 가지고 라니안을

몰아세우고 있었던 것이다.



 "핫!"



 헌데 바로  그때였다.엘케인의 외침이  신호라도 되었다는 듯이

클라인이 한손에 들고 있던 검을 라니안을 향해 쭉 뻗었다.아니,

정확히 말하자면 라니안이 타고 있는 말을 향해 뻗은 것이었다.



 "앗!"



 라니안이 자기도 모르게  비명을 내지르며 몸을 움츠리는 순간,

클라인이 내뻗은  검에서부터 백색의  검기가 쭈욱 뻗쳐나오더니

그대로 라니안이 타고 있던 말의 머리를 관통해버렸다.말은 아주

짧은 순간 몸을 떨더니  곧 마치 토목 인형같이 딱딱한 움직임으

로 고꾸라져 버리고 말았다.라니안도 별 수 없이 땅바닥 위를 나

뒹굴고는 곧 한차례 신음과  함께 그대로 축 늘어져 버렸다.떨어

지면서 머리를 어딘가에 부딪친 모양이었다.



 "후후....."



 클라인은 쓰러진 라니안을 바라보며 검을 곧추세웠다.하지만 목

표는 라니안이 아니었다.라니안이 쓰러질때 그의 어깨 위에서 날

아오른 푸른  매 한마리가 그의  목표였다.엘케인이 푸른 광휘를

발하고 있었기  때문에 클라인은  본능적으로 무시못할 존재라고

판단하였던 것이다.



 -이놈-----!!!!!-



 아니나 다를까, 엘케인이  허공에 딱 멈추어선체 무시무시한 눈

길로 클라인을 노려보며  노호성을 터트렸다.동시에 그의 주위에

서부터 매서운 강풍이  몰아치기 시작했다.그러나 그 찰나, 클라

인의 쭉 뻗어난 검기가  한발 빠르게 엘케인의 매 형태를 꿰뚫어

버렸다.



 -이.....이런........!-



 엘케인이 검기에 의해 꿰뚫린  그대로 나직한 신음 소리를 흘렸

다.어이없도록 간단하게 당해버린 것도 분했고, 또 그 공격이 너

무나도 강력하여 도무지 견딜  수 없다는 것도 역시 분했다.하지

만 현실은 냉정하기만  하여 잠시후 엘케인은 스르르 사라져버리

고 말았다.소멸된 것은 아니었다.다만 클라인에 의해 너무 큰 충

격을 받아버려 저절로 정령계로 강제 이동되어 버린 것이었다.



 "꽤 강해 보였는데 운이 좋았군...."



 클라인이 엘케인이 사라진 허공  중을 잠시 바라보며 그렇게 중

얼거렸다.그리고는 즉시 검기를 거둔  다음 검을 왼손에 쥐고 쓰

러진 라니안에게  다가가 땅을 향해  몸을 숙였다.그의 오른손이

마악 맥없이 늘어진 라니안의  뒷덜미를 움켜쥐려는 찰나, 저 앞

에서부터 한차례의 노호성이 들려왔다.



 "멈춰----!!!!!"



 ".....?!"



 본능적으로 위험을  느낀 클라인이 즉시  숙였던 상체를 일으켜

세우고는 정면을 바라보았다.두 남녀가  각기 손에 검을 쥐고 자

신을 향해 달려오는 모습이 클라인의 눈에 비췄다.바로 로이니아

아르민과 에드워드 바웨커였다.



 "에드워드!"



 로이가 에드워드를 바라보며 짧게  소리치더니 곧 손에 쥐고 있

던 검을 뒤로 돌려 말의 엉덩이를 살짝 찔렀다.그러자 말이 요란

하게 울부짖으며 지금까지와는  비교도 안되는 기세로 앞을 향해

달려나갔다.에드워드는 그녀의 뜻을  알고 그녀가 달려간 방향의

반대편, 즉 클라인의  우측을 향해 달려갔다.그곳에 라니안이 쓰

러져 있었던 것이다.



 "간다----!!!!"



 클라인과 근접한 로이가 한차례 용맹스러운 외침과 더불어 청색

의 검기로  긴 호를 그어냈다.클라인은  어느새 오른손으로 옮긴

검을 들어 그것을 막아내었다.파팡, 두 사람의 기가 충돌하며 요

란한 굉음을 터트리더니 로이가 빠른 속도로 클라인의 곁을 스쳐

갔다.그리고 바로  그 순간에 에드워드가  클라인의 우측을 빠른

속도로 스쳐가며 몸을  숙여 땅바닥위에 나뒹굴고 있는 라니안의

몸을 낚아채었다.클라인이 앗, 하는 소리를 지르며 뒤돌아보았을

때는 이미 에드워드와 그의 거리가 어느 정도 떨어진 후였다.



 "내가 막을테니 도망가, 에드워드!"



 로이가 에드워드를 돌아보며  그렇게 소리지르더니 곧 말머리를

돌리고 클라인을 향해  다시 돌격해들어갔다.아까는 단 한차례의

격돌이었고, 피차간에 온힘을 다한 것이 아니었기 때문에 그녀는

클라인의 실력을 완전히  파악하지는 못하고 있었다.다만 상당히

무서운 상대라고 느낄 뿐이었다.



 "로이!!"



 당황한 에드워드가 달려가는 로이의 등뒤에 대고 그렇게 소리질

렀을 때였다.클라인도 로이를 향해 힘차게 말을 몰았다.순식간에

두 사람의 거리가 가까워지고,  다음 순간 기와 기가, 검과 검이

서로 충돌했다.



 "으앗!"



 퍼펑, 하는 요란한 굉음  속에서 로이는 한순간 팔이 빠져 달아

나는듯한 엄청난 충격을 느꼈다.그리고 그 뒤를 이어 챙 하는 날

카로운 금속음이  들려왔고, 그러자 로이의  손에 허전한 느낌이

남게 되었다.로이는  지독한 정신력으로 검을  놓지 않으며 계속

앞으로 달려가다가  잠시후 멈추어섰다.클라인도  말을 멈추고는

곧 말머리를 돌려 그녀를 바라보았다.



 "아........."



 그리고 로이가 허탈한 신음 소리와 함께 검을 떨구었다.챙그랑,

반토막이 나버린 그 철검이 푸른 검기를 잃고는 은색으로 빛나며

딱딱한 대지와 마찰했다.기를  다루는 기술이라면 로이도 자신이

있었는데 클라인을 당해내지 못하고 그만 검이 반토막 나버린 것

이었다.그런데도 검을  놓지 않은 것은  그녀의 초인적인 정신력

덕분이었지만 한편으로는 그  덕분에 오른팔의 충격이 더욱 커져

버렸다.검을 놓친 것도 단순히 놀라서 때문만은 아니었다.충격에

의해 팔 전체가 마비되었기 때문에 힘이 빠진 것이었다.



 "꽤 하는군......"



 클라인이 싸늘하게 웃으며 로이를 노려보았다.그 섬짓한 모습에

로이는 온몸의 털이 뾰족하게 일어서는 듯한 전율적인 공포를 맛

보았다.뭐냐, 이 괴물은.내심  그렇게 중얼거리며 로이가 왼손으

로 고삐를 꽉 움켜쥐었다.그러나  고삐를 쥔 그 왼손은 애처로울

정도로 부들부들 떨리고 있었다.



 "이야아아아아-----!!!!"



 바로 그때, 갑자기  클라인의 등뒤에서부터 마치 쥐어짜는 듯한

발악적인 기합성이 들려왔다.클라인, 로이, 에드워드는 물론이고

주위에 있던 다른 이들도  모두 깜짝 놀라며 클라인의 등뒤를 바

라보았다.그곳에 콧수염을 기른 한  중년 사내가 한손에 창을 들

고 클라인의 등뒤를 향해 돌진하는 모습이 있었다.



 "야센 대장!"



 로이가 그 남자를 알아보고는 그렇게 소리질렀을 때였다.제스터

야센 대장은 손에 쥐고 있던 창을 있는 힘을 다해 클라인의 등뒤

로 날려  보냈다.쐐애액, 온몸이  움츠러들듯한 파공음과 더불어

창이 긴 곡선을 그려내었다.모두들  갑자기 일어난 이 돌연한 사

태에 그만 놀라버려 멍한 눈길로 날아가는 창과 클라인만을 바라

보았다.



 "핫!"



 뒤를 돌아보고  있던 클라인이 한순간  짧은 기합성을 내지르며

왼손을 날아오는 창을 향해  쭉 뻗었다.눈깜짝할 사이에 창이 그

의 손바닥 안으로 파고들어왔고, 클라인은 아무렇지도 않다는 얼

굴로 그것을 잡아내었다.야센 대장이  던진 창에도 기가 맺혀 있

었지만 클라인의 왼손 역시도 기가 맺혀 있었던 것이다.더군다나

그것은 야센 대장을 훨씬 능가하는 강력한 기였다.



 "후후......"



 클라인이 낮게 웃으며 왼손 하나만으로 받아낸 그 창을 꽉 움켜

쥐었다.두둑, 기이한 소리와 함께 창촉이 구부러졌다.그 뒤를 이

어 팍, 하는 소리와 함께 창촉이 연결되어 있던 창대의 끝부분이

가루로 변해버렸다.클라인은 싸늘히  미소짓는 얼굴로 그 부수어

져버린 창을  땅바닥을 향해  힘껏 던져버렸다.떼구르르, 힘없이

땅바닥 위를 구르는  그 창, 아니 나무  토막을 바라보며 모두들

할말을 잃고 말았다.



 "모...모두들 퇴각하라! 퇴각하라!"



 문득 야센  대장이 주위를  둘러보며 고래고래 소리질렀다.이미

본대까지 합류한 상태였지만 전황은 불리하게만 돌아가고 있었던

것이다.게다가 케림에서부터는 또  새로운 적들이 몰려나오고 있

었다.라니안들 덕분에 혼전의 양상을 띄어가고 있긴 했지만 그것

은 결코 좋은 현상이 아니었다.다만 일방적으로 밀리는 것보다는

양호한 일일뿐.



 "너희들도 어서 도망가라! 여기는 내가 맡는다!!"



 야센 대장이  로이와 에드워드를 바라보며  그렇게 말하더니 곧

허리춤에서 챙 하고 장검을 뽑아내었다.그리고는 이미 돌아선 클

라인을 향해 돌격해들어갔다.



 "이 악마같은 노오오오옴------!!!!!"



 야센 대장의 처절한 외침이 전장 한가운데를 쩌렁쩌렁하게 진동

시켰다.그는 전방에서 계속 클라인 때문에 죽어가는 수많은 아군

을 보고 있었다.클라인에게 다가가려 하였지만 자꾸만 밀리는 아

군 때문에 오히려 그것이 쉽지가 않았다가 방금전에야 간신히 공

격할 기회를 잡았던 것이다.제스터 야센, 그 웰링턴 수비대의 대

장에게 있어서 클라인 하이스는 이미 악마와도 같은 존재였다.



 "흥!"



 클라인도 지지 않고 마주 달려나가며 검을 휘둘렀다.마상(馬上)

에서 두 사람의 검이 서로 충돌하며 요란한 굉음을 터트렸다.



 '야센 대장......'



 로이는 잠시 야센 대장의  분투를 안타깝게 지켜보다가 곧 뒤를

돌아보고는 모질게 마음먹고  에드워드를 향해 말을 몰았다.그녀

는 여태 싸움에 집중하느라  미처 모르고 있었던 것인데, 새로운

적들이 어느새  바로 뒤까지 다다라  있었던 것이다.케림 안에서

사태의 추이를 지켜보던  크라스가 이때다 싶은 타이밍에 남아있

던 병력을 모조리 다 내보낸 것이었다.

 어차피 처음부터  무리였던 싸움이었다.이제  남은 것은 최대한

'잘' 도망쳐서  피해를 최소화시키는  것뿐이었다.그리고 로이와

에드워드에게 있어서는 그들  자신이 사는 것과 라니안이 무사한

것이 피해의 최소화였다.



 ".............."



 그리고 라니안은 에드워드의 품에  안긴체 입을 꾹 다물고 있었

다.머리를 심하게 다쳤는지 뜨거운 피를 쏟아내며 의식을 되찾지

못하고 있는 그의 모습은  일견 이 싸움의 비참함을 대변하는 것

처럼 보이기도 하였다.





 "이야아아아!!"



 야센 대장은  그야말로 온힘을  다해 클라인과 싸웠다.클라인은

그와 싸우는 바람에 라니안을  잡지 못하게 된 것이 영 아쉬웠지

만 별 수 없다고 생각하고 계속 검을 휘둘렀다.야센 대장의 솜씨

도 의외로 뛰어나 둘은 서로의 검이 마주치기를 삼십여번이나 하

도록 싸움의  승패를 가르지 못하였다.하지만  점차 야센 대장이

밀리고 있다는 것은 누가 보아도 뚜렷한 일이었다.



 "컥....."



 얼마나 더 검과 검의 충돌이 이어졌을까.문득 야센 대장이 나직

한 신음성을 토해내며 들고 있던 검을 떨구었다.클라인의 잔인한

찌르기가 그대로 명중되어 그의 배가 날카로운 검에 의해 꿰뚫려

버린 것이었다.



 "잘가라...."



 클라인의 싸늘한 미소와  함께 야센 대장은 삶을 마쳤다.클라인

이 검을  야센 대장의 배에서부터 뽑아내고는  그대로 목을 쳤던

것이다.클라인은 야센 대장의 목을 허공에서 낚아채어 그것을 높

이 들어올리며 소리쳤다.



 "적 대장의 목을 내가 베었다----!!!!!"



 "와아아아아!!!!"



 요란한 함성이 아노트 왕국군 사이에서 터져나왔다.잠시나마 혼

전으로 치닫던 싸움의 양상이 급변했다.다시 아노트 왕국군이 아

까처럼 적들을 일방적으로  밀어붙이기 시작했다.작전 참모 메슈

가 계속 퇴각을 명령하며 어떻게든 피해를 최소화하기 위해 온힘

을 다했지만 쉬운 일이 아니었다.



 ".........."



 그리고 그 혼란의 한가운데에서  클라인은 입술을 꾹 다물고 있

었다.싸움은 이긴 것이었다.그가  더 나설 필요도 없었다.하지만

꼭 그 이유 때문에 그가 멈춰 있는 것은 아니었다.



 '시몬......'



 오래전에 죽이려고 하였었던 그  슬픈 눈의 소년을 떠올리며 클

라인은 후후, 웃음  지었다.흐릿한 과거의 영상이 피냄새를 동반

한 바람과 함께 저 어딘가로 흘러가버리고 있었다.



 케리아력 1600년.가을도 무르익어가는  그 무렵에 케림 시와 웰

링턴 시의 연합군은  케림에서부터 아노트 왕국군에 의해 쓰라린

패배를 맛보았다.이로 인해  양측의 사기는 완전히 역전되버리고

말았다.그러나 그들은 지금  이 순간에도 시시각각으로 다가오고

있는 커다란 변화를 전혀 예측하지 못하고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:한슬기 님께  감사를.그런 말씀을  그렇게 조심스럽게 하시다

뇨.그러실 것 없습니다.그리고 쿠사는...글쎄요, 꼭 소개할 정도

의 비중이 있는가 싶군요.한때  나왔다가 지금은 또 안나오고 있

는 인물(?) 이라서.....

 어쨌거나 그 친절한 마음 고맙게 받아들이겠습니다.^_^










 [19356] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 136회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/30 20:44    읽음 :  99  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 136회









 야센 대장이 전사하자  자연스럽게 지휘권은 메슈에게 넘어오게

되었다.메슈보다 상급자가 없는 것은 아니었지만, 문제는 그보다

더 능력있는  이가 아무도 없다는  것이었다.메슈는 온힘을 다해

피해를 최소화시키며 계속 퇴각, 마침내는 케림에서도 한참 떨어

진 평야에서 야영의 지시를 내렸다.다행히 아노트 왕국군도 모질

게 쫓아오지는 않았다.



 샬롯은 부상병들을 안치한 천막들중 하나에서 수심에 찬 눈으로

라니안을 내려다보고 있었다.주위에는  다른 사람들도 많이 있었

건만 그녀는 다른 이들에게는  눈길 한번 돌리지 않고 그저 라니

안만을 바라보았다.하지만 라니안은  고르게 숨을 내뱉으며 잘만

자고 있었다.그는 말에서  떨어지며 머리에 상처를 입고, 다리마

저 부러졌지만 그러한 상처는 모두 샬롯의 힘으로 치유되었다.그

런데도 이 군막 안에 있는 것은 그가 충격을 많이 받았기에 편히

쉬라는 뜻이기도 하였고, 또  그만큼 특별한 대접을 받고 있다는

뜻이기도 하였다.

 어쨌거나 지금으로써는 걱정할 것이 조금도 없었건만 샬롯은 수

심에 찬 눈으로 라니안을 바라보고 있었다.정령계에서 돌아온 엘

케인 역시 라니안의 머리맡에서 그의 얼굴을 내려다보고 있었다.



 -그만 가봐라,  샬롯.여긴 네가 있을  곳이 아니다.게다가 너도

  다른  부상병을 치료하느라  꽤 지쳤을  터인데.가서 쉬기나해

  라.-



 문득 엘케인이 고개를 들어올리고는 나직한 음성으로 그렇게 말

했다.평소와는 전혀 다른 상당히 누그러져 있는 음성이었다.언제

나 퉁명스럽고 짜증에  절어있던 엘케인이었기에 이것은 꽤 놀라

운 일이었지만 샬롯은 조금도 놀란 모습을 보이지 않았다.엘케인

이 그러는 이유를 잘 알고 있었던 것이다.그것은 그녀가 지금 라

니안의 고이 잠든  얼굴을 내려다보며 느끼는 심정과 일맥상통하

는 점이 있기도 하였다.



 "네, 알겠어요....."



 샬롯이 희미하게 웃으며 그렇게  말하더니 곧 몸을 돌려 천막의

입구를 향해 걸어나갔다.부상병을 치료하느라 힘을 많이 썼기 때

문에 그녀는 다소 비틀거리기까지 하였다.엘케인은 잠시 그런 샬

롯의 뒷모습을 바라보다가  이윽고 그녀가 천막 밖으로 나가버리

자 다시 고개를 돌려  잠든 라니안의 얼굴을 바라보았다.묘한 씁

쓸함이 엘케인의 마음을 검게 물들였다.





 ".....후.."



 샬롯은 천막 밖으로 나와서는 밤하늘을 올려다보며 깊은 한숨을

토해냈다.그녀가 오늘 하루  종일 본 광경은 끔찍한 것이었다.온

갖 종류의 부상을 입은 수많은 병사들 틈에서 그녀는 마하트마와

함께 땀을 뻘뻘 흘려가며  치유의 힘을 발했다.이런 것이 전쟁이

라는건가, 하는 마음에 그녀는 가슴 속이 가득 메이는 것을 느꼈

다.

 하지만 그보다 더  큰 충격은 라니안의 부상이었다.처음에 라니

안이 에드워드의 품에  안겨 돌아왔을때는 그가 죽기라도한줄 알

고 얼마나 놀랬는지  모른다.다행히 머리가 좀 찢어지고, 다리가

부러진 정도의  비교적 가벼운  부상이었지만 샬롯은 안타까움을

느꼈다.로이와 에드워드가  아슬아슬하게 그를  구해냈다는 말이

그녀로 하여금 그런 안타까움을 느끼도록 하였다.도울 수 있었다

면, 그 말을 그녀는 수십번도 더 뇌까려야만 했다.

 헌데 한가지 이상한 것은 라니안의 말을 찔렀다는 그 남자였다.

적들의 지휘관인건 분명했는데,  이상하게도 라니안이 그를 보고

는 말그대로 굳어버렸다는  것이었다.의아하게 여긴 샬롯은 엘케

인에게도 물어보고, 나중에  라니안이 잠시 깨어났을때도 물어보

았지만 둘다 대답해주지 않았다.특히 라니안은 대답은 커녕 얼굴

을 딱딱하게 경직시키며 이를 악물어 되려 샬롯을 놀라게 만들었

다.



 "샬롯!"



 샬롯이 상념에 잠겨있을 때였다.문득 저쪽에서부터 익숙한 로이

의 음성이 들려왔다.샬롯이 음성이 들린 쪽으로 고개를 돌리고는

희미한 미소를  머금었다.로이가 언제나와같은  힘찬 발걸음으로

다가와 샬롯과 마주보고 섰다.



 "기다려도 안오길래  와봤지.뭘 하고 있었길래  아직 그러고 있

  어? 피곤하지도 않아?"



 로이가 부드럽게 웃으며  그렇게 말을 건넸다.로이와 샬롯은 단

둘이서 한 천막을 쓰고  있었다.수많은 남자들 틈에서 단 둘뿐인

여성들, 그것도 그  공이 아주 큰 여성들을  위한 특별한 배려였

다.

 샬롯은 자신을 걱정해주는 로이에게 고마움을 느껴 되도록 밝은

웃음을 지어보였다.



 "괜찮아요."



 하지만 그녀의 얼굴에는 피곤한 기색이 역력해보였다.로이는 안

쓰러운 마음에 쓴웃음을 머금지 않을 수 없었다.



 "라니안은 자?"



 "예, 아주 곤하게..."



 "망할 자식, 낮에는 사람 그렇게 놀라게 하더니 쿨쿨 잘도 자고

  있단 말이지? 흥!"



 거칠게 중얼거리며 로이가 입술을 삐죽거렸다.그것은 그녀의 진

심이었다.낮에 라니안이  그 적들의 지휘관과  마주 하더니 얼마

안가 말과 함께 쓰러지는  것을 보고 얼마나 놀랐는지 모른다.야

센 대장의 희생으로  라니안은 무사히 구해왔지만 무언가 석연치

않은 것이 그녀의 마음  속에는 남아 있었다.왜 라니안은 제대로

싸우지 않은 것인가.갑작스레  당했다고 보기에는 어색하게 보였

다.둘은 분명 잠시동안 서로를 마주보고 있었고, 로이는 그걸 보

며 즉시 이상함을 느꼈던 것이다.나중에 라니안에게 직접 물어보

기도 하였지만 역시 대답은 듣지 못하였다.



 "그 자식 뭔가 숨기고 있는 것 같던데....."



 로이가 다소 퉁명스러운 표정으로 그렇게 중얼거리며 오른손 검

지 손가락으로 인중을 슬슬 문질렀다.그런 그녀를 바라보며 샬롯

이 씁쓸하게 입을 열었다.



 "예, 분명히...엘케인도 덩달아  뭔가 감추고 있어요.물어도 대

  답도 안하고..."



 "젠장, 용병들은  원래 서로의 과거를  캐묻지 않는게 철칙이긴

  하지만 이건  좀 심하잖아.멍청하니 있다가  그 꼴이 되고서는

  그래도 입을 꾹 다물고....."



 로이의 말을 들으며 샬롯은 과거를 떠올렸다.라니안이 데이먼에

의해 잠식되었던 바로  그때였다.그때 라니안은 무슨 이유에선지

정신을 차리지 못하였었다.마치  오늘 들은 이야기처럼 라니안은

정신을 차리지  못하고 그저 부들부들 떨기만  하다가 큰 위험을

초래했었던 것이다.무언가 상관이  있는걸까.자꾸만 커져가는 의

아함을 느끼며 샬롯은 눈가를 가늘게 좁혔다.그녀의 푸른 두눈동

자에 은색의 교교한 달이 투영되고 있었다.



 "라니안은 4년전, 처음  만났을때부터 저랬어요.무언가 안 좋은

  일이 있어도 좀체 남에게 말을 안하고 혼자 속으로 앓고..."



 씁쓸한 심정으로 그렇게 말하며 샬롯은 슈트를 생각했다.생각하

지 않기 위해 노력했지만 어쩔 수 없이 그의 모습이 다시 떠올랐

다.건방지고 자존심이 강하지만, 의외로 순진하고 호탕한 모습도

가지고 있던 슈트  바웬사.하지만 그는 이제 죽고 없었다.샬롯과

라니안의 눈앞에서 괴로운 비명을 지르며 그는 죽었던 것이다.헌

데도 그는 후회하지 않는다고 말하였다고 한다.그 한마디가 자극

이 되어 샬롯도 암흑 속에서 깨어날 수 있었다.그의 죽음은 거룩

한 희생이라고도 할 수 있었고, 또 그가 죽었기에 지금의 라니안

과 샬롯이 있을 수 있었다고 해도 과언이 아니었다.결국 슈트 바

웬사의 모습은  샬롯에게도, 라니안에게도 도저히  지울 수 없는

단단한 각인과도 같았던 것이다.하지만 왜 하필이면 이럴때 슈트

가 생각나는건지 샬롯도 알 수가 없었다.



 "망할 녀석이야.서로 돕고 사는 거라고 그렇게 말했는데도..."



 로이 역시  답답한 심정으로 그렇게  중얼거리며 머리를 긁적였

다.하지만 샬롯은 그녀의 말을 한귀로 흘려듣고 있었다.무언가를

숨기고 있는 라니안에 대한  안타까움과 분한 마음, 그리고 싸움

에 대한 걱정등이 그녀를 혼란스럽게 만들었다.하지만 더욱더 그

녀를 혼란스럽게 하는 것은 따로 있었다.



 '라니안이 기절한체 돌아왔을때 내가 한 생각은......'



 자기도 모르게 아랫 입술을  잘근잘근 씹으며 샬롯은 그런 생각

을 하였다.그때 로이가 옆에서 무어라고 말하였지만 그녀는 미처

듣지 못하였다.머릿속을 가득 메워가는 그 우울한 생각을 샬롯은

떨쳐내기 힘들었던 것이다.



 "이봐, 샬롯!"



 문득 로이가 조금 높은  음성으로 샬롯을 부르며 그녀의 어깨를

툭 쳤다.그제야  샬롯은 지금 자신이  로이와 대화하고 있었다는

것을 새삼 깨닫고는 고개를  홱 돌렸다.그녀의 얼굴에 다소의 놀

람과 다소의 미안함이 묘하게 뒤섞여 있었다.



 "왜 그렇게 넋을 놓고 있어?"



 "아...아니에요."



 "가자, 밤공기가 제법 찬걸?  게다가 너나 나나 오늘은 무척 피

  곤한 날이잖아.걱정  따위 내일로 미루고  오늘은 일단 잠이나

  자자.응?"



 애써 밝게  말하며 로이가  샬롯의 손목을 나꿔채었다.그리고는

우왁스럽게 그녀의 팔을  잡아당기며 걸음을 옮겼다.샬롯은 쓴웃

음을 머금으며 그녀에게 반쯤은 끌려가다시피 하였다.



 "헌데 말야, 그 엘케인이 어째 조용하던걸? 날 말에서 떨어뜨릴

  때와는 정반대로 아주 시무룩해져 있다, 이 말씀이야?"



 "아마 라니안이 안타까워서  그럴거에요.또 그를 제대로 지키지

  못한 자책감도 있을 터이고..."



 "뭐? 그 거칠고 히스테릭한 자칭 풍마 어르신이? 늘상 라니안의

  어깨 위에 앉아서  '넌 바보다, 넌 저능아다'  하고 욕만 하던

  그 새대가리가 안타까움을 느낀다고?"



 "처음 보면 엘케인의  그런 행동이 이상하게 보일거에요.하지만

  전 알 수 있어요.엘케인도 진심으로 라니안을 걱정하고 있다는

  것을....."



 "말도 안돼......"



 교교한 은색의 달빛 사이로 두 여성의 다정한 대화 소리가 파고

들어갔다.



 다음날, 케림과 웰링턴의  연합군은 날이밝자 마자 다시 행군을

시작하여 아노트  산성으로 향하였다.정식으로  웰링턴 수비대의

지휘권을 얻게 된 메슈 구스타프의 결정이었다.



 "아시겠지만, 이제 우리에게는  더 이상 싸울 여력이 없습니다.

  병력의 사분의 일이  꺾였습니다.그나마도 마하트마와 샬롯 덕

  분에 많은 부상병이 금방 회복되어 그 정도입니다.다른 도시들

  이 케림으로 진격하겠지만  전령을 띄우기는 이미 늦었습니다.

  그들은 십중 팔구 케림을 함락시키기는 커녕 박살이 난체 후퇴

  하겠지만 별 수 없습니다.애당초 섣부르게 공격한 것이 패인이

  었으니 우리에게는 아무런 변명거리도 없습니다.남들이 나중에

  비난해도 일단은 아노트 산성으로 돌아가는게 최우선입니다.안

  그러면 오히려 상황이 더욱 악화될 것입니다."



 여러 간부들 앞에서  그렇게 말하는 메슈를 꺾을  수 있는 자는

아무도 없었다.루렌 시장마저 침울한 얼굴로 조용히 고개를 끄덕

일뿐이었다.그는 정치적으로는 유능하였지만 이번에 너무 성급하

게 나서 그 깨끗한 위명에 그만 흠이 생겨버리고 말았다.

 이어서 메슈는 차후의 계획에 대해서도 차분하게 설명하였다.



 "산적들의 지휘관은 아주 뛰어난 사람이었습니다.듣기로는 클라

  인 하이스라고 하던데,  어디 출신인지는 모르겠지만 어쨌거나

  무서운 사람입니다.마구잡이식  싸움 밖에  모르던 산적들과는

  틀린, 아주 정교하고도 침착한 지휘관입니다.더군다나 그 무용

  이 너무  뛰어나서 도무지 막을  수가 없더군요.하지만 문제는

  그게 아닙니다.이제 적들은  사기도 살아났고 자신감도 되찾았

  을 터이니 반드시  아노트로 진격해올겁니다.설령 케림을 버리

  더라도 반드시 아노트로 올것입니다.왜냐하면 고립된 그들에게

  는 아노트 산맥만이 유일한  보급로가 될 수 있기 때문입니다.

  물론 지금도 물자야  넉넉하리라 생각되지만 그것으로 계속 버

  틸 수는 없겠죠.헌데도 놈들이 당장에 우리를 끝까지 추격하지

  않은 것은 다른 공격에 대비하기 위함입니다.우리가 아무리 요

  르곤을 가졌어도 이  숫자만으로 공격해올리 없다고 판단한 것

  이겠죠.그러니 우리는 당장에  아노트로 돌아가 그곳에서 전력

  을 재정비하고  놈들이 올 것을  기다려야 합니다.루이스로 갈

  가능성도 없지는 않지만  희박합니다.루이스 산성은 해상권 장

  악을 위한 것이 아니고는  아노트 보다 그 비중이 훨씬 덜하니

  까요.결국 문제는 아노트를 어떻게 지키느냐 하는 것입니다.하

  지만 그 문제는 일단 아노트로 돌아간 다음에 의논해야겠죠.지

  금은 최대한  빨리 후퇴하여  전력을 재정비하는게 급선무입니

  다."



 이러한 메슈의 말은  모두를 사로잡았다.사실 야센 대장과 여러

간부급 인물들이 전사한 이  마당에 모두를 이끌 수 있는 인물은

메슈 뿐이었다.그는 과거의  자신을 모두 잊어버린듯 당당하면서

도 힘있게 모두를  이끌어나갔다.마음 속으로는 식은땀을 흘리고

있었지만 지도자의  위치에 서있기 때문에 내색조차  할 수 없었

다.



 허무한 회군.결국 모두들 축 늘어진 어깨로 발걸음을 옮기지 않

을 수  없었다.당장에 아노트 전쟁을  종식시키겠다고 하던 당찬

패기 따위 찾아볼 수 없게 되었다.

 하지만 그중에서도 가장 어깨가 늘어진 이는 다름아닌 라니안이

었다.아니, 단순히 어깨가  늘어졌다기 보다는 무언가 큰 충격을

받고 정신을 차리지 못하고 있는 모습이었다.그는 클라인에게 한

번 당한 이후 줄곧 멍한 얼굴이었다.누가 말을 걸어도 듣지 못할

때도 종종 있었다.그러고있지  말라고 고민하고 있는걸 말해보라

고 여러 사람이  다그쳐보았지만 소용없었다.로이는 그런 라니안

에게 화를 내보기도 하였지만  그 역시 아무런 소용도 없었다.마

치 예전에 독물  사건으로 케림을 떠날때처럼 무기력해진 라니안

의 모습 앞에서 다들 안타까운 표정을 지을뿐, 더 이상 할 수 있

는 일이 아무 것도 없었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....







ps:요즘 바람의 마도사가 다른 BBS에 올라간다고 제보(?)가 자주

들어옵니다.물론 저한테 허락을  받기는 커녕, 편지 한통 안주고

올라간 것들입니다.저로써는 답답할  노릇이지만 그걸 다 일일이

통제할 수도 없으니.....전  심심해서 글쓰는 사람도 아니고, 남

이 제 글을 마음대로  해도 다 참아주는 성자도 아닙니다.기본적

인 예절은  부디 지켜주시기 바랍니다.(제가  예전에 그랬죠? 전

제 글을 남이 올리는걸 도저히 용납못하는 광기가 있다구.반쯤은

미친듯한 집착입니다.다른 곳에 올려도 되냐는 메일도 보내지 마

십쇼.전 이미  여러번 제 입장을 밝혔습니다.어떤  분은 제 이런

태도가 좋지 않다고 하셨는데,  저에게 중요한 것은 좋고 나쁜게

아니라, 제 글을 남이 함부로 하느냐 안하느냐 입니다.좋고 나쁨

따위 그런 문제 앞에서는  아무런 의미도 없습니다.또 남의 생각

역시 이 문제 앞에서는 의미가 없습니다.분명히 알아두시길.)

 그리고 제보해주신분들께 감사를  드립니다.하도 여러분들이 메

일 주셔서 일일이 답장 못해드리는점 양해해주시길.....






 [19381] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 137회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/31 21:51    읽음 :  66  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 137회









 "와아아아!!!!"



 지축을 통째로  뒤흔드는 듯한 커다란  함성 소리가 울려퍼지고

있었다.덩달아 비명 소리도  곳곳에서 함께 울려퍼지고 있었다.말

굽이 울리고,  발로 땅을 박차는  소리도 들려왔다.땅이 진동하며

초목이 흔들리고  붉은 적삼이 대지  위에 드리웠다.혼란의 전장,

그 한가운데에서였다.



 "돌격!! 돌격하라!!"



 그 아수라장의 한복판에서 한  회색 머리의 남자가 그렇게 소리

치고 있었다.백색 검기가 맺힌 검을 한손에 들고, 흑색 말을 몰며

미친듯이 질주하는 그의 모습에서 다들  섬짓한 무언가를 느꼈다.

음산함, 그것은 마치 그의 체취인냥 그가 지나간  곳마다 그 흔적

을 남겼다.그리고 그 뒤를 따라 수많은 이들이  뭐에 홀린듯 함성

을 내지르며  적들을 향해 돌격해들어갔던 것이다.함성,  비명, 그

리고 진동.그 모든 것이  한데 어우러지고, 최후의 순간에 대지는

붉게 물들었다.

 그리고 케림 주의 다섯  도시가 연합한 수비대는 허무한 패배의

상처만 안고 각자의 도시로 후퇴하였다.





 "오오, 클라인 하이스....."



 핏자국이 선명한 흑색 갑옷을  걸치고 공손히 자신 앞에서 무릎

을 꿇고 있는 클라인 하이스에게 크라스는 감격스러운 시선을 보

냈다.클라인의 갑옷은 원래 가지고 있던 그 흑색 빛과는 다른, 무

언가 이질적인 빛을 띄고  있었다.검지만 동시에 붉은, 바로 핏빛

이었다.피로 완전히 물들어버린  그의 갑옷과 얼굴 등은  그가 얼

마나 온힘을 다해 적과 맞서 싸웠는가를 여실히 증명해주고 있었

다.그것 때문에 크라스 레인은 더더욱 감격하지 않을 수 없었다.

 클라인은 애당초 적들이 합동 작전을 펼 것을 꿰뚫어 보고 있었

다.사실 대단할 것도 없는 일이었다.병력의 열세를 극복하기 위해

합동 작전을  펼치는 것은 상식적인 일이었으므로.그래서  클라인

은 미리  준비를 하고 있다가 케림과  웰링턴의 연합군보다 며칠

늦게 다다른  다섯 도시의 연합군을 손쉽게  박살내버렸다.전령을

받고는 들뜬 마음으로 달려온 이들과 미리 기다리고 있다가 침착

하게 대응한 이들은 그 싸우는  자세에서부터 틀린 법이었다.게다

가 유능한 지휘관 클라인 하이스가 선두에 서서 종횡무진으로 검

을 휘두르는데에야 막을 도리가 없었다.

 크라스가 격한 음성으로 문득 이렇게 말했다.



 "정말 대단하네.짐은 뤼베크 재상이 자네를  그토록 적극 추천한

  이유를 깊이 깨닫고 있다네."



 왕다운 품위가 있다고는  생각되지 않지만 그래도 어설프게나마

진실된 마음이  담긴 말이었다.클라인은  한쪽 무릎을 꿇은  자세

그대로 살짝 쓴웃음을 머금더니  곧 그 크라스 레인을 향해 고개

를 들었다.



 "지나친  말씀이십니다.저보다도 결코  흔들리지 않고  저희들을

  이끄신 폐하의 힘이  더 컸습니다.또한 끝까지 믿고  싸워준 병

  사들의 공도 저의 공보다는 클 것입니다."



 "하하, 겸손하기까지 한 것인가......"



 흐뭇한 듯  웃어보이는 크라스 레인을  바라보며 클라인은 내심

냉소를 머금었다.그는 이런 부류의 인간을  어떻게 다루어야 하는

지 잘알고 있었다.실질적인 능력은 제법  뛰어났지만 신분에 대한

열등감 때문에 지나친 권력욕에 빠져든 크라스 같은 인간은 그저

아부만 잘하면  땅으로 끌어올린 물고기처럼 쉽게  칼질을 할 수

있는 것이다.



 "이제 우리는  다시 아노트를 빼앗기  위해 힘써야겠지.어쨌거나

  일단은 물러가 쉬게나.한참 싸우고 왔으니 꽤 피곤할 것일세."



 크라스가 짐짓 부드러운 어조로 그렇게 말하더니 클라인에게 손

짓을 해보였다.클라인은 그제야 천천히 몸을  일으켜 크라스와 마

주보고 섰다.다소  오만한 눈빛을  그는 띄고 있었지만  크라스는

그것조차 깨닫지  못하고 있었다.저열한 돼지,  마음 속으로 한껏

크라스를 비웃으며  클라인은 고개를 숙였다.자신이 빌붙어서  그

진물을 빨아먹고 있는 숙주에 대한 최소한의 예의였다.





 "정말 대단하십니다,  아버지.아버지같은 분을  진작에 장군으로

  발탁하지 않은 테리스는  참으로 어리석은 자들만이 가득한 나

  라입니다."



 클라인이 자신의 방으로 돌아가자 그곳에서 그를 기다리고 있던

라틴이 제일 먼저  건넨 말이었다.클라인은 자신의 하나  남은 아

들에게 코웃음을 쳐보이고는  거친 동작으로 갑옷들을 하나 하나

떼어내기 시작했다.쩡쩡, 하고 요란한 소리를 울리며 바닥으로 떨

어지는 그 갑옷들을 시종이 부지런히 주워 모았다.



 "이젠 나한테까지 아부를 하겠다는거냐? 할말 있으면 돌리지 말

  고 솔직히 해보아라."



 갑옷을 다 떼어낸 클라인이  불쾌한 시선으로 자신의 몸을 내려

다보며 그렇게  말했다.그의 옷은 피로  붉게 물들어 있었다.물론

그 자신의 피는 아니었다.적들의 피가  갑옷 안으로까지 흘러들어

가 그 옷을 적셨던 것이다.땀과 피가 뒤섞여  묘한 끈적임이 가득

한 자신의 몸에 대해 짜증을 느끼며 클라인은 미간을 찌푸렸다.



 "네, 해도 되겠죠.단 둘이라면......"



 라틴이 희미하게 미소지으며  시종과 클라인을 번갈아 바라보았

다.클라인이 잠시  라틴의 웃고  있는 낯을 물끄러미  바라보더니

곧 시종에게 나가라는 뜻으로 손짓을  해보였다.시종은 그 와중에

도 그와 라틴에게 공손히  몸을 숙여 보이고는 총총 걸음으로 방

을 나섰다.



 "사실은 시몬 때문에 그럽니다만......."



 시종이 나가고 단둘이 남게되자  라틴의 눈빛이 달라졌다.무언가

흐리멍텅하게 보이는 그  눈에서부터 강한 살기와 교활함이 번뜩

였다.



 "제가 지난번에 그 태자의 목을 노리고 갔다가 시몬을 만났다고

  했던 것을 기억하시겠죠? 헌데  그 얼간이 마법사 키루스 카글

  이했던 이야기를 다시 떠올려보니 아무래도 그 적 마법사가 시

  몬인것 같습니다.생김새도 그렇고, 또 왠 이상한 푸른매와 함께

  있었다는 것도  그렇고....지금은 라니안이라는 괴상한 이름으로

  불리우고 있는 모양이지만 말입니다."



 "그 정도는 나도 헤아리고 있다."



 클라인이 무뚝뚝한 음성으로 대답하였다.말그대로  그 정도는 그

도 헤아리고 있었다.다만 예전에 라틴이  시몬을 만났었다고 얘기

했는데도 키루스가 말하는  라니안이 시몬과 동일 인물임을 몰랐

던 것은 라틴이 너무  놀라 미처 시몬이 흉칙하게 변해버린 모습

외에는 기억하지 못하고 있었던 탓이었다.



 "물론 그러시리라 믿습니다.헌데 제가 정말로  드리고 싶은 이야

  기는 그것이 아니라, 시몬이 적들에게서 차지하는 비중입니다."



 "비중?"



 그제야 클라인도 눈을  가늘게 좁히며 진지한 빛을  드러내었다.

사실 그도 그간 자신의 막내 아들 시몬에 대해 이런 저런 생각들

을 해보았다.그래서 지금 라틴이 무슨  이야기를 하려는지도 조금

은 알아채고 있었다.다만  그가 혹시 무슨 교활한  계략을 짜낼지

도 모른다고 생각하여 내심 기대를 하고 있는 것이었다.



 "그 정도의 위력을 가진  마법사인데다가, 루이스 산성을 탈환할

  때도 큰 활약을 했고...그러니 시몬은 놈들에게  있어서 아주 중

  요한 존재일겁니다.실제로 놈이 쓴 괴상한  주문 때문에 우리편

  이 잠시나마 혼란에 빠지기도  했었지 않습니까? 전 그 시몬에

  게 다가갔을때 땅이 움푹  파인 자리가 몇개나 있는 것을 보고

  는 얼마나 놀랬는지 모릅니다."



 라틴은 자신이 지레 겁을  먹고 도망친 것에 대해서는 얘기하지

않고 있었다.클라인도  굳이 그런  이야기를 꺼내려 들지는  않고

계속 라틴의 말에 귀를 기울였다.



 "아버지는 물론 이제부터  아노트 산성을 공략해야 한다고 생각

  하시겠죠?"



 문득 라틴이 뜬금없는 질문을 던졌다.



 "물론이지.지금까지는 사기  문제로 가만히 있었지만  이제 그것

  도 해결되었으니 더 생각할 것도  없이 아노트로 가야한다.다른

  곳에서의 영향력을  모두 잃더라도  아노트만은 반드시 가지고

  있어야해."



 "바로 그겁니다.적들도  그것을 헤아리고 틀림없이  아노트로 퇴

  각했을 터이고, 그 틈에는  시몬도 있다 이 말씀입니다.헌데 그

  시몬 녀석이 의외로 만만치 않죠.그러니...."



 "그러니 미리 제거하자, 이거냐?"



 클라인이 라틴의  말을 끊으며  그렇게 끼어들었다.라틴이 히죽,

웃으며 고개를 끄덕였다.



 "그리고 예전부터 노리고 있던 것에 대한 단서도 찾고요."



 "흐음, 그렇지.미리  제거, 아니 우리들의 손에  시몬을 붙잡아둔

  다면 훨씬 안전하게  그것에 대한 단서도 잡을  수 있겠군.그놈

  이 전장에서 죽을 수도 있으니까.뭐 그 녀석이  정말로 아무 것

  도 모른다고 해도 손해볼 것 없겠고."



 클라인도 구미가 당긴다는 얼굴로  그렇게 중얼거렸다.그러며 침

대 쪽으로 걸어가 그 끝에 털썩 주저앉았다.일단  씻기 부터 해야

겠지만 몸은 드러눕는  것을 더 원하고 있었다.물론  클라인은 당

장 잠부터 잘 생각은 없었다.



 "미리 생각하고 있던게 있는 모양인데 어서 얘기해보거라."



 자신의 장남, 라틴  하이스를 바라보며 클라인이 말했다.곧 라틴

의 입에서부터  무서운 음모의 계획이 흘러나오기  시작했다.클라

인은 그 교활한 계략에 대해 들으며 문득 문득 과거의 영상을 그

가슴속에서부터 끄집어내었다.오래전부터  잉태되고 있던  비극과

그것이 마침내 폭발하게된  4년전의 어느날 밤.그리고 땅바닥  위

를 힘없이 구르던 친구 루제트의 시신과 아들 라이딘의 시신.



 '이미 늦었다.고삐 풀린 망아지 마냥 질주하기 시작한 것은 오래

  전부터였다.늦어도 너무 늦었다......'



 그렇게 뇌까리며 클라인은 싸늘하게 미소지었다.천천히, 아주 천

천히 그는 과거의 영상들을 지워나갔다.그리고  대신 시몬의 모습

을 떠올렸다.언제나 우수에 젖어있던 슬픈 눈의 소년이 아니었다.

어느덧 어른이 다되버린 모습이었다.



 '오거라, 시몬.....오래전부터  시작한 이 저주받을  비극을 완전히

  끝내자꾸나.....'



 어느새 라틴의 말을 놓쳐버렸다는 것조차 깨닫지 못한체 클라인

이 마음 속으로 그렇게 중얼거렸다.당황한체  안쓰러울 정도로 떨

고 있던 시몬의 모습이 자꾸만 그의 두눈에 밟히고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [19382] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 138회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/08/31 21:52    읽음 :  59  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 138회









 멀리 떨어진 도시와 도시를 잇는 커다란 대로 위를 수많은 말들

이, 그리고 한대의 마차가  힘껏 달리고 있었다.잘 포장된 길이었

기 때문에 특유의 묵직한 소리가 더더욱 요란하게 들려왔다.

 마차의 마부석에 앉아 있는  것은 놀랍게도 기사 차림의 젊은이

였다.갑옷을 걸치고 있다거나  하지는 않았지만 그가 입은  옷 자

체가 테리스 왕국  제일의 기사단인 휴레인 기사단의 유니폼이었

던 것이다.휴레인 기사단의  상징인 검은 독수리가 그  옷의 왼쪽

가슴 부분에 그려져 있었다.

 테리스 왕국을 세운  테라리스 민족에게는 본래 '기사'라고 불리

우는 특별한  신분이 없었다.그러던  것이 테리스를 건국한  이후

구스레이아 대륙의 문화에 동화되어 기사가 생겨난 것이었다.

 기사는 일종의 기병대와도  같았다.다만 다른 점은 그들은  일반

사병과는 달리  완벽한 엘리트 집단이라는 것이었다.대부분의  기

사는 기사 학교  출신으로써, 그곳에서 몇년간 아주  엄격한 교육

을 받은 후에 기사 평가  시험을 치루어 정식 기사 자격을 딴 이

들이었다.물론 기사 학교를  나오지 않고 기사가 된  이들도 없지

는 않았지만, 그 수는 말그대로 극소수였다.

 기사 학교에서는 많은  것을 배우게 된다.무술은 물론이고, 병법

과 기초적인 마법까지 배운다.그외에 여러가지  춤이나 예법도 익

혔고, 또 그외 여러가지  잡다한 것을 배웠다.싸움에 있어서는 말

그대로 완벽한 엘리트가 되어야만이 살아남을 수 있는 세계인 것

이다.

 그렇게해서 기사 학교를 졸업하고  기사 평가에 합격하면 또 따

로 교육을 받고  정식 기사단에 배치된다.기사단은 그  수가 제법

많았는데, 그중에서도  완벽한 정예들만 배치되는 최고의  기사단

이 바로 휴레인  기사단이었다.이들은 이웃 나라 호베  왕국의 카

이로스 기사단과  함께 구스레이아 대륙에서도 손꼽는  이들로써,

그 전력의 막강함은 모두가 알아주는 것이었다.

 이러한 기사단은 보통의 군대와는  엄격히 구분된다.기사단은 기

사단으로써 따로 존재할뿐,  절대 군대가 아니다.하지만 싸움에서

주도적인 역할을  하는 것은 역시 이들이었다.완벽한  엘리트들의

집단이었으므로.

 이러한 기사단의  기사들 중에서는 나중에  꽤 높은 직위에까지

올라가는 이들도 많았다.또 기사는 기사  자체로써 존중받는 존재

였다.특별한 권력이  있는 것은  아니지만 그 명예만큼은  대단한

것이었다.군사 학교 출신의 유능한 인재들도 한풀 꺾일 정도였다.

그렇기에 예전부터 기사단은  주로 귀족들의 출세장이 되고 말았

다.평민 출신 기사가 없는 것은 아니었지만 그 수는 많지 않았다.



 어쨌거나 기사가, 그것도  최고의 기사단인 휴레인 기사단  소속

의 기사가 마부석에 앉아  마차를 몰고 있는 모습은 정말 놀라운

것이었다.더군다나 그의 옆, 그러니까 조수석에 앉은 이는 기사와

는 전혀 상관없어 보이는 초로의 노인이었으니 더더욱 놀랍지 않

을 수 없었다.심지어 그 노인과 기사의 사이에  있는 좁은 공간에

는 개 한마리가  웅크리고 있기까지 하였다.그 노인의  정체를 알

지 못하는 이가 이  광경을 봤더라면 큰 충격을 받을런지도 몰랐

다.

 알렉스 마젤란.이것이  그 노인의 이름이었다.대마법사로 불리우

는 이로써  마법의 경지로는 거의 궁극에까지  다다라 감히 그와

맞대결을 할 수 있는 이가 아무도 없다고  한다.물론 조금은 과장

된 소문이었다.알렉스와 엇비슷한 실력을 가진 이도 없지는 않다.

다만 전세계를 뒤져도  손꼽는 정도 밖에는 되지  않을 뿐이었다.

하지만 그 명성만으로는  분명히 알렉스 마젤란을 능가하는 마법

사가 아무도 없었다.그는  젊은 시절부터 온갖 궂은  일에 나서며

영웅 노릇을 해온 인물이었으므로.



 "이햐~휴레인 기사단의 기사가 모는 마차라서 그런지 다른 마차

  보다 훨씬 빠르구먼! 아주 쌩쌩 달리네, 허허!"



 문득 알렉스가 그 특유의  능글맞은 웃음을 머금으며 그렇게 중

얼거렸다.일부러 옆자리의 젊은 기사가 듣도록  하려는 듯 조금은

높은 음성이었다.그 기사는  그만 기가 막혀져 자기도  모르게 쓴

웃음을 머금고 말았다.



 "아무리 긍지 높은  휴레인 기사단 소속의 기사라지만 대마법사

  알렉스 마젤란님과 같은  분을 모실 수 있는  것은 영광입니다.

  놀리지 말아주십쇼!"



 젊은 기사가 웃음기  섞인 음성으로 알렉스를 향해  소리쳤다.알

렉스가 둥그래진 눈으로 그 기사를 바라보았다.



 "그래? 하지만  너희 기사놈들은 마법사를  별로 안 좋아하는줄

  알았는데?!"



 "그건 사실입니다! 하지만 알렉스 마젤란님은 다릅니다.알렉스님

  께서는 위대한 영웅 아니십니까!"



 "허참, 어딜가나 다들 날  추켜세워주기 바쁘니 늙은이 어지러워

  서 못 살겠군.허허...."



 알렉스가 쩝  하고 입맛을  다시며 그렇게  중얼거렸다.이번에는

기사를 의식하지  않고 한 말이라 나직한  음성이었기 때문에 그

기사는 알아듣지 못하였다.

 알렉스가 다시 그 기사를 돌아보며 말했다.



 "아무리 그래도 나같은 늙은이 보다는 태자 전하를 모시는게 더

  영광이었을 터인데?! 안 그러냐?!"



 "........."



 끝끝내 자신을 놀리려는  알렉스 마젤란에게 일종의 당혹감마저

느끼며 젊은 기사는 난처한 웃음을  머금었다.알렉스와 기사 사이

에 드러누워있던  한마리의 개, 즉  쿠사가 그 광경을 보다  못해

벌떡 일어나 뭐라  한마디한 후에야 기사는 풀려날  수 있었다.알

렉스가 이번에는 쿠사와  더불어 시끄러운 입씨름을 시작한 것이

었다.



 '못 말릴 분이군.괴팍하다는 소문은 들었지만......'



 젊은 기사는 내심 그렇게  생각하며 다소 지친듯한 말들을 향해

힘껏 채찍을  휘둘렀다.옆에서는 알렉스와 쿠사간의 입씨름이  들

려오고, 앞에서는 또  수많은 기사들이 말을 타고  한꺼번에 달려

가고 있었지만 그 기사가  가지고 있는 마음 속의 평안은 깨어지

지 않았다.벤자민 리젠더, 그  테리스 왕국의 태자가 선두에서 말

을 몰며  힘껏 달려나가고  있었던 것이다.그를 위해서라면  죽을

수도 있다.이것이 그 젊은 기사와 그의 동료들, 즉 휴레인 기사단

전체의 일치 단결된 생각이었다.

 잠시후 다시 한번 채찍이 말들의 엉덩이에 작렬했다.짝, 하는 경

쾌한 소리를 들으며 젊은 기사는  즐겁게 웃었다.달리는 말들이야

괴롭겠지만 통한의 마음을 씻고  케림을 향해 가고 있는 그는 한

없이 즐겁기만 하였다.그리고  그런 심정은 다른 이들도  모두 마

찬가지였다.

 뜻 깊은 유적의 땅 케림.그곳을 향해  휴레인 기사단은 질주하고

있었던 것이다.그것도 태자 벤자민 리젠더와  대마법사 알렉스 마

젤란을 동반한체.





 "후........"



 루렌 시장은 침대 위에서 자꾸만 몸을  뒤척이고 있었다.애써 잠

들려고 노력하고 있었지만 잠들키는 커녕 자꾸 한숨만 터져 나왔

다.이러면 안된다.어서  자는 것이 내일을 위해서  좋다.마치 어린

아이같은 마음으로  스스로를 달래보기도  하였지만 역시 아무런

소용도 없었다.마음 속이 너무나도 답답하고 터질 것만 같았다.

 생각해보면 참 용케도 산적들과  맞서 싸워왔던 수년간이었다.특

히 케림에서 고군분투할때는 코끝이 찡할 정도로 모두가 일치 단

결해주었었다.루렌 시장은 그런 모든 이들을  바라보며 수차례 벅

찬 감동을 맛보았고, 그 감동은 그에게 커다란  힘이 되주고는 하

였다.

 하지만 지금은 그런 감동도  모두 남부끄러운 이야기가 되고 말

았다.수년간 산적들과 용케 싸워온 그가  한순간의 흥분을 이기지

못해 패배를 자초한 것이었다.다른 이들은  루렌 시장에게 특별히

뭐라고 말하지는  않았지만 루렌 시장 스스로는  그 잘못을 깊이

통감하고 있었다.아니, 통감하고 있는  정도가 아니었다.차라리 그

것은 처절한 심정이었다.왜 인내하지 못했는가.왜 좀 더 침착하지

못하였는가.다른 이들을 무슨 얼굴로 볼 것인가.야센 대장은 전사

하기라도 했는데  왜 나는  이리도 멀쩡하게 살아있는  것인가.그

끝을 알 수 없는 죄책감과 자괴감이 루렌 시장을 마구 짓눌렀다.



 '아노트로 돌아온지도 어느덧 삼일째이다.이제는 마음 잡고 다른

  일에 몰두해야 하는데........'



 번민에 사로잡혀있는  자기 자신에 대해  더더욱 화가나는 루렌

시장이었다.아노트로 돌아온 것도 어느덧 삼일째인 것이다.메슈의

말대로 전력을 재정비하여 만반의 준비를  갖추어야 했다.루렌 시

장의 능력 역시  꼭 필요하다.헌데 그는 번민에  사로잡혀 제대로

일을 못하고 있었다.



 '자자, 일단은 자자.이러고 있어봤자 괴롭기만 할뿐이다.....'



 애써 자신을 달래며 루렌 시장이 다시  한번 몸을 뒤척거렸다.그

리고 바로  그때, 문득 문  두드리는 소리가 그의 귓속으로  파고

들어왔다.무슨 일인가, 깜짝 놀라며 루렌 시장은 침대에서부터 몸

을 일으켰다.



 "시장님! 시장님! 일어나십쇼! 큰일입니다!"



 측근중 하나의 음성이었다.낯익은 그  음성의 주인을 기억해내며

루렌 시장은 문으로 다가가 그것을  활짝 열어제꼈다.그러자 새하

얗게 질린 얼굴을 하고 있는 칼스 비서관의 모습이 보였다.



 "무슨 일인가?"



 "그....그것이......"



 칼스 비서관은  손까지 부들부들 떨며  무언가를 루렌 시장에게

건네 주었다.루렌  시장은 얼떨결에 그것을 받아들고는  코앞까지

들어올렸다.그것은 꽤 고급스럽게 보이는 종이였다.매듭이라도 묶

었는지 구겨져 있었지만 그 부드러움은 가시지 않았다.



 "편지인가?"



 의아한 얼굴로 그렇게 중얼거리며  루렌 시장이 그 종이를 활짝

펼쳤다.그리고는 그 위에 깨알같이 적힌  글자들을 주욱 훑어내려

갔다.그 시선이 아래로  내려가면 내려갈 수록 낯빛도  점점 새하

얗게 변해갔다.



 "맙소사..........."



 잠시후, 편지를 다 읽은 루렌 시장이 나직하게 신음성을 흘렸다.

그런 그의 옆에서 칼스 비서관이 설명을 덧붙여주었다.



 "성벽에서 보초서던  수비대원중 하나가  갑자기 날아온 화살을

  발견하고는 달려가봤는데  글쎄 화살대에  이게 묶여 있었답니

  다! 그 내용을 보고는  깜짝 놀라서 다른 생각할 것도 없이  시

  장님께 보여드린답시고 저한테 가져온  것이죠.한밤중에 깨워서

  죄송하지만 안 보여드릴 수가 없기에......"



 루렌 시장이 한손을  들어 칼스 비서관의 말을  막았다.그리고는

마치 쥐어짜는 듯한 음성으로 이러한 지시를 내렸다.



 "라니안을.....마법사  라니안을 불러다주게,  어서.그리고  메슈와

  다른 수뇌급 인물들도....어서!"



 그렇게 소리치는 루렌 시장의  시선은 편지의 우측 하단에 몰려

있었다.거기에는 자그마한  글씨체로 '클라인 하이스'라는  이름이

적혀 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [19410] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 139회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/01 21:54    읽음 :  87  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 139회









 샬롯은 라니안을 기다리고 있었다.한밤중에  함께 이야기를 나누

던중 갑자기  라니안이 루렌 시장에게 불려가버린  것이었다.왜냐

고 물어보았지만 그 심부름을 한 사람은 자기도 모른다고 대답할

뿐이었다.하지만 무언가 급한  일 같다고도 하였다.라니안은 그런

그에게 아무런 의문도 제기하지 않고  잠자코 따라갔다.물론 엘케

인도 함께  하였다.심부름을 한  사람도 엘케인의 말없는  박력을

느끼고는 아무런 제지도 하지 않았다.

 무언가 이상하다.샬롯은  그런 생각을  떨쳐버릴 수 없었다.밤도

무르익을대로 무르익은 시간에 갑작스레 라니안을 불렀다는 것은

분명 무언가 이상한  일이었다.하지만 샬롯은 딱 한번  물어본 이

후로는 더 이상의 의문을 제기할 수 없었다.



 '오래 걸릴지 모르니 돌아가서 자도록해, 샬롯.....'



 부드럽게 말하며 힘없이 미소짓는 라니안의 모습이 있었던 것이

다.왠지 모르게 처량하면서도 의연한 모습이  묘한 충격으로 다가

왔다.의문을 제기할  수도, 아니 제기해야겠다는  마음도 먹을 수

없었다.그저 잠자코 바위  위에 앉아 라니안을 기다릴뿐이었다.돌

아가라고 라니안이 말하긴 했지만 기다리지 않고는 견딜 수 없었

다.

 문득 바람이 불어왔다.허리까지 닿을 정도로 긴  샬롯의 갈색 머

리칼이 바람에 맞추어 춤을  추었다.출렁 출렁, 그 부드러운 율동

을 느끼며 샬롯은  손을 머리 뒤로 뻗었다.그리고는  출렁이는 머

리칼을 두손으로 움켜쥐었다.



 '묶어볼까.....'



 예전에는 관심도 가지지 않았던  일에 대한 생각이 문득 떠올랐

다.머리를 묶어보면 어떨까.너무 기니까 조금은 틀어 올려도 좋지

않을까.머리 모양이 바뀌면  어떻게 보일까.안그래도 얼굴에 혈색

이 없는데  더 이상하게  보이게 되는건 아닐까.여자다운  생각이

계속해서 샬롯의  머릿속을 점령해갔다.그러다 갑자기 샬롯이  고

의적으로 그 생각의 실타래를 끊었다.



 '예전에는 이런 것 생각도 안했는데.......'



 자기도 모르게 씁쓸한 웃음을  머금었다.머리칼을 움켜쥐고 있던

두손을 풀러 다시  가슴 앞으로 가져왔다.그때 다시  한번 바람이

불어오는 바람에 머리칼이 길게 출렁이며  시야를 가렸다.출렁 출

렁, 춤을 추는 머리칼에도  개의치 않고 샬롯은 과거를 생각했다.

아무 생각없이 세상을 떠돌던 삼년간의  일이었다.그때는 정말 아

무런 생각도 없었다.아무  것도 씌여지지 않은 하얀  종이와 같이

그녀의 머릿속은 비어 있었다.깨끗한 공백  상태를 유지하며 세상

을 떠돌았던  것이다.기가막힌 슬픔도  차츰 가라앉고는 더  이상

떠오르지 않았다.그냥 깨끗한 종이 한장과도  같이 머릿속의 모든

상념이 지워져버렸을 뿐이었다.몸이 아프다는 것도, 얼마 안가 죽

을 것이라는 슬픈 현실도 그녀를  괴롭게하지 못하였다.자연히 외

모 따위  관심도 두지 않게  되었었다.헌데 지금 문득 그  외모에

대해 생각하게 된 것이었다.

 그것은 라니안을  만나고서부터의 변화였다.아무런 생각없이, 그

저 예전에 친했던 이와  함께 있고 싶다는 생각으로 무작정 라니

안을 따라다녔다.그러다  '후회하지 않아' 라는 슈트가  생전에 남

긴 마지막 한마디에  의해 그녀는 깨어났다.걷잡을 수  없을 정도

로 많은 상념이 머릿속을 가득 메웠고, 걷잡을  수 없도록 샘솟는

감정의 물결이 가슴속을 또 가득 메웠다.

 그래서 처음에는  슬프다는 생각도  하였다.간신히 삼년간의  그

알 수 없는  생활, 마치 저주와도 같은 그 떠돌이  생활에서 깨어

났는데 얼마 안가  죽을 것이라니 정말 슬펐었다.하지만  그 슬픔

은 곧 초연함으로 바뀌었다.금방 깨닫게 된 것이었다.아무리 슬퍼

해도 정해진 죽음을  피할 수 없다는 것을.게다가  라이스터의 힘

이라는 것은 생명력을  갉아먹는 것과도 같다는 이야기를 아이네

에게서 들었다.어차피 그렇다면 감상에 빠져있지  말고 남은 삶이

나마 후회가  없도록 해야하지 않겠는가.그것이 샬롯의  생각이었

다.결코 삶을 포기한 것이  아니었다.오히려 그 삶의 귀중함을 깨

달았기에, 그 삶을 너무도  사랑했기에 초연할 수 있는 것이었다.

그것은 마하트마조차  은근히 놀랄 정도의 초연함이었다.아직  스

물둘 밖에 되지 않은 한창때의 젊은 여성이 할 생각이 결코 아니

었던 것이다.



 '헌데 라니안은.....'



 샬롯은 문득 라니안을 생각해내었다.자기 자신의 변화에서, 이제

는 라니안의 변화에까지 생각의 폭을 넓힌 것이었다.

 아노트로 돌아온 이후 라니안은  조금은 밝아진 모습이었다.마치

넋나간 사람처럼 멍해있던 모습도 사라지고,  웃는 얼굴에도 조금

은 생기가 담겨  있었다.무엇보다도 웃는다는 것 자체가  좋은 일

이었다.게다가 라니안은  혹독한 수련을  하기도 하였다.아노트로

돌아온 이후  삼일째였다.그 삼일의  시간 동안 라니안은  얼마나

스스로의 몸을  학대한지 모른다.스스로는 '수련'이라고  말했지만

다른 이들은 '학대'로 보았다.식사하고 자는  시간 외에는 거의 언

제나 성밖으로 나가 한적한 공터에서 마법 수련에 열중하는 것이

었다.쿠론 에이데를 연마하기도 하였고, 정신 집중 훈련에 열중하

기도 하였다.그러다 지쳐 쓰러져 에드워드가  들쳐메고 성으로 돌

아온 적도 한번은 있었다.모두들 어이없다는  눈으로 라니안을 바

라보았지만 라니안 자신은  오히려 초연했다.아니, 초연하다기 보

다는 아주 당연한 일을 하고 있다는 듯한 태도였다.



 '왜들 그래요.곧 또 싸움이 있을텐데  열심히 해두어야 하잖아요.

  두고 보시라구요,  예전보다 훨씬  강한 모습을 보여드릴  터이

  니!'



 자신만만하게 웃으며 그렇게 말하는 라니안 앞에서 모두들 할말

을 잃고 말았다.그의 말은 일리있는 것이었다.싸움을 앞두고 열심

히 수련하는 것에 대해 뭐라 할 수는  없었다.하지만 샬롯은 불안

했다.라니안의 모습에서는 예전에는 없던 다른  것이 있었던 것이

다.그것은 바로 '억지'였다.

 예전에 라니안의  행동은 언제나 자연스러웠다.성격상  거짓말도

잘 못하고, 언제나 성실하며 진실되었기  때문에 그 자연스러움은

더더욱 빛을  발했다.헌데 지금의 라니안에게서는 그  자연스러움

이 보이지 않고 대신 억지가 보였다.웃어도 억지로 웃는 듯 했고,

다른 이들과 농담을 주고 받아도 역시 억지로  하는 듯 하였다.억

지스럽지 않은 것은 수련을 할때의 모습뿐이었다.



 '왜 라니안이 그렇게 변한 것일까.....'



 답답함과 분노를 동시에 느끼며  샬롯은 생각했다.그녀를 변하게

만든 것은 라니안이었다.가장 결정적인 자극이  된것은 슈트가 남

긴 '후회하지 않아'라는 한마디였지만, 그  말을 들려준 것도 결국

은 라니안이었다.또 라니안은 디엔에서의 일을  겪은후 여전히 내

성적인 모습이었지만 그래도  어려운 일 앞에서는 놀라울 정도의

침착함과 패기를 드러내게  되었다.카산과 결전을 치룰때도, 저주

의 나무와 싸울때도 그에게는 힘이  있었고, 데이먼에게 빙의되었

을때 역시 기적적으로  그 데이먼을 떨쳐버릴 수  있었던 것이다.

메슈를 설득할때 역시 그는 놀라울  정도로 침착하고 의연했으며,

그 말 한마디 한마디는 무시할 수 없는  무게를 담고 있었다.루이

스 산성에서  싸울때도, 케림에서  싸우기 직전에도 그는  언제나

그러했다.내성적이고, 쑥스러움을 잘타는 것은 여전했지만 언제나

어려운 일  앞에서만큼은 과연 정말 그  라니안인가 싶을 정도로

돌변해버리고는 했던  것이다.지금 갑자기 이상하게 변해버린  것

이 오히려  부자연스러웠다.차라리 그것이 억지같이 여겨질  정도

였다.그래서 그것이 안타까운 나머지 샬롯은  피곤한 라니안을 억

지로 불러내 대화를 시도해보았던 것이다.물론  결과는 좋지 않았

다.라니안이 의도적으로 핵심을 피했기 때문이었다.게다가 도중에

그가 불려간 바람에 오히려 샬롯만 처량한 꼴이 되고 말았다.





 '날 변하게 한  라니안이다.원래 내성적이고 소심하기만 하던 그

  라니안이 힘이  넘치게 변한  것도 놀라웠지만, 그보다는  지금

  갑자기 그  힘이 빠져버린  것이 더 이상하다.차라리  억지같은

  일이야.도대체 무슨 일이  있었길래 그러는걸까.도대체 무슨 일

  이....'



 자기도 모르게 초조해지는 마음에 샬롯은 양손을 마주잡고 손가

락들을 꼼지락거렸다.가을의  밤바람 때문인지 손이 싸늘하게  식

어있었지만 그녀는 그것조차 느끼지 못하였다.그리고 문득, 또 다

시 바람이 불어와  그녀의 긴 머리칼을 공중에  흩날렸다.출렁 출

렁, 부드러운 율동 속에서 눈부신 갈색의 빛이 반짝였다.





 '결정은 내려진 것입니다.이제  누구도 이것을 번복할 수 없습니

  다.'



 루렌 시장의 단호한 한마디를 곱씹어보며 라니안은 발걸음을 옮

기고 있었다.여전히 그 엘케인을 오른쪽 어깨 위에 태운체였다.루

렌 시장을 위시한 모든  이들이 지성이 있는 엘케인의 존재를 껄

끄럽게 여겼지만 '언제나 저와  함께 하는 분입니다' 라는 라니안

의 한마디가 가진 무게 때문에 그의 입회를 거절할 수 없었다.



 '현실적으로 라니안은 우리에게 있어서 매우 중요한 존재입니다.

  마법사라는 존재가 싸움에서  얼마나 큰 역할을 하는지는 다들

  잘 아실 것 아닙니까.물론 라니안 스스로도 잘 알고 있겠죠?'



 메슈 역시 굳은 얼굴로 그렇게 말했었다.그  자리에 모인 이들이

모두 자다 일어났기 때문인지 부시시한 모습을 하고 있었지만 얼

굴색만은 똑같이 딱딱하게 굳어 있었다.그리고  그런 그들 앞에서

라니안은 아무런 말도 할 수 없었다.



 '나의 일인데 왜  남들이.......그들의 말이 옳기는 하다.하지만...하

  지만..'



 바위로 짓누르는듯한 압력을  그 가슴에서부터 느끼며 라니안이

고개를 들어 올렸다.언제나와같이 달이 밤하늘  위에서 교교한 은

색의 빛을  토해내고 있었다.별들도  그 빛에 맞추어주듯이  각자

조금씩의 빛을 토해내고 있었다.



 "후......."



 가볍게, 혹은  무겁게 한숨을  토해냈다.그리고는 발걸음을 옮겼

다.묵고 있는 숙소를 향해서였다.산적들이 잘 지어놓은 군용 숙소

가 따로 있었다.그중의  일부를 용병들이 배당받아 쓰고  있는 것

이었다.



 얼마나 시간이 흘렀을까.커다란 숙소 건물이 보였다.라니안은 그

숙소 건물을 잠깐동안 응시하더니 곧 한숨을 내쉬며 발걸음을 옆

으로 틀었다.그리고는 숙소의  뒷쪽으로 돌아갔다.얼마 걷지도 않

아 마주  걸어오고 있던 샬롯과  마주칠 수 있었다.둘 다  정령의

기운을 감지한 것이다.



 "돌아가라고 했잖아."



 조금은 화난 듯한  어투로 라니안이 말했다.샬롯이 가늘어진  눈

으로 라니안을 노려보았다.



 "아직 얘기가 끝나지 않았어.그리고 난 네  말을 꼭 들어줘야 하

  는 입장도 아니야.명령하듯 말하지마."



 "................"



 씁쓸한 표정으로  라니안이 입을  다물었다.샬롯은 자신이  심한

것은 아닌가  하는 마음에 금방 눈빛을  누그러뜨렸다.당황해하는

기색이 가득한 그녀를 바라보며 라니안이 쓴웃음을 머금었다.



 "미안해...."



 "으...응?"



 "그런 식으로 말해서 미안하다고.나도  모르게 그만..앞으로 조심

  할께."



 "아......."



 너무 선선히 사과를 하는 바람에 되려  샬롯이 당황하고 말았다.

그녀는 두눈을  크게 뜨고 라니안의 웃는  낯을 자세히 살펴보았

다.처음에는 쓴웃음이라고  생각되었던 그의 웃음이 잠시  후에는

슬픈 웃음으로 느껴졌다.



 "나중에 얘기하자, 샬롯.나 지금 너무 피곤해서...."



 문득 라니안이 그렇게 말하며  고개를 옆으로 돌렸다.의도적으로

대화를 피하려는 것임이  분명히 드러나고 있었지만 샬롯은 왠지

모르게 항변할 수가 없었다.오히려 자신이  잘못한 느낌마저 들어

당혹스럽기까지 하였다.



 "그래....푹 쉬어.."



 후, 하고 한숨을  토해내며 샬롯이 말했다.그리고서 그녀는 총총

걸음으로 라니안의 곁을 스쳐갔다.스윽, 라니안이 몸을 돌려 조금

씩 멀어져가는  샬롯의 뒷모습을 바라보았다.어느새 그의  뺨에서

는 눈물이 흐르고  있었다.샬롯을 보는 순간 왠지  모르게 치솟았

던 눈물이 이제야 터져나온 것이었다.그녀에게  화를 낸것도 울음

을 참기 위해서였다.



 -라니안.......-



 여태 아무 말도 않고 있던 엘케인이  문득 그렇게 말했다.그러나

라니안은 아무런  대답도 하지 않았다.일렁거리던 샬롯의  모습도

어느덧 어두움 속에 파묻혀 버리고 없었다.



 "으....윽........."



 신음과도 같이 들리는 오열이  입술 사이에서부터 흘러나왔다.아

니, 그것은 차라리 신음이었다.너무나도 커다란 아픔 앞에서 라니

안의 영혼이 참을 수 없는 신음을 토해내고 있는 것이었다.



 "우욱............"



 어떻게든 이를 악물려 노력하며  라니안이 걸음을 옮겼다.비틀비

틀, 앞으로 걸어나가는 라니안의 입술  사이로 눈물이 흘러들어왔

다.그러나 그 짠맛을 느낄 여유조차 라니안에게는 없었다.



 "왜.............."



 문득 그 의문을  던지며 라니안이 천천히 무릎을  꿇었다.어느새

꽉 쥐어진 두  주먹이 힘껏 땅을 쳤다.뼈를 울리는 듯한  그 충격

을 느끼며, 둔탁한 소리를 들으며 라니안이 오열했다.



 "도대체 왜.............."



 그 의문의 답은  라니안도 알 수 없었다.그러나 그  의문이 얼마

나 어리석은  것인지는 알고  있었다.다만 너무나도 비통한  마음

앞에서 자기도 모르게 그런 말이 터져나오고 있을 뿐이었다.



 -라니안............-



 라니안이 상체를  푹 숙인 바람에  그의 어깨에서부터 날아오른

엘케인이 허공에서 그를 내려다보며  나직하게 중얼거렸다.라니안

이 여전히 상체를  숙인체, 그리고 몸을 가늘게  떨면서 울음섞인

음성으로 대답하였다.



 "알아요, 엘케인........."



 -..........-



 "왜라는 질문보다 더 허무하고... 더  어리석은 것이 없다는걸 저

  도.....잘 압니다........"



 흐느낌 때문에  라니안의 음성은  간간히 끊기고  있었다.하지만

엘케인에게는 그것이  끊이지 않는 회오리 소리같이  느껴졌다.휘

잉, 휘이잉.라니안이  거친 회오리가 되어  울음 소리를 터트리고

있는 것 같이도 느껴졌다.



 "이대로 쓰러지지는 않습니다................"



 문득 라니안이  두팔로 상체를  떠버티며 나직하게  말했다.팔이

가늘게 떨리고 있었지만 그의 눈빛만은 지옥의 염화와도 같은 기

세로 타오르고 있었다.



 "절대로  이대로 쓰러지지는  않습니다.간신히...정말이지 간신히

  깨달은 삶이에요......이렇게 허무하게 놓아버릴 것이라면 차라리

  디엔의 지하실에서 죽어버렸을 겁니다......"



 -............-



 "하지만..........하지만 지금은  내버려두세요, 엘케인.....전 결코  강

  하지  않습니다.....오히려 너무나도  약한걸요......잠시만....잠시만

  마음껏 슬픔에 빠져버릴 수 있도록  내버려둬 주세요.....그 다음  엔..."



 라니안이 두 주먹을 꾹 움켜쥐며 나직하게,  그리고 힘있게 말했다.



 "그 다음에는 반드시 일어날터이니............"



 그리고 라니안이 아랫 입술을 꾹 깨물었다.그의  입술 사이로 도

저히 어찌해볼  수 없는 애통한 오열이  하나의 신음으로 변하여

흘러나왔다.우욱, 우욱.

 헌데 바로 그때였다.아까부터  조금씩 불어오고 있던 바람이  문

득 그 방향을 바꾸었다.라니안의 등뒤에서부터  불어오고 있던 것

이 이제는 얼굴 앞에서 불어오기  시작한 것이었다.마치 어머니의

손길처럼 그 바람은 부드럽게 라니안의 얼굴을 쓰다듬어주었다.



 -..............-



 그리고 엘케인은 여전히 말이 없었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....







ps:오타 지적해주신 김영기님께 감사드립니다.헌데 지난번에도 밝

혔듯이 오타는 퇴고를 해도 눈에  안보이는 경우가 많더라구요.예

를 들어 '때문에' 를  '떠문에' 로 쓰는 것은, 워드로 칠때는 '떠문

에'로 쳤기 때문에 그렇게  변하는 것이거든요.언뜻 보면 그 차이

를 잘 알 수가 없어서 계속 실수를  하게 되는군요.앞으로 조심토

록 하겠습니다.



ps.2:여러가지 질문해주시는 분들이 많은데요.대부분이  중복된 질

문이라서 며칠  이내로 종합 답변을 게시판에서  해드리겠습니다.

기다려주시길...


 [19411] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 140회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/01 21:55    읽음 :  81  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 140회









 "아아, 쑤시는군,  쑤셔...다 늙어서 여기저기  왔다갔다, 이게 왠

  고생이람."



 화려하지는 않지만 깨끗하게 차려진 응접실 한가운데에서 한 노

인의 음성이 울려 퍼졌다.나이든 음성임이  확연히 드러나지만 기

운이 없지는 않았다.아니, 오히려 카랑카랑하기 짝이 없는 음성이

어서 듣는 이로 하여금 가슴 속을 찔리는  듯한 느낌까지 주었다.

다 늙어서 운운 하는 말은 거짓 엄살일 뿐이었다.



 "팔팔하면서 꼭 이렇게  엄살을 떤다니까.좀 조용히 있을  수 없

  나?"



 노인이 앉아있는 의자 밑에 길게 엎드려 있던 한마리의 갈색 개

가 고개를  쳐들고는 노인을  향해 그렇게 쏘아붙였다.개가  말을

한다, 분명히  놀랄만한 일이었건만  노인과 함께 응접실에  앉아

있는 이들 중 누구도 놀란 빛을 얼굴에  드러내지 않았다.그 개가

보통의 개가 아닌 대지의  정령왕 쿠사임을 모두들 잘 알고 있었

던 것이다.또한 그 노인이 대마법사로  추앙받는 알렉스 마젤란인

것까지도.



 "후후........."



 여러 의자들중 가장 상좌에  앉은 청년이 알렉스와 쿠사를 바라

보며 낮은  웃음 소리를 터트렸다.깎아놓은듯한 미남이면서도  얼

굴선이 적당히  굵어 결코 유약해보이지 않는  인상이었다.벤자민

리젠더, 흔히 벤이라고 불리우는 테리스 왕국의 태자였다.



 "......."



 그리고 알렉스 마젤란의 옆에 앉아 팔짱을 낀체 아무 말도 않고

있는 무뚝뚝한 중년 남자의 이름은  스티븐 카젤이었다.휴레인 기

사단의 단장이라는 신분을 그는 갖고 있었다.

 한 사람은 태자, 또 한 사람은 대마법사, 그리고 남은 한 사람은

휴레인 기사단의 단장.이만하면 어마어마한  인물들이라고 밖에는

표현할 길이 없게  된다.이들중 어느 하나가 왕궁에  불쑥 나타나

더라도 귀빈 대접을  받을 것이었다.헌데 그 세  사람이 한꺼번에

한 응접실에  모여 앉아 있으니,  사정을 모르는 이가 보면  아마

깜짝 놀라고 말았으리라.



 "하...하...."



 한쪽 의자에 앉은체 어쩔줄 몰라하는 얼굴로 그 세 사람을 바라

보며 어색한 웃음을 터트리고  있는 중년 남자가 바로 그러한 사

람이었다.그는 케림 주의 도시들중 하나인  에스파트 시의 시장인

머레이 휴스였다.휴스  시장은 이들의 신분을 잘알면서도  갑자기

나타난 이유는 알지 못하고 있었다.휴레인  기사단의 단장이나 대

마법사까지는 그렇다쳐도 태자인 벤자민 리젠더가 눈앞에서 웃음

짓고 있다고 생각하니 자꾸만 다리가  후들후들 떨려왔다.그는 숨

겨둔 비리가 있는 악한  인물은 결코 아니었지만 대신 심약한 편

이었기에 그런 반응이 나오게 된 것이었다.



 "뭘 웃어? 그것도 그렇게 어색하게.내가 우습게 보이는거냐?"



 문득 알렉스가 쿠사와 입씨름을  하다말고 눈을 허옇게 치켜 뜨

고는 휴스  시장을 노려보았다.그  노려보는 기세와 얼굴  표정이

정말로 화난듯 보여 이미 그에게 익숙해진 벤과  카젤 단장, 그리

고 쿠사 등은 조금도  놀라지 않았지만 휴스 시장은 말그대로 얼

굴이 창백하게 변해버렸다.



 "아...아닙니다! 그럴리가 있겠습니까!"



 "흥, 그러냐.헌데 왜 마실  것도 안내와? 우리가 귀빈으로 안 보

  이는거냐, 네놈?"



 "아닙니다! 지금 준비하고 있습니다!"



 "이런, 이런.센스없는  놈 여기 또  있네! 먼 곳에서부터  달려온

  우리인데 준비하는데 오래  걸리는 거창한게 필요하겠냐? 냉수

  부터 한잔씩 대령했어야 했을거 아냐!"



 그러며 알렉스가 짐짓 혀까지 차보였다.끌끌, 하는 그 소리를 들

으며 휴스 시장은  무안함과 당혹감으로 얼굴을 시뻘겋게 물들이

며 어쩔줄을  몰라했다.단순히 그가 대마법사로 추앙받는  존재이

기만 하다면  이렇게까지 당황하지는 않았을 것이었다.문제는  그

가 너무나도 어마어마한 신분을 가진 이들과 함께 나타났다는 것

이었다.더군다나 그들 중에는 태자인 벤까지 있지 않았던가.



 "늙을 수록  성질이 점점  더 고약해져가는군.시간이 뭐  얼마나

  지났다고 그러나? 뭘 좀  내오는데는 이 정도 시간이 걸리는건

  당연한 것 아닌가? 제발 좀 조용히 좀 있게나!"



 쿠사가 다시 고개를  쳐들고는 알렉스를 향해 눈을  흘겼다.개가

말을 하는  모습인데도 조금의 부자연스러움도 없었다.마치  원래

그렇다는 듯 자연스럽고 당당한  모습이었다.동시에 알렉스에게는

없는 묘한 기품까지 쿠사에게는 있었다.



 "똥개 주제에 고상한 척은....."



 "똥개가 아니라 정령왕이야!"



 발끈한 쿠사가 그렇게  소리질렀지만 알렉스는 한손가락으로 귀

를 후비며  더 이상 상대하려  들지 않았다.벤은 그 광경을  모두

지켜보면서도 아무런 제지를 가하지 않았다.아니, 제지는 커녕 오

히려 은근히 즐기는 모습까지 보이고 있었다.격의없이 쿠쿡, 하고

웃음 소리를 흘리고 있었던 것이다.

 쿠사가 막 알렉스에게 뭐라  더 말하려는 찰나에 문이 열리면서

쟁반에 몇가지 음료를 올려놓고 있는 시종 하나가 방안으로 걸어

들어왔다.그 바람에 쿠사는 쳇,  하는 소리만 흘리고는 그대로 앞

발에 고개를 파묻어 버렸다.시종이 천천히  다가와 조심스러운 동

작으로 음료수들을 모두의  앞에 내려놓고는 총총 걸음으로 방을

나섰다.



 "음, 아주 좋은 맛이로군."



 벤이 자신의 앞에 놓인 잔을  집어들어 그 안에 고인 액체를 조

금 맛보더니 빙긋  웃어 보이며 휴스 시장을  돌아보았다.휴스 시

장이 황급히 고개를 숙이며 음료수에 대한 설명을 해주었다.



 "흔한 과일 중 하나인 미렌을 이 도시의 장인에게만 전해내려오

  는 비법으로 발효시킨  것으로써, 술은 술이지만 그  맛과 향취

  가 좋고 많이 마셔도 취하지 않는 탓에 많은 이들이 즐겨 찾는

  음료수가 되어 있죠.이름은 미레인이라고 합니다."



 "그렇소.어쨌거나 훌륭하오."



 간단히 휴스 시장의 말에 대답하며 벤이  고개를 끄덕였다.그 표

정이 너무나도 인자해 보여서 휴스 시장은 딱딱해졌던 마음이 어

느 정도 풀려지는 것을 느꼈다.사실 벤이 이  미레인에 대해 어느

정도 알고 있으면서도 일부러 그가 알렉스에게 당한 무안을 덜어

주기 위해 그러고 있다는 것은 눈치채지 못하고 있었다.



 "목도 축였으니 이제 본격적인 이야기를 해야겠군."



 벤이 천천히 들고 있던 잔을 탁자 위에 내려놓으며 그렇게 말했

다.탁, 하는 탁한 음이 끝남과 더불어 벤의 입에서부터 그간의 사

정 이야기가 흘러나왔다.



 벤과 알렉스는 라니안, 샬롯 등과 헤어진  이후 계획대로 곧바로

테리스를 향했다.그들은 듀엔 뤼베크가 대비할  틈을 안주기 위해

일부러 상인과도  같은 차림새로  변장하고는 테라리스로 들어갔

다.데리고 있던 암살자들은  커다란 수레에다가 묶어 놓고  그 위

에 상인들이 팔만한 물건들을 쌓아  위장을 하였다.그리고는 테라

리스에 들어간 바로  그날밤에 조심스럽게 왕궁 안으로 잠입하였

다.그것은 실로 위험한  도박이었다.헌데도 가능했던 것은 알렉스

마젤란과 쿠사의 능력 덕분이었다.

 어쨌거나 벤은 알렉스,  쿠사 등과 함께 왕궁 안으로  들어가 왕

의 침실로까지 들어갔다.그리고는 조심스럽게 왕  칼 리젠더와 왕

비 밀가 하르트엔을 깨웠다.칼 리젠더는  벤을 보자마자 노발대발

하였지만 알렉스  마젤란이 있는 것을 보고는  곧 침착을 되찾았

다.벤은 부왕 앞에서  무릎을 꿇고 그간의 이야기를  모두 들려준

다음 데리고 왔던 암살자들에 대해서도  이야기를 하였다.칼 리젠

더는 처음에는 못 믿는  눈치더니 알렉스 마젤란도 벤의 말에 맞

장구를 치자 그제야 조금 믿는 눈치를 보이고는 비밀스럽게 친위

대를 시켜 벤이 다른 곳에 잘 놔두었던 그 수레를 찾아내어 거기

에서부터 암살자들을 끌고 돌아오도록  하였다.그리고 그들에게서

좀 더 자세한  듀엔 뤼베크의 음모를 듣고, 또 확실한  물증인 편

지들을 받아보고는 그제야  완전히 벤의 말을 믿게  되었다.그 분

노가 하늘까지 다다른 칼  리젠더는 즉시 듀엔 뤼베크를 잡아 들

이게 하였고, 그것으로 듀엔 뤼베크의 그 끝이  없던 탐욕도 종지

부를 찍게 되었다.처음에는 발악하듯 범행  사실을 부인하던 그도

곧 있었던 가택 수색에서  나온 엄청난 양의 물증 앞에서는 할말

을 잃고 말았던 것이다.

 이렇게해서 왕궁 안에서는 대대적인  개혁이 이루어지게 되었다.

평소 듀엔  뤼베크를 따르던 이들은 모조리  처벌을 면치 못하였

고, 그중 대부분이 극형인  사형을 당하게 되었다.물론 주범인 듀

엔 뤼베크는 테라리스의  모든 시민들이 지켜보는 가운데 사지를

찢어 죽이는 형벌을 당하였다.

 또 케림 주의 모든 이들이 염원하던  군대의 출동도 이루어졌다.

케림의 상황이 그렇게 안  좋은줄 전혀 모르고 있던 칼 리젠더는

얼떨떨함마저 느끼며 케림에서  가장 가까운 군대 주둔지인 하네

스로 전령을 띄웠다.그리고 벤은 휴레인  기사단의 출동을 허가받

아 그들과 함께  전령보다 하루 늦게 테라리스를  나왔던 것이다.

칼 리젠더는 아직 뿌리 뽑혔다고는 할 수 없는 듀엔 뤼베크의 조

직 아닌  조직을 완전히 근절한 것을  선언하고는 아들 벤자민을

떠나보냈다.





 "그래서 여기까지 오게 된 것이오."



 벤이 말을 마치며  빙그레 웃어 보였다.사람을 편안하게  해주는

푸근한 미소에 묘한 감동까지 받으며 휴스 시장은 고개를 주억였

다.눈에는 경탄의 빛이 가득하게 담겨 있었다.사실 듀엔 뤼베크의

악행은 모두가 다 아는 사실이었다.그걸  간신들에게 둘러쌓여 있

던 국왕 칼  리젠더만이 몰랐던 것이다.평소 듀엔  뤼베크를 두려

워하기는해도 동시에 그의  숙청을 염원하던 휴스 시장은 눈시울

이 붉어지는 것마저 느꼈다.



 "하네스로 전령이 우리보다  하루 먼저 갔으니 오늘쯤에는 하네

  스에서부터 군대가 출동하여 아노트 산성을 향하고 있을런지도

  모르오.먼저 루이스로  전령을 보내면 좋겠지만 그러기에는  또

  중간에 아노트가 있어서 걸림돌이 되니..."



 벤이 진지한 얼굴로  그렇게 말하며 아랫턱을 슬슬  쓰다듬었다.

그런 그의 모습은  엄청난 일을 해낸 태자다운  모습이 아니었다.

그보다는 차라리 평범한 보통 청년의  모습이라고 하는게 옳았다.

하지만 그것이 또 벤의 남다른 매력이기도 하였다.

 벤의 말을 들은 휴스 시장이 문득 낯색을 달리하며 고개를 내저

었다.



 "외람된 말씀이지만, 그것은 그렇지 않을 것입니다."



 "음? 무슨 말이오?"



 ".....사실은 아노트 산성은 이미 함락되었습니다."



 "뭐라고? 그게 사실이오?!"



 자기도 모르게 언성을  높이며 벤이 두눈을 둥그렇게  만들었다.

여태 진지할줄 모르던 알렉스도 눈가를  가늘게 좁혔고, 무뚝뚝하

던 카젤 단장 역시 낯색을 달리하며 관심을 드러냈다.



 "예, 사실입니다.원래 그 이전에 루이스 산성이 함락되기도 했었

  는데...."



 그러며 휴스 시장은 벤 일행이 급하게 달려오느라 전혀 듣지 못

하고 있던 전황의 변화를 열심히  설명해주었다.루이스 산성이 함

락되고, 산적들이 미네트를 공격했던 일.곧 웰링턴 시의 참전으로

인해 루이스 산성과 아노트 산성이 동시에 함락된  것, 그리고 마

지막으로는 얼마전에 케림에서  궁지에 몰린 산적들에 의해 뼈아

픈 일패를 당한  것 까지도 모두 이야기하였다.그  이야기들을 들

으며 점점 밝아지던  벤의 낯빛이 나중에는 순식간에 어두워지고

말았다.



 "케림에 놈들이 고립되어 있다고.게다가 이미  싸움에서 이겨 사

  기를 회복했다니.그렇다면 틀림없이 케림을  버려서라도 아노트

  를 탈환하려 할터인데.그 웰링턴 수비대의  작전 참모가 누구라

  고?"



 벤의 질문에 휴스 시장이 자신도  거의 들어본 적이 없던 그 이

름을 조용히 읊조렸다.



 "메슈, 메슈 구스타프라고 한답니다."



 "메슈 구스타프라....숨겨진  인재가 또 하나  있었던 모양이군.그

  정도의 사람이라면  틀림없이 아노트로  퇴각했을 것이다.젠장,

  일이 급해지는군.휴스 시장! 당장 전령을 띄우시오!"



 벤이 갑자기 두손으로 주먹을  꽉 움켜쥐며 휴스 시장에게 명령

했다.



 "인근의 모든 도시들에게 우리의  도착과 군대의 출동을 알리고,

  동시에 케림으로도 전령,  아니 사신을 보내어 선전  포고를 하

  시오.이것은 놈들이  아노트 산성으로  진격할 것을 막기  위한

  것이오.아노트로  진격해도 후방에서  치고 들어가면  이기는건

  쉽겠지만 피해가 클 것이오.하지만 놈들은  군대의 출동 소식을

  들으면 아노트가 워낙 견고하기 때문에 다급히 덤벼들었다가는

  오히려 앞뒤로 공격받을  것을 염려해서 절대 케림에서 움직이

  지 않을 것이오.사실 아노트보다야 케림이  훨씬 견고하기도 할

  터이고.설령 움직인다고 해도 이  소식은 큰 타격이 될 것이오.

  간신히 올라간 사기가 다시 추락하고 말터이니."



 벤의 일목요연한  말에 휴스 시장이  알았다는 표정으로 고개를

끄덕였다.벤이 자리에서  벌떡 일어서서는 알렉스 마젤란과  스티

븐 카젤을 돌아보았다.



 "자, 이제  우리는 가서 식사나 하고  몸을 푹 쉬도록 합시다.곧

  큰 싸움을 치루어야 할터이니 말이오."



 "그것 참 반가운 말씀입니다.안그래도 전  지루해서 하품이 나오

  려던 참입니다."



 알렉스가 정말로 반갑기  짝이 없다는 듯 히죽, 웃어  보이며 자

리에서 일어섰다.다소  무례하게 들리는  그의 말에 휴스  시장이

두눈을 휘둥그렇게 만들었지만 정작 벤은 담담히 웃을뿐이었다.



 "맛있는걸 내오거라.노인네도  먹어야 되니까 되도록  소화가 잘

  되는걸로 골라서."



 알렉스가 휴스 시장의 앞을 스쳐 지나가며  손을 흔들어 보였다.

쿠사가 그의 곁에서 발걸음을 옮기며 낮게 으르렁거렸다.



 "까탈스럽기는."



 "시끄러."



 쉬지 않고 입씨름을  하면서도 묘하게 잘 어울리는 두  사람, 아

니 한 사람과 한  정령을 바라보며 휴스 시장은 쓴웃음을 머금었

다.그제야 그도 이들이 원래 이렇다는 것을 어느  정도 납득할 수

있었다.



 "이제 이 싸움도 끝나겠군요.헌데 말입니다, 마젤란공..."



 벤이 문득 알렉스의 곁에 바싹 붙으며 나직하게 말했다.



 "라니안이 걱정이군요.어떻게 되었을지......"



 그러며 벤이 씁쓸한  표정을 지었다.그는 라니안과 헤어진  이후

로 늘상  그를 걱정했었다.도대체 어떤  이가 장래의 왕이 될  이

남자에게 이  정도의 사랑을 받아보았을까.알렉스는 문득  엉뚱한

의문을 품으며  오른손 검지 손가락을 귓구멍  속으로 쑤셔 박았

다.



 "잘 있을겁니다.질긴 놈이니까요."



 계속해서 귀를 후비며  알렉스는 방을 나갔다.그런 그의  뒷모습

을 바라보며  벤은 쓴웃음을 머금었다.그  말대로라면 좋을 텐데,

하고 생각하기도 하였다.



 "알도 사실은  걱정하고 있으면서 일부러  저러고 있는거야.오해

  하지 말라고.그리고  라니안에 대한  걱정은 정말 하지  않아도

  될거야.알 말마따나 질긴 녀석이니까."



 쿠사가 한발 늦게 방을 나서며 벤에게  그렇게 말했다.벤은 빙긋

이 웃으며 고개를 끄덕여 보인뒤 그의 뒤를  따라 방을 나섰다.그

의 뒤에는  여태 예의를 지키느라 조용히  서있었던 스티븐 카젤

기사단장이 걸음을 옮기고 있었다.



 '무사해라, 라니안.....'



 오래전부터 자신의 마음을 사로잡았던 그 라니안을 떠올리며 벤

은 걸음을 옮겼다.목적지는  휴스 시장이 모두를 위해  연회를 열

기로 한 연회식장이었다.일단은 먹고,  그 다음에 푹 자고 일어나

서 다음 일들을 생각해볼 작정이었다.수년간  어이없을 정도로 질

질 끌고 왔던 아노트 전쟁의 결전이 코앞에 닥쳐 있었으므로.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



















































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































 [19441] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 141회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/02 21:57    읽음 : 259  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 141회









 "그러한 태자 전하의  활약으로 듀엔 뤼베크가 처형되었다고 합

  니다.그리고 폐하께서 친히 군대의 출동을  명령하시고 우리 하

  네스 성에 그 명이 전달되었던 것입니다."



 다소 딱딱한 어조로 루렌  시장을 위시한 아노트 산성의 수뇌급

인물들 앞에서 그러한 이야기를 하고  있는 남자가 있었다.하네스

성에서 아노트를 향해 보내온 전령이었다.



 벤의 예상대로 하네스 성에서는  아노트 산성을 향해 전령을 보

내었다.하네스 성은 아노트 산성에서 남쪽으로  어느 정도 내려가

면 있는 곳으로, 다른  나라들, 특히 호베 왕국과 평화 협정이 맺

어지긴 하였지만 약간의  위협을 위해서 군대를 주둔시키고 있던

곳이었다.거리가 멀긴 하였지만 소문이 전해지지  않을 정도는 아

니었기 때문에 전황의 변화를 모두 읽고 정확하게 아노트로 전령

을 보낼 수 있었던 것이다.

 그리고 전령이 군대의 출동을 아노트 산성에 알려온 것은 벤 일

행이 에스파트 시에 도착하기 딱 이틀전의 일이었다.



 "태자 전하께서는 휴레인 기사단을 이끌고 케림 주를 향해 오고

  계시고, 하네스 성에서는 케인 드레이크  장군께서 오만 정예병

  을 이끌고  출발하시어 이곳  아노트로 오고 계십니다.전  급한

  명령을 받고 이러한 군대의 출동을 알리기 위해 달려온 것입니

  다.이상입니다."



 보고를 마친 그 전령이 굳은 얼굴로  부동 자세를 취하였다.루렌

시장이 의자에서 벌떡 일어서서는 그 전령의 어깨를 두드려 주었

다.



 "수고 많았습니다.정말 반가운 소식을 가져다 주었군요."



 말 자체는 거창하지 않았지만 그 속에 담긴 기쁨은 정말 엄청난

것이었다.얼마전의 패배가  있어서 드러나게 웃지 못하고  있을뿐

마음 속으로는 춤이라도 추고 싶은  루렌 시장이었다.그리고 그러

한 심정은 전령의 보고를 들은 모든 이의 공통된 심정이었다.

 마침내 군대가 출동한 것이었다.수년간  염원하던 군대의 출동이

마침내 이루어진 것이었다.아니,  그보다는 왕궁 내의 부정부패가

씻어졌다는게 더 기쁜 일이었다.듀엔 뤼베크를  위시한 간신의 무

리들 덕분에 지난 수년간  혼란에 빠져 있던 테리스 왕국이 드디

어 새로운 길로 나아갈 수 있게 된 것이었다.루렌 시장도, 그리고

다른 모든 이들도 예전보다  한결 밝아진 얼굴로 서로를 마주 바

라보았다.얼마전의 패배만 아니라면 다들 손을  맞잡고 춤을 추었

을지도 모를 일이었다.



 "오만 정예병에다가 휴레인  기사단이라면 승리는 확실합니다.남

  은  일은  싸움을 끝내고  케림  주  전체를 평화롭게  만드는

  것 뿐입니다."



 메슈가 흥분했는지 얼굴까지 벌겋게 물들이며 주먹을 불끈 쥐었

다.칼스 비서관도 역시 희희낙락한 얼굴로  벌떡 일어서서는 루렌

시장을 돌아보았다.



 "시장님, 이 기쁜 소식을 모두에게 알려주셔야죠."



 "아아, 물론이오."



 건성으로 고개를 끄덕이며 루렌  시장은 어떠한 말을 하면 좋을

까 하는 생각을 하였다.사실 그는 아까부터 어떠한  말로 이 기쁜

소식을 발표하면 좋을까 하는 것을  고민하고 있었던 것이다.수년

간 끌어온 이 싸움이 마침내 그 마지막에  이르렀다는 것을, 그간

흘려왔던 피가 드디어 결실을 맺게 되었다는 것을 도대체 어떠한

말로 전하면 좋단 말인가.달변가로 유명하던  루렌 시장마저도 지

금은 적당한 한마디를 찾을 도리가 없었다.



 그리고 잠시후, 아노트  산성 전체는 걷잡을 수 없는  열광의 도

가니로 빠져 들었다.루렌 시장이  그답지 않게 초라한 한마디, 즉

'하네스 성에서 전령을 보내왔습니다'  로 시작한 그 말이 모두를

흥분케 만들었던 것이다.





 "라니안! 라니안!"



 로이였다.로이가 성밖의  한 공터로  달려가며 라니안의  이름을

외쳐 부르고 있었다.무엇이 그리  급한지 그녀답지 않게 헉헉, 숨

까지 몰아쉬고 있었다.

 얼마 안가 로이는 어리둥절한  얼굴을 하고 있는 라니안과 마주

칠 수 있었다.청력이  유난히 좋은 라니안이 미리  조금 걸어나와

그녀를 기다렸던 것이다.



 "라니안!"



 의아해하는 라니안에게 로이는  다짜고짜 달려들어 멱살을 움켜

쥐었다.라니안이 화들짝  놀래서는 눈을 둥그렇게 떴지만  로이는

라니안을 놓아주지 않았다.



 "크...큰일....아니, 신나는...아니지, 큰일이라고 해야되나?"



 로이가 라니안의 푸른 눈동자를 정면으로 바라보며 미간을 살짝

찌푸렸다.나무 위에 앉아 라니안의 수련하는  모습을 바라보고 있

던 엘케인이 그런 로이에게 퉁을 주었다.



 -흥, 횡설수설하기는....멍청한 인간 계집년..-



 "시끄러, 새대가리."



 로이가 라니안의  멱살을 움켜쥔체 엘케인을  향해 눈을 부라렸

다.엘케인은 그녀가 자신에게 한번 호되게  당했으면서도 전혀 움

츠러들지 않았기 때문에 더  상대하려 들지 않고 고개를 돌려 버

렸다.어쩌면 어느 정도는 서로를 인정하고  있는 것일런지도 몰랐

다.엘케인은 로이가 라니안을  위해준다는걸 인정하고, 또 로이는

엘케인이 라니안에게 없어서는 안될 존재라는걸 인정하고 있기에

서로 입씨름은 하면서도 진짜  큰 충돌은 없는 것일 수도 있었던

것이다.



 "진정해요, 로이.무슨 일인지는 모르겠지만 흥분한 것 같으니 일

  단 마음부터 가라앉히고 천천히 얘기해보세요."



 라니안이 그답게 침착한 웃음을 머금으며 로이의 어깨를 가볍게

두드렸다.그제야 로이가  라니안의 멱살을 놓아주더니 한걸음  뒤

로 물러서서는 후우 하고 쉼호흡을  하였다.라니안의 말마따나 그

녀는 꽤나 흥분하고 있었다.



 "그러니까 말이야......."



 조금 마음을 가라앉히는데  성공한 로이가 아까보다는 침착해진

음성으로 이렇게 말했다.



 "조금전에 루렌 시장님이 모두를 향해  발표한 내용이 있어.헌데

  그게 말야, 글쎄 그러니까......"



 거기까지 말을 한 로이가  문득 말을 멈추고는 라니안을 올려다

보았다.어쩐지 묘한  눈빛이어서 라니안은 어색한 웃음을  머금었

다.마음 속으로는 도대체  루렌 시장이 무슨 말을  했길래 로이가

이러는건가 하는 의아함이 가득했다.

 로이가 갑자기 라니안에게 달려들어 다시 아까처럼 그의 멱살을

움켜쥐었다.그러나 이번에는 아까처럼 슬쩍 쥔  것이 아니라 정말

위협이라도 하듯 온힘을 다해 움켜쥔 것이었다.



 "세상에 군대가 출동했다는거야!! 하네스 성에서부터! 그것도 오

  만군이나! 게다가  벤, 아니 태자  전하께서는 휴레인 기사단을

  이끌고 오고 계시고! 네 말대로 그 벤이 정말로  태자 전하였단

  말이야! 지금  성 안에서는 난리가 났다구!!  너무 기쁜 나머지

  이것 저것 때려부수는 놈들도 있어!!"



 로이는 말하는 도중에 그만 아까보다 더더욱 흥분해버려 라니안

의 멱살을 있는 힘을 다해 쥐고 마구  흔들어대었다.그 바람에 라

니안이 케켁 괴로운 숨을 토해냈지만 로이에게는 들리지 않았다.



 "듀엔 뤼베크도 처형  당했다고 하더라구! 그 듀엔  뤼베크가 말

  이야! 그 빌어먹을 듀엔 뤼베크 자식이 글쎄 사지를  찢어 죽이

  는 형벌을 당했단 말이야! 라니안,  넌 이게 믿겨져? 응? 난 도

  무지 실감이 나지를  않아! 루렌 시장님이 거짓말을 할리는  없

  지만 혹시 전령이 술취해서 장난치는건 아닐까? 아니면 우리가

  전부 다 집단 환각에라도  걸린건 아닐까? 엄청난 마법사가 우

  리를 전부 죽일려고  환각 주문을 걸 수도  있잖아? 대답좀 해

  봐, 라니안! 도대체 지금 내가 미친거냐, 아니면  세상이 거꾸로

  돌고 있는거냐, 응?! 대답좀 해보라구!"



 "이....이걸.......놔야...말을...하죠....."



 라니안이 괴롭게 숨을 토해내며 가느다란 음성으로 그렇게 말했

다.그제야 자신이 무슨  짓을 하고 있는지 깨달은  로이가 머쓱해

진 마음으로  슬그머니 라니안의 멱살을 놓아주었다.그러자  라니

안이 즉시 상체를 숙이고는 쿨럭쿨럭 잔기침을 토해놓았다.



 -멍청한 계집.아예 죽여버리지 그랬냐."



 다소 황당한 심정으로 그들의  하는 양을 지켜보고 있던 엘케인

이 이죽거리는 음성으로 로이를 향해  그렇게 말했다.로이가 입술

을 삐죽이며 뒷통수를 긁적였다.



 "시...시끄러! 흥분하면 그럴 수도 있지, 뭘....."



 "돼..됐어요, 그만하세요들.전 괜찮으니까..."



 라니안이 쿨럭, 하고  마지막 기침을 토해내며 상체를 일으켰다.

그리고는 로이를 바라보며 이렇게 말했다.



 "지금 말씀하신게 모두 사실인가요?"



 "물론이지! 그럼 내가 거짓말이라도 하고 있는것 처럼 보이냐?"



 "아뇨, 그런 뜻이 아니에요.다만 저도 믿기지가 않아서....."



 "하긴 나도 실감이 안가니까......"



 수긍한다는 얼굴로 로이가 고개를  끄덕였다.라니안은 그런 그녀

앞에서 약간  시선을 떨구고는  묘한 표정을 짓고  있었다.로이는

실감이 나지 않을뿐 얼굴에는 기쁜 기색이 가득했는데 그는 그러

한 기쁜  기색조차 없었던  것이다.이상하게 여긴 로이가  상체를

숙여 밑에서부터 고개를 들어올리며 라니안과 눈을 맞추었다.



 "야, 라니안."



 "예...예?"



 "너 얼굴이  왜 그렇냐? 벌레 씹은  표정인데? 기쁘지도 않은거

  야?"



 라니안이 즉시 얼버무리려는 듯한 그런 웃음을 머금으며 고개를

내저었다.



 "아, 아니에요.다만 실감이 안나서....."



 "흐음, 그래? 어쨌거나 그 수련인지  자기 학대인지는 그쯤 해두

  고 성으로 들어가자.함부로  술을 마실 수는 없지만  이런 기쁜

  소식이 날아왔는데 동료들이랑 함께 이야기라도 해야지!"



 로이가 빙긋 웃으며  라니안의 팔을 잡아 끌었다.라니안이  쓴웃

음을 머금으며 그런 로이의 손길을 불쾌하지 않을 정도의 세기로

뿌리쳤다.



 "알겠어요.조금만 더 하다가 들어갈께요."



 "하여간 고집은.....금방 안들어오면 죽은  줄로 알고 찾으러 오지

  도 않을 테니 그리 알어?"



 "하하, 알겠어요...."



 로이가 빙그레 미소짓더니 곧  몸을 돌려 성쪽으로 내닫기 시작

했다.라니안은 그런 그녀의  뒷모습을 바라보며 입술을 깨물었다.

사랑하는 로이였다.그런  마음을 함부로 내비치지도 못하면서  그

녀와 이야기한다는 것이  못내 괴롭지 않을 수  없었다.하지만 더

더욱 괴로운 것은 그런 것이 아니었다.전혀 다른 일, 그것 때문에

라니안은 눈물이 솟구치는 것을 느꼈다.



 "라니안!"



 문득 달려나가던 로이가 발걸음을 멈추더니 몸을 돌려 라니안을

소리쳐 불렀다.라니안이  즉시 마악 솟구치던 눈물을  억제하고는

억지 미소를 지었다.



 "기억나?! 삼년전에 숲에서 만났을때 말이야!"



 삼년전, 슈트를 잃고  죽기로 결심하였던 그때가 라니안의  머릿

속에서부터 떠올랐다.그때 나는  날 살려준 로이를 원망했었지.아

릿한 아픔을 느끼며 라니안은 고개를 끄덕였다.



 "그리고 케림에서 함께 싸우기로 한 것도  역시 기억나겠지?! 난

  말야, 그게 정말 엇그제 일어난 일 같애! 그동안 괴롭고 힘들때

  는 시간이  왜 이렇게 안가나 했는데  정작 지금에 이르르니까

  그게 모두 바로 어제 있었던 일 같애?! 넌 안 그래, 라니안?!"



 울컥, 치솟는 것을  느끼며 라니안은 입을 열었다.쥐어짜는 듯한

음성이 그 입술 사이에서부터 흘러나왔다.



 "저도 그래요, 로이!"



 "이제 딱 한번 남은 거야, 라니안! 싸움 말이야! 우리  끝까지 살

  아남자! 먼저 죽은  빌어먹을 놈들 샘나게 멋지고 당당하게  살

  아남자!"



 격한 감정  때문인지 라니안의 음성이  미묘하게 변했다는 것도

눈치채지 못한 로이가 그렇게 소리치더니  곧 고개를 돌렸다.어느

새 눈물이 글썽거리고 있었던 것이다.그  눈물을 라니안에게 보여

주기가 싫어 로이는 그대로 아노트 성을 향해 달려나갔다.



 "그래요, 로이.....꼭....."



 나직하게 중얼거리며 라니안이 희미한  미소를 머금었다.잠시 잊

고 있었던 그  처연한 미소였다.숱한 이들의 가슴을  미어지게 만

들었던 그 미소가 다시 살아나고 있었던 것이다.



 "꼭........."



 씁쓸하게 중얼거리며 라니안은 입술을  깨물었다.그런 그의 입술

사이로 애처로운  눈물 줄기가 흘러 들어가기  시작한 것은 잠시

후의 일이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





ps:김병규님께 감사드립니다.자세한 이야기는 편지로 드렸지만 게

시판에서도 다시  한번 감사드립니다.앞으로도 지적해주실 것  있

으시면 꼭 메일 주시길....^^








 [19442] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 142회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/02 21:58    읽음 : 244  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 142회









 아노트 산성  안은 시끌벅적하게 변해버렸다.패전후였기  때문에

루렌 시장도 술은 허락하지 않았고, 다른 이들도  그런 생각은 하

지 않았기에 망정이지,  만약 술까지 마셨더라면 정말  난리가 나

고 말았을  것이었다.수년간 염원하던  일이 절망의 나락  앞에서

간신히 이루어졌으니 그럴만도 하였다.



 로이와 샬롯은 그런 혼란스러운  아노트의 외곽 쪽을 함께 걷고

있었다.아노트 산성의 외곽  쪽은 나무와 바위도 많고  또 무엇보

다도 사람들의 발길이  뜸했기 때문에 대화하기에 적절한 장소였

다.평소에도 종종  붙어다니며 이야기꽃을 피우던 그녀들은  기쁜

소식 앞에서 자연스레 함께 이곳으로 오게 된 것이었다.



 "아까 에드워드가 좀  아쉬워 하는 것 같던데요.로이랑  함께 있

  지 못해서...."



 샬롯이 문득 로이를  돌아보며 그렇게 말했다.눈가에 옅은  장난

끼가 서려 있는 모습이었다.



 "에드워드? 내버려둬, 제대로 말할줄도  모르고 쭈삣쭈삣 거리는

  멍청이는 좀 몸이 달아봐야 한다고."



 덩치는 크면서 용기있게 고백하는 것은 할줄 모르는 에드워드를

떠올리며 로이가 쯧, 혀를 찼다.샬롯이 그런 그녀 옆에서 쿠쿡 하

고 낮은 웃음 소리를 터트렸다.그 바람에 샬롯의  긴 갈색 머리칼

이 굽혀진 등 위에서 춤을 췄다.머리칼이 어깨를  넘지 않고 있는

것은 끈으로 한데 묶어 놓았기 때문이었다.



 "샬롯은 정말 뒤로  묶은 머리가 훨씬 어울리는걸? 솔직히 산발

  한 머리는 밤에 보면 으시시하다구."



 로이가 감탄했다는 눈빛으로 샬롯을 바라보며 손을 뻗어 그녀의

머리칼을 쓰다듬었다.로이는  전사이기 때문에 머리를 길게  기를

수가 없었다.물론 무기를 들고 싸우는  실전에서 어지간해서는 머

리카락을 잡히는 일이 없었지만, 만약의  경우 머리카락이 시야를

가릴 수도 있었던 것이다.그래서인지 그녀는  처음부터 샬롯의 길

고 탐스러운 머리칼을 부럽게 여겼다.



 "관리하기 힘들겠지만 그래도  부러운걸? 이렇게 기르려면 시간

  이 얼마나 걸릴까?"



 로이가 살짝 샬롯의 머리칼을  잡아당기며 그렇게 말했다.샬롯이

짧게 웃음지으며 몸을 돌려 그녀의 손길을 뿌리쳤다.



 "라니안은 아무 말도 안해? 그 머리보고 말이야."



 "예, 아무 말도......"



 로이의 질문에  샬롯이 씁쓸한 웃음을  머금으며 고개를 주억였

다.로이가 쯧, 하고 혀를 찼다.



 "그놈 그거 매너 없어서 큰일이라니까.여자가  외모에 변화를 주

  면 세심하게 반응해줘야 하는 법인데."



 "우린 그런 사이 아니래두요..."



 "아니더라도 그  정도는 기본  예의인거야.하긴 뭐 이런  예의는

  귀족들이나 지킬만한  것이긴 하지만  그래도 예쁘다는 한마디

  정도는 해줄줄 알아야지."



 "용병이잖아요.아주 거칠고 험한데다가 무식한..."



 가볍게 대답하며 샬롯이 의미있는  눈웃음을 쳤다.그러자 로이가

쿡, 하고 웃음을 터트리며 그녀에게 달려들었다.



 "뭐야, 내 말하는거지? 그렇지?"



 로이의 우왁스러운  손이 샬롯의 머리칼을  허공 중에서 잽싸게

낚아채었다.샬롯이 꺅 하며 비명을 질렀지만  로이는 아랑곳 않고

그것을 잡아당겼다.그  바람에 샬롯이 눈물마저 글썽이며  로이에

게 사정을 했다.



 "아야야, 잘못했어요, 로이! 안그럴테니 놔줘요!"



 그러자 로이가 머리칼을 잡아당기는  것은 그만두었다.그러나 손

은 여전히  머리칼을 쥐고  있었다.의아해진 샬롯이 뒤로  고개를

돌리며 로이를 불렀다.



 "로이? 뭐해요?"



 "으응, 아냐...."



 로이가 어색하게 웃으며 샬롯의  머리칼을 놔주었다.그제야 샬롯

은 로이와 마주보고 설 수 있었다.

 로이가 샬롯의 푸른 눈동자를 응시하며 씁쓸한 표정을 지었다.



 "네 머리칼을 잡고 있으니까 갑자기 옛날 일이 생각나서...



 "옛날 일요?"



 "으응, 나도  어렸을때는 머리가 꽤  길었거든.좀 귀찮긴 했지만

  그래도 난 긴  머리가 좋았어.자랑거리였지.나중에 무술 배우게

  되면서 다 잘라버렸지만...."



 "음......"



 로이의 음성이 그녀답지 않게  착 가라앉아 있어서 샬롯은 함부

로 뭐라 말할  수가 없었다.다만 낮은 침음성을  흘리며 이야기에

귀를 기울일 뿐이었다.



 "나 사실은 이번 싸움이 끝나면  용병 생활 그만둘거야.지난번부

  터 생각하고 있던건데 재수 없게 져버리는 바람에 아직까지 이

  짓을 하고 있는거지, 후후... 이제 군대가 출동했으니 싸움도 끝

  나겠지.아무리 독한 산적놈들이라고  해도 별 수 없을거야.대륙

  최강의 휴레인 기사단까지 온다던데....."



 부드럽게 말을 이으며  로이는 미소를 지었다.감상에 젖은  그녀

의 눈이 교교한 달빛을 받아 영롱하게 빛나고 있었다.



 "샬롯...."



 "예?"



 "나 말야, 머리 기르면 어떨까? 어울릴 것 같애?"



 그렇게 물으며 로이가 그녀답지 않은 쑥스러워하는 표정을 지었

다.샬롯이 잠시 동그래진 눈으로 로이를  바라보더니 곧 부드럽게

웃으며 고개를 끄덕였다.



 "네, 아주 잘 어울릴거에요."



 "괜한 소리 말고 솔직하게 말해봐."



 "솔직한 말이에요.바이런은  이성을 보는 관점이  인간과는 조금

  틀리지만 그래도 로이같은  분은 바이런의 눈으로 보기에고 굉

  장히 매력적인 분이에요.단순한 외모가 아니라, 로이의 그 밝은

  모습과 패기가 매력적으로 보인다는 거에요."



 "패기?"



 나직하게 반문하며 로이가 쓴웃음을  머금었다.샬롯이 흘깃 로이

가 차고 있는 장검을 바라보더니 곧 다시 로이와 눈을 맞추며 푸

근한 미소를 머금었다.



 "솔직히 전 로이가  부러워요.아주 강하잖아요.어떠한 일이든 포

  기하지 않고.....그  요크 하이민과 싸울때도 아주  처절했다면서

  요? 로이의 강점은 그런 거에요.절대 포기하지  않고 끝까지 노

  력하는 모습은 누구한테나  매력적으로 비취지 않을까요? 그러

  니 로이는 머리 모양  따위 어떻게해도 그 매력만은 식지 않을

  거에요."



 "아아, 그거 고마운 말이긴 한데......."



 로이가 여전히  쑥스러운 얼굴로 히죽  웃으며 뒷통수를 긁적였

다.그리고는 한손으로 허리에 차고 있던 검을 툭 쳐보았다.



 "용병 생활을  그만두겠다는건 이놈과도  영영 인연을 끊겠다는

  말이야.여자라는 이유로 검을  놓겠다는건 아냐.다만 이제는 내

  가 살아가는 방식을 예전과는 다르게 변화시켜야겠기에 그러는

  것 뿐이지."



 "그 말씀은 설마...에드워드와...."



 샬롯이 휘둥그래진 눈으로 로이를  바라보았다.그러자 로이가 후

다닥 그런 샬롯의 곁으로 다가가 한손으로 그녀의 입을 틀어막았

다.읍읍, 하는  소리를 내며 자신을  올려다보는 샬롯에게 로이는

이렇게 말했다.



 "미안, 샬롯.하지만 그런 말은 하지 말라고, 응?"



 그러더니 곧 흠 하는 헛기침과 함께 샬롯의 입으로부터 손을 떼

내었다.샬롯이  재빨리 로이로부터  한걸음 떨어져서는  동그래진

눈으로 그녀를 바라보았다.



 "로이도 부끄러움 타나 보네요?"



 "다..당연한 것 아냐! 감정이 있으니까! 그럼 넌 내가 철면피라도

  되는줄 알았냐?!"



 "풋....."



 부끄러움 때문에 일부러 예민하게 반응하는 로이 때문에 샬롯은

그만 웃음을 터트리고 말았다.한손으로 입을  틀어 막았지만 웃음

소리는 나직하게나마  계속 로이의 귓전을 때렸다.로이는  어느새

붉어진 얼굴로 샐쭉한 눈길을 그런 샬롯에게 보내었다.



 "쳇, 남  얘기만 가지고 그렇게 즐거워할때가  아닐텐데? 라니안

  이랑은 어때? 여전해?"



 로이가 다소 발끈했는지 그렇게  말하며 샬롯을 노려보았다.샬롯

은 그제야 간신히 웃음을 멈추고는 한손으로 눈가를 훔치며 로이

를 바라보았다.



 "미안해요, 로이.하지만 너무 우스워서."



 "쳇...."



 "그리고 그런  식으로 말  돌리려고 해도 소용  없어요.지난번에

  말씀드렸잖아요.라니안하고 전 그저 친구 사이일뿐이라고."



 "쳇, 그게 말이 되냐.남녀간에 친구 사이는 무슨 얼어죽을..."



 로이가 계속 툴툴대며 그렇게  말하자 샬롯이 그런 그녀를 향해

여유롭게 웃어 보였다.



 "그건 인간들만의 생각이겠죠.바이런은 틀려요."



 "틀려봤자지, 뭐.바이런은 이종족  중에서는 그래도 인간과 가장

  가까운 종족 아냐?  서로 결혼도 하고 애도  낳는다고.바이런인

  걸 숨기고 인간들  틈에 섞여 사는 이들도  많고.그러니까 내가

  너희들이 서로  다른 종족인데도  태연하게 맺어주려고 하는거

  고."



 "그래도 전 십구년동안  바이런들하고만 살았어요.아무리 인간들

  문화에 동화되었어도 틀린건 틀린거라구요."



 "그럼 라니안은? 그 녀석은 인간이야.그  녀석의 생각은 또 틀릴

  수 있지!"



 로이가 그제야 자신이 우세를 점했다고 생각했는지 짐짓 의기양

양한 미소를 머금었다.그러나 샬롯은 여태  얼굴에 드러내고 있던

장난끼마저 싹 거두고는 시선을 땅으로 떨구었다.



 "샬롯....?"



 로이가 당황한  얼굴로 샬롯을 부르며  그녀에게 한걸음 다가섰

다.샬롯이 씁쓰레하게 웃으며 그런 로이와 눈을 맞추었다.



 "정말 모르시는거에요, 로이?"



 "응?"



 "라니안 말이에요.그 라니안이 누굴 마음에 두고 있는지...."



 "아......"



 그제야 로이는 자신의 실수를 깨달았는지 얼굴 전체에 당혹감을

드러내며 손을  뒷통수로 가져갔다.그녀도 어렴풋이는 알고  있었

다.라니안이 자신에게 마음이 있다는  것을.그러나 라니안과도, 샬

롯과도 어색해지는  것이 싫어서 일부러 태연한  척 하고 있었을

뿐이었다.



 "로이가 아무 말도  안해서 저도 가만히 있었지만,  솔직히 라니

  안이 마음에 두고  있는 쪽은 로이잖아요.아무도 그런  말 직접

  적으로 하지  않았지만 예전부터 알고 있었어요.라니안이  어떤

  눈으로 로이를 바라보고 있는지..."



 "으음....."



 로이와 샬롯간에 잠시  침묵이 흘렀다.둘다 갑자기 이상해진  분

위기에 당혹감과 씁쓸함을 동시에 느낀 것이었다.

 잠시후, 샬롯이 먼저 그 침묵을 깨뜨렸다.



 "미안해요, 로이.갑자기 이런  얘기 해서....로이가 저나 라니안과

  어색해지는 것 싫어서  일부러 말 안하고 있었던  것 알아요.저

  도 그런건 싫어요.라니안이 누굴 마음에  두고 있던간에 로이가

  제게 있어서 아주 좋은 언니라는건  변치 않아요.로이도 그렇겠

  죠?"



 "아아, 물론이지."



 "그럼 됐어요.더 이상은 신경쓰지 마세요."



 "........."



 밝게 웃는 샬롯을 바라보며 로이는 씁쓸한 감정을 감출 수 없었

다.다른 것 때문이 아니라 샬롯의 의연한 모습 때문이었다.샬롯과

대화를 하면  친자매처럼 통하는  것이 있어서 몹시  즐거웠지만,

한편으로는 그녀의  나이를 초월한 의연함이 알  수 없는 무게를

느끼게도 하였던  것이다.라니안에게서도, 필에게서도 느껴보았던

것이긴 했지만  샬롯에게서 느껴지는  것은 그들에게서 느껴지는

것과는 질적으로 달랐다.마치  죽음을 앞둔 사람이 모든  것 앞에

서 초연해지는 것과도 같이  느껴졌던 것이다.알 수 없는 아이.씁

쓸하게 중얼거리며 로이가 미소지었다.



 "좋아, 그럼 이제  다른 곳에 가보자.좋은 날인데 우리끼리만 이

  러고 있을 순  없지.술은 못 마시지만 물이라도  마시면서 동료

  들이랑 떠들어 보자구.라니안 그놈도 데려오고."



 "그래요.라니안은 성문  닫기 전에 들어와서는  피곤하다고 자기

  방으로 곧장 갔으니 아마 아직 거기 있을 거에요.함께 가요."



 샬롯이 화사하게 미소짓더니 먼저  몸을 돌려 라니안이 묵는 숙

소를 향해 걸어갔다.로이도  역시 웃음짓는 얼굴로 몸을  돌려 그

녀의 뒤를 따랐다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [19475] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 143회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/03 21:00    읽음 : 295  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 143회









 얼마 지나지 않아서 로이와  샬롯은 라니안이 묵는 숙소까지 다

다를 수 있었다.용병들  숙소이기 때문에 전부 남자들만  있는 곳

이었지만 로이와 샬롯은 당당하게 라니안의  방까지 갔다.중간 중

간에 마주친 몇몇 용병들이 짖궂게 농담을 걸기도 했지만 로이의

되받아치는 솜씨에 되려 그들이 머쓱함을 당하였다.



 "이봐, 라니안! 안에 있어?!"



 라니안의 방앞에  다다르자 로이가 먼저  문을 세차게 두드리며

큰소리로 외쳤다.샬롯은 그런  그녀 옆에 서서 살짝  고개를 숙이

고 있었다.내색은  않고 있었지만  복잡한 심정에 자꾸만  표정이

어두워졌다.밝은 모습을  보이고 있는  것도 그런 것을  떨쳐내기

위한 일종의 노력이라고 할 수 있었다.



 "야, 임마!  이 신나는 날에 퍼질러자는  거냐! 어서 이 문  열지

  못해?!"



 한참 문을 두드려도 대답이 없자  다소 짜증이 난 로이가 좀 더

힘껏 문을 두들겼다.그러나 여전히 대답은 없었다.



 "이 녀석 죽기라도 했나?"



 "끔찍한 말씀 마세요.피곤한가보죠.그냥 놔두고 가요."



 샬롯이 픽, 실소를 머금으며 로이를 바라보았다.그녀의 두눈에는

안쓰러워하는 빛이 가득히 담겨 있었다.물론  라니안을 향한 것이

었다.



 "아냐, 이런 날 잠이나 자게 내버려둘 수는 없어."



 로이는 그렇게 중얼거리더니 곧 결심했다는 얼굴로 문 손잡이를

향해 손을 뻗었다.그리고  그것을 빙글 돌리자 끼이익  하는 소리

와 함께 문이  열렸다.다행히 잠겨있지는 않았군.속으로 중얼거리

며 로이가 샬롯을 돌아보았다.



 "들어가자."



 "너무해요.함부로 들어가다니...."



 "아무런 대답도 않으니까 그렇지.그리고 잘하면  좋은 구경할 수

  도 있잖아."



 다소 상스럽게 들리는 말을  아무렇지도 않게 내뱉은 로이가 곧

고개를 돌려 문을  활짝 열어 제꼈다.샬롯은 혹시라도  곤란한 광

경을 보게 될까봐  눈을 내리감으며 고개를 홱  돌렸다.그런 그녀

의 귓가에 로이의 당황한 음성이 곧 들려왔다.



 "어라, 없잖아?"



 "예?"



 깜짝 놀란 샬롯이 자기도  모르게 고개를 돌리고는 방안 풍경을

바라보았다.투박한 모양의  작은 옷장과 침대,  그리고 책상 등이

그 방안에  놓인 가구의  전부였다.침대 위는 깨끗하게  정돈되어

있어 그 방 주인의 깔끔함을 잘 말해주고 있었다.



 "한발 늦었나? 벌써 딴놈들이랑 어울리고 있는거아냐?"



 로이가 뒷통수를  긁적이며 방안으로 휘적휘적  걸어들어갔다.샬

롯도 당황한 얼굴로 방안으로 들어서더니 고개를 두리번거렸다.



 "응?"



 샬롯이 문득  그런 소리를 내며  책상 쪽으로 걸음을  옮겼다.그

위에 놓여있던 조금은 누런색을 띄고 있는 종이가 그녀의 시야에

들어왔던 것이다.



 "뭐야?"



 샬롯이 막 그 종이를 집어들자 로이가 그녀의 어깨 너머로 고개

를 빠꼼히 내밀며  그렇게 말했다.샬롯은 아무런 대답도  않고 곱

게 접혀진  종이를 펼쳐보았다.종이에는 분명한 라니안의  필체로

이러한 내용이 적혀 있었다.



 -모두에게 정말  죄송합니다.하지만 목숨을 버려서라도 꼭  하고

  싶은 일이 저에게는 있습니다.군대도 출동하였다니  더 이상 저

  의 힘은 큰  가치를 가지지 못할 것입니다.꼭  승리하여서 케림

  의 혼란을 끝내주기 바랍니다.전 약속 장소로 갑니다.

  <라니안>-



 "..........!"



 샬롯이 번쩍 고개를  들었다.문득 라니안의 처연한 미소가  떠올

랐다.부드럽게 휘날리던  갈색 머리칼과 슬픔으로 젖어있던  푸른

눈동자도 떠올랐다.영문모를  아찔함을 느끼며 샬롯은 몸을  떨었

다.



 "왜 그래, 샬롯? 이리 줘봐!"



 샬롯이 갑자기 몸을 부르르  떨자 당황한 로이가 거칠게 그녀의

손에서부터 종이를 낚아챘다.그리고는 검은 눈동자로  그 위에 적

힌 내용을 주욱 훑어 내려갔다.



 "라니안........."



 샬롯이 천천히 몸을 돌리며  나직하게 중얼거렸다.라니안이 저런

내용의 글을 남긴 이유를, 그 영문을 샬롯은 전혀 알지 못하였다.

그러나 알지 못함으로 인하여 더더욱  커다란 아찔함을 느꼈다.머

리가 띵해지고, 전신의 근육이 힘을 잃었다.삼년전 어느날 일어났

던 그 비극이  다시 재현되는 것은 아닐까.불길한  생각에 사로잡

히며 샬롯은 고개를 흔들었다.그러나 한번  머릿속에 떠오른 피를

토하는 슈트의  모습은 지워질 줄을 몰랐다.사방에서  튀어오르던

피와 비명성.그리고  그 한가운데에서 무릎꿇은체 숨져있던  슈트

의 차가운 시신.어느새 슈트의 비명성이 다시 들려오고 있었다.



 "이게 도대체 무슨 소리야!"



 종이에 적힌 내용을 다 읽은 로이가 허탈한 음성으로 그렇게 소

리쳤다.샬롯은 현실  속에서 들려오는 로이의 음성과  머릿속에서

부터 들려오는 슈트의 비명  소리 속에서 걷잡을 수 없는 혼란을

느끼며 비틀비틀 걸음을 옮겼다.고개가 저절로 좌우로 움직였다.



 "모....몰라요...저도 몰라요....."



 "제기랄!"



 로이가 거칠게 소리치고는 종이를  손에 쥔체 문밖으로 뛰쳐 나

갔다.샬롯은 잠시 그녀가  나간 방문을 바라보고 있다가  곧 이를

악물고  걸음을 옮겼다.현기증  때문에 걸음걸이가  불안정했지만

이대로 주저앉을 수 없는 엄청난 불안감이 그녀를 사로잡고 있었

다.



 라니안은 어깨  위에 엘케인을 태운체  터벅터벅 걸음을 옮기고

있었다.가끔 부엉이 울음 소리와 짐승들이  움직이는 부스럭 소리

외에는 아무런 소리도 들리지 않는  한적한 산길이었다.달빛이 비

취고 있었기에 걷기 불편할 정도로  어둡지는 않았다.오히려 교교

한 달빛 속에서 은근히 드러난 산속의 정경이 아름답게 보이기도

하였다.

 라니안이 아노트 산성을  나온 것은 조금전의 일이었다.원래  해

떨어지는 때쯤에는 성문을  닫고 절대 출입을 허락하지 않았지만

라니안은 이렇게  기쁜날에는 꼭 밖에 나가  산책을 하고 싶다고

보초서는  이들에게 거짓말을  하였다.아노트 안에서는  라니안을

모르는 사람이 없었고, 또 그의 커다란 공을  모르는 사람들도 없

었기 때문에 보초들도 별 의심없이  문을 열어주었다.아마 군대의

출동 소식이 아니었다면  아무리 상대가 라니안이라고 해도 밤늦

은 시간에 성문을 열어주지는 않았을 것이었다.



 "지금쯤은 편지를  발견했을까요.다들 너무 놀라지  않았으면 좋

  겠는데...."



 라니안이 조금은 웃는 얼굴로  엘케인을 돌아보았다.엘케인은 아

무런 말도 않고 정면만을 노려보았다.그러나  라니안은 개의치 않

고 계속 말을 이었다.



 "특히 샬롯이 걱정이에요.예전에 비해 많이 여려졌던데...몸도 안

  좋은데 너무  충격받았다가 무슨 일이라도  나면 어쩌죠? 하긴

  로이와 친하니까 로이가 잘  위로해주겠죠.로이도 충격받겠지만

  그녀는 강하니까 괜찮겠죠."



 -.............-



 "샬롯한테 정말  미안하게 되었군요.죽음을 돌이킬  수는 없더라

  도 끝까지  돌봐주기라도 할 셈이었는데.....로이와 친해진게  그

  나마 다행이에요.로이라면 잘 돌봐주겠죠."



 이제 라니안의 미소는 좀 더 뚜렷해져  있었다.억지 미소는 결코

아니었다.자연스럽게 흘러나오는 그런  미소였다.다만 그 띄고 있

는 기색이 너무나도 슬픈 것이라는게 문제였을 뿐이었다.



 -라니안.-



 그때 갑자기 여태  아무 말도 않고 있던 엘케인이  입을 열었다.

평소처럼 높은 음성은 아니었지만 오히려 그 때문에 더욱더 무게

있는 한마디가  되었다.라니안은 그  단 한마디의 무게를  이기지

못하고 그 자리에 우뚝 멈추어섰다.

 엘케인이 쏘는 듯한 시선으로 정면을 노려보며 말을 이었다.



 -돌아가라.이건 어리석은 짓이다.-



 "엘케인........"



 -멍청한 녀석.넌 지금 죽기 위해 가고 있는거야.그러면서 히히덕

  대고 있는거란 말이다.어서 돌아가라.지금이라도 늦지 않았어.-



 "아시잖아요, 엘케인.제가 어떤 결심으로 아노트를 나왔는지..."



 라니안이  애원하는듯한 표정으로  엘케인을  바라보았다.그러자

엘케인이 크윽, 하는  소리를 흘리며 라니안의 슬픔에  젖은 푸른

눈동자를 정면으로 노려보았다.



 -물론 알고 있다.그래서  여태까지 아무 말도 않고 고민하고  있

  었던 것이다.말로는 네놈이 듣지 않을  터이니 독자적인 행동으

  로 널  막을 것인가  아닌가를 고민하고 있었단  말이다.그리고

  이제 결정은 났다.-



 "결정....이라구요?"



 라니안이 쓴웃음을 흘렸다.



 -그래, 말로 안되면 힘으로라도 널 막겠다.내가 누누히 말했을텐

  데.너를 돕는 일이라면 난 독자적인 행동도 할  수 있다고 말이

  다.물론 최우선은  너의 의견이었기에 여태까지는 맹약에서  조

  금 어긋나는 일도 계속 도와주었지만  이번만은 틀리다.말로 안

  되면 너의 사지를 비틀어서라도 발걸음을 막겠다.-



 라니안은 후우, 하고 한숨을 내쉬며 엘케인을 바라보았다.엘케인

은 어느덧 푸른색  광휘를 흘리고 있었다.하지만 그  광휘도 그의

동공없는 두눈에서  쏟아져나오는 매서운  기운에 비한다면 마치

반딧불처럼 하찮은 것에 불과했다.



 "당신마저 절 도와주지 않는단 말인가요."



 라니안의 말투가 변하기 시작했다.



 "당신을 처음 만난 이후 언제나 어두운 곳에서는 당신과 함께였

  습니다.디엔의 지하실에서도, 저주의 나무와 싸우던 그 동굴 속

  에서도....우리는 그렇게  힘든 일들을 함께 해왔단  말입니다.헌

  데 지금은 절 도와줄 수 없다는 뜻인가요?"



 -지금 네 뜻을 따라주는건 널 돕는게 아니다.-



 "어째서요?"



 -어째서라니! 넌 죽으러 가고 있다! 그런데  나더러 맹약자가 죽

  음의 길로 걸어가는 것을 오히려 도와주란 말이냐!!!-



 엘케인이 거칠게 소리치더니 곧 라니안의 어깨 위에서부터 날아

올라 허공 중에서 그를 노려보았다.

 라니안이 천천히 고개를 내저으며 말했다.



 "엘케인, 하지만 저 이 일을 해야만 합니다.제가 하지 않으면 다

  른 사람들이 죽어요."



 -바보같은! 그래서 네가 희생한다는 말이냐?  웃기지마라! 그 따

  위 유치한 감상에 젖은  영웅 놀음이 무슨 의미가 있다는 말이

  냐!죽어서 사람들에게 영웅이라고 불리우고  싶은 것이냐! 영웅

  이니 뭐니 떠받드는  것은 허망한 세상의 암내일뿐이다! 그  따

  위 것보다는 네 삶이 더 소중한 것이야!-



 "맞습니다.제 삶이 더 소중하죠.솔직히 말하자면 제 마음 속에는

  이러고 싶지  않다는 마음도  있습니다.저 때문에 죽을  사람들

  따위 모두 외면하고 저  혼자 살고 싶다는 생각도 있단 말입니

  다! 살고 싶은 욕망이 부글부글 끓어올라 저도 견디기  힘들 지

  경이라구요!"



 라니안이 격앙된 음성으로 그렇게  소리쳤다.어느덧 풀벌레 우는

소리도, 짐승들의 바스락 거리는 소리도 그쳐 있었다.하지만 라니

안과 엘케인 둘 다 그런 주위의 변화는 전혀 깨닫지 못하고 있었

다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:지적해주신 박정찬님께 감사드립니다.말씀하신 문제 깊이 생각

하도록 하겠습니다.앞으로도 지적해주실 것 있으시면  꼭 메일 주

시길....








 [19476] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 144회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/03 21:01    읽음 : 278  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 144회









 -그렇다면 돌아가라! 네가  지금 희생함으로 인해 구해낼 수 있

  는 사람들도  많다.하지만 네가  끝까지 살아남는다면 더  많은

  사람을 구할 수 있다.너의 마법 실력은 나쁘지 않아! 마법을 배

  운지 몇년 안되어서 주문을 속성으로  익혔을 뿐이다.계속 정진

  하면 높은 경지에 오를 수 있다!-



 "아뇨! 전 그럴 수 없어요!"



 라니안이 세차게 고개를 내저으며 엘케인의 말에 반대했다.



 "분명히 평생 노력하면  높은 경지에 오를 수  있겠죠.하지만 그

  게 무슨 의미가 있죠? 저도 어렸을때는,  마법을 처음 익힐때는

  그 초월적인  힘에 커다란 동경심을 가지고  있었습니다.하지만

  이제는 틀려요.힘을 부정하지는 않지만 그  초월적인 힘조차 사

  랑이 없다면 아무런 의미도 없다는걸 깨달았다는 말입니다!  아

  무 것도 모르는  어리석은 이들이나 힘에 미쳐  열광하고, 그것

  으로 모든걸 할 수 있다고 믿는 겁니다! 하지만  현실은 그렇지

  않아요! 사랑없는  힘으로는 자기 자신을  추스리는 것조차  할

  수 없습니다.자기 자신조차 추스리지 못하면서  어떻게 다른 이

  들을 구제한단 말입니까!"



 -그래서 넌  사랑, 그러니까  자애의 정신이 희생을  뜻한다는거

  냐? 그게 도대체 무슨 말도 안되는 모순이냐! 네 삶을  정말 사

  랑한다면 어떻게든 살아남아야 하는것 아니냐!-



 "물론 살아남는 것이 기본입니다.그래서 전  디엔에서 끝까지 살

  아남았던 것입니다.하지만  그것만으로 끝날 수 없는게  인간의

  삶입니다.조난자를 구하는  것은 동정이 아니라 용기라고  누군

  가가 말했죠! 물론  그럴 수도 있습니다! 하지만  그 용기는 허

  무한 것입니다.삶 앞에서의 용기, 그 당당함조차 순수한 삶에의

  집착과 사랑이 없다면  언젠가 흩날리고말 먼지와도 같단 말입

  니다! 인간적인 오만과 인간적인 용기는 너무나도 허무하게  흩

  어지고 맙니다! 끝까지 그것을 지키다가 당당하게 죽음  너머로

  사라질 수  있으려면 인간을  초월해야 합니다.하지만 인간  그

  자체의 나약함을 부정하는  것은 최소한 인간에게는 허망한 공

  상에 지나지 않습니다! 결국 끝까지 남을 수 있는  것은 사랑뿐

  입니다.조난자에 대한  사랑이 아닙니다.자기  자신을 향한,  그

  삶에 대한  사랑입니다.삶을 너무도 사랑하면 그것을  더럽히지

  않기 위해서 죽을 수도 있는 겁니다!"



 -그게 무슨 말도  안되는 억지이냐! 삶을 사랑하므로 그것을 버

  릴 수도  있다는건 말장난하기  좋아하는 어설픈 철학자들이나

  지껄일 궤변에 불과하다! 그런건 역설도  아냐! 넌 지금 스스로

  의 지나친 결백과 나약함을 어줍잖은 철학으로 감추려 들고 있

  을 뿐이다!-



 "그럴 수도  있죠.분명히 전 약합니다.가지고  있는 마법의 힘도

  허무할 정도로  전 약합니다.그리고  저의 말이 반드시  옳다고

  주장하지는 않습니다.다만 전 이런 방식으로  살아간다는 것 뿐

  입니다.그러니 이 일을 하지 못하면 전 평생동안  저 자신을 저

  주하게 될  것입니다.아니, 자살을  하게 될지도  모릅니다.제가

  그래야하겠습니까, 엘케인?!"



 -멍청한 녀석아!! 왜 그렇게 결백하게만 살려고 하는 것이냐! 좀

  이기적으로 살 수도  있는 것이다! 어차피 인간은 유한한  삶을

  산다! 길어봐야 백년을  조금 넘기는게 고작이야!! 그런 유한한

  삶을 그 어처구니  없는 결백성 때문에 버리겠다는거냐! 넌  여

  태 그 결백성 때문에 너무나도 많은 상처를 입어왔다!  헌데 이

  제는 아예 삶조차 포기하겠다는거냔 말이다!!!-



 엘케인은 데이먼 덕분에 볼  수 있었던 라니안의 과거를 떠올리

고 있었다.그의 과거는  그 결백성으로 인한 상처로  얼룩져 있었

다.왜 좀 더  이기적으로 살지 못하는가.왜 좀  더 강한 마음으로

살지 못하는가.왜 좀  더 투지를 가지고서 당당하게  살아가지 못

하는가.엘케인은 라니안의 나약함과 결백성이  너무나도 안타까웠

다.

 라니안이 문득 착 가라앉은 음성으로 이렇게 말했다.



 "그렇죠.당신은 데이먼 덕분에 제 과거를 모두 볼 수 있었죠."



 -.......-



 "그래서 더  당신을 믿었던건데 이해를  못하시는군요.하긴 영원

  히 존재하는  당신이 백년도 못사는 인간을  이해할 수 있을리

  만무하죠.당신의 말이 맞습니다, 엘케인.인간은  유한한 삶을 가

  지고 있기 때문에 더더욱 집착하게 됩니다.재물에 집착하고, 명

  예에 집착하고,  여자에 집착하고....시간이 흐를  수록 불안감을

  느끼며 하나라도 더 얻기 위해 노력합니다.참 슬픈 운명이죠."



 -.........-



 "그렇다고 욕심을 버릴 수는 없죠.욕심을  버리면 세상적인 괴로

  움도 사라지겠지만 욕심을  버린다는 것 자체가 인간의 나약함

  을 부정하는 것이기에 전 인정할  수가 없습니다.인간의 나약함

  도, 그 사악함도 모두 부정치않고 다만 사랑으로  감쌀 수 있어

  야 한다고  생각합니다.뭐 그렇다고  해서 제가 지금  건방지게

  삶에의 구원이라든가  정의 따위를 말하고자 하는건  아닙니다.

  그런 거창한  문제 따위 전  몰라요.다만 전 제 자신이  어떻게

  살아가야 하는 가에 대해  눈을 떴기에 그걸 말하고자 하는 겁

  니다.인간의 삶,  분명히 유한합니다.후회도  많고 욕심도 많고,

  괴로움도 많습니다.때로는  차라리 나지 않았으면 더  좋았을뻔

  했다고 생각할때도 있죠.하지만....하지만 말입니다..."



 라니안이 웃었다.예전의 그 슬픈 미소였다.



 "그래서 오히려 인간은 그 모든 것을 버리면서까지 무언가를 하

  고 싶어할  수도 있는 것  아닐까요.유한한 삶이기에, 너무나도

  괴롭기에 오히려 더  그럴 수 있는 것은  아닐까요.어처구니 없

  는 소리일지는 모르겠지만  최소한 전 그렇게 생각합니다.아니,

  그렇게 살아가렵니다.전 분명히  지금 죽으러 가고 있습니다.하

  지만 행복합니다.삶이  무엇인지는 알지 못하지만 최소한  어떻

  게 살아갈 것인가 하는  문제는 확고히 하고서 그 길로 미련없

  이 나아가고 있으니 말입니다."



 -..........-



 엘케인은 라니안의 미소를  바라보며 묘한 것을 느끼고  있었다.

라니안의 미소는  분명 처연한 것이었다.하지만 단순히  슬프기만

하지는 않았다.동시에 알 수 없는 따스함이 그  속에는 배어 있었

다.



 "영원히 존재하는 당신이  유한히 살아가는 인간을 이해할 수는

  없겠죠.물론 저도 당신을  이해할 수는 없습니다.영원히 존재한

  다는 것....어떤  것인지 전  상상도 안갑니다.하지만 솔직히  전

  엘케인만은 절  이해해주기를 바랬습니다.이런 말 하기  쑥스럽

  지만...사실 전 엘케인을 그 누구보다도 믿었습니다.언제나 화내

  고 짜증을 부리면서도 그 누구보다도 온힘을 다해 절 도와주었

  죠.방금 어울리지 않도록 당당하게 이 말 저  말 토해냈지만 사

  실 전  약해요.힘들고 괴로울때면 누군가가 옆에서  도와주었으

  면 좋겠다는 생각을 많이 했습니다.그리고  저에게는 그 누군가

  가 바로 당신이었죠.설령 맹약 때문이었더라도  전 너무나도 고

  마웠고 또 믿음을 가질 수  있었습니다.엘케인이라면 반드시 도

  와줄 것이라는......."



 '조화와 균형을 소중히.......'



 라니안의 말을 들으며 엘케인은 지겹도록 되뇌였던 그 한마디를

떠올렸다.정령왕이었기에  물질계의 모든  힘의 질서를  지켜야만

했던 자신의 운명이 그는 저주스러웠다.조화와 균형을 소중히, 라

는 정령왕들에게는 신성하기까지한 말조차 그에게는 저주의 대상

밖에는 되지  않았다.존재하는 것 외에는  아무런 의미도 없다면,

차라리 자유 의지와 감정이 없었으면  더 좋았을 것이었다.헌데도

신은 그것을 주어서 모든 정령왕들을  괴롭게 하였던 것이다.풍마

엘케인, 그는 모든 것을 저주하였다.조화도,  균형도, 운명도, 신도

그는 모두  저주하였다.그에게 있어서  존재는 구속 외에  아무런

의미도 없었던 것이다.



 "전 이만 가겠습니다, 엘케인.원래는 엘케인과 함께 가고 싶었는

  데 이렇게 된 이상 당신은  정령계로 돌아가는게 좋겠군요.제가

  죽으면 우리의  맹약도 끝나겠죠.어떠한 맹약도 맹약자가  죽은

  이후까지 지속되는  것은 없으니까.......그동안 정말  고마웠습니

  다.죽어서도 의지가 있다면 전 엘케인을  영원히 기억할 것입니

  다."



 -..........!-



 라니안이 몸을 돌리더니 비탈진  산길을 내려가기 시작했다.터덜

터덜, 걸음을 옮기는  그 라니안의 어깨가 애처롭게  흔들리고 있

었다.뭐냐, 이  끓어오르는 것은.걷잡을 수 없는  무언가를 느끼며

엘케인은 소리쳤다.



 -멈춰라-----!!!!!-



 동시에 라니안의 등뒤에서부터  거친 바람이 휘몰아며 라니안의

몸을 힘껏 떠밀었다.억, 하고  비명을 지르며 라니안은 비탈진 산

길 위를 떼굴떼굴 굴렀다.



 -너와 유치한 논쟁 따위 하고 싶지 않다! 그따위 인간적인 철학

  은 나같은 정령왕에게는  지나가는 개가 짖는 소리만도 가치가

  없는 말들이다! 스스로를 추스리지도 못하는 것들이 삶에  대해

  논한다는 것  자체가 역겹다! 난  이제부터 힘으로  널 막겠다!

  내가 한 말은 아직 기억하고 있을터---!-



 "에..엘케인........"



 주춤주춤 일어선 라니안이 당황한  음성으로 엘케인을 불렀다.그

러나 대답 대신  거센 풍압이 몰아쳐왔다.크게 놀란  라니안이 즉

시 마력을 몸밖으로 힘껏 뿜어내며  그 바람에 대항하였다.그러자

엘케인의 거친 바람이  라니안의 몸을 둘러싼 푸른빛과 충돌하더

니 둥근  구체의 기류를  형성하였다.그러나 라니안은 그  머리칼

하나도 흩날리지 않았다.



 -마력을 온몸으로 뿜어내는 것은 그 소모가 지나쳐서 오래 견디

  지 못할 것이다!-



 엘케인이 의기양양하게 소리치며 바람의 힘을 더욱 거세게 만들

었다.라니안은 마력의 보호 덕분에 몸은  상하지 않았지만 흙먼지

와 나뭇잎들이 자신을 중심으로 빠르게 맴돌고 있었기 때문에 시

야가 가려 이마를 찌푸리지 않을 수 없었다.



 "그만둬요, 엘케인! 싸우고 싶지 않단 말입니다!"



 -그렇게 마력을 운용하면서 말까지 할 수 있다니, 역시  네가 가

  진 마력은 엄청나다! 물론 대부분이 내가 전해준 것이지만!-



 엘케인은 고의적으로 엉뚱한 대답을  하였다.라니안은 너무도 기

가막혀져 허, 하는 허탈한  소리만 토해냈다.지금 이 상황에서 엘

케인을 공격하려면 마력의 보호망을 어느  정도는 거두어야 했다.

현재 그의 보호망은  하나의 원 형태를 이루고  있었던 것이다.은

은한 빛만 드리울 정도로 그 보호망을 줄이고는 순간적으로 공격

해야히지만 엘케인의 바람 앞에서도 무사할  수 있었다.설령 무사

하지 못하더라도 큰  부상은 입지 않을 수  있을 것이었다.하지만

그런 식으로 엘케인을  공격하고 싶은 마음이 라니안에게는 조금

도 없었다.



 '결국 그 방법 뿐인가............'



 라니안이 씁쓸하게 뇌까리며 고개를  떨구었다.원래 처음부터 생

각하고 있던 방법이 하나 있었던 것이다.어차피 곧  죽을 것이 거

의 자명했기에 굳이 그런  방법을 쓰고 싶지는 않았으나 일이 이

렇게 된 이상  별 수가 없었다.후우, 하고  깊은 한숨을 토해낸후

라니안은 한가지 주문을 나직하게 읊었다.



 "강력한 종속의 맹약, 신뢰와 신뢰의 약속이여  이제 그만 그 사

  슬을 끊고........"



 -아...아니...!-



 라니안의 주문을 들은 엘케인이 당황한 음성으로 그렇게 소리쳤

다.지금 라니안이 외우고 있는 것은 해방의 주문이었다.자신이 맹

약을 맺은 정령을 그 맹약으로부터 해방시켜주고 인연을 끊는 그

런 주문이었던 것이다.



 -라니안!!-



 "조화와 균형을 지키는 정령을 해방하라....."



 엘케인이 다급하게 소리치는 바로 그 순간,  라니안의 주문이 완

성되었다.그러자 라니안을 향해 거칠게 몰아치던  그 바람이 눈깜

짝할새에 그쳐 버렸다.일단 해방의 주문을  외웠기 때문에 엘케인

은 정령계로 강제 이동될 수 밖에 없었고,  따라서 물질계에서 계

속 힘을 쓸 수가 없었던 것이다.



 -라니안....네놈........!!-



 천천히 희미해져가며 엘케인이 소리쳤다.그  동공없는 두눈에 거

대한 분노와  안타까움이 짙게  서려 있었다.라니안은 차마  그런

그의 눈을 바라보지 못하고 고개를 떨구었다.



 "미안합니다, 엘케인.하지만 이제 끝났어요............"



 주루룩 눈물을 흘리며, 참고 참았던 그  눈물을 뺨위로 흘려보내

며 라니안은 작별의 인사를 건넸다.



 "그동안 정말  고마웠습니다.당신은 언제나 저에게  화를 냈지만

  저에게 있어서 당신은  정령이 아닌, 친구였습니다.그 누구보다

  도 믿고  사랑하는 절대적인 친구........하지만  이제 끝입니다.다

  음에는 부디 좀 더 똑똑한 맹약자를 만나기를......"



 -.....................!-



 순간 빛이 번쩍였다.번개와도 같이 짧은 순간에  번쩍인 그 빛이

엘케인도, 라니안도 동시에 삼켜 버렸다.그리고 그 빛마저 사그러

든 이후, 엘케인의 푸르게  빛나는 모습은 그 어디에도 없었다.뒤

늦게 고개를 들었던 라니안은 엘케인이 사라지고 없는 허무한 허

공만을 바라보며 눈물을 삼켜야했다.



 ".........이제 끝내는거다, 클라인 하이스.........."



 문득 이를 갈며  라니안이 나직하게 중얼거렸다.그리고는 곧  몸

을 돌려 비탈진 산길을 내려가기 시작했다.처음에는 천천히, 그리

고 잠시 후에는 온힘을 다해 뛰어내려갔다.

 휘잉, 어디선가부터 라니안이  사랑하는 그 바람이 불어와  그의

눈물 젖은 얼굴을 부드럽게 어루만져 주었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:바람의 마도사에서 나오는 모든 환타지적 요소는  철저한 작가

의 허구입니다.특히 정령의  이름 따위 모두 작가  자신이 지어낸

것일 뿐입니다.






 [19495] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 145회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/04 20:55    읽음 :  84  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 145회









 로이와 샬롯은 일단 라니안이 묵고 있던 숙소 건물에서 같이 묵

고 있던 용병들을 만나 라니안에게 대해 물어보았다.거의 모두가

라니안의 행방을 모른다고 대답하였는데, 그중 딱 한사람만이 그

가 성문쪽으로 가는걸 봤다고 말해주었다.설마 하는 마음으로 로

이와 샬롯은 성문을 향해 달려갔고, 그곳에서 라니안이 성밖으로

나갔다는 말을 들었다.샬롯은  쫓아나가자고 했지만 비교적 침착

한 로이가 먼저 흥분을 가라앉히고는 루렌 시장을 찾아갔다.라니

안이 남긴 그 쪽지에는  '모두에게' 라는 표현이 들어가 있었다.

그것은 라니안이  무언가 공적인 일로  밖에 나갔다는 뜻이었고,

그렇다면 루렌 시장이 그  사정을 알 수 있을거라고 생각했던 것

이다.게다가 밤늦은 시간에 성밖으로 나가려면 시장의 허가가 있

어야만했다.



 루렌 시장은 침대에 누워있다가 칼스 비서관의 만류도 뿌리치며

소란을 피워댄 로이와 샬롯 덕분에 벌떡 일어났다.침대에 누워있

기는 했지만 그도 워낙  흥분이 되었기에 잠을 자고 있지는 않았

다.무슨 일이람, 하고 이상히 생각하며 루렌 시장은 로이와 샬롯

을 만났다.그리고는 라니안이 남긴 그 쪽지를 받아들었다.



 "이럴 수가....기어이  나가고 말았다는건가.그렇게까지 이야기

  했는데....."



 루렌 시장은 당황한 기색을  감추려고도 하지 않으며 씁쓸한 얼

굴로 그렇게 중얼거렸다.샬롯은 루렌  시장 앞에 앉은체 한데 모

아쥔 두손을 식은땀으로 축축히 적시고 있었고, 로이는 그녀처럼

초조해하지는 않았지만 딱딱하게  굳은 얼굴로 루렌 시장을 노려

보고 있었다.



 "역시 뭔가 알고 계신거죠?  저희는 여태 시장님을 믿어 의심치

  않아왔습니다.그 믿음을  배신하지 않으시겠다면  알고 계신걸

  말씀해주세요.라니안이 도대체  어디로, 무엇을  하기 위해 간

  것이죠?"



 "그건....."



 싸늘한 음성으로 추궁하는  로이에게 일말의 당혹감까지 느끼며

루렌 시장이 한손으로 이마를  훔쳤다.땀이 나고 있는 것은 아니

었다.당황하게 될 때 나오는 그의 버릇일뿐이었다.



 "사실 이건 극비리에 논했던  문제인데 이렇게 된 이상 모두 얘

  기해드리죠.사실은 얼마전에 성벽  보초중 하나가 화살로 쏘아

  보낸 편지를 발견하고 제게 가져왔었습니다."



 "화살로 쏘아보낸 편지?"



 로이가 검은 눈썹을 미세하게  꿈틀거리며 루렌 시장의 말을 반

복했다.그리고는 곧 떠오르는 생각에 자기도 모르게 이렇게 부르

짖었다.



 "설마 산적떼가!"



 "맞습니다.그런 식으로 연락을 할만한 이들은 그들뿐이죠."



 "맙소사, 어쩐지 얼마전에 보초섰던 이들이 뭔가 숨기는 눈치더

  니만..."



 "예, 이 일이 외부로  흘러나가는걸 막기 위해 일부러 보초들의

  입단속을 했던 것이죠.다행히 잘 지켜주기는 한 모양인데 어이

  없게도 문제의 당사자가 일을 치는군요."



 씁쓸하게 중얼거리는 루렌 시장의  말에 여태 가만히 있던 샬롯

이 상체를 앞으로 숙이며 이렇게 물었다.



 "문제의 당사자라면 라니안 말씀이신가요? 왜 라니안이...."



 그러자 로이가 자신도 그걸  묻고 싶었다는 듯 고개를 끄덕이며

루렌 시장의 대답을 촉구했다.루렌  시장은 잠시 그런 두 여성을

번갈아 바라보더니 곧 후, 하고 한숨을 토해냈다.



 "사실은 편지의 내용이 아주 기가막힌 것이었습니다.산적놈들이

  오십명 가량의  포로들과 라니안을  교환하자고 제의한 것입니

  다.응하지 않으면 그들을 모두 죽이겠다며..."



 "포로들과?!"



 로이가 짧게 소리치며 눈쌀을 찌푸렸다.

 본래 아노트 왕국은 광물 외에는 자체적인 생산 능력이 거의 전

무하였기 때문에 모든 생필품과  무기 등을 이웃 나라 호베나 알

프란에서 수입해오고는 하였다.그중  무기는 듀엔 뤼베크의 공작

으로 구하기 쉬웠지만  생필품, 특히 식량은 그렇지가 못하였다.

알프란과 호베, 특히 호베 왕국 측에서는 산적들이 세운 나라 아

노트 왕국을 정식 국가로 인정하고 있었던 것이다.즉, 다시 말해

서 그 아노트가 식량  문제로 곤란을 겪어서 자국 내에서 문제를

일으킨다면 즉각  군사적 응징을 할  속셈이었고, 그렇게 된다면

자칫 아노트  산맥의 가장 중요한 지역이  호베에 먹힐 위험조차

있었다.호베와 아노트  사이의 국경은 고작  산맥 하나 뿐이었기

때문에 이런 일이 일어날  가능성은 충분했고, 이것은 메슈도 우

려했던 일이었다.결국 호베와 알프란은 똑같이 식품 수출을 규제

하여 고의적으로  아노트를 괴롭혀왔었다.그러나  영악한 크라스

레인은 싸움에서 잡아들인  포로들을 식량과 교환하는 등의 방법

을 썼고, 덕택에 아노트 전쟁에서 포로들은 꽤 괜찮은 대접을 받

으며 살아남을 수 있었다.그러니  케림 안에 포로들이 어느 정도

남아있다고 하더라도 아주 이상한 일은 아니었다.



 "포로 교환을 전부 하지  않고 조금 남겨두었다는건가? 뭐 그럴

  수도 있겠군요.조금 억지같긴 하지만.."



 로이가 팔짱을  끼며 나직하게  중얼거렸다.샬롯은 현기증 마저

느끼며 아랫  입술을 꾸욱 깨물고  두눈을 감았다.자꾸만 슈트의

비명성과 라니안의 슬프게 미소짓는 모습이 머릿속에서 교차하였

다.



 "그럴 수도 있겠죠.하지만  별로 그런 것 같지는 않습니다.왜냐

  하면 놈들이 말한 포로는 일반 백성이었으니까요."



 "뭐라구요!"



 로이가 커다랗게  소리치며 의자에서  벌떡 일어섰다.걷잡을 수

없는 충격과 분노로 전신이 근육이 파르르 경련하고 있었다.

 루렌 시장이 매서운 로이의 눈초리를 올려다보며 나직하게 말을

이었다.



 "어디까지 믿어야할지는 모르겠지만  최소한 놈들이 말하기로는

  그렇습니다.설득력이 있는 말이죠.사실  오십명의 일반 백성보

  다는 마법사 하나가 전쟁터에서는 더더욱 가치있으니까...."



 "이익......"



 로이가 주먹을 불끈 움켜쥐며 입술 사이에서부터 신음과도 같은

소리를 흘렸다.어려서 산적들에게 가족을 잃은 경험이 있던 그녀

였기에 특히나 이런 문제 앞에서는 민감하지 않을 수 없었다.

 샬롯이 다급한 얼굴로 루렌 시장에게 물었다.



 "그래서요? 그래서 어떻게  된거죠? 설마 라니안을 내주기로 한

  건..."



 루렌 시장이 무겁게 고개를 내저었다.



 "그럴리가  없잖습니까.의리를 생각해서도  그렇지만, 그보다는

  현실적으로 라니안은 우리에게 있어서 중요한 존재이기 때문에

  그 제의,  아니 협박은  무시하기로 결정을 내렸었습니다.물론

  저 혼자 한것이 아니라  수뇌급 인사들은 모두 모여서 함께 토

  의한후 결정한 것입니다."



 "그럼 라니안은....."



 신음하듯 중얼거리며 샬롯이 고개를 떨구었다.라니안은 그 자신

이 남긴 쪽지에서 어느  정도 드러나듯 스스로 죽음의 길로 걸어

간 것이었다.반드시 죽인다는  보장이 있는 것은 아니었으나, 이

런 협박을 할 정도라면  라니안이 살아남을 수 있을리 만무했다.

결국 이런 얼토당토않게 들리는 협박을 한 것도 그만큼 라니안이

위협적인 존재였기 때문일 수 밖에 없었던 것이다.



 "우스운  일이군요.그렇게 유치한  협박을 하다니...현실적으로

  우리가 응할리 없다는걸 잘 알텐데...가만, 그렇다면.."



 로이가 억지로나마 흥분을  가라앉히며 중얼거리더니 곧 두눈을

부릅떴다.그리고는 거친 음성으로 루렌 시장을 향해 이렇게 소리

쳤다.



 "그 편지! 그 편지 누가 쓴거죠?!"



 "누...누가 썼냐고 묻는다면...."



 갑자기 거칠어진 로이의 행동에  루렌 시장이 눈을 동그랗게 만

들었다.



 "보낸 사람 이름 정도는 당연히 적혀 있었을 것 아니에요!"



 "그..그거야 당연하죠.이름은  지난번 싸움으로  알려진 클라인

  하이스라는 자의 것이 적혀 있었습니다만.."



 "클라인 하이스!"



 자신의 검을  부러뜨렸던 그 남자를  떠올리며 로이가 부르짖었

다.의아해진 샬롯이 의자에서 일어나서는 로이의 어깨 위에 부드

럽게 손을 얹었다.



 "왜 그래요, 로이? 뭐 짐작가는 일이라도.."



 그러자 로이가 홱 몸을  돌리고는 샬롯의 손을 거칠게 움켜쥐었

다.그리고서 팔짝팔짝 뛰기라도 할듯한 표정으로 방금 자신이 생

각한 것을 들려주었다.



 "생각안나, 샬롯? 라니안이  그 클라인 하이스 앞에서 얼어버렸

  었다고 말해줬을텐데?"



 "아...생각나요.헌데 그게 무슨 상관인지..."



 "생각해봐, 샬롯.아무리 오십명이나 되는 사람들의 목숨이 걸려

  있다고는 해도 그들과 라니안을 교환할 수는 없는 노릇이잖아?

  현실적으로 그건 말이 안돼.그런데도 놈들이 그런 협박을 했다

  는 것은 혹시 라니안을 잘 알아서가 아닐까?"



                                        <다음에 계속>



주1:천문학의 발달로 구스레이아 대륙 전체가 하루를 24시간으로

잡고 있다.시계도 발달하긴  했지만 아주 크고 무거운데다, 값도

호되게 비쌌기  때문에 대단한 부자나 귀족이  아니면 쓰지 못한

다.대부분의 백성들은  태양과 달, 별 등을  보고 대충의 시간을

짐작할뿐이며, 몇몇  도시에는 백성 전체를  위한 커다란 시계를

구비해놓고 있기도 하다.



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [19496] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 146회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/04 20:55    읽음 :  79  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 146회









 "라니안을...잘 알아서라구요?"



 "그래! 라니안 그놈은 멍청하고 단순하다고! 샬롯도 알잖아, 그

  놈의 그 지독한  결백성을! 그 자식은 그것  때문에 죽을 수도

  있는 그런 놈이야! 다른  이들이 아무리 협박에 응하지 않는다

  고 결정을  내려도 그 자식은  그걸 받아들이지 못했을거라구!

  아니, 받아들이기는 커녕  오히려 고민만 잔뜩 했을거야! 그러

  다 결국에는  제발로 걸어간 것이고!  그렇다면 그런 라니안의

  특성을 잘 아는 자가 쓴 편지라고 밖에는 생각할 수 없는거야!

  그리고 클라인 하이스는 예전에도 라니안과 아는 사이 같았고.

  무언가 과거에 인연이  있지 않았다면 마주쳤을때 라니안이 그

  렇게 얼어버렸을리가 없잖아!"



 "그...그렇군요...."



 로이의 말을 전부 이해한 샬롯이 멍한 얼굴로 천천히 고개를 끄

덕였다.그러자 로이가 그녀의 손을  놔주고는 다시 몸을 돌려 어

느새 의자에서 일어선 루렌 시장을 바라보았다.



 "혹시 라니안이 그  클라인 하이스에 대해 이야기하지는 않던가

  요?"



 "솔직히 말하자면 메슈 구스타프가 방금 로이가 말한 일들을 모

  두 꿰뚫어 보고는  라니안에게 추궁을 했더랬습니다.헌데 라니

  안은 끝까지  입을 열지 않더군요.분명  뭔가 있는 눈치였습니

  다."



 "망할! 그럼 약속 시간과 장소나 어서 말씀해보세요! 갑자기 그

  문제가 떠오르는  바람에 그게  가장 급하다는걸  잊고 있었어

  요!"



 "아, 나도 깜빡 잊고 있었군요.약속 장소는 바위 무덤이고 시간

  은....."



 루렌 시장이 고개를 돌려  탁자 위에 놓인 크고 투박한 시계(주

1)를 바라보더니 곧 허탈하게 웃음 지었다.



 "벌써 새벽 한시이니 앞으로 다섯 시간도 안 남았습니다.동틀때

  만나자고 했었으니 말입니다."



 "맙소사......"



 나직하게 중얼거리며  로이가 혀를  찼다.바위 무덤이라면 산을

거의 다  내려간 지점에 있는  것이었다.밤인데다가 길도 유난히

험했지만 라니안이라면 길을 잃을 염려도 없으니 약속 시간에 맞

추어 도착하는 것은 무리도 아닐 것이었다.아니, 그가 성문을 나

선 것이 한참 전의 일이라고 하였으니 그 이전에 도착할 수도 있

었다.그렇다면 지금 쫓아가도  이미 늦었거나, 늦지 않더라도 적

들과 싸우는 것은 면치 못할 것이라는 뜻이 된다.빌어먹을 자식.

로이는 욕지기를 삼키며 루렌 시장에게 소리쳤다.



 "어서 사람들을 보내 라니안의 뒤를 쫓아야해요! 시장님이 빨리

  지시해주세요! 그리고 제게 시장님의 셀피스를 주세요!"



 셀피스란 테리스  왕국에서 시장 및  주지사에게 주는 도장으로

써, 이것으로 각종 결재등을 하기도 하고, 또 신분을 증명하기도

하는 그런 물건이었다.



 "셀피스는 왜..."



 "제기랄, 안 훔쳐가니까 어서 내놔요!"



 로이가 거칠게  소리치며 눈을  부라렸다.한번 화나면 상대방의

직위도 눈에 들어오지 않을 정도로 극에서 극으로 치닫는 성격의

그녀였기에 할 수 있는  행동이었다.마음 넓은 루렌 시장은 쓴웃

음 한번으로 그녀의 잘못을 용서하고는 즉시 책상으로 걸어가 서

랍에서 자신의 셀피스를 꺼내 그것을 로이에게 던져주었다.



 "고마워요!"



 자신을 향해 날아오는 셀피스를  허공 중에서 낚아챈 로이가 건

성으로 감사의 말을 던졌다.그리고는 그대로 몸을 돌려 쏜살같이

방을 나가버렸다.샬롯이 재빨리  그녀의 뒤를 쫓아가 '로이!' 하

고 소리쳤지만 돌아온 대답은 허무한 것이었다.



 "먼저 라니안을 쫓아갈테니 기다리고 있어!"



 "........"



 초조하고 불안하며 동시에 허탈한  심정에 샬롯이 그 자리에 털

썩 주저앉았다.로이마저 그런 식으로 달려가버리니 샬롯으로써는

더 참을 수가 없었다.아까부터  억누르고 있던 눈물을 마치 봇물

이 터지는 듯한 기세로  흘리며 흑흑 흐느꼈다.그 바람에 애꿎은

루렌 시장만 당황하여 그녀의 뒤에서 어쩔줄을 몰라했다.



 바위 무덤.그것은 아노트  산성을 지을때 일어난 비극으로 인해

생겨난 다소 비극적인 명물이었다.

 아노트 산성이 처음 지어지기  시작한 것은 약 칠십년전의 일이

었다.당시만해도 테리스와 호베는 심각할 정도의 대립 관계를 갖

고 있었기  때문에 테리스는 중요한 지점에  아주 견고한 산성을

새로 짓기로 하였던 것이다.

 공사는 하루 하루 진척되어갔다.그 흔한 사고도 한번 없었기 때

문에 어떤 이들은 신의 가호라고 할만큼 순조로운 진행이었다.헌

데 그러던  것이 공사가 거의 막바지에  이르렀을때 그만 사고가

나고 말았다.성벽용으로 쓸 큰 돌을 채석장에서부터 끌고 오다가

그만 돌들을  연결한 밧줄이 끊어지는 바람에  돌들이 어떤 남자

하나와 함께 비탈진 길 아래로 굴러 떨어져버렸던 것이다.

 그렇게 계속 굴러가던 돌들은 산 아래에서 겨우 멈추어섰고, 함

께 굴러 떨어진 그 남자는 커다란 돌들중 하나의 밑에 깔린체 숨

져버렸다.그는 가족  하나 없었기 때문에  시신 처리가 귀찮았던

당시 공사 담당자는 그냥 그 시신을 깔아뭉갠 돌 주위에 흙을 덮

는 것으로 무덤을 대신하였고,  이렇게 해서 바위 무덤이 생겨나

게 된 것이었다.이미 오랜  세월이 지난 일이었기는 하지만 케림

주 안에서는 유명한 이야기로  남아 아직도 많은 이들이 그 이름

을 기억하고 있었다.



 그런 바위 무덤에 가볍게 등을 기댄체 비탈진 산길 위를 바라보

고 있는 한 남자가 있었다.교교한 달빛 아래 더더욱 음산하게 빛

나는 회색 머리칼과, 마치 쏘는 듯한 느낌을 주는 갈색 눈동자를

가진 남자였다.동시에  검은색 옷과 망토를  걸치고 있었기에 그

음산함은 한층  배가되었다.두말할 것도 없이  그 남자는 클라인

하이스였다.

 클라인의 주위에는 밧줄로 꽁꽁  묶여 줄줄이 엮어져 있는 오십

명의 사람들이 있었다.남녀노소  가리지 않고 닥치는대로 끌고온

일반 백성들이었다.라니안과  교환하기로 하였던  바로 그들이었

다.물론 그들을 감시하는 클라인의 부하들도 있었다.개중에는 라

틴도 끼어 있었다.숫자는 대략 이백명 가량.좀 많은 숫자일 수도

있었지만 적들이 교환에 응하기는 커녕 되려 기습을 걸어올 가능

성도 배제할 수 없었기에 이 정도의 숫자를 끌고 왔던 것이다.이

정도 숫자에 클라인의 실력까지 합친다면 설령 공격을 받아도 도

망치는 것에는 별 무리가 없을 것이었다.



 "동이 터오는군요..."



 문득 라틴이 마치 굳어버린듯 길쪽만 쳐다보고 있는 클라인에게

그렇게 말했다.클라인이 스르르 고개를 돌리더니 예의 그 싸늘한

미소를 지어보였다.



 "그렇다면 곧 오겠지."



 "네..."



 희미하게 웃으며 라틴은  고개를 끄덕였다.애당초 이 계략을 말

한 것은 라틴이었다.그는 라니안의 타고난 유약함과 이타적인 사

고 방식을 잘 알고  있었던 것이다.물론 그것은 클라인도 마찬가

지로 꿰뚫고 있는 점이었다.



 '시몬이 온다면 무슨 말을 해야할까........'



 클라인 하이스.그 음산함을 제  2의 체취처럼 뿌리고 다니는 남

자는 심각한 얼굴과는 다르게 전혀 엉뚱한 생각을 하고 있었다.



 '그 물건에 대해서도 물어봐야겠지.하지만 놈은 정말로 그걸 모

  르는듯하니 크게 기대해서는  안될 것이다.이제는 크라스 레인

  덕분에 돈 걱정 없으니 사실 손해볼 것도 없고.....'



 클라인은 가만히 라니안,  아니 시몬의 얼굴을 떠올려보았다.어

머니 쪽을 많이 닮아서인지 머리칼도 갈색이었고, 얼굴선도 가느

다란 편이었다.여자같이 생긴 것은 결코 아니었지만 그렇다고 크

게 남자답게 보일 것도 없었다.

 하지만 문제는 외모가  아니었다.시몬의 문제는 성격에 있었다.

그 타고난 나약함과 여린 마음이 문제였던 것이다.어려서부터 기

초 체력 훈련을 받는등, 검도 꽤 잡아보았지만 제대로 쓸줄은 몰

랐다.무술에 재능이 없기도  하였다.하지만 재능 이전에 마음 자

세부터가 전사로써는 어울리지  않았다.애당초 그에게 애정 따위

없던 클라인은  곧 시몬을 전사로 만들려는  것을 포기하고 자기

마음대로 하도록 내버려  두었었다.다행히 머리는 좋아 어떻게든

먹고 살기는 하겠구나, 하고도 생각했었다.

 헌데 그러던 것이 어느날 갑자기 마음이 변해 시몬을 친구 루제

트의 집으로 보내버렸다.무술 수련 때문이라고 억지 이유를 갖다

붙였다.하지만 역시 착하고 순한 시몬은 클라인의 명령에 순종했

다.어쩌면 체념이었을런지도 몰랐지만, 어쨌거나 이유도 한번 묻

지 않고  '예' 하고 대답하는 그를  바라보면서는 클라인도 묘한

충격을 느꼈다.



 '자랄 수록 제 어미를 닮아가고 있었다, 그놈은....'



 아련히 떠오르는 과거, 그  바다와도 같이 깊은 물결 속에서 클

라인은 입술을  깨물었다.어느덧 한 갈색  머리를 길게 늘어뜨린

여성이 자신을 향해 절규하는 모습이 떠올랐다.



 '당신을 증오해요! 내가 원하는 것은 당신이 아니야!'



 바로 그때, 상념에  절어있던 클라인의 신경을 자극하는 소리가

있었다.터벅터벅, 적당히 무게  실린 발걸음 소리였다.그 소리만

으로도 클라인은 그 소리의 주인이 얼마나 긴장하고 있는지를 느

낄 수 있었다.



 "왔군..........."



 쿠쿡, 하고 발작적인  웃음을 터트리며 클라인은 고개를 들어올

렸다.그의 두눈에 비탈진 산길  위에서 딱딱하게 굳은 얼굴로 자

신들을 노려보고 있는 시몬  하이스, 아니 라니안의 모습이 들어

왔다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:엘케인은 역시 팬이  많군요.다시 등장하지 않으면 제가 얻어

맞기라도 할듯.....^^;








 [19554] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 147회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/05 21:21    읽음 : 302  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 147회









 "지난번에는 인사도 안하고  갑자기 가버리는 마음에 무척 서운

  했는데, 이렇게 와주어서 기쁘구나."



 클라인이 천천히 굽히고 있던  허리를 꼿꼿하게 세우며 히죽 웃

었다.달빛을 받은 그의 치아가  가로로 벌어진 입술 사이에서 하

얗게 빛났다.



 "그 사람들......"



 클라인의 그런 말은  모두 무시하며 라니안이 고개를 돌렸다.밧

줄로 단단히 결박된체 차가운 땅 위에 무릎꿇고 앉아있는 수십명

의 사람들이 보였다.그리고  순간, 라니안의 두눈에서 불꽃이 튀

어 올랐다.



 "약속대로 내가 왔으니 저 사람들을 풀어줘라! 너희들을 공격하

  기 위한 함정도  아니다! 나 혼자 걸어내려온  것 뿐이니 어서

  저들을 풀어주란 말이다, 클라인 하이스!"



 라니안이 격앙된 음성으로  그렇게 소리치며 클라인을 노려보았

다.그 당당하고 매서운 기세에 클라인의 얼굴이 한순간이나마 기

묘하게 일그러졌다.



 "놈, 말버릇이 나빠졌구나...아버지에게 그런 식으로 말을 하다

  니..."



 "헛소리 말아라, 클라인.일이  이렇게 된 원인이 누구에게 있는

  지는 네가 가장 잘 알텐데?!"



 가슴 속에서부터 치솟는 걷잡을  수 없는 분노를 느끼며 라니안

은 소리쳤다.사실은 그 자신도 자기가 하고 있는 말에 저으기 놀

라고 있었다.언제나 클라인 하이스  앞에 서기만 하면 돌처럼 굳

어버렸었는데 지금 이 순간은 오히려 너무나도 당당한 것이었다.

남녀노소 가리지 않고 줄줄이 엮어져 있는 수십명의 사람들을 직

접 두눈으로 본 순간 일어난 엄청난 분노와 아픔, 그리고 무엇보

다도 엘케인과  헤어지고나서 느끼게 된 그  뭐라 말로 표현하기

힘든 감정이 그로 하여금  변화한 모습을 보이게 하고 있었다.또

사실 라니안은 이미 죽음을  예상하고 왔기 때문에 그 각오가 여

태까지와는 사뭇 다를 수 밖에 없었다.



 "흥, 악을 써보는거냐.꽤 귀엽게 노는구나."



 클라인이 싸늘한 눈초리로 라니안을 노려보며 말했다.그리고 곧

한손으로 검을 뽑아 라니안을 향해 다가가는 동시에 다른 한손을

들어올려 부하들에게 손짓을  해보였다.그러자 그의 부하들이 즉

시 밧줄에 묶인 사람들을 모두 풀어주었다.풀려난 사람들은 비록

결박에서는 헤어났지만 아직도 두려운 존재들이 자신들을 둘러싸

고 있었기 때문에 그 자리에서 주춤거리기만 할뿐 도망치지는 못

하였다.



 "뭣들 하는거냐! 어서 꺼져버려! 이제 너희들은 필요없어!"



 라틴이 신경질적으로 애꿎게  끌려온 그들에게 주먹을 휘둘러보

였다.그제야 그들은 앞뒤  돌아볼 것 없이 그대로  몸을 돌려 산

아래로 힘껏 내달았다.



 "자, 이제 어떡할거냐.묶어서 케림까지 끌고 갈거냐, 아니면 이

  자리에서 죽일거냐."



 사람들이 무사히  돌아가게 되자 그제야  한시름 놓은 라니안이

무뚝뚝한 얼굴로 클라인에게  그렇게 말했다.그러자 클라인이 훗

하고 웃으며  어느새 라니안의 목에 겨누고  있던 검으로 가볍게

그의 턱을 두들겼다.그러자 라틴이 잽싸게 다가와 허리춤에 매달

고 있던 붉은색의 밧줄을 라니안 앞에서 흔들어 보였다.



 "키루스 카글이라는 얼간이  마법사가 준 마법 밧줄이다.어지간

  한 마법사는 절대 풀  수 없다고 하더군.이런게 아니면 아무래

  도 힘들겠지?"



 그리고 곧 라니안은 양팔을  등뒤로 돌린체 마법 밧줄에 상반신

을 꽁꽁 묶이고 말았다.라니안은  애당초 그 밧줄을 끊을 생각도

없었지만, 밧줄에서 느껴지는 마력이 범상치 않은 수준이자 더더

욱 맥이 풀렸다.그는 아주  잠깐이나마 자신이 한 일을 후회해보

았다.



 '내가 바보같은 짓을 하는건 아닐까.이런다고 누가 알아주는 것

  도 아닌데.'



 그러나 라니안은 곧 마음 속에서부터 고개를 내저었다.



 '아니다.남이 알아주고 안 알아주고가 문제가 아니라 나 자신이

  떳떳한가 아닌가가 더 문제다.여기 이 자리에 나오지 않았다면

  난 아마 평생 짐승만도 못하게 살았을 것이다.'



 그렇게 생각하자 잠시나마 떠올랐던 서글픔과 후회가 곧 사그러

들었다.그러면서도 한켠에서는 '살고  싶다' 라는 생각이 또아리

를 틀었지만 라니안은  씁쓸한 마음으로 그것을 억눌렀다.당당하

게 살다가 당당하게 사라지는  그런 삶을 지향하는 것은 결코 아

니었다.그런 인간적인 오만과 용기 따위 차라리 어리석은 것이라

고 라니안은 생각했다.다만 그는 자신의 삶을 사랑했고, 그 속에

서 나름대로의 살아가는 방법을 깨달았을 뿐이었다.



 "이제 너도 불만은 없겠지.헌데 네녀석은 정말 어리석구나.알지

  도 못하는  이들을 위해 희생하다니.게다가  혼자 나온걸 보면

  다른 이들  몰래 나온 모양인데...차라리  동료들과 힘을 합쳐

  우리를 공격해보지 그랬냐?"



 클라인이 짐짓 딱하다는 투로 라니안을 향해 쯧쯧 혀를 찼다.라

니안이 마치 독사같이  날카로운 눈으로 클라인을 노려보며 나직

히 대답했다.



 "이런  곳에서  효과적인  공격이 가능했을까?  너희들이  도망

  치는건 식은죽 먹기였을터이고, 잡아다놓은 사람들은 무사하더

  라도 너희들이 돌아간 후에 화풀이 한답시고 또 엉뚱한 이들을

  죽일 수도 있었을 터인데?"



 "맞다, 그  말이 맞어! 네놈들이 그런  식으로 나왔다면 애꿎은

  이들이 떼죽음을 당했겠지! 화풀이도 화풀이지만 그런 일을 당

  했으면 약간의 체면 치례를 해야 하는 법이니까!"



 클라인이 껄껄 웃으며 그렇게 말하고는 우왁스럽게 라니안의 팔

을 잡아당겼다.라니안은 몸부림을 쳐 그의 손길을 뿌리치고는 스

스로 앞을 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다.



 "저놈...."



 라니안의 당돌한 태도에 라틴이 눈을 부라렸다.그러나 클라인은

오히려 여유만만한 미소를  머금고는 라니안의 등뒤로 다가갔다.

그리고서 라니안이 싸늘한  눈초리로 자신을 돌아보는 사이 재빨

리 그의 몸을 두손으로  들어 올렸다.나이에 걸맞지 않는 괴력이

었다.



 "무슨 짓이냐!"



 "말에 태워주려는거다.설마 그렇게 묶인 상태에서 혼자 말에 오

  를 수 있다는 것은 아니겠지?"



 클라인은 라니안의 몸을 어깨에 짊어지고서 묶어둔 말들중 한마

리로 걸어가 그 위에 라니안을 털썩 앉혀주었다.라니안이 마상에

서 클라인을 노려보며 나직하게 말했다.



 "군대가 출동했다.너희들과 결탁하고  있던 듀엔 뤼베크는 이미

  처형되었어.이제 너희  산적놈들이 살아남을  방법은 어디에도

  없다."



 "호오, 그것 참 무서운  말이구나? 하지만 아들아, 이 아버지는

  고용인일뿐 산적은 아니란다.하하하."



 "바보같은! 내가 거짓말을 한다고 생각하는거냐!"



 "거짓말이 아니라 발악이겠지.자, 뭣들 하느냐! 어서 가자!"



 라니안이 악을 쓰며 고래고래 소리질렀지만 클라인은 모두 무시

하고 자신의 말로 다가가 그 위로 훌쩍 몸을 날렸다.그리고는 곧

말머리를 돌려 라니안을 향해  다가가 그가 타고 있는 말의 고삐

를 잡아당겼다.터덜터덜, 두 마리의 말이 함께 앞을 향해 나아가

기 시작했다.



 "비록 말 위에서이긴 하지만 함께 걸어보는 것도 아주 오래간만

  이구나.마침 해도 떠오르고 있으니 축복받은 부자 상봉이군.기

  쁘지 않냐, 시몬?"



 "그 이름으로 날 부르지 마라! 시몬 하이스는 오래전에 죽었다!

  난 라니안이다!"



 라니안이 절대 지지 않겠다는  듯 으시시할 정도의 눈초리로 클

라인을 노려보며 악을  썼다.그러자 클라인이 흥, 하고 콧방귀를

뀌었다.



 "흥, 그러냐? 예전에도  들어봤지만 어쨌거나 괴상한 이름이군.

  성과 이름의 구별도 없이 그냥 라니안이란 말이지?"



 "하이스라는 저주받은 성을 물려받는 것 보다는 낫다!"



 "그러냐.하지만 시몬이라는 이름은 네 어머니가 직접 지어준 것

  이다."



 "........!"



 라니안이 두눈을 부릅떴다.어머니에 대한 이야기는 아주 조금밖

에는 듣지  못하였었다.붉은 머리를  가진 아름다운 여성으로써,

불의의 화재 사고로  죽었다고 클라인이 말해주었던 것이다.그외

에는 아무리 물어도 클라인은 입을 열지 않았었다.

 클라인이 씨익, 입술을 가로로  벌리며 흰 치아를 다시 한번 드

러내었다.



 "왜, 어머니에 대한 이야기가 나오니까 눈이 번쩍 뜨이냐?"



 "......"



 "그러고보니 네 어머니에 대해서는 별로 이야기해주지도 못했었

  구나.네 어머니는 말이다,  아주 아름다운 여성이었단다.긴 갈

  색 머리를 가진......"



 거기까지 말한 클라인 하이스가  문득 고개를 돌리며 말의 배를

힘껏 걷어찼다.그가 타고 있던 흑색 말이 새벽 하늘을 향해 길게

울부짖더니 곧 지금까지와는 비교도 안되는 속도로 앞을 향해 내

달았다.그 바람에 덩달아 빨리  달리게 된 라니안은 다리에 힘을

집중하여 균형을 잡기 위해 애쓰며 생각을 정리했다.



 '갈색 머리?  어머니는 붉은 머리를  갖고 계셨었다고 했었잖은

  가.나의 기억으로도 그렇고.....도대체 무슨...'



 그러나 그의 생각은 더 이어지지 못하였다.그 사이에 말에 올라

탄 클라인의 부하들이  한꺼번에 클라인의 뒤를 따르며 두두두두

하는 요란한 소리를 울려  퍼지도록 한 것이었다.산의 정적을 깨

는 그 말발굽 소리를  들으며, 온몸을 빠르게 스쳐가는 바람결을

느끼며 라니안은 입술을 깨물었다.



 '차라리 이건 좋은 기회일지  모른다.날 당장에 죽일 생각은 없

  는 모양이니 과거에 대한  것이나 알아보자.난 예전에는 저 자

  를 무조건 두려워하기만 해서  여러 가지 의문을 품는 것 조차

  하지 못하였었다.하지만 이젠  틀리다.무섭긴 커녕 보면 볼 수

  록 증오심만 피어오른다.당당하게 과거를 물어서 죽기 전에 궁

  금했던 일들이나 실컷  알아보는거다.어차피 내가 예전에 결심

  했던 일도 그런 비슷한 것이 아니었던가...'



 그렇게 생각을 정리한 라니안은 싸늘한 눈초리로 클라인의 등을

바라보았다.갑자기 발광하며 친구도,  아들도 모두 죽인 이 남자

에 대한 뿌리깊은 증오가  마치 질풍과도 같이 일어나 다른 잡념

들을 흩날려 주었다.그러나 클라인은 그런 라니안의 시선을 아는

지 모르는지 그저 케림을  향해 달리는 것에만 집중하고 있었다.

라니안이 말한 군대의 출동은 모두 잊어버린체.



 어쨌거나 이렇게해서 라니안은 그의  원수라고도 할 수 있는 클

라인 하이스의 손에  떨어지게 되었다.그러며 라니안은 평생토록

자신을 묶어온 클라인의  존재를 새삼 실감하였다.수많은 이들이

그의 인생에 영향을 끼쳤지만 그 누구도 클라인만큼 막대한 영향

을 끼치지는 못하였다.라니안의  그 주눅들고 소심한 성격도, 가

혹할 정도의  자학과 결백성도 그 근원을  따져보면 원인은 모두

클라인에게 있었다.클라인이야말로  라니안의 인생에  있어 가장

커다란 걸림돌이었고 동시에  원수였으며, 라니안은 그 클라인의

그림자를 떨쳐내기 위해  메임 숲의 호수에서 그토록 고민하였었

던 것이다.

 그리고 천천히, 오랜 시간동안 끌어온 기나긴 대립에 그 마침표

가 찍어질 시간이 다가왔다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:주석 지적해주신 오용대님께 감사드립니다.아아, 제가 보기에

도 황당한 실수군요.주석을 전혀 엉뚱한 편에다 넣다니...편집하

다가 그만 그런 실수를...으윽..--;;;;; 좀더 정신차리고 쓰겠습

니다.^^;



ps.2:지적해주신  전우철님께  감사드립니다.메슈의  성격  변화

라...확실한 동기가 없었던건 아니지만 처리가 매끄럽지 못한 것

은 인정합니다.차후 좀 더 수정토록 하겠습니다.앞으로도 지적하

실 것 있으면 꼭 메일 주시길...^^






 [19555] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 148회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/05 21:22    읽음 : 291  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 148회









 "아하스 루렌입니다."



 "케인 드레이크라고 하오."



 와와, 환호성이 터져  나오고 있었다.단단한 돌로 지어진 아노트

산성이 통째로 날라가버릴듯  느껴질 정도로 거대한 환호성이 끊

임없이 터져 나왔다.그리고 그 환호성의  중심에는 가볍게 서로의

이름을 확인하며 악수를  나누고 있는 두 중년의  남자가 있었다.

마침내 케인 드레이크 장군이 이끄는 오만 정예병이 아노트 산성

에 도착하였던 것이다.이로 인해 라니안  때문에 잠시나마 침체되

어 있던  아노트 산성은  금새 그 분위기가  바뀌어버렸다.모두들

정신없이 환호하며 오랫동안 염원하였던 군대의 출동을 자축하였

다.오히려 엄한 훈련만 받던 오만명의  군인들이 얼떨떨해할 정도

로 그 환호는 거대한 것이었다.



 그러나 그 환호의 물결을  한쪽 구석에서 가만히 지켜보기만 하

고 있는 이들도 있었다.창백한 얼굴을 한체 연신  자신의 긴 머리

카락을 만지작거리고 있는  샬롯과 그녀의 옆에서 씁쓸한 표정으

로 사람들의 환호하는  모습을 바라보고 있는 로이,  그리고 벽에

몸을 기댄체 어색한 얼굴로 머리를 긁적이고 있는 에드워드가 바

로 그들이었다.



 "샬롯....."



 문득 로이가  안쓰러운 시선으로 창백해져  있는 샬롯의 얼굴을

바라보았다.그녀가 샬롯보다는 목 하나가 더  올라올 정도로 키가

컸으므로 자연히 내려다보는 시선이 되었다.



 "로...로이....."



 샬롯이 괴로운듯 아름다운  얼굴을 일그러뜨리며 나직하게 중얼

거렸다.



 "군대가...군대가 왔으니  이제 케림으로 진격하겠죠? 그러면...그

  러면 라니안은.....정말로 구할  기회가 없어지는데...아아, 이럴때

  엘케인이라도 곁에 있어주었다면 잠입이 가능하였을터인데..."



 ".........."



 로이는 아랫 입술을 꾸욱  깨물며 처연한 시선으로 일그러진 샬

롯의 얼굴을 가만히 바라보기만 하였다.칼로  도려내는 듯한 아픔

이 그녀의 가슴 한구석에서부터 느껴지고 있었다.

 로이가 그날  급히 성밖으로 나가  바위 무덤으로 달려갔을때는

이미 날이 훤히 밝은 후였다.사람들이  있었던 흔적은 발견하였지

만 정작 그  사람들은 그림자도 보이지 않았다.늦어도  너무 늦었

던 것이기에 잠시후  도착한 수색대도 별 의미가  없었다.결국 로

이는 허탈한 심정으로  아노트 성으로 돌아올 수  밖에 없었다.그

리고 결국에는  혼절까지 하고 마는 샬롯의  모습을 보았던 것이

다.

 사실 로이는 라니안이 살아남기  힘들다고 생각하고 있었다.적이

그런 짓을 한 이유도 모두 라니안이 위협적인 존재이기 때문이었

다.말을 타고 전투의 선두에서 종횡무진  질주하는 마법사라는 것

은 그야말로  끔찍할 정도로 위협적인 존재였다.더군다나  라니안

이 쓰는 정령 합체술  쿠론 에이데의 위력은 상상을 초월하는 것

이었다.그러니 적들이  라니안을 살려둘리 없다고 생각하였던  것

이다.핏자국은 발견치 못했으니 아마 케림으로  데려가 모든 병사

들이 지켜보는  가운데 고통스러운 방법으로 죽였겠지.그것이  사

기를 올리는  방법이니까.로이는 괴로운 심정으로 그렇게  라니안

의 죽음을 추측하였다.샬롯이라면 도저히 상상할  수도 없는 일을

냉철히 추리해낸다는 것은  그녀가 그만큼 강인한 정신을 가지고

있다는 뜻이기도 하였지만,  그보다는 현실에 익숙한 탓이  더 컸

다.샬롯은 여리고 소녀적인  감상에 젖는 경우가 많아  현실을 현

실 그대로  받아들이기 힘들어하였다.머리는 라니안의 죽음을  거

의 인정하고 있었지만, 마음으로는 그것을 부정하는 것이었다.



 "아이네에게 들었어요.엘케인은 라니안이  해방의 주문을 외웠기

  때문에 더 이상  라니안을 도울 수 없다고....아아,  왜 바보같이

  그런 짓을...엘케인이라도 도울 수 있었다면..."



 감정을 누르지 못해 생각한 것을 그대로 말로 옮기며 샬롯이 두

손으로 얼굴을 감쌌다.그녀가 그렇게 흐느끼기  시작하자 더 이상

참지 못한 로이가 그녀의 어깨를 감싸안았다.



 "진정해, 샬롯....."



 허무한 한마디만 자꾸 중얼거리며  로이는 입술을 깨물었다.그녀

도 자꾸만 눈물이  솟아올랐지만 그것을 꾹 참고  있었다.다른 이

유가 있었던 것이 아니라 눈앞에  샬롯 때문이었다.냉철하게 라니

안의 죽음을 인정한 지금, 여린 샬롯을 돌봐줄  존재는 자신 밖에

없다는 것을 잘 알았던 것이다.어느새  샬롯에게 진짜 친언니같은

감정을 갖게된 로이였다.



 "로이...저 사실은...."



 샬롯이 문득 로이의 가슴에 얼굴을 파묻은체 작게 중얼거렸다.



 "라니안을 구하지  못할까봐 두려운게  아니라....사실은.....라니안

  이 정말로 죽었을까봐 두려워요...전..정말로......그게..두려워요.."



 ".........."



 애써 눈물을 참으며  로이는 샬롯을 더욱 힘주어  끌어안았다.자

신의 품속에서 흐느끼는 샬롯의 따뜻한  체온이 느껴졌다.그 흐느

낌의 진동도 느껴졌다.그리고 무엇보다도 그  진한 슬픔이 느껴졌

다.



 "케림으로 가자, 샬롯......."



 로이가 샬롯의 귓가에 대고 나직하게 속삭였다.



 "케림으로 가면  아이네가 그 안으로 잠입할  수 있다고 했었잖

  아.그러면 라니안의 생사 여부를 확인할 수 있겠지.그러니까 절

  망하는건 그때 가서  하자.아직은 확실한게 아니잖아.....그 녀석

  은 기가막히게  운이 좋은 놈이야.살아있을 수도  있어.아니, 반

  드시 살아있을거야.그 녀석 운좋은건 자타가 공인하는거야.너만

  봐도 그건 알  수 있지.이 아노트 성에 있는 어느  누가 샬롯같

  은 미녀가 자신을 위해 울어주는 영광을 차지할 수 있겠어? 헌

  데 라니안은 그 영광을  홀로 거머쥐었다, 이거야.그것도 별 노

  력도 없이."



 "풋....."



 로이의 농담에 샬롯이 흐느끼다  말고 작은 웃음 소리를 터트렸

다.그리고는 천천히 고개를  들어올렸다.눈물로 범벅이 된체 입술

을 일그러뜨리며  웃는 모습이 묘하게 처연해보였다.그녀는  주머

니에서 손수건을 꺼내 그것으로 얼굴을  닦았다.눈물은 그친 모양

이었다.



 "고마워요, 로이....그리고 미안해요.저만 슬픈 것도 아닌데..."



 "됐어.바보같은 소리 그쯤 해둬."



 로이가 빙긋  웃으며 말했다.그리고는  샬롯의 어깨를  두드리며

짐짓 활기차게 말했다.



 "자자, 울고 있지  말고 말타는 연습이나 하자.빠르게 익히고 있

  기는 하지만 좀 더 능숙해지지 않으면 지난번처럼 또 떼어놓을

  수 밖에 없어!"



 "네...."



 샬롯이 손수건을 한손안에 꼭 움켜쥐며 씁쓸한 표정으로 고개를

끄덕였다.그러자 로이가  기분나빠하지 않을 정도의 강도로  그녀

의 몸을 살짝 떠밀었다.



 "그럼 그러고 있지  말고 가서 씻기나 해.울다  말고 배운다는건

  나에 대한 모독이야.좀 단정하게 하고 있으라구."



 "알았어요.."



 샬롯이 훗 하고 웃더니 곧 한쪽에 우두커니 서서 머리만 긁적이

고 있던 에드워드에게 고개를 꾸벅  숙여 보였다.에드워드도 급히

고개를 까딱이는 사이, 그녀는 몸을 돌려 저쪽으로 걸어가버렸다.



 "충격 많이 받은 것 같군....."



 에드워드가 샬롯의 뒷모습을 바라보며 씁쓸하게 중얼거렸다.



 "얘기해보니까 제법 세상 물정도 알고 해서 어느 정도는 견디지

  않을까 했는데 의외로 이런 문제  앞에서는 너무나도 여리군.약

  혼자가 죽었다던데, 아마 그 때문이겠지."



 "헌데 말야,  그녀는 정말로  라니안을 사랑하는걸까?  약혼자가

  죽은 후 그  약혼자의 친구와 사랑에 빠진다라,  낭만적인 이야

  기이긴 하지만 좀 억지같은걸? 신파극 좋아하는 소녀들 상대로

  찍어내는 엉터리 이야기책같지 않아?"



 "분명히 그래.하지만 뭔가  단언할 수 없는게 둘  사이에는 있는

  것 같애.둘의 서로를  바라보는 눈빛은 단순한 친구  사이 같지

  도 않았고, 그렇다고 연인 끼리의 그런 것도 아닌 것 같았어.하

  여간 복잡해."



 다소 씁쓸한 말투로 에드워드의  말에 대답하던 로이가 문득 몸

을 돌렸다.그리고는  정면으로 에드워드와 눈을 마주치며  이렇게

말했다.



 "우리가 지금 무슨 바보같은 소리를  하고 있는거지.라니안 그놈

  은 벌써 죽었을텐데....."



 "로이....."



 에드워드가 얼굴 전체에 당황한 기색을 드러내며 로이에게 다가

갔다.어느새 로이의 눈에서  참고 참았던 눈물이 터져  나오고 있

었던 것이다.



 "왜 그놈은 그렇게 밖에 살지 못하지? 까짓 다른 사람들 희생되

  면 좀 어때! 지금 살아남아서 나중에 최선을 다해  다른 사람들

  을 도와주면 될 것 아냐! 바보같은 자식......왜  그렇게 융통성이

  없는건지.그런다고 사람들이  마하트마같은 성자라고  떠받들어

  줄줄 아나? 웃기지마, 다들 비웃을 뿐이야.유치한 영웅 놀음 하

  다가 허망하게 죽어갔다고....."



 로이가 특유의  독설을 내뱉더니 곧  눈앞에 펼쳐진 에드워드의

넓은 가슴에 힘껏 매달렸다.에드워드가 그런  로이의 상체를 부드

럽게 감싸안았다.



 "샬롯 앞에  서는 것도  두려워, 에드워드....자꾸만 울고  싶어져

  서.....그 애 앞에서는 울면 안되는데..."



 "그럼 지금 실컷 울어."



 에드워드가 멋없는 말을 중얼거리며 로이의 상체를 껴안은 팔에

힘을 주었다.로이가 후후, 하고 낮게 웃으며 중얼거렸다.



 "넌 정말 멋없는 남자야.좀 더 좋은  말로 위로해줄 수는 없나보

  지?"



 "미안, 하지만 난 이렇게 밖에는 못하겠어.그 대신에....."



 에드워드가 잠시  말을 끊고 흠,  하고 헛기침을 토해내더니  곧

말을 이었다.



 "난 꼭 오래 살께.로이보다도 십년은 더 오래......."



 "............"



 에드워드의 말에 로이가 고개를  들고는 다소 놀란 표정으로 그

에드워드의 붉어진  얼굴을 올려다보았다.어지간히 돌려서 한  말

이긴 하였지만 지금 에드워드는 반쯤은 사랑의 고백을 하였던 것

이다.



 "후후......"



 로이가 갑자기 낮은  웃음 소리를 터트렸다.눈에선 계속  눈물을

흘리면서 그녀는 웃었다.



 "후후후......"



 그리고 그 웃음 소리가 흐느낌으로 변한 것은 잠시 후의 일이었

다.로이는 그렇게 에드워드의 넓은 가슴에  안긴체 한참을 흐느껴

울었다.에드워드 역시 어느덧 눈물 줄기를  턱 아래까지 흘려보내

며 그런 로이를 힘주어 껴안았다.

 와와, 아직도 이어지고 있는 그 함성 소리  속에서 두 연인의 슬

픈 흐느낌 성은 허망하게 묻혀 들고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [19631] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 149회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/06 21:30    읽음 : 789  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 149회









 행군은 다음날  바로 시작되었다.오만명이  넘는 인파가 일렬로

아노트 산성을 나서는  모습은 차라리 장관이었다.그들의 선두에

는 케인 드레이크 장군과 메슈 구스타프가 있었다.

 아노트 전쟁이  본격적인 궤도에 오르기  시작한 것은 산적들이

아노트 산성을 손에 넣었을때부터였다.그  이후 케림 시는 그 산

적떼와 맞서 싸우며 수년간 피눈물을 흘려야 했던 것이다.그러나

지금은 이 싸움의 진정한 결전의 서막이 아노트 산성에서부터 오

르고 있었다.이  기묘한 아이러니 속에서  사람들은 울고 웃으며

케림으로 진격하였다.건국 이후  수백년간 가장 치열하게 외세에

맞서 싸웠던 그 뜻깊은 유적의 땅 케림 시를 향하여 그들은 나아

갔던 것이다.목적은 오로지 하나.아노트 전쟁의 종식, 그것 뿐이

었다.



 '라니안.......'



 그리고 샬롯  미네암, 바이런 족으로써 인간들의  모든 이념 및

투쟁에는 아무런 관심도 없는  그녀는 단 한 존재의 생존만을 열

망하며 말고삐를 움켜쥐고 있었다.



 그 시작과 끝조차 알  수 없는 어느 한순간, 신이라는 절대적인

존재에 의해 세상이 창조되었다.빛과 어두움을, 하늘과 땅을, 바

다와 강을,  태양과 달을, 초목과 짐승을,  인간과 여러 이종족,

혹은 요정을 신은  모두 창조하였다.그러나 그것은 물질계에서의

창조에 지나지 않았다.또 다른 세계인 정령계에서도 신은 창조를

그치지 않았다.

 빛의 정령왕이자 모든  정령왕들의 대표로써 '초정령' 이라고까

지 불리우는 샤이니아, 불꽃의 정령왕으로써 '불꽃의 성조'로 불

리우는 프리니아, 대지의 정령왕인 쿠사, 물의 정령왕 루이니아,

번개의 정령왕 카루스터,  초목의 정령왕 폴리네인, 분노의 정령

왕 데이먼, 사랑의 정령왕  아이네, 비애의 정령왕 휴스, 그리고

모든 정령왕들중  유일하게 '마(魔)'자가  들어가는 별명을 가진

존재, 이른바 바람의 정령왕 풍마(風魔) 엘케인.그리고 이외에도

수많은 정령왕들이 그  정령계의 주인들이었다.그들은 각자의 독

특한 영역을  가지고 각자가 주관하고 있는  힘의 기둥이 되었으

며, 그것으로써 세상의  모든 조화와 균형을 유지하였다.신은 그

들에게 조화와  균형을 유지하는 것 외에도  정령 마법으로 인한

소환에 응하여, 맹약자와의 맹약을 지킬 것을 명하였다.아니, 명

한 것이 아니라  그것이 바로 정령의 삶  아닌 삶이 되도록 하였

다.이리하여 정령왕들은 태초부터  영원까지 자신이 주관하는 힘

의 기둥이 되며 존재와  맹약의 노예가 되어야 했던 것이다.인간

이상의 자기 의지와 풍부한  감정을 지닌 그들에게 내려진 이 억

지같은 천형은  많은 비난을 받았지만 신은  아무런 대답도 하지

않았다.그가 정령왕들에게 가르쳐준 것은 오로지 하나였다.



 <조화와 균형을 소중히........>



 그리고 그 한마디 속에서 정령왕들은 고뇌하고 있었던 것이다.



 -..........-



 정령계, 그중에 한곳에서  풍마 엘케인은 고뇌하고 있었다.이곳

은 바람의 세계, 즉 엘케인이 모든 것을 주관하는 곳이었다.사방

은 모두  푸른색 휘장이 드리워있을뿐,  그외에는 어떠한 사물도

보이지 않았다.간간히 스쳐가는  바람만이 이 세계의 전부일뿐이

었다.그런 적막한 공간에서 엘케인은 그 거대한 괴조의 형태로써

무언가를 깊이 생각하고 있었다.그리고 그것은 그가 존재를 시작

한 이후 처음 맺었던 맹약이 어이없게 끝나고서부터 줄곧 이어온

고뇌였다.



 <풍마여.........>



 문득 바람의  세계에 전혀 이질적인  무언가가 들어오며 나직한

음성을 토해냈다.부드럽고 따스한  그 음성의 주인을 기억해내며

엘케인은 고개를 들어  올렸다.이윽고 그의 앞에서부터 시뻘겋게

타오르는 염화의 기운이  팽창하기 시작하였다.그 타오르는 불꽃

을 바라보며 엘케인이 입을 열었다.



 -불꽃의 성조...-



 <후후..........>



 낮은 웃음 소리를 흘린  불꽃이 순식간에 엘케인과 비슷한 괴조

의 형태를 이루었다.그러나 그는 다섯개의 불타오르는 꼬리가 달

렸고, 머리쪽에도 왕관 모양으로 타오르는 불꽃의 벼슬이 있다는

것이 엘케인과 틀렸다.



 -오랜만이군, 불꽃의 정령왕 프리니아.....-



 <오랜만이라...정령에게 어울리지 않는 말을 쓰는군, 엘케인.맹

  약자에게 어지간히 감화를 받은 모양일쎄.>



 낮게 웃음 짓는 음성으로 프리니아가 말했다.



 <게다가 굳이 하나의  형태를 이루고 있고.....자네의 괴팍함은

  누구나 잘 아는 사실이지만.>



 -그러는 자네도 형태를 이루고 있지 않은가?-



 <여전히 날카롭군.왠지 자네가 그런 형태를 이루고 있으니 나도

  존재 그 자체로써 나타나기는 뭔가 머쓱해서....>



 -우습지도 않은 말을 하는군.용건이나 얘기해보게.-



 쏘는 듯 퉁명스러운 말투로 엘케인이 말했다.그러나 프리니아는

그의 말투 따위 개의치  않고 후후, 낮은 웃음 소리를 흘렸다.모

든 정령왕들중 가장 인자하고 자애로와서 '불꽃의 성조'라고까지

불리우는 존재다운 모습이었다.



 <신은 처음에는 우리를  마치 아기와도 같은 상태로 창조하였었

  지.>



 -..........-



 <세월이 흐르며  우리는 물질계의  생명체들처럼 독특한 자아를

  갖게 되었네.각자 많은 것을 보고 배우며, 또 깨달았지.그리고

  그것은 결국 우리에게  변화라는 것을 안겨주었네.일종의 성장

  이었지.>



 -.........-



 <하지만 우리 정령왕들의  변화는 언제부터인가 더 이상 성장이

  라고 할  수 없는 것이 되어버렸네.오히려  퇴보하고, 점점 더

  삐뚤어지기만 하였지.물론 데이먼은 그것을 오히려 발전이라고

  생각했지만.>



 -하고 싶은 얘기가 고작 그건가? 그렇다면 사라져주게나.-



 가만히 프리니아의 얘기를 듣고  있던 엘케인이 문득 눈을 부라

리며 그렇게 말했다.후훗,  프리니아는 부드럽게 웃음 지으며 그

런 엘케인을 달랬다.



 <진정하고 조금만 더 들어보게나.내가 장황하게 얘기한 것은 사

  실이지만, 정말로  하고 싶었던  이야기는 이것이네.자네의 변

  화, 바로 그것 말일세.>



 -나의...변화?-



 <자네는 언제나 우리  정령왕들 사이에서 특별한 존재였네.신을

  영감탱이라고 부르는 그 끝을 모를 거만과 오만, 그리고 독선.

  정말로 바람과도 같이 자기 멋대로인 자네의 존재는 참으로 특

  별한 의미를 가지고 있는 것이지.우리들의 대표인 초정령 샤이

  니아조차 자네에게는 한 수 접어주지 않던가? 후후.....>



 -욕 치고는 꽤 칭찬 비슷하게 들리는군.-



 <욕도 아니고 칭찬도 아니네.있는 사실 그대로를 얘기했을뿐.어

  쨌거나 그런 자네에게  의기소침한 모습이란 어울리지 않아.물

  론 드러내지 않고 있을뿐,  자네의 그 독선과 삐뚤어짐도 모두

  우리들과 비슷한 아픔 때문이라는건 알고 있지만 말일세.>



 -흥! 그래서 결론은 뭔가?-



 <이미 말했네.자네에게는 그런  고뇌하는 모습이 어울리지 않는

  다, 이 말일세.>



 문득 프리니아가 말투를 달리했다.



 <엘케인, 자네는 대단한  존재일세.우리는 신을 원망했지.아니,

  하고 있지.영원토록 조화와 균형을 소중히 한다는 한마디에 얽

  매여 지니고  있는 자기 의지와 감정마저  고통이 되도록 하고

  있다고.그럴바에는 차라리 자기  의지와 감정을 주지 않았으면

  더 좋았을  것이라고 우리는 신을  원망하고 있네.헌데도 신은

  한마디도 대답을 하지  않았지.신의 사자로 선택된 샤이니아도

  마찬가지고.헌데 어느날, 그 신이 자네에게 문득 입을 연 것일

  세.네 이름을 풍마라 하라.......>



 -흥.....-



 <우리들중 가장 거칠고 가장 독선적이며 또 그 속을 알 수 없는

  자네에게 풍마라는 별명은  너무나도 잘 어울리는 것일세.더군

  다나 신이 직접  지어준 별명이라니, 정말 놀라운 일이지.좋은

  의미든 나쁜 의미든, 자네는  신에게서 일종의 인정을 받고 있

  는 존재라 이것  아니겠는가.헌데 그 정도의 자네가, 더군다나

  별명조차 풍마로  불리우는 자네가  어째서 고민을  하고 있는

  가.>



 -.........-



 <그건 혹시 맹약자 때문이 아닌가?>



 -........!-



 <존재를 시작한 이래 최초의 맹약자였지 아마?>



 -음........-



 <그런 맹약자와 헤어지게 되어서 그것이 가슴 아픈 것인가?>



 -뭣이.....!-



 문득 엘케인의 눈빛이 날카로워졌다.그러자 프리니아가 급히 변

명으로 그를 달래었다.



 <아아, 그런  눈으로 보지 말게.난 다만  자네를 도와주려는 것

  뿐이야.>



 -도와주긴 뭘 도와줘.갑자기  쳐들어와서는 혼자 주절대고 있는

  주제에.-



 엘케인의 음성이 유난히  날카로워져 있었다.과연, 하고 프리니

아는 고소를 머금었다.



 <이보게나, 엘케인.우리 정령왕들에게는  맹약자가 유일한 탈출

  구이네.그래서 맹약자에게 특별한 애정을 갖게 되는 경우가 많

  고, 처음에는 그것 때문에 상처를 입기도 한다네.>



 -시끄럽.......!-



 엘케인이 눈을 부라리며 소리치자 프리니아가 엄한 말투로 그의

외침을 툭 끊어버렸다.



 <내 말을  막지 말아주게, 엘케인! 이건  자네를 위한 진심어린

  충고일세!>



 -으음...-



 <잊지 말게, 엘케인.우리는 정령이라는 것을.더군다나 정령왕이

  네.유일무이하며, 동시에 영원까지 존재한단 말일세.그러나 우

  리의 맹약자들은 그렇지  않네.인간이나 바이런은 백년을 사는

  게 고작이고, 그외 여러  종족들도 아무리 오래 살아봐야 몇백

  년이 그 한계이네.>



 -..........-



 <그러나 그들은 어떤 면에서는 끝이 없다네.마치 우리들과도 같

  이.생명 하나가 사라지면  또 다른 하나가 태어난다네.삶과 죽

  음, 그것이 끝없이 반복되며 세상을 메워가는 것이지.맹약자도

  마찬가지이네.첫번째 맹약자는  그 의미가  크겠지만 그것으로

  끝은 아니네.어차피 맹약자란 또 계속해서 나오기 마련이야.영

  원히 존재하는 정령왕답게  시야를 넓히라는 것일세.결코 이번

  이 끝은 아니니까.>



 말을 마치고서 프리니아는  조심스럽게 엘케인을 살펴보았다.그

의 푸르게 빛나는 매의  형태에서는 아무런 동요도 발견할 수 없

었다.하지만 형태 이상 가는 확실한 것, 즉 느낌이 프리니아에게

는 있었다.엘케인이 속으로 괴로워하고 있다는 것이 그에게는 느

껴졌던 것이다.

 사실 프리니아와 엘케인은 정령왕들 중에서도 유독 절친한 사이

였다.엘케인의 그 거칠고 독선적인 면과 프리니아의 자애롭고 따

뜻한 면이 묘하게 상호  보완 작용을 하였던 것이다.그래서 프리

니아는 엘케인을 위로해주기위해  일부러 그런 말까지 하였던 것

이다.



 -나의 맹약자는.........-



 문득 엘케인이 나직하게 입을 열었다.



 -인간이었지.백년도 못 사는....헌데 우습게도 오히려 살아갈날

  이 짧기에 더 그것을  버릴 수도 있다고 그놈은 말했지.자네는

  이것을 어떻게 생각하나, 프리니아.....-



 <.......!>



 놀란 것인지 어쨌는지 대답이 없는 프리니아에게서 엘케인은 고

개를 돌렸다.그러나 그에게는  적막한 푸른 빛깔만이, 그리고 정

령들만이 보였다.마치 바람이  불면 쓸려가는 먼지와도같이 아무

런 의지도 없이 이끌려가는 정령.그 어찌할 수 없는 존재의 쇠사

슬을 도대체 어찌하면 좋단 말인가.무엇이 그 속박으로부터 자신

들을 구원해줄 것인가.엘케인은 오랫동안 품어왔던 그 의문을 다

시 한번 되새겨 보았다.그리고 나직히, 아주 나직히 이렇게 중얼

거렸다.



 -조화와 균형을 소중히..........-



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [19632] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 150회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/06 21:31    읽음 : 745  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 150회









 끼이익, 육중한  소리와 함께 석실의  문이 열렸다.한손에 들린

횃불이 어두컴컴한 그 안을 환하게 밝혀주었다.클라인은 그 횃불

을 앞세우며 석실 안으로 들어갔다.



 "잘 잤느냐 시몬, 아니 라니안...."



 클라인이 석실 한쪽  벽을 바라보며 나직하게 말했다.그러자 그

벽에서부터 쩔그렁,  하는 금속음이  울려 퍼졌다.라니안이 눈을

부라리며 몸을 꿈틀 거린 것이었다.

 라니안의 두 손목에는  쇠사슬이 연결된 수갑이 채워져 있었고,

그 쇠사슬은 석실 벽 깊숙한 곳에 박혀 있었다.발목 역시 마찬가

지였기 때문에 라니안은 참으로 비참한 몰골을 하고 있어야만 했

다.



 "클라인....."



 "후후....."



 무시무시하게 자신을 노려보는  라니안에게 클라인은 비웃는 웃

음만을 건넸다.그리고는 한손으로 자신이 지금 걸치고 있는 갑옷

상단부를 쭈욱 훑어 내려갔다.



 "이 갑옷이 보이겠지? 왜 입고 있는 것 같으냐?"



 "........."



 "마침내 적들이 몰려왔다.꽤나 많은 숫자더군.우리는 케림 안에

  서 수비하는데만 주력하기로  하였다.무슨 의미가 있는 것인지

  는 모르겠지만....."



 "그래서 이젠 날 죽이기 위해 온거냐?"



 라니안이 싸늘한 눈빛으로 클라인을 노려보며 그렇게 말했다.클

라인은 흥, 하고 코웃음을 한번 칠뿐이었다.



 본래 라니안은 케림으로 끌려가는 도중에 계속해서 군대의 출동

에 대해 떠들어 대었다.그러나 그 말에 귀 기울이는 사람은 아무

도 없었다.그 바람에 클라인을 위시한 그의 아들 라틴과 또 다른

부하들은 케림에 도착하자마자 크게 놀라지 않을 수 없었다.태자

벤자민 리젠더의 이름으로  일종의 선전 포고장이 날라와 있었던

것이다.게다가 크라스 레인이 듀엔 뤼베크가 손을 잡았다는 증거

물 몇개도 같이 날라왔으며,  또 듀엔 뤼베크가 처형을 당했다는

이야기도 함께 하였다.이렇게되자 그  말을 믿지 않을 수 없게된

아노트 왕국은 아주 발칵  뒤집어진 꼴이 되고 말았다.덕택에 라

니안의 처형 문제는 잠시  미루어졌고, 수뇌급 인물들이 모여 한

참동안이나 회의를 계속하였다.하지만  결국 내려진 결론은 허무

한 것이었다.끝까지 싸우자는  것, 그뿐이었다.사실 그외에는 별

방법이 없었다.항복을 한다고해서  받아줄리도 없거니와, 크라스

레인의 광적 자존심이 그것을 허락치 않았던 것이다.

 이렇게되자 라니안의 존재도  별 의미를 갖지 못하게 되었다.그

래도 키루스는 끝까지  라니안을 죽여야 한다고 목청을 돋우었지

만 클라인의 한마디에 라니안은 그 삶을 더 이어나갈 수 있었다.



 "전 사실 그놈과 개인적인 원한이 있습니다.원하옵건데, 그놈을

  제 손에 맡겨주십시요."



 안그래도 클라인을 굳게 믿어왔던 크라스 레인은 클라인의 말을

철썩같이 믿고 라니안에  대한 모든 문제를 클라인에게 일임하였

다.그래서 클라인은 라니안을  중죄인들이나 가두어놓던 지하 석

실에 가두어 놓았던 것이다.그러고서 그는 매일같이 잠깐씩 찾아

와 라니안과 대화를 나누고는 하였다.대화라고 해봐야 서로 칼날

을 세우는 식의 대화  밖에 없었지만 어쨌거나 그 만남은 오늘까

지도 이어져오고 있는 것이었다.





 "그냥 죽이기만할 생각이었다면  케림에 도착한 그날 바로 죽였

  을 것이다."



 그렇게 말하고서  클라인은 뚜벅뚜벅  걸음을 옮겼다.그에 따라

라니안의 시선이 자연스럽게 클라인의 등뒤를 쫓았다.



 "그렇다면 왜 날 아직 살려둔거냐.비참하게 만들어 놓고서 그걸

  보고 즐길 셈이었냐?"



 라니안의 날카로운 질문에  클라인이 탁, 걸음을 멈추었다.그리

고는 휙 고개를 돌려  라니안의 이글 이글 타오르는 눈동자를 바

라보았다.



 "미안하지만 난 그런 정신병자는 아니란다."



 "흥, 그렇다면 목적이 뭐냐? 예전부터 찾고 있었다던 그 '물건'

  이라는 것 때문이냐? 그것에 대해서는 모른다고 이미 말했을텐

  데?"



 "그렇겠지.나도 이미 그건  포기했다.사실 지금에 와서는 별 의

  미도 없는 일이 되었고."



 "그렇다면 왜! 도대체 왜 날 살려준 것이냐!!!"



 석실 안이  쩌렁쩌렁하게 울릴 정도의  크기로 라니안이 소리쳤

다.음식은 꼬박꼬박 먹여주었다지만 그래도 결코 몸의 상태가 좋

을리 없건만 그의 음성에는 힘이 넘쳤다.



 '왜일까.......'



 하지만 클라인도 가슴  속으로는 의문을 품고 있었다.그 자신도

자기가 왜 라니안의 목숨을 연장해두었는지 그 이유를 알지 못하

고 있었다.다만 라니안과 바위 무덤에서 만났을때부터 묘한 충격

이 있었다는 것만을 그는 알았다.그리고 그 묘한 느낌 때문에 라

니안을 섣불리 죽일 수도 없었다.왠지 모르게 죽여서는 안될듯한

느낌이 들었던 것이다.왜인가.끊임없이  자기 자신에게 물어보았

으나 대답은 돌아오지 않았다.



 "살려줘도 발광이구나.어쨌거나 난 지금 싸우러 나가야 하니 하

  던 얘기나 끝을 보자꾸나."



 클라인이 히죽, 웃으며  라니안의 정면으로 걸어가 그와 시선을

맞추었다.라니안이 부드득, 이를 갈며 나직하게 말했다.



 "흥, 싸움 직전인데도 이야기할 시간이 있는가?"



 "이야기는 길지 않을테니까.그리고 사실 지금 외에는 시간이 없

  다.또 모르지 않느냐, 내가 싸우다가 죽을지.."



 ".......!"



 "가만있자, 어제 어디까지  얘기했더라.그래! 루제트와 함께 떠

  돌던중 테리스 서부의 한 도시, 미트가르트에 갔었다는 부분까

  지였지?"



 크지도, 작지도 않은 음성으로 그렇게 말하며 클라인이 다시 걸

음을 옮겼다.그는 얼마전부터  라니안에게 자신이 살아온 이야기

를 들려주고 있었다.이유는  라니안은 물론이고, 클라인 그 자신

도 몰랐다.다만 라니안의 적개심에 타오르는 눈동자를 보는 순간

갑자기 자신의 이야기를  들려주고 싶다는 생각이 들었을 뿐이었

다.라니안은 처음에는 곱게  그 이야기를 들어주지 않았지만 '네

어머니 얘기도  곧 나올  것이란다.네가 궁금해하는 비밀까지도'

하는 클라인의 말을 들은 이후부터는 입을 꾹 다물고 경청하고만

있었다.

 클라인이 라니안의 앞을 왔다갔다하며 자신의 말을 이었다.



 "미트가르트의 시장은 에스타인 티멜이었지.누군지 알겠느냐?"



 "..........!"



 라니안의 눈이 방금전과는 비교도 안되는 크기로 확대되었다.에

스타인 티멜, 그것은 바로 외할아버지의 이름이었던 것이다.



 "그분은 내 외할아버지..."



 "그래, 맞다.잘 기억하고 있구나."



 마치 어린 아이를  칭찬하는 듯한 말투로 클라인이 말했다.헌데

바로 그때 갑자기 석실 바깥에서부터 다급한 발걸음 소리가 들리

더니 한 남자의 굵직한 외침이 클라인과 라니안의 귓속으로 파고

들었다.



 "아버님! 서두르십쇼!"



 그것은 다름 아닌  라틴의 음성이었다.열려진 문틈 사이로는 라

틴의 모습도 얼핏 보였다.클라인은 무겁게 눈을 내리깔며 음, 하

는 침음성을 흘렸다.그리고 곧 라니안을 다시 바라보며 씨익, 입

술을 벌렸다.



 "미안하구나.나머지 이야기는 갖다와서 해주마.아까는 살아돌아

  올지 모르겠다고 했었는데 이제는 그 말을 바꾸마.반드시 살아

  돌아오겠다고."



 "흥....."



 라니안의 노골적인 조소를  뒤로 하고 클라인은 몸을 돌렸다.그

리고는 열려진 석실의 문을  향해 걸어갔다.그 바깥에 다급한 표

정의 라틴 하이스가 보였다.



 "아, 시몬!"



 문득 클라인이 라니안의 본명을 부르며 고개를 돌렸다.라니안이

타는 듯한  눈으로 그런 클라인의 눈초리를  정면으로 받아 내었

다.



 "기대하고 있으려무나.네가 꼭  알고 싶어하는 이야기들을 들려

  줄터이니.후후후..."



 ".......!"



 묘하게 일그러지는 라니안의 얼굴을 외면하며 클라인은 석실 바

깥으로 나갔다.그리고는  재빠른 발걸음으로  어두컴컴한 복도를

걸어나갔다.



 '주저하다니......'



 클라인은 속으로 고소를  머금었다.그는 지금 라니안 앞에서 그

이야기를 하는 것을  주저하였던 것이다.라틴이 부르러왔기 때문

이라고는 하지만  사실 이야기 자체가 별로  길지 않았기에 굳이

이야기를 도중에 끊을 필요는 없었던 것이다.



 "어서 가시죠."



 석실 문을 닫은 라틴이  어느새 클라인의 곁으로 다가서며 그렇

게 말했다.클라인은 그런 맏아들을 잠시 바라보고는 크게 고개를

주억인뒤 보폭을 좀  더 넓혔다.뚜벅뚜벅, 무거운 발걸음 소리가

어두운 복도의 적막을 깨뜨리고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [19669] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 151회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/07 21:54    읽음 : 289  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 151회









 "쉬에에에에에엑---------!!!!!"



 요란한 괴조의 울음  소리가 공기를 찢었다.함성을 지르며  성벽

에 걸쳐놓은 사다리를 기어 오르던 이들도, 또  그들을 향해 화살

을 쏘던 이들도 모두 그 소리에 놀라  고개를 번쩍 들어올렸다.그

리고 다음 순간, 엄청난 염화의 줄기가 성벽  위에 있는 병사들을

향해 퍼부어졌다.아악, 애처로운  비명을 내지르며 몇몇 병사들이

불길에 휩싸여갔다.샬롯에 의해 소환된 불꽃의  상급 정령 프리엔

셋은 그런 그들의 머리 위를 유유히 가로질렀다.

 전투는 정오  무렵에 시작되었다.케인  드레이크 장군이  주축이

된 테리스 왕국군은 좀 급하다 싶을 정도로  빠르게 케림을 포위,

그 견고한 성곽 도시를 점령하기  위해 온힘을 다하였다.처음에는

항복 권고도 해보았으나 아주 가볍게 그것이 거절당하자 그 후로

는 전면전에  들어갔다.안그래도 이 날만을 기다렸던  그들인지라

적에 비해 상대적으로 힘이  넘쳐 그 공격이 용맹스럽지 않을 수

없었다.더군다나 화살을 쏘는 적들은 마법사  샬롯이 막아주니 더

더욱 용기 백배하지  않을 수 없었다.바람의 정령을  써도 되겠지

만 그것은 자칫 잘못하면 아군조차 날려보낼 수 있었으므로 불꽃

의 정령을 부리고 있었던 것이다.



 "햐아, 정말 대단하군!"



 샬롯의 주위에서 그녀를 호위하고  있던 몇몇 병사중 하나가 감

탄한 눈길로  샬롯을 돌아보며  그렇게 말했다.샬롯은 성벽  위를

뚫어져라 바라보며 정신을 집중하고 있었고,  그녀의 몸에서는 분

홍색의 빛이 피어오르고 있었다.이미 말을  타는 것에도 익숙해졌

기에 그녀는 마상에서 정령을 부렸다.

 하지만 그런 일 따위 그녀에게는 별  의미가 없었다.아직 라니안

의 생사를  확인하지 못했기 때문이었다.아이네를 불러내  케림으

로 잠입해들어가도록은  하였지만 아직 연락은 없었다.다시  한번

공격할 요량으로 프리엔들을  하늘 높이 솟아오르게 하며 샬롯은

입술을 깨물었다.아이네가 가져다줄 소식은 어떤 것일까.한편으로

는 그 소식이 기대되면서도  한편으로는 전혀 듣고 싶지 않은 서

로 상반된 마음을 그녀는 동시에 품고 있었던 것이다.



 "쉬에에에에에에엑-----!!!!!"



 그리고 오금을 저리게할  정도의 울음소리가 프리엔들로부터 터

져나왔다.





 "제길, 정령술인가....."



 클라인은 성벽 위에서 한손에 검을 쥔체  몸을 숙이고 있었다.활

활 타오르는 불꽃으로 그  깃털을 삼은 괴조 세마리가 동시에 창

공을 가로지르며 무시무시한  염화의 줄기를 토해내고 있었던 것

이다.이미 그  공격 한번으로 많은  병사들이 불타버렸다.더 이상

그것에 당하고만 있을 수는 없었다.



 "내가 견제할터이니 마법 실력좀 보이시오!"



 클라인이 문득 예상치도 못했던 프리엔들의 출현에 놀라 한쪽에

서 몸을 웅크리고 있던 키루스에게  그렇게 소리쳤다.그리고는 대

답도 듣지 않은체 성벽 한가운데로 달려나가 검을 고쳐 쥐었다.



 "후우......"



 적들도, 정령들도 보이지  않는다는듯 태연하게 숨을 고르며  클

라인은 두손을 머리  뒤로 넘겼다.검날이 등받이 갑옷에  닿을 정

도의 각도였다.적병은 정령들의 공격 때문에  아직 성벽으로 올라

오고 있지 않았지만, 적도 눈이 있는 이상  정령들의 공격이 자신

에게 집중될 것이 뻔한데도 그는 그런 자세를 취하였던 것이다.



 "와랏----!!"



 "쉬에에에엑-----!!"



 자신만만하게 들리는 클라인의 외침이  울려퍼지고, 그에 화답하

듯 세 프리엔이 동시에  괴성을 내지르며 클라인 한 사람을 향해

날아갔다.한마리는 클라인의 정면으로,  나머지 두마리는 각기 좌

우쪽으로 향한체였다.지켜보던 이들이 어어, 하는 비명 아닌 비명

을 질렀을 때는 이미 프리엔들의 부리가 세로로 벌어진 후였다.



 "하앗-------!!!!"



 클라인이 두눈을 부릅뜨더니 한차례 기합성과 함께 그대로 앞을

향해 튀어나갔다.그리고는 자신의 정면으로  날아오는 무시무시한

불줄기를 향해 검기가  가득 맺힌 검을 반원의  형태로 휘둘렀다.

그 휘두르는 동작과 동시에  그의 검기가 앞을 향해 쭈욱 뻗어나

가 불줄기를 가르고,  다음에는 프리엔마저 절반으로 쪼개내었다.

퍼펑, 마력과 기의  충돌음만 남긴체 불꽃의 상급  정령 프리엔이

소멸되었다.그리고 클라인의  뒤에서는 순간적으로 그를 놓친  다

른 프리엔들의 불길이 타올랐다.



 "빌어먹을 정령들!!!"



 바로 그때 클라인의 말대로  주문을 외우고 있던 키루스가 허리

를 꼿꼿히 세우며 한손을 뿌리듯  펼쳐보였다.그러자 그의 손에서

부터 물줄기  다섯 가닥이 마치 채찍과도  같은 형태로 뻗어나가

프리엔들을 덮쳤다.쉬에에엑, 프리엔들은  짧은 비명성과 함께 그

대로 소멸되어 버렸다.



 "당황하지 마라! 우리에게도 마법사는 있다! 마법을 이기는 방법

  은 그것을 두려워하지 않는 것이다! 맞서 싸워라!"



 어느새 몸가짐을 바로한 클라인이 당당한 음성으로 그렇게 소리

쳤다.그러자 당황하고 있던 병사들이 즉시  안정을 되찾으며 다시

금 활에 화살을  재기 시작했다.클라인이 그런 그들을  흘깃 바라

보더니 그중 하나에게서부터  활과 화살을 낚아채 성벽 바깥쪽으

로 슬쩍 고개를 내밀었다.그리고는 어느새  다가온 키루스에게 이

렇게 물었다.



 "마법사가 누구요?"



 "저기 말에 타고  있는 긴 머리의 여자입니다.강한  정령의 기운

  이 느껴집니다."



 키루스가 어느덧  자신이 경어를 쓰고  있다는 사실조차 깨닫지

못한체 그렇게  대답했다.클라인이 가만히 고개를 끄덕이더니  곧

활을 당겼다.그의 손에서부터 강한 기가  흘러넘치더니 그것이 그

대로 화살에 전달되었다.화살이  그 강한 힘을 이기지  못하고 파

르르 떨릴때쯤 클라인은 미련없이 시위를 놓았다.쌕, 온몸이 움츠

러들 정도의 파공음을  토해내며 화살은 말위에서 다시금 정신을

집중하고 있던 마법사 여성을 향해 날아갔다.





 "화살?!"



 샬롯을 보호하고 있던 병사들중 하나가 성벽 위에서부터 무시무

시한 속도로  날아오는 물체를 바라보며 그렇게  소리질렀다.그리

고 그 외침으로 끝내지 않고  커다란 쇠방패를 들어올렸다.그러나

푹, 하는  소리와 함께 화살은  그 방패를 뚫어버렸다.병사는  '아

니?' 하고  중얼거리며 그대로 말위에서부터 굴러떨어졌다.화살은

그의 목줄기에 꽂혀 있었다.



 "맙소사! 엄청나다!"



 안그래도 정령을 베어버린 클라인의 모습에 혀를 내두르고 있던

병사들은 혼비백산하며 그렇게 소리질렀다.샬롯도  다시금 정령을

부르려다 말고는 놀란 얼굴로 성벽  위를 바라보았다.그녀의 두눈

에는 클라인  하이스의 모습이  보이고 있었다.방금전 그가  성벽

한가운데에 섰을때는 다른  이들이 총 지휘관 클라인 하이스라고

일러주는 바람에 집중  공격을 시도했으나 실패하였다.'클라인 하

이스' 라는 이름을  듣자 그만 흥분해버려 급히  공격한게 실수였

다고 자책하며 다시금 정령을 부르려는 순간 화살이 날아온 것이

다.그것도 아주 강한 기운을 담은 그런 화살이.샬롯은 순간적으로

등골이 서늘해지는  공포를 맛보았다.그리고 바로  그 순간, 다음

화살이 마치  벼락과도 같은  기세로 날아왔다.샬롯이 몸을  움찔

떠는 사이 그  화살은 또 다른 호위병의  방패를 꿰뚫고 그 가슴

갑옷마저 관통해버렸다.



 "제기랄! 놈이  의도적으로 우리들을  노리고 있는거다! 샬롯씨!

  어서 안쪽으로 들어가세요!"



 호위병중 하나가 분개한 음성으로 그렇게 소리치며 샬롯을 돌아

보았다.그때 또  쌕, 하는 파공음과 함께  화살이 날라왔다.샬롯은

무의식적으로 불의 상급 정령 프리엔을 다시 소환해 뻗어오는 화

살을 향해 정면으로 날아가도록 하였다.그러나  프리엔이 마악 불

꽃을 토해내려는 사이, 화살이 먼저  프리엔의 '형태'를 꿰뚫고 지

나가 아까와  다름 없이  다른 호위병의 방패를  관통했다.그러나

이번에는 갑옷까지 관통하지는  못하여 그 호위병은 목숨을 살릴

수 있었다.



 "멍하니 있지 말고 어서 안쪽으로!"



 아까 샬롯에게 소리친 그 호위병이 다시 한번 똑같은 말을 반복

하였다.그러자 샬롯이  그제야 마지못해 고개를 끄덕이고는  말머

리를 돌렸다.정령으로  막으려해도 그것을 되려 관통하고  지나가

는 화살이니 상식적인 방법으로는 막을  수가 없었다.마력을 이용

한 물리력이나,  굉장한 파괴력의  주문을 써야하는게 그런  것은

샬롯과는 거리가  먼 얘기였다.샬롯도 마력을 이용하여  물리력을

쓸 수 있긴 하였지만  마치 벼락같은 기세로 날아오는 화살을 막

을 수 있을 정도는 아니었다.



 "뭐 저런 괴물같은 놈이 다 있어!"



 호위병들도 투덜거리는 소리를 내뱉으며 샬롯의 뒤를 따라 아군

의 안쪽으로 파고들어갔다.그리고 바로  그 순간, 그들의 머리 위

에서 문득 쌕  하는 소리가 들려왔다.모두들 말을  멈추지 않으며

섬짓한 무언가에 몸을 움츠리는 사이, 그 백색의  번개가 말을 몰

던 샬롯의 오른쪽  귀밑을 스쳐지나가 그대로 땅속으로 파고들어

갔다.샬롯은 너무 놀라 반쯤 정신이 나간 상태에서  급히 말을 몰

아 간신히 클라인의 사정권에서 벗어날  수 있었다.그제야 한숨을

돌리며 샬롯이 자기  몸을 살펴보니 오른쪽 얼굴이 귀밑에서부터

턱까지 피로 적셔져  있었다.상처가 깊지 않아 흉터가  남지는 않

을 것 같았지만 그것은 샬롯의 평생에 가장 공포스러운 기억으로

남게 되었다.그리고 다른 이들은 이  기묘한 대결만으로도 앞으로

의 치열함을  예상할 수 있었다.이  정도는 그저 맛뵈기일뿐이다,

하는 아찔할  정도의 긴장감이 모두의 가슴  속을 서늘하게 하고

있었다.





 "아깝군.호위하는 놈들을  몇놈 쓰러뜨린 다음  손쉽게 처리하려

  했는데."



 클라인은 다른 이들의 놀란 시선도 모른체하며 그렇게 중얼거렸

다.그리고는 활을 내던져버리고 검을 다시  뽑아들어 그것을 허공

중에서 휘둘러대었다.



 "준비하고 있던  돌을 가져와라!  단 한놈도 성벽위로  올라오는

  것을 허용해서는 안된다!!"



 그렇게 격전은 이어져갔다.다른 이들의  예상대로 클라인과 샬롯

의 싸움은 맛뵈기에 불과한 치열한  전투였다.클라인은 시종 일관

검을 휘두르며 전군을 지휘하였고, 키루스는  아까와 달리 침착하

게 샬롯의 이어지는 정령 마법에  대항하였다.샬롯이 견제를 받아

큰힘을 쓰지 못하게 되자  테리스 군은 훨씬 더 힘들어지게 되었

고, 반면 아노트 군은 클라인 덕분에 조금씩  사기를 회복하게 되

었다.

 화살과 화살이 엇갈리고, 비명과 비명이 엇갈리며, 피와 피가 또

한 엇갈렸다.그리고  종내에는 죽음과 죽음이 기묘하게  엇갈리며

붉디 붉은 선혈을 토해내었다.반드시 싸움을  끝내 케림의 평화를

되찾겠다는 일념과 살고  싶다는 일념이 맞물리는 치열한 전투는

그렇게 한나절동안 계속 이어졌다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:죄송합니다, 정규님.성함을 헷갈려서요...--;;; 제가 요즘 정신이

없어가지고...... 그리고 또 지적해주신  것 감사드립니다.그 문제는

제가 좀 더 알아본 후에 결정토록 하겠습니다.








 [19670] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 152회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/07 21:55    읽음 : 291  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 152회









 날이 저물자 양측은  싸움을 잠시 중단하였다.단 하룻나절 사이

에 양측은 지난 수년간  치뤘던 어떠한 전투때보다도 더 큰 피로

감을 느꼈다.숫적으로는 테리스  군이 훨씬 우세했고, 군사의 질

에 있어서도 마찬가지였으나  클라인이 워낙 뛰어나게 지휘를 한

데다가 무엇보다도  살고 싶다는 아노트 군의  독기가 폭발해 그

어느때보다도 치열한 전투가 된 것이었다.또 케림이 워낙 견고한

곳이라는 것도 아노트 군측에는 큰 이점이 되었다.그래도 테리스

군은 아직까지 흥분을 느끼고 있었다.수년간 끌어온 전쟁의 결전

이라는 것이  마치 타는듯한 갈망으로 적군을  향해 돌격케 하는

것이었다.이대로라면 케림의 함락은 시간 문제라고도 할 수 있었

다.더군다나 벤자민 리젠더가 이끄는 휴레인 기사단은 아직 도착

도 하지 않고  있었으니, 사실 테리스 군은  전력을 다하고 있는

것도 아닌 셈이었다.결국 케림 안에  남은 것은 항복도 할 수 없

고, 이대로 죽을 수도 없다는 허무한 광기와 독기 뿐이었다.



 뚜벅뚜벅.묵직한 발걸음 소리를 울리며 클라인과 라틴은 나란히

걸음을 옮기고 있었다.둘  다 피곤에 절은 얼굴들이었다.그도 그

럴 것이, 그들은 하루종일  제대로 쉬지도 못하고 싸워대었던 것

이다.그래도 요행히 죽거나 다치지 않았다는 것이 조금은 위로가

되는 일이었다.



 "아버님......"



 말없이 걸음을 옮기던중 문득 라틴이 클라인을 불렀다.클라인은

걸음을 멈추지 않고 그저 '음' 하는 소리만으로 아들에게 대답하

였다.



 "이미 예상한 일이긴  하지만 이제 패색은 짙습니다.광기만으로

  싸움을 역전시킨다는건  사실 이야기책에나  나오는 내용일뿐,

  현실에서는 말도 안되는  소리 아닙니까.그러니까 이제 우리도

  슬슬 떠나야 하는 것 아닌가요?"



 라틴의 음성은 자기도  모르게 잦아들고 있었다.이들 부자는 듀

엔 뤼베크의  주선으로 크라스  레인에게 고용되었을때부터 이미

진심으로 싸울 생각 따위  없었다.다만 돈좀 벌어보겠다는 것 뿐

이었는데, 의외로 듀엔 뤼베크가 허무할 정도로 간단히 쓰러져버

려 지금  엄청난 위기를 맞고  있는 것이었다.처음부터 언젠가는

몸을 뺄 작정이었지만 그래도 의외가 아닐 수 없었다.



 "그렇지...어차피 크라스 레인에게  충성할 마음 따위 없었으니

  까."



 역시 나지막한 음성으로 대답하며 클라인은 고개를 끄덕였다.그

러나 그의 눈빛은 허공을 응시하고 있는 것이, 무언가 딴 생각을

하고 있는 듯 했다.라틴은 다소 답답한 마음이 들어 그런 아버지

앞으로 나서며 이렇게 말했다.



 "그렇다면 차라리 지금이 적기 아닐까요? 이대로라면 곧 휴레인

  기사단까지 올 것입니다.그때가 되면 몸을 빼려고 해도 그것이

  불가능해질 수도 있습니다."



 "음....."



 클라인이 문득  발걸음을 멈추고는  천천히 고개를 끄덕였다.그

바람에 목 언저리에서 불쾌한 감촉이 느껴졌다.성벽 위로 올라온

적군을 무수하게 베어넘긴 덕에 그 피가 갑옷 안으로까지 흘러들

어가 그대로 말라버렸던 것이다.



 "네 말이 맞다.그렇다면 넌 지금 당장이라도 떠나도록해라."



 "예? 그럼 아버님은요?"



 클라인의 뜻밖의 말에 라틴의 눈이 휘둥그래졌다.



 "난 할일이 있다.그러니 군말말고 혼자 가거라."



 "아...."



 라틴이 정말 뜻밖이라는듯 신음과도 같은 소리를 흘리며 눈동자

를 굴렸다.클라인이 그런 자신의 맏아들을 정면으로 노려보며 흐

흥, 코웃음을 쳤다.



 "설마 이 애비를 버려두고 갈 수는 없다, 그런 건 아니겠지?"



 "그럴리가 있습니까.전 효자가  아닙니다.그리고 솔직히 아버님

  도 모범적인 분은 아니고."



 라틴이 다소 비웃는 듯한 말투로 그렇게 말하며 씨익 웃었다.그

러자 클라인은  고개를 천천히 내저은뒤 라틴의  어깨 위에 손을

얹었다.



 "솔직히 라틴,  너는 쓰레기다.죽은  라이딘에 비한다면 발톱의

  때만도 못한 놈이야."



 "흥...."



 "그러니 여기서 번 돈을  가지고 다른 나라로 가버려라.아예 대

  륙을 건너가는 것도 나쁘지  않겠지.다행히 돈 버는 재주는 좀

  있으니 장사꾼이나 되거라.네놈은 검을 들고 있는 것보다 돈주

  머니 꿰차고 떵떵거리는게 더 어울려.라틴 하이스란 이름도 버

  리고 새 생활을 시작해라."



 "하이스 가문의 맥이 끊기는 셈이군요..."



 라틴이 픽, 바람 빠지는  듯한 웃음을 터트리며 그렇게 말했다.

클라인도 따라서 미소짓고는 라틴의 어깨에서 손을 거두었다.



 "가거라.어차피 우리 사이에는 남들이 말하는 신파적인 정 따위

  없다.가서 하이스라는 이름도 모두 잊어라."



 ".....그러겠습니다."



 라틴이 고개를 끄덕이며 간단히 대답했다.클라인도 천천히 고개

를 끄덕이고는 다시 앞을  향해 걸어갔다.라틴은 잠시 그 자리에

멈추어서있다가 곧 아버지의 등뒤를 바라보며 그를 불렀다.



 "아버님!"



 ".........?"



 클라인이 쓰윽 고개를 돌렸다.



 "가지고 계신 물건중 한가지만 제게 주시죠.그걸로 무덤이나 만

  들어드리겠습니다.어쨌거나 장남이니까...."



 라틴이 입술을 삐죽거리며 그렇게 말했다.클라인은 가늘어진 눈

으로 그런 라틴을 바라보다가 이윽고 픽, 실소를 터트렸다.



 "그래도 날 제일 잘 아는건 네놈이로구나."



 "절 쓰레기라 하셨죠? 쓰레기는 쓰레기끼리 통하는 법입니다.게

  다가 어쨌거나 어렸을때부터 늘상  뵈어온 분이니 잘 알 수 밖

  에요."



 "흥......"



 클라인이 낮게 코웃음치며 허리춤에 매고 있던 장검을 끌러내어

그것을 클라인에게  던져주었다.그것은 그가  크라스 레인에게서

받은 검으로써, 특수한 금속인 가르곤으로 만들어진 것이었다.가

르곤으로 만들어진 무기는 그 색깔이 검은 색을 띄게 된다.또 무

게가 대단히 무거워 어지간한  힘과 기교가 있지 않으면 쓰기 힘

들었지만 대신 그 단단함과  예리함이 철로 만든 검보다 훨씬 월

등하였다.



 "그거나 가져다 묻어라."



 "좋죠.묻기에는 아까울 정도로 잘 만들어진 검이지만."



 정말로 아깝다는 듯 라틴이 쩝 하고 입맛을 다셨다.하지만 그는

잘 참고 있었다.클라인에게 그가 번 돈까지 달라고 하고 싶은 것

을 아까부터 계속 참고 있었던 것이다.



 "그럼 이만 가보죠.저승에서 라이딘에게 안부나 전해주세요."



 이죽거리듯 말하고서 라틴은 곧 몸을 돌렸다.클라인도 미련없이

그에게 등을 돌리고는  그대로 앞을 향해 걸어나갔다.상식적으로

는 이해할 수 없는 부자간의 이별이었지만 이들에게는 이것이 가

장 자연스러운 이별이었다.라틴은 틀림없는 클라인의 친아들이었

기 때문에 그 애정이  아주 없지는 않았다.하지만 상식을 초월해

서 살아온지 오래인 두 사람이었기에 그 부자간의 정조차 간단히

끊어버릴 수 있었던 것이다.



 '개같이 살기는  하겠지만 그래도  어쨌거나 살아남겠지.흥, 정

  의? 선? 웃기지 마라.라이딘같이 고지식하게 정의니 선이니 하

  는 것을 믿었던 놈은  친아버지인 내 손에 죽었고 그 아버지를

  끝까지 따르며  함께 악을 행하던 라틴은  결국 자신의 행복을

  찾아서 떠나고 있다.이게 인간들의 세상이라는 것이다.'



 신경질적으로 뇌까리며 클라인은  걸음을 옮겼다.처음에는 자신

의 방으로  향하고 있었지만 이윽고  그 방향을 수정하였다.방에

가면 갑옷부터 벗고는 그대로 쓰러질 것만 같았기 때문이었다.그

래서는 안된다.먼저 할일부터 하자.속으로 그렇게 결심하며 클라

인은 지하 감옥을 향해 나아갔다.그리고는 거기서 횃불을 준비한

다음 곧장 라니안이 있는 석실로 갔다.끼이익, 다소 요란하게 들

리는 소리와 함께 클라인은 석실 안으로 들어섰다.



 ".......클라인..."



 "후후....."



 자신이 들어오자마자 잡아먹을듯  노려보는 라니안을 향해 클라

인은 여유로운 웃음을  머금었다.횃불에 밝혀진 라니안의 몰골은

초췌하다 못해 비참하기까지  했지만 그 눈빛만은 여전히 이글거

렸다.무엇이 그 연약하고 소심하던 시몬을 이렇게 바꾸어놓은 것

일까.내심 의구심을 품으며 클라인이 말했다.



 "말한대로 살아돌아왔다.정리를 해야 하니까."



 "정리?"



 "그래, 너에게 이야기를  해주는 것이 내게는 정리이다.뭘 정리

  하는 건지는 나도  모르겠지만 어쨌거나 이야기하다보면 내 마

  음 속이 차분해지는걸 느낀다.마치 어지러진 방을 깨끗하게 정

  돈해놓은 것처럼."



 "흥......"



 라니안은 코웃음을 치며 클라인을 노려보았다.며칠동안 이런 꼴

로 석실에 갖혀있다보니 이젠 정말 악밖에 남지 않은 라니안이었

다.클라인의 존재가 조금도 두렵게 느껴지지 않았다.오히려 당장

에라도 이 쇠사슬을 풀고 클라인을 죽여버리고 싶었다.그것은 오

랫동안 그가 억눌러온 살부의 욕망이 이제야 폭발하고 있다는 뜻

이었다.그러나 안타깝게도 그를 묶고 있는 수갑과 사슬조차 키루

스에 의해 단련된 특수한 것들이어서 쉽게 끊을 수가 없었다.



 "전황이 궁금하지 않느냐? 얘기해주지.테리스의 군대는 정말 강

  하더군.악바리같이 덤비더구나,  후후.아직 우리  측도 광기가

  남아 있어서 버티기는  했지만 오래가지는 못할 것이다.게다가

  휴레인 기사단까지 온다면.....아무리  오래 끌어도 이틀 이상

  견디기도 힘들거다.처음에는 적들의  보급 문제 운운하면서 시

  간을 끌면 다들 물러갈거라고 떠들던 미친 놈들도 있었지만 이

  젠 그런  소리도 쑥 들어갔다.무슨 수로  계속 버티냔 말이다,

  후후...."



 "........."



 "참, 적들에게는 너 말고도 또 다른 마법사가 있더구나.긴 머리

  의 젊은 아가씨던데, 아주 굉장했다.죽일려고 해보았지만 실패

  했지."



 "샬롯....."



 라니안의 입에서 신음과도  같은 한마디가 흘러나왔다.클라인이

쿠쿡, 웃으며 그런 라니안에게 물었다.



 "네 애인이냐?"



 "아니, 친구일뿐이다.하지만 더없이 소중한 존재이지."



 "흠, 남녀간에 친구 사이라고.뭐 요즘 젊은 것들 사고 방식이야

  내가 이해할 수 있는  성질의 것이 아니지만 좀 우습게 들리는

  군.한가지 충고해줄까?  여자는 그냥  가져버리면 된다.그러면

  어지간하게 독한 여자가 아니면 다 넘어오게 마련이야."



 "저열한......."



 라니안이 문득  두눈을 부릅뜨며  이를 갈았다.그러자 클라인이

뭐가 그리도 재미있는지 하하하, 큰소리로 웃음을 터트렸다.



 "하하하, 맞다, 저열하지.젊은 시절의 난 여자들을 닥치는 대로

  가졌다.개중에는 미인도 많았지만  그보다는 평범한 여자나 아

  니면 못생긴 여자가 더  많았지.그런데도 난 그런 그들을 차별

  하지 않고 마음껏 내것으로 하며 살았다.여자에 미치면 처음에

  는 미인만 탐하게 되지만  나중에는 그런 것 안 따지고 여자라

  면 무조건 가지고 싶게 되버리지.덕택에 돈도 많이 쓰고, 시간

  도 많이 썼다.또 무엇보다도 그런 내 여자에 대한 광기 때문에

  네가 궁금히 여기는 그 비극이 일어난 것이고..."



 "........."



 클라인의 말에 라니안이 문득  호흡이 멎을 듯한 충격을 느끼며

두눈을 크게 떴다.클라인의 입에서  그가 가장 궁금히 여기던 일

이 흘러나오려  하고 있는 것이었다.자연히  긴장되지 않을 수가

없었다.



 "어떠냐, 시몬.넌 내가 밉겠지?"



 클라인이 문득 씨익, 입술을 가로로 벌리며 나직하게 물어왔다.



 "아니, 미운 정도가  아니라 아주 저주스럽겠지.할 수만 있다면

  당장에 천갈래  만갈래로 찢어 죽이고  싶을 정도로.아니면 내

  생살을 씹어 삼키고 싶을  정도로.혹은 날 커다란 돌에 갈아서

  그대로 마셔버리고 싶도록."



 그것은 참으로 은근한 음성이었다.마치 친아버지가 아들에게 따

스한 이야기를 들려주듯 부드러운 말투였다.헌데도 그 말 자체는

섬짓할 정도로 잔인한 내용들이었다.클라인의 이해할 수 없는 이

런 광기 속에서 라니안은 혐오감과 서늘함을 동시에 느껴야만 했

다.



 "이 이야기를 들으면 아마도  넌 날 더더욱 미워하게 되겠지.그

  증오와 한이 하늘에 사무치도록 말이야.하지만 동시에 넌 괴로

  워지기도 할 것이다.아주 심각하게......"



 ".........."



 "그럼 모두  들려주마.오래전에 일어났던 그  사소한 일부터 모

  두......."



 클라인은 머릿속에서부터 이십여년전 여름을 생각해내었다.한창

때인 이십대 후반의 나이로 친구 루제트 나이스만과 함께 세상을

떠돌던 그  때.피를 부르는 악마라는  이명으로 용병들 사이에서

이름 높았던 그 때를 추억하며 클라인은 천천히 숨겨두었던 이야

기들을 털어놓기 시작했다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:생각한대로 연출이 안되는군요.개인적으로  황당한 일도 자꾸

겹치고....슬럼프인가....--;;;;;



ps.2:종반부  들어서 클라인에게  조명이 집중되는군요.주인공이

라니안이 아니라 클라인인  것처럼 느껴질 정도로.--; 하지만 클

라인도 나름대로 멋지지 않나요? 무엇보다도 여태까지 불패를 자

랑하는 그  강함이...물론 이런 타입의  아버지가 좋냐고 한다면

대답은 NO!입니다.--;(누가  좋아하겠어.자기한테 칼들이대는 아

버지를...--;;;;;;)








 [19724] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 153회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/08 22:22    읽음 :  59  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 153회









 "정확하게 이십 삼년전이었다.그때  나와 루제트는 네이샤 대륙

  까지가서 돈을 벌고  있다가 테리스로 돌아왔지.미트가르트 시

  에 들르게 된 것은 루제트의 고향으로 향하는 길에 미트가르트

  가 있었기 때문이었다.난 십대에 부모님을 모두 잃고 자랐었기

  때문에 고향에 갈 생각은 않았지.고향에는 나만 기다리고 있는

  여자가 있기는 했지만  관심도 없었단다.그저 무작정 루제트와

  함께 갔지.내가 그의 목을 자르긴 했지만, 그래도 젊었을 때의

  우리는 세상에서 제일 가는 좋은 친구 사이였지."



 "더러운 인간...."



 클라인의 말에 라니안이  나직하게 으르렁거렸다.비록 몇달간의

짧은 시간동안이기는 했지만  자신에게 따뜻하게 대해줬던 그 루

제트를 라니안은  잊을 수 없었다.그리고  첫사랑이었던 그의 딸

디아나 나이스만 역시 잊지 않고 있었다.그러나 클라인은 라니안

의 반응 따위 무시한체  자신의 추억에만 젖어 이야기를 계속 이

어갔다.



 "미트가르트의 여관에서 하룻밤을  지낸 우리는 특별한 일이 생

  길거라고는 상상도 못한체  그곳을 떠나 숲길로 접어들었단다.

  테리스의 서부는 미드란 해와 맞닿는 지역이지만 미트가르트는

  내륙쪽에 가까워서 숲도 있었지.헌데 그 숲에서부터 일이 터진

  거야.아무 생각없이 시간좀  아끼겠다고 숲을 질러가던 우리에

  게 왠 여자의 비명  소리가 들린 것이었지.우리는 앞뒤 가리지

  않고 비명성이 들린 곳으로 달려갔고, 그곳에서 어이없게도 커

  다란 곰과  대치한 한 여성을 볼  수 있었다.알지 모르겠는데,

  사실 숲이나 산에서 맹수를  만나는 것은 쉬운 일이 아니란다.

  동물들도 각자의 길이 있어서 인간과는 다니는 길 자체가 틀리

  고, 또 동물들은 한번  인간을 죽여보지 않은한 인간을 피해다

  니기 마련이지.인간이 굳이 그 동물을 뒤쫓아다니거나, 아니면

  동물쪽이 굶주림에 미쳐있거나 하지 않는한 어지간해서는 정면

  으로 맞닥뜨리는 재수없는  경우를 당하지 않는단 뜻이지.헌데

  그 여자는 그런 경우를 당했던거야.나중에 들은 이야기지만 숲

  에서 길을 잃어서 잠깐  쉬고 있는데 왠 새끼곰이 보이길래 덜

  컥 겁이  나서 아무 생각없이 수풀  사이로 뛰어들었는데 거기

  어미곰이 있었다나.그래도 뭔가  아는 여자더군.새끼곰을 두려

  워한게 아니라, 새끼곰이 있다면 근처에 어미곰도 반드시 있을

  거라는걸 알았기에 도망부터 치려 했었다는거야.결국은 재수없

  게 정면으로 맞닥뜨리고 말았지만."



 클라인이 잠시 말을  멈추고는 손등으로 눈가를 부볐다.몹시 피

곤한 탓에 눈이 침침했던 것이다.당장에 쓰러져자고 싶었지만 반

드시 해야할 얘기였기 때문에 그럴 수가 없었다.끝내는거다.끝내

는거다.뭘 끝내는지조차 정확히  꺼닫지 못하고 있으면서 클라인

은 마음속으로 그렇게 중얼거렸다.



 "나는 별말도 않고 검을 빼들었지.루제트는 무슨 뜻인지 알고는

  역시 별말도 않고서 그냥 주춤주춤 뒤로 물러서고 있는 여자를

  향해 다가갔지.나 혼자 해치울  수 있다는걸 그는 잘 알았던거

  야.루제트의 생각대로 난 단칼에 곰의 목을 베어버렸고, 곧 앙

  칼지게 달려드는  새끼곰도 발로  차서는 쫓아버렸단다.그리고

  그때에서야 루제트의 품에  매달려 오들오들 떨고 있는 여자의

  모습을 똑똑히 바라보았는데,  놀라서 창백해진 얼굴인데도 불

  구하고 상당한 미인이더군.긴 갈색 머리에 푸른 눈동자를 가진

  그녀의 이름은 앤 티멜이었지."



 거기서 잠시 말허리를  끊으며 클라인이 씨익, 웃었다.라니안이

그의 섬짓한 웃음을 멍한 시선으로 바라보며 나직히 중얼거렸다.



 "어머니........"



 "맞다, 바로 너의 친어머니이지.그녀는 당시 미트가르트에서 좀

  떨어진 대도시  슈텐달에서 칼레쥐를  다니고 있었는데 방학을

  맞아 혼자 집으로 오고 있었던거지.그녀는 지금 생각해도 특이

  하게 느껴질 정도로  활기차고 독한데가 있는 여성이었다.루제

  트의 품에 안겨있던 그녀의  밑으로는 큰 돌 하나가 떨어져 있

  었지.그걸 곰한테 던지려고  했었던거야.여자 혼자 먼 길을 오

  갈 정도로 대담하면서도 활동적인 여성, 어째 너와는 대조적인

  것 같구나."



 "......."



 라니안은 클라인의  말을 들으며  입술을 깨물고 있었다.언제나

궁금하게 여겨왔던  그 어머니의  이야기를 원수 클라인으로부터

듣고 있었던 것이다.지금 이  순간만은 다른 일은 모두 관심밖의

것이었다.그저 어서 어머니의 이야기를  좀 더 듣고 싶다는 생각

뿐이었다.



 "그 길로 우리는 앤을 미트가르트까지 데려다주었고, 시장 에스

  타인 티멜에게서  극진한 대접을  받았다.우리는 떠나야한다는

  것도 잊고는 그곳에서 열흘이 넘게 지냈지.사실 루제트나 나나

  앤에게 반해버린지 오래였던 것이다.난 그 당시 워낙 호색하며

  지냈었기에 처음에는 앤을 노리개감으로만 생각했다.그러다 나

  중에는 진심으로 사랑하게  되었지만.그리고 루제트 그 친구는

  나보다 훨씬 심각했지.고향이고 뭐고  다 잊을 정도로 푹 빠져

  버린거야.게다가 앤도 루제트에게  호감을 보였고.당연한 일이

  겠지.내가 그녀에게 처음 보인  모습은 곰의 피를 뒤집어쓴 끔

  찍한 모습이었고 루제트의 처음 보인 모습은 아주 다정 다감한

  그런 모습이었으니.어쨌거나 그렇게 시간은 흘러갔고, 차츰 티

  멜 영감도 우리를 예사 손님으로 대접하지 않게 되었다.루제트

  와 나 사이가 묘하게  벌어진 것도 그때쯤이었고.헌데 티멜 시

  장은 내가 곰을 죽였다는 이야기를 듣고는 엉뚱한 욕심을 품었

  더군.내가 그대로  미트가르트에 남아  수비대를 맡아주었으면

  했던 것이야.미트가르트는 전쟁과는  거리가 먼 곳이었지만 야

  생 동물로 인한 피해가  종종 있었거든.그래서 그는 나와 앤의

  결혼을 적극 추진해나아갔고,  그때쯤은 진심으로 앤을 사랑하

  게된 나도 열렬히 앤에게 구애했지.하지만 보기좋게 거절 당하

  고 말았다.그녀는 루제트를 사랑한다는 것이야.그래도 티멜 시

  장은 포기하지 않고 머리를 짜내어 결국은 자신의 측근들 앞에

  서 공식적으로 앤과  내가 약혼했다고 말해버렸지.내가 검소한

  성격이어서 약혼식도 치루지  않고 반지만 교환했다고 참 솜씨

  좋게도 거짓말을 했단다.그렇게까지 말하면 앤도 더 이상 고집

  부릴 수 없다고 생각했던 모양이지, 후후.헌데 그 일로 충격을

  받은 것은 오히려  루제트쪽이었다.그는 내가 보기에도 안쓰러

  울 정도로 놀란 모습을 보이다가 곧 의연함을 되찾으려 노력하

  며 나와 앤에게 축하의 말을 건넸지.그리고는 그대로 미트가르

  트를 떠났다.난 그에게 미안했지만 한번 여자에 빠지니 친구보

  다도 여자가 더 소중했기에  어쩔 수가 없었다.앤은 자기 방에

  틀어박혀 완강히 저항했지만 티멜 영감은 결혼식을 추진해나갔

  다.그가 그렇게까지  적극적이었던 것은 물론  나의 영향도 컸

  지.우직한 루제트는 아부를  할줄 몰랐지만 난 달랐거든, 하하

  하.잘 배워두렴, 시몬.인생에서는  아부할줄 아는 재주도 필요

  한 법이란다."



 "............."



 라니안은 입을 다문체  아무런 말도 하지 않았다.지금 그에게는

클라인의 도발적인 말에  신경쓰는 것보다 어머니의 이야기를 듣

는 것이 더 중요한 일이었다.



 "결국 앤은 아버지의 강압을 이기지 못하고 나와의 결혼식을 치

  루고 말았단다.그 바람에 학교도 그만두었지.그리고 신혼 첫날

  밤 그날에 앤은 울고불며  난리를 쳤지.이미 한 결혼인데 어쩔

  거냐고 나도 덩달아 화를  내며 대판 싸움을 벌이는데, 갑자기

  앤이 헛구역질을 하는거야.난 그때까지만 해도 앤의 몸에 손을

  대지 않았기 때문에 의심하지  않을 수 없었지.앤도 솔직히 루

  제트와의 깊은 사이를 고백했고.후후."



 클라인이 의도적으로 말을 끊으며 라니안의 반응을 살펴보았다.

그의 예상대로 라니안은  놀란 빛을 감추려고도들지 않으며 신음

과도 같은 한마디를 중얼거렸다.



 "설마......"



 후후, 나직하게 웃으며 클라인은 말을 이었다.



 "그 일로  화가난 나는 앤과 잠자리를  함께하지 않았고 세월은

  그렇게 또 흘러갔다.앤도 나중에는 포기를 했는지 어느새 불러

  온 배에만 신경을 쓰며 나에게 사정하더군.이대로는 창피한 노

  릇이니 어디 다른데로  가자고.어차피 미트가르트에서 계속 머

  물 생각도  없던 나는 섭섭해하는 티멜  시장을 뒤로하고 앤과

  함께 미트가르트를 나왔다.그러나  이미 우리 사이에는 어찌할

  수 없는 깊은 골이  패여 있었다.결혼한지 몇달이 지난 후였는

  데도 한번도 몸을 섞지  않았고, 그러기는커녕 서로에 대한 증

  오심만 나날이 커져갔던 것이지.앤은  말할 것도 없고 나도 처

  음에는 그녀를 이해하려했지만 나중에는 너무 화가나 사랑이고

  뭐고 다 잊어버렸단다.그래서 결국은 아무런 목적도 없이 떠돌

  이 생활을  하던중 어느날 우리는  헤어졌다.바로 그날이 네가

  태어난 날이었지."



 "..............!"



 "생각해보면 앤은 정말 대단한 여자였다.아이를 낳으면 다 그렇

  게 변하는걸까.떠나는 마당에  난 그녀에게 돈푼이나 쥐어주었

  지만 그녀는  그걸 모두 내  얼굴에 던져버렸지.나도 화가나서

  그녀와의 결혼 반지를 빼내  던져버렸고.그 이후 몇년 동안 난

  앤을 만나지 못했다.루제트 역시 만나지 못했고.실의만 가득찼

  던 나는 예전처럼 세상을  떠돌며 용병 생활을 하였다.내 나이

  가 서른쯤 되었을때에는 단순한 용병이 아니라 용병 대장의 자

  리까지 얻을 수  있었지.덕택에 지휘관으로써의 경험도 풍부하

  게 되었단다.이 케림에서 내가 선전한 것도 단순히 검만 잘 휘

  두른다고 할  수 있었던 일은  아니지.어쨌거나 그렇게 세월을

  보내던중 난 도박에 맛을 들이게 되었다.예전에는 여자 후리는

  재미에 도박에는 관심을  두지 않았으나 앤의 영향으로 여자를

  잊게 되자  이번에는 도박에 미치게  되었던 것이지.그러나 난

  도박에만은 재능이 없었던  모양이다.불과 몇달만에 많이 모아

  두었던 재산을 모조리  다 날려버렸고, 끔찍하게도 도박빚까지

  지게 되었단다.그것도 하필이면 유명한 고리대금업자에게서 진

  빚이라서 안 갚을 수도  없었어.만약 그랬다가는 그 작자가 보

  낸 암살자에게  내 목을 내줘야했을테니까.단  시간에 그 많은

  돈을 벌 수도 없고, 훔치는 것도 쉽지 않으니 정말 난감해졌었

  지.헌데 바로 그때 생각해낸 것이 티멜 영감이었다."



 거기서 잠시 말을 멈춘  클라인은 품안으로 손을 집어넣어 어떤

물건 하나를 빼내었다.라니안이  유심히 그것을 바라보니 아름답

게 세공된 고급 단검이었다.클라인이 그 단검의 날을 쓱 잡아 빼

고는 라니안에게 말했다.



 "어떠냐, 척  보기에도 고급스러워 보이지? 이건  바로 그 티멜

  영감이 내게  결혼 선물로 주었던  물건이란다.티멜 영감은 좀

  괴짜였다.티멜 가문은 그  지방에서는 조금 알아주는 가문이긴

  해도 그리 명문은 아니었건만 자기네 집안이 유명한 용사의 후

  예라고 바락바락 우기고는  했었지.그러며 내게 고급스러운 물

  건들을 보여주기도 했었는데, 분명 내가 보기에도 엄청난 보물

  들이었다.가보로 전해내려오는 것들이라던데,  티멜 영감은 그

  걸 자신의 조상중 하나가  용을 죽여 빼앗은 것이라고 굳게 믿

  고 있었지.그 당시의 난 재물에는 큰 관심이 없었기 때문에 그

  저 속으로 비웃기만하고 넘어갔었는데, 막상 돈이 궁해지니 그

  생각이 나는거야.거짓말로 그런 물건 하나둘쯤 얻어올 수도 있

  겠고, 아니면 힘으로 빼앗을 수도 있겠거니 하고 미트가르트로

  향했지.그리고 거기서 뜻밖에도 앤을 만났다."



 "어머니가?"



 이야기가 시작되고서 처음으로  반문을 던지며 라니안이 두눈을

동그랗게 떴다.클라인은 그런  그가 재미있다는 듯 히죽, 웃으며

고개를 끄덕였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:바쁘기는 엄청 바쁜데다가  컴도 말썽이고...머리가 지끈거립

니다.페이지 수가 적어도 양해를....사실 페이지 수만 많지 않을

뿐 파일 크기는 꽤 큽니다.--;(그래도 양해 없다! 밟아버렷!!(허

억......--;;;;))



ps.2:구대성이  또 승리  챙겼더군요.투수  4관왕해서 MVP해내기

를....(그러나 우승은 해태의 것! 넘보지 마시라! ^.^)






 [19725] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 154회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/08 22:23    읽음 :  57  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 154회









 "그래, 네 어머니 앤 티멜 말이다.그것도 당시 다섯살이던 시몬

  하이스를 데리고 있는 상태였지, 후후."



 "......."



 "나도 놀랐지만 그보다는 그녀가 더 놀랐지.앤은 나와 헤어진후

  삼년간 세상을 떠돌며  고생하다가 결국은 못견뎌 자기 집으로

  돌아갔던 것이라던데 갑자기  내가 나타났으니 놀랄만도 했지.

  그녀는 우리들  사이의 우여곡절을  전혀 이야기하지 않았던지

  티멜 영감도 적잖이 당황한 모습이었단다.난 그때는 이미 시장

  자리에서 물러나 있던  에스타인 티멜에게 사소한 다툼으로 헤

  어졌었으나 회개하고  돌아왔다고 거짓  부렁을 하였지.순진한

  티멜 영감은 그 말에 깜빡  넘어갔고, 그 다음에는 앤과 단 둘

  이 마주하고 앉았단다.헌데 앤은  어린 널 껴안고서 날 외면했

  지.그때까지만해도 어떤 말을 할까  생각하고 있던 난 그 모습

  을 보는 순간 왠지  모르게 분통이 터져서 이렇게 말했지.티멜

  가문에 내려오는  가보들중 몇개만  주면 곱게  떠나가 주겠다

  고....후후.물론 앤은 화를 내며 거절했고, 오히려 내 말을 자

  기 아버지에게 전하려고 하였지.난 그런 그녀와 심하게 다투었

  고, 그러던중 나도  모르게 손찌검까지 하였단다.헌데 이후 그

  녀가 보인 반응이 아주 대단하더군.글쎄 단검을 뽑아들고 달려

  든거야.그때까지만해도 아주 약간은  죄책감을 가지고 있던 난

  정신없이 그녀를 구타해 쓰러지게하고, 그 소동에 놀라 달려온

  이들조차 바닥에 널부러지도록 만들었다.그리고나서 흥분한 상

  태 그대로 티멜 영감의  방으로 달려가 당황한 그의 목에 검을

  들이대고 가보들은 다 어디 두었냐고 물었지.그는 덜덜 떨면서

  창고 열쇠를 내게 건네주더군.이미 사태가 심각한 것을 눈치챈

  그 집의  하인들이 몽둥이를 들고 달려들었지만  모조리 다 내

  검앞에 피를 흘리며 쓰러졌다.피를 보니까 더더욱 흥분하게 되

  더군.원래 사람은 피를 보면  흥분하기 마련이라지만 난 그 정

  도가 심했어.그래서  피를 부르는 악마로  불리우게 된 것이긴

  하지만, 후후.어쨌거나 난 열쇠를 주머니에 집어넣고서 이번에

  는 보석들에 대해서 물었지.용에게서 뺏은 보석들이 상당수 있

  다고 티멜 영감이 자랑하고는 했었거든.그 영감탱이는 덜덜 떨

  면서 사실  보석은 하나밖에 없다고  하더군.대신 크기가 아주

  크다나.분했지만 그거라도, 하는 마음에 어디있냐고 다그쳤지.

  그랬더니 그건  앤에게 준지  오래라고 기어들어가는 음성으로

  말하더구나.그런 말까지 들었으니  뭐 더 신경쓸 것 있었겠냐.

  그대로 다시 앤의 방을  향해 달려갔지.앤은 비명 소리도 들리

  고 하니까 놀랬던지 비틀거리면서 막 방을 나오고 있더군.즉시

  그녀의 머리칼을 움켜쥐고는 다그쳤지.가보로 내려온다는 보석

  을 내놓으라고.물론 그녀는 독기에  찬 눈으로 날 노려보며 고

  개를 흔들었지.헌데 그때 그녀가 오래전에 한 얘기가 생각난거

  야.그녀와 어느 정도 친해졌을  무렵에 나와 루제트가 함께 그

  녀가 늘상 매고 다니는  목걸이에 대해 물었던 적이 있었지.그

  녀의 목걸이는 여자들이 하는 그런 것이 아니라, 왠 열쇠를 매

  단 것이었거든.그랬더니 그녀는 그건 아주 귀한 물건을 넣어둔

  상자의 열쇠라고 웃으며 말했단다.그 물건이 뭔지는 말해줄 수

  없다고도 했고.그때  난 그 얘기를  무심코 지나갔지만 보석에

  대한 얘기를 들으니 그  상자라는 것을 의심하지 않을 수 없었

  단다.그래서 그녀의 방안으로  들어가 주위를 둘러보았지.그러

  자 푸른색으로 빛나는 신기한 상자 하나가 있는게 보였단다.직

  감적으로 이거구나 하고 생각하고는 히죽 히죽 웃으며 그걸 집

  어들었는데, 후후....바로  그때 앤이 내  뒤에서 단검을 들고

  덮쳐오더군.그것도 기합성같은 것  하나 없이 말이야.본능적으

  로 살기를 느낀 난  거의 무의식적으로 몸을 돌리며 검을 함께

  돌렸고, 그 바람에 내 검은 앤의 몸을 잔인하게 베고 지나갔단

  다."



 ".........!"



 라니안의 두눈에 경악의  빛이 서렸다.클라인은 그 눈빛의 변화

를 세심히 살펴보며 싸늘하게 미소지었다.



 "나도 앤을  죽일 생각은 없었기에  그만 당황하고 말았지.헌데

  그 순간에 보여준 앤의 모습은 참으로 섬짓한 것이었다.모성이

  란 그런 것일까.피를 토하며  죽어가는 그 순간에 모든 자존심

  도 내던져버리고 나에게  애원을 하더군.시몬만은 죽이지 말아

  달라고.다른 사람들은 다 죽여도 제발 시몬만은 죽이지 말아달

  라고 그녀는 울며 애원했던  것이란다.그 애원에 난 나도 모르

  게 고개를 끄덕이고 말았고, 앤은 곧 숨을 거두었지."



 "............그런...."



 이제 라니안은  부들부들 떨고  있었다.쩔그렁 거리는 쇠사슬의

마찰음이 울리는 것도 깨닫지  못한체 그는 떨고 있었다.아주 희

미하게 남아있는 어머니의 영상이 그를 괴롭혔다.



 "이.....더러운 인간......"



 라니안이 눈시울을 붉게  적시며 클라인을 향해 이를 갈았다.분

한 눈물이, 너무나도 분한  눈물이 조금씩 그의 눈밖으로 넘쳐나

고 있었다.



 "후후....화가 나냐."



 클라인은 그런 그를 바라보며 도발적인 미소를 머금었다.



 "얘기를 끝까지 다 듣고  마저 화를 내거라.왜냐하면 아직 남은

  얘기가 더 기가막힌 내용이니까."



 "........!"



 "도박에 미치면 아내도 밑천으로 팔아넘긴다지.그것도 대단한거

  지만 나의 경우는 그보다  더욱 심했다.난 죽어버린 앤의 가슴

  을 더듬어 그녀가 늘상 매고 있던 그 목걸이를 찾았던 것이다.

  헌데 없더군.쯧 하고 혀를 차며 방 곳곳을 뒤졌다.한때 사랑했

  던 여인의 시체를 방바닥에  굴려둔체, 그녀의 피가 뚝뚝 떨어

  지는 검을  들고 나는 상자를  열기 위한  열쇠를 찾았던 것이

  다."



 "으......"



 "그때의 넌 어렸을때인데도  상황 파악을 다했는지 네 어머니의

  시체에 매달려서  엉엉 울더군.죽음이  뭔지도 몰랐을텐데, 후

  후.헌데 바로  그때 티멜 영감탱이가  아직 남아있던 하인들과

  함께 달려들어왔단다.딸의 시체를 보자 힘이 넘치는지 그 영감

  탱이는 괴성을 지르며 내게 달려들더군.이미 앤까지 죽인 나였

  다.누굴 죽인다고 마음에  걸리는게 있었겠느냐.그대로 영감탱

  이의 목을 베어버리고는 놀라 도망치는 놈들중 몇놈을 또 베어

  넘겼다.그리고서 한놈을 산체로  잡아 열쇠에 대해 물어보았지

  만 모른다고 하더군.즉시  목을 잘라버리고는 내던져버렸다.소

  동이 일어나 곧 많은  사람들이 몰려올 것이 뻔하기 때문에 더

  시간을 끌 수가 없었지.결국  난 상자만 갈무리하고서 방을 나

  가려했다.헌데 바로  그때 너의  모습이 보이더군.그리고 앤의

  애원하던 모습도 눈에 밟히고.왠지  그냥 지나칠 수 없는 마음

  에 울고 불고 난리를 치는 널 한손에 들고는 그대로 방을 나섰

  다.그리고는 창고로 달려가 마침 그곳에 있던 자루에 값나갈만

  한 물건 몇개를 쑤셔넣었고.개중에는 보석이 박힌 장검도 있었

  고, 순금 방패도  있었지.티멜 영감탱이는 제딴에 머리좀 쓴다

  고 일부러 그런 물건들을 냄새나는 창고에 넣어둔 모양인데 솔

  직히 그런 곳에서  썩기에는 아까운 것들이었다.그래서 미련없

  이 들고나왔지.그리고는 너의  입을 틀어막은체 그대로 달아나

  버렸다.몇몇 사람들이 달려왔지만 날 발견하지는 못하였고, 난

  안전하게 미트가르트를 빠져나올 수 있었단다, 후후...."



 "이 개만도 못한 자식!!!"



 쩔그렁, 요란한 소리를  울리며 라니안이 몸을 뒤틀었다.너무나

도 괴로웠다.할 수만 있다면  당장에 이 사슬을 끊어버리고 클라

인에게 달려들어 그의 목을 비틀어버리고 싶었다.그 분함을 단적

으로 말해주는 뜨거운 눈물이 라니안의 뺨위를 흐르고 있었다.



 "발광하지마라, 아직 이야기는 끝나지 않았다."



 클라인이 싸늘한 눈빛으로 라니안을 바라보며 말했다.



 "집어치워라! 그 따위 더러운 이야기 더 듣고 싶지도 않다!"



 "흥, 네놈도 알고 싶어하던  것 아니냐? 그리고 어차피 조금 밖

  에 안남았으니 좀  참거라.게다가 이제부터는 루제트의 이야기

  란 말이다.바로......"



 클라인이 스윽, 자신의  얼굴을 라니안의 코앞으로 들이밀며 입

술을 가로로 벌렸다.씨익.



 "너의 친아버지 루제트의 이야기란 말이다."



 ".....!!"



 라니안이 두눈을 부릅뜬체  이를 갈았다.후후, 클라인은 싸늘한

웃음을 터트리며 한걸음 뒤로 물러섰다.



 "미트가르트를 빠져나온 나는 물건들을 처분한뒤 그것으로 빚을

  갚았다.그리고는 그 상자를 열기 위해 무던히 노력했다.티멜의

  집에서 가지고나왔던 물건들도 빚 갚고 여행 경비로 쓰고 하니

  까 남는게 없더군.결혼 선물로 받았던 단검도 팔아버리려 했지

  만 그건 왠지 아까운 마음이 들어 놔두고 상자를 열 궁리를 했

  지.상자만 열리면 그 안에서 커다란 보석이 튀어나올거라고 난

  생각했던 것이란다.헌데  그 상자는 무슨  마법이 걸린 것인지

  도무지 부술 수도,  그렇다고 열쇠를 맞출 수도 없었다.검기로

  내리쳐도 끄떡도 않는 황당한 상자였지.결국 나는 용병 생활을

  하다가 우연히 알게되었던 한 마법사를 찾아갔지.마침 그때 내

  가 머무르고 있던 곳과 그가 살던 곳은 멀지가 않았다.그는 내

  가 가져간 상자를 보더니 꽤 강한 마법이 걸려있다며, 아마 열

  쇠도 마법이 걸린  것일거라고 하더군.그리고서는 아무리 그래

  도 내가 한다면,  하고 우쭐대며 꽤 노력하더군.그후 삼일만에

  그 상자는 열리게  되었고, 그 안에서 내가  본 것은 새파랗게

  빛나는 보석 하나였다.티멜  영감이 말하던대로 크고 아름다워

  서 넋이 나갈  정도였지만 두개가 아니라 하나였던거지.어떻게

  된 것일까 하고 생각하다가 곧 루재트를 떠올렸다.앤이 루제트

  에게 애정의 증표로 준 것이 아닐까, 하고 생각한 것이지.하지

  만 그렇다면 그 보석을  찾을 방법은 없게 되는 것이었기에 난

  일찌감치 포기해버렸다.그리고는  오래간만에 고향에 내려가봤

  지.사실은 널 맡겨둘 곳을  찾기 위해서였다.흥, 앤의 애원 때

  문이긴 하였지만 아무래도  널 타지에 맡기기에는 안심이 안되

  더군.내 고향 마을이 제일 나을 것 같아서 그곳으로 갔던 것인

  데, 어이없게도 거기서  내 아들을 만났다.그것도 둘이나.바로

  라틴과 라이딘이었지.라이딘의 어머니는 병으로 세상을 떠났는

  데 그때  라이딘을 라틴의 어머니에게  맡겼다는군.두 여자 다

  내가 젊은  시절에 건드렸던  여자들인데 의외로 의기투합하며

  살았다더군.흥, 덕분에 난  내 평생 처음으로 결혼이라는 것을

  했다.믿기지 않겠지만 생각지도  못했던 아들들을 보니 이대로

  살아갈 것인가 하는  생각이 들었던거지.그래서 싫다는 라틴의

  어머니 헬레나와 가정을  꾸린거지.그녀는 처음에는 날 거부했

  지만 곧  허무하게 무너져내리더군.괄괄했지만  성격이 좋아서

  너한테도 잘해주었고.물론 기억하겠지?"



 라니안은 말없이 고개를  끄덕였다.클라인이 말한대로 헬레나는

아이들 모두에게 똑같이 애정을 베풀며 가정에 최선을 다했던 것

이다.



 "그 이후  그럭저럭 마음잡고  살아나갔다.테라리스로 이사가서

  그곳에서 근위대장의 자리에까지  올라갔고, 꽤 괜찮았지.헌데

  근본은 어쩔 수 없었는지 생활이 안정되니까 또 엉뚱한 생각이

  자꾸 들더군.그래서 결국  다시 도박에 손을 대게 되었다.헌데

  난 정말  도박운은 없더구나.어쩜 그렇게  손쉽게 재산을 날릴

  수 있었는지, 후후.헬레나는  그런 나 때문에 매일같이 속앓이

  를 하며 이 일 저 일 무리하게 뛰어다니더니 결국 한번 쓰러진

  이후 다시  일어나지 못했고....헬레나가  죽은 이후로는 잠시

  마음을 다잡았지만 그건 또 얼마 안가 무너져버리고 말았다.그

  리고 그때부터는 정말  속수무책이었지.빚은 빚대로 늘어가고,

  아이들은 있고..후후.그래도 다행인건 라틴과 라이딘이 차례로

  근위대에 들어온 것이었다.헌데  문제는 너였지.머리는 좋았지

  만 칼레쥐에 진학시킬  형편은 안되었고, 라틴이나 라이딘처럼

  몸으로 먹고  살게 하려고 해도  넌 너무  둔해서 그게 안되었

  고... 나중에는 될대로 되라지  하고서 사는데 또 다시 빚독촉

  을  받은 이후  문득 루제트가 떠올랐단다.내가 생활에 안정을

  되찾은 이후 종종 만나고는 했었지.물론 앤과의 일은 그럴싸하

  게 둘러대었고, 또 그와  앤 사이에 있었던 일도 모른척 했지.

  루제트도 그때는  결혼해서 아이도  낳았었기 때문에 안정감이

  있었는지 금방 잊어버리더군.헌데  갑자기 루제트가 떠오르고,

  또 그 보석이 떠오른거야.그래서  그 보석을 빼앗을 욕심을 품

  고 널 이용한거다.이미 포기한지  오래인 너에게 왜 무술 훈련

  을 강요했겠냐? 모두  루제트의 집에 보내기 위한 술책이었다.

  루제트가 네가 자신의 아들임을 깨닫고는 그 보석에 대해서 입

  을 열거나, 혹은 그걸  네게 주기 바란 것이지.물론 그러기 위

  해서는 루제트가 네가 자신의  아들임을 알 수 있는 힌트를 줘

  야했는데 그건 쉬웠다.어느날  함께 모처럼 술자리를 만들고는

  거기서 짐짓 이렇게 말한 것이지.시몬 녀석은 결혼한지 팔개월

  만에 태어났다고..그리고는 큰  실언을 한 것처럼 당황하는 모

  습을 보이며 그 말을  얼버무렸지.그게 아니라 사실은 하도 멍

  청해서 팔삭둥이같다는 뜻이라고, 후후...헌데 루제트는 그 말

  을 가슴에  담아두는 눈치더군.한번  떠올려보려무나, 시몬.널

  자주 만나지도 못했던  루제트가 너에게 과도하게 친절을 베풀

  지는 않았는지..후후.."



 클라인의 말에 라니안은  과거를 회상해보았다.디아나는 가끔씩

만날때마다 곧잘 어울리며 친하게 지내고는 했었지만 루제트에게

서는 특별한 친근감따위 느껴본 적이 없었다.그런데도 그는 자신

에게 투지가 없으면 살아갈  수 없다고 은근히 인생의 문제에 대

해서 끊임없이 충고하고  가르쳐주었던 것이다.그때는 그저 친구

의 아들이니까 그런  것이겠지 하고 생각해버렸지만 지금 클라인

의 말을 들어보니 왈칵,  슬픔이 치솟았다.왜 그때 좀 더 열심히

해서 그분을  만족시켜드리지 못하였는가.라니안은  지긋이 아랫

입술을 깨물며 다시 이어지는 클라인의 말을 들었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [19770] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 155회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/09 21:43    읽음 : 290  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 155회









 "루제트는 원래 성격 자체가  재물에는 큰 관심이 없는 그런 사

람이었지.게다가 미트가르트에서  헤어진 이후  다시 재회했을때

도 그는 매우 검소한  생활을 하고 있었다.그러니 혹시 앤에게서

받은 것을 팔거나 하지는  않았는가 따위의 걱정은 할 필요가 없

었지.즉 난  아무런 걱정없이 널  루제트에게 보내버리고 시간이

지나기만을 기다리고 있었다, 이 이야기다."



 ".......!"



 "그렇게 몇달의 시간을 흘려보낸후, 난 라틴과 라이딘을 데리고

  루제트의 집으로 갔었던  것이다.라틴이야 워낙 그런 쪽으로는

  나와 통하는 놈이니 이미 모든 사정을 알고 있었고, 문제는 라

  이딘이었는데 그놈도 단순해서 거짓말 몇마디에 넘어가더군.우

  리는 같이 근무하기 때문에 라이딘마저도 공범으로 만들어야할

  필요가 있었거든,  후후.난 루제트가  너에게 보석을 건네주거

  나, 아니면 최소한 과거에  대한 약간의 언급이라도 했기를 바

  라고 있었단다.그런데 루제트나 너나 다 날 실망시키더군.기왕

  저지른 일이다  하고는 루제트도 죽이고  라이딘도 죽였고, 또

  디아나도 죽였다.그리고 이후에는 혹시 이 일이 소문날까봐 널

  쫓아다닌 거였다.물론  보석 따위는  찾지도 못했지.루제트 그

  친구가 검소하게 사느라 꽤 모아두고 있었던 돈은 고맙게 써버

  렸지만.하지만 그것도 잠시  뿐이었다.결국에는 또 빌빌대다가

  근위대장 자리까지 쫓겨나서  쩔쩔매었지.그러다가 평소 날 눈

  여겨 보고 있던 듀엔 뤼베크의 주선으로 이곳에 오게 된것이란

  다.덕택에 큰돈을 벌었지, 후후."



 여기까지 말한 클라인은  다소 피곤한 얼굴로 눈을 비볐다.그리

고는 양팔을 벌리며 라니안에게 히죽 웃어 보였다.



 "이걸로 끝이다.자, 너의 감상은 어떤 것이냐? 분노? 슬픔? 한?

  뭐든 자유롭게 말해보렴."



 "한가지만 묻자......"



 라니안이 끓어오르는 분노를 억제하며 나직하게 입을 열었다.그

러자 클라인이 웃는 낯으로 고개를 끄덕였다.



 "말해보렴."



 "갑자기 친구도 아들도 모두 죽인 이유가 겨우 돈 때문이었냐?"



 "..........."



 "악마로 변해버린 이유가 고작 그것뿐이냔 말이다!"



 절규하듯 부르짖으며 라니안이 몸을 떨었다.그는 예전에는 두려

움 때문에 클라인에 대해  깊이 생각해본 적이 없었다.그러나 최

근 며칠 동안은 그의 문제를 깊이 생각해보았다.그러면서 언제나

가장 궁금히 여겼던 것은  도대체 그가 왜 갑자기 친구도 아들도

못 알아보는 악마로 변하였는가 하는 것이었다.그러며 그는 은근

히 아주  대단한 이유가 숨겨져  있기를 바랬다.그렇다면 차라리

클라인을 이해할 수 있을 터이고, 그것은 자기 자신의 고통을 덜

어주는 길이 되기 때문이었다.그러나 지금 드러난 비밀은 너무나

도 하찮은  것이었다.도박 때문에 돈이  궁해지자 살인을 했다는

것이었다.그것도 친구를, 아들을  죽여가며 그 돈을 탐했다는 것

이었다.게다가 아내와 그의 가족들까지도 클라인은 돈 때문에 죽

였었다.허탈해질 정도의 분노가 라니안의 가슴 속을 부글부글 끓

어오르게 만들었다.



 "역시 너도  아직은 어리구나.아무 것도  모르는 놈들은 인간의

  타락이 뭐 아주 대단한 일 때문이라고 생각하기 마련이지.하지

  만 사실 인간의 타락은 아주 사소한 일에서부터 시작하는 것이

  란다."



 씨익, 흰  치아를 드러내며 클라인이  말했다.그 섬짓한 미소와

함께 클라인의 눈에서  광기가 번뜩거렸다.섬짓한 무언가가 그의

전신을 둘러싸고 떠나지 않고 있었다.



 "이 악마!!!!"



 라니안이 온몸을 뒤틀며 소리질렀다.



 "널 죽이고  말겠다!!! 반드시 죽여서  억울하게 죽어간 분들의

  넋을 달래겠다!!!"



 쩔그렁, 쩔그렁.쇠사슬이 마찰하는  소리와 라니안의 오열이 한

데 섞여들며 석실 안의  고요를 깨뜨리고 있었다.클라인은 그 광

경을 한발치 떨어진 곳에서 바라보며 싸늘하게 웃었다.가슴 속의

알 수 없는 회오리도 외면하고 그는 미소지었다.



 "이야아아아!!"



 문득 라니안이 기합성을 내지르며 마력을 방출했다.푸른색의 마

력이 불같은 기세로 일어나  그의 전신을 뒤덮었다.그러나 그 마

력이 쇠사슬에 닿는 순간, 퍼펑 하는 굉음과 더불어 요란한 빛이

번쩍였다.그리고 그 충격파는  라니안의 전신에 그대로 전달되었

다.으윽, 신음을 내지르며 라니안이 몸을 축 늘어뜨렸다.



 "그 사슬 보통 물건이 아니라고 말했잖이.괜히 힘을 쓰는구나."



 쯧쯧, 혀를 차며 클라인이 말했다.라니안은 순식간에 온몸에 힘

이 빠져버려 고개조차 축  늘어뜨린체 그의 말을 듣고 있었다.그

러나 대답은 할 수 없었다.



 "날 죽이고 싶다고.할 수 있다면 해보아라, 후후.어쨌거나 내가

  들려줄 이야기는 이제  없다.다 끝났다.너의 궁금증도 모두 풀

  렸겠지.난  이만 가보겠다.내일  또 싸움을  치뤄야하니까, 후

  후."



 싸늘하게 웃음을 터트린 클라인은  그대로 몸을 돌려 석실을 나

갔다.등뒤로 들려오는 라니안의 지친 호흡 소리도 무시하고 그는

걸음을 옮겼다.어두컴컴한 복도  아래로 출렁이는 횃불의 그림자

와 클라인의 그림자가 겹쳐졌다.



 '널 죽이고 말겠다!!!'



 문득 라니안의 눈동자가  떠올랐다.앤 티멜을 그대로 빼닮은 눈

이었다.오래전 앤이 자신에게 저주를 퍼부었던 때가 떠올랐다.그

둘의 모습이 하나로  겹쳐지며 끊임없는 저주를 자신에게 퍼붓는

모습이 보였다.



 '당신을 저주해요! 내가 원한건 당신이 아냐!'



 '널 죽이고 말겠다!!!'



 우뚝, 클라인은 멈추어섰다.어두움중,  그 복도의 한가운데에서

였다.파르르 떨고 있는 횃불을  손에 든체 클라인은 이를 악물었

다.그리고 문득, 허탈한 웃음 소리를 터트렸다.



 "후후........"



 흰 치아가 드러났다.나이 들었지만 아직 건강한 그 치아가 횃불

의 빛을 받아 반짝거렸다.



 "신이여, 정말로  그대가 존재하고 또  그대가 정의를 말한다면

  지금 이 순간 날 주목하여라.난 악마다.피를 부르는 악마이다.

  아내도, 친구도, 아들도 모두 죽인 악마란 말이다!"



 클라인이 문득 광기에 절은 웃음을 터트렸다.



 "하하하핫, 그러나  난 당신의  처벌을 거부한다.모든 종교에서

  말하는 신의 정의,  그 불의에 대한 모든  단죄를 나는 거부한

  다! 알겠는가, 신이여! 나의  삶은 내가 사는 것이고, 그에 대

  한 책임도 내가 진다! 또한  그 형벌조차 난 스스로 택한 것이

  다! 아하하하하하하!!!"



 어두운 복도,  그곳에서 오십년간 생을 이어온  한 인간의 웃음

소리가 오랫동안 메아리쳤다.그  광기와 한이 복도와 어두움중에

그대로 녹아들듯 그 웃음 소리는 한참이나 그칠줄을 몰랐다.



 한편 라니안은  석실 속에서  절망감을 느끼고 있었다.클라인이

가고 나자 한치 앞도 볼 수가 없었다.마력을 일으키면 어느 정도

는 주위를 식별할 수  있겠지만 그랬다가는 사슬에 걸린 마법 때

문에 큰 고통을 당해야만했다.게다가  그 사슬 때문에 몸을 움직

이는 것도  자유롭지 못했다.고작해야  고개를 돌리고, 손가락과

발가락을 움직이고,  또 몸을  버둥거리는 것이 한계였다.어떻게

이런 상태로  복수를 하겠다고 그렇게 당당히  소리칠 수 있었는

가.라니안은 눈앞에 펼쳐진 그 어두움같이 까마득하고 아찔한 절

망감을 느끼며 눈물 흘렸다.



 '나는 내 삶을 추스릴 수 있었다.갖은 고생 끝에 그것을 해내었

  고, 지금은 이곳으로 끌려와 이런 비참한 꼴이 되고 말았다.그

  러나 그에 대한 후회는 없다.다른 것에 대한 미련도 없다.다만

  클라인을, 그 사람의 탈을 뒤집어쓴 악마를 내 손으로 죽일 수

  만 있다면 그것으로  족하겠다.그를 가장 고통스러운 방법으로

  죽일 수만 있다면.그럴 수만 있다면....아아...'



 속으로 그렇게 중얼거리던  라니안이 문득 한숨을 푹 내쉬었다.

아무리 그래봐야 자신이 할 수 있는 것은 없다는걸 잘 알고 있었

던 것이다.스스로의 힘으로는 어떻게해도 이 쇠사슬과 수갑을 끊

을 수가 없었다.다른  누군가가 도와주어야만했다.이럴때 엘케인

이 곁에 있었다면.이미 때늦은  후회를 하며 라니안은 한숨 지었

다.



 -...........-



 그러나 라니안은 깨닫지  못하고 있었다.아까부터 이 석실 안에

서 그 누군가가 자신을  바라보고 있었다는 것을.그 존재는 클라

인이 들려준 이야기 역시 함께 듣고 있었다는 것을 그는 알지 못

하였다.



 -............-



 자신의 형태도, 마력도  모두 감춘체 묵묵히 라니안을 바라보고

만 있는 그 존재.그는  일찌기 바닥의 바닥에서부터 라니안과 함

께해왔던 위대한 바람의 왕, 곧 풍마 엘케인이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





ps:월요일은  재미  없는  날입니다.왜냐고요? 야구가  안하거든

요.--;(그래도 X-FILE이 날 달래주는군.--;)






 [19771] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 156회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/09 21:43    읽음 : 266  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 156회









 이튿날, 이른 아침부터 싸움은 다시 시작되었다.어제와 같이 맹

렬하고 치열한 싸움이었지만 시간이 흐를 수록 아노트 군은 지치

는 기색이 완연해져갔다.클라인은  시종일관 뒤로 물러서지 않으

며 침착하게 전군을  지휘했다.나중에는 사기를 올린답시고 뒤로

물러나있던 크라스 레인도 나왔다.라틴 하이스가 이탈한 것이 알

려졌지만 그의 클라인에 대한 신뢰는 식을줄을 몰랐다.오히려 아

들이 이탈했는데도 끝까지  남은 사람이라며 추켜 세우기에 바빴

다.클라인은 내심 고소를 머금으며 열심히 검을 휘둘렀다.적들에

게 있는 여성 마법사가 부르는 정령들이, 악을 쓰며 달려드는 적

군들이 끊임없이 그를 괴롭혔다.그리고 다른 무엇보다도 죽는 그

날까지 잊을 수 없을  앤과 라니안의 눈동자가 그를 괴롭혔다.클

라인은 그런 괴로움 속에서도 꿋꿋하게 검을 휘두르고 있는 것이

었다.



 헌데 그런 허무한 소모전이 반나절쯤 지속되었을때였다.문득 저

지평선 너머에서부터 먼지가  깔리기 시작하더니 곧 무수한 인마

가 테리스  군측에 합류했다.태자 벤자민  리젠더와 스티븐 카젤

기사단장이 이끄는 휴레인  기사단과 여러 도시들의 연합 부대가

마침내 케림에 도착한 것이었다.



 '끝나가는군.........'



 싸움이, 그리고  자신의 인생이 그 마지막을  향해 치닫는 것을

가만히 지켜보며 클라인은  웃었다.그리고 그런 그의 뒷쪽에서부

터는 절망에 젖은 아노트 군의 탄식성이 터져나오고 있었다.





 "흐흠, 꽤  하는걸? 많은 노력을  한 모양이군.실력이 몰라보게

  발전했어.저 정도면  실전에서는 라니안 그놈도  이길 수 있을

  것이다."



 알렉스 마젤란은 천천히 말을 몰아 샬롯이 있는 곳으로 가며 그

렇게 중얼거리고  있었다.그의 시선은 성벽  위를 향하고 있었는

데, 그곳에서는 정령들이 날아다니며 적들과 싸우고 있는 모습이

한껏 펼쳐지고 있었다.



 "그런가요.하지만 문제는 라니안이 살아있느냐 하는 것이겠죠."



 알렉스의 곁에서 말을 몰고  있던 벤이 걱정스러운 얼굴로 그렇

게 말했다.그러며 한숨까지  내쉬는 모습이, 단순한 동료를 걱정

하는 것이 아니라 친형제를 걱정하는 것처럼 보였다.그만큼 그의

라니안에 대한 애정은  각별했다.헌데 지금 라니안은 기가막히게

도 그 생사조차 알 수 없다는 것이었다.

 라니안에 대한 이야기를 벤과 알렉스는 마중나온 루렌 시장에게

서 들었다.루렌 시장은 케림에서 지내던 시절부터 벤이 라니안을

아끼고 있다는걸  잘 알았기 때문에 일부러  그에 대한 이야기를

하려 하지 않았지만,  벤이 먼저 이야기를 꺼냈던 것이었다.안그

래도 벤이 태자였다는 사실에 아직까지도 당혹감을 품고 있던 루

렌 시장은 감히 거짓말을  하지 못하고 라니안에 대한 일을 모두

솔직히 일러주었다.그러자 벤은  라니안이 죽었을 것이라고 크게

탄식하였는데, 그때 알렉스가 나서 일단 샬롯한테 물어봐야 확실

히 알 수 있다고 말했던  것이다.그 말이 무슨 뜻인지 금방 깨달

은 벤은  미련없이 알렉스와 함께 샬롯이  분투하고 있는 곳까지

말을 몰았다.카젤 단장은 후방에  남아 대열을 정렬하고 돌격 명

령에 준비하였다.알렉스가 그에게 알  수 없는 호언 장담을 했던

것이다.



 "벤! 알렉스님!"



 얼마 안가 알렉스와 벤은 말에 오른체 성벽 위를 바라보고 있는

샬롯과 마주할 수 있었다.샬롯은  기쁜 나머지 환해진 얼굴로 반

갑게 그들을 맞았다.



 "오랜만이에요! 오신건 이미 알고 있었지만 싸우는 중이라 그럴

  수가 없었어요."



 "싸우는 중이라면서 입이  찢어지게 웃는건 뭐냐.정신이 흐트러

  져서 정령들이 제 힘을  못 쓰잖아.불꽃의 최상급 정령 프리케

  여서 정신 집중이 없어도 어느 정도는 자율적으로 싸우지만 그

  래도 한계가 있는 법이야."



 쯧, 하고 혀를 차며  알렉스가 성벽 위를 바라보았다.샬롯이 빙

긋 웃으며 그런 그에게 부드럽게 대답했다.



 "정령들과의 거리가 너무 떨어지는 것보다는 양호한걸요."



 "흥, 네년 웃는 꼴을 보니 안 물어도 알 것 같군.라니안 그놈이

  살아있는거지?"



 알렉스가 코웃음을 치며 입술을 삐죽거렸다.그러자 벤이 환해진

얼굴로 샬롯에게 물었다.



 "정말이야, 샬롯?"



 샬롯 역시 웃는 얼굴로 대답했다.



 "네, 사실이에요.역시 알렉스님은 눈치가 빠르시네요.어제 아이

  네를 잠입시켜서 알아봤어요.몸  상태가 좋은건 아니지만 분명

  히 아직 살아있어요."



 "잘됐군!"



 벤의 환호성을 흘려  들으며 샬롯이 다시 알렉스를 바라보았다.

알렉스는 뚱한  얼굴로 그런 샬롯에게 눈을  흘길뿐 별다른 말은

하지 않았다.그러자 보다 못한  쿠사가 땅 위에서 알렉스를 올려

다보며 이렇게 말했다.



 "자네도 기쁘면서 왜 그리  심통스러운 얼굴을 하고 있어? 라니

  안이 살아있다니 정말 다행이야.샬롯이 왜 쭈그러진 자네 얼굴

  을 보며  그렇게 환하게  웃었는지 잘 알잖아.어서  힘 자랑좀

  해."



 "쳇, 똥개 주제에......"



 거칠게 투덜대면서도 알렉스는 웃음 지었다.그리고는 벤을 돌아

보며 이렇게 말했다.



 "전하, 어서 후퇴령을 내려주셨으면 합니다.엉뚱한 아군 죽이고

  싶지는 않으니 이  위대한 대마법사님만 믿고 모두 물러서가라

  해주시면 감사하겠습니다."



 이번에는 샬롯을 돌아보며 말했다.



 "넌 계속 정령을 부려서 후퇴하는 아군을 적들이 해치지 못하도

  록 엄호해라.하지만 무리하게  힘을 쓰지는 말아라.이제부터가

  총력전이니까."



 그러며 알렉스는 웃었다.그는  처음부터 결심한 일이 있었다.라

니안의 생사를 초월해서 꼭 해야되는 일이었거니와, 이제는 라니

안이 살아있다니 더더욱 해야될 일이었다.샬롯이 그를 빤히 바라

본 것도 어서 나서주기를 바란 탓이었다.



 "늙은이가 주책맞게  굴면 안되는데 모두가 원하니  어쩔 수 없

  지."



 히죽, 특유의 능글맞은 웃음을  머금으며 알렉스 마젤란, 그 대

마법사로 추앙받는 위대한 존재가 중얼거렸다.



 잠시후 준비는 갖추어졌다.샬롯은 알렉스의 말대로 불꽃의 최상

급 정령 프리케의 힘으로  아군을 보호해주었고, 그 사이에 아군

은 전부 성벽에서부터 물러나 케림과의 거리를 약 20실리온(거리

단위.1 실리온=1미터) 정도로 벌렸다.알렉스는 그 사이로 쿠사와

함께 걸어들어가 성문 앞에  우뚝 섰다.적들이 갑자기 뒤로 물러

서고 왠  늙은이가 개 한마리와 함께  나타나자 의아해진 아노트

군은 둥그래진 눈으로 그들을 의아스럽게 쳐다보기만 하였다.



 "이 정령의 냄새와 마력! 그리고 갈색의 개! 틀림없이 대마법사

  알렉스 마젤란이다! 마법으로 성문을 부술 셈이야!"



 키루스가 비명같은 괴성을  내질렀을때는 이미 알렉스가 주문을

외우기 시작한 때였다.그의 몸에서부터  알 수 없는 백색의 빛이

일어나더니 그것이 곧 둥근  원이 되어 몸 전체를 감싸주었다.신

성 주문을 외울때  자동적으로 일어나는 보호막이었다.그제야 심

상치 않은 것을 느낀 크라스가 화살을 쏠 것을 명하고 자신도 화

살을 쏴보았지만  그 화살들은 모두 신성  주문의 보호막 앞에서

허무하게 튕겨져나갔다.그러나 그들은  크게 당황하지는 않았다.

아무리 그래도  철갑이 둘러진 성문을 어떻게  부술 것인가 하고

생각했던 것이다.오직 키루스만이 곧 일어날 무시무시한 일을 예

감하고는 몸을 부들부들 떨뿐이었다.



 "어두움을 밝히는 태양의  의지, 그 빛살의 힘이여.신이 허락한

  의지로써 명하니......."



 주문을 거의 끝낸  상태에서 문득 알렉스가 입을 다물었다.그의

매같이 빛나는 눈은 두터운 철갑이 둘러진 성문을 쏘아보고 있었

다.그러나 그가 진정으로  보고 있는 것은 그런게 아니었다.순한

눈과 부드러운 갈색 머리칼을 가진 자신의 제자를 그는 생각하고

있었다.



 '아직 죽어서는 안될 놈이다.....'



 라니안의 미소를 가슴 속에 묻어두며 대마법사 알렉스 마젤란이

소리쳤다.



 "나의 뜻으로 작렬하라---------!!!!!"



 그리고 다음 순간, 끝간데를  모를 하늘 저 높은 곳에서부터 거

의 눈에 보이지 않을  정도의 투명한 광선이 힘차게 뿜어 내려와

두터운 철갑이 둘러진 성문 위에 작렬했다.태양에서부터 그 초열

을 끌어오는 마이암급(=상급)  신성 주문, 샤이민이 초로의 대마

법사 알렉스 마젤란에 의해 수만명의 사람들 앞에서 구현되고 있

는 것이었다.



 "와아아!"



 놀란 사람들의 함성 소리  속에서 성문이 녹기 시작했다.그 '두

터운' 철갑이 믿을 수 없는 속도로 녹아들어 마침내는 액체가 되

어 줄줄 흘러내렸다.그리고 그 성문의 위, 즉 성벽에서도 난데없

는 비명성이 터져 나왔다.



 "아악!!"



 "뜨...뜨거워.....!"



 성문에 집중된 태양의 초열이 성벽까지 순식간에 달구어버린 것

이었다.뭣도 모르고 그 위에  서있던 수많은 아노트 군의 병사들

이 동시에 비명을 내지르며 계단 쪽으로 내닫기 시작했다.크라스

레인도 앞뒤 가릴  것 없이 달려나갔고, 클라인  역시 즉각 몸을

돌렸다.



 "와아아아아아------!!!!!"



 문득 테리스 군측에서부터  거대한 함성 소리가 터져 나왔다.막

계단을 다 내려온 크라스  레인이 힘겨운 얼굴로 몸을 돌리자 어

이없는 광경이 그의 눈에  들어왔다.굳게 믿고 있던 튼튼한 성문

이 그 짧은  시간 동안에 모조리 다  녹거나 혹은 재가 되어버려

흔적조차 남지 않게 된  것이었다.그리고 그 '어이없는' 광경 앞

에는 몸을 휘청이고 있는 대마법사 알렉스 마젤란이 있었다.



 "늙어서 이런 것 쓰자니 더럽게 힘들군.제기랄...."



 그를 보호하기 위해 재빨리 달려나온 몇몇 기사들에게 알렉스는

그렇게 푸념했다.기사들은 웃으며  그를 말에 태웠고, 그런 그들

의 곁을  또 다른 기사들이 말을  탄체 스쳐갔다.휴레인 기사단,

그 대륙  최강을 다투는 최고의 엘리트  기사들이 마침내 열려진

성문을 향해 돌격하기 시작한 것이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:어떤 분이 알렉스가 너무 허약하다고 지적을...음, 사실 약한

게 아니라 늙어서 큰  주문을 쓰기는 힘든 것 뿐인데..그래도 이

번 편에서는 꽤 강했죠? ^^;



ps.2:즐겁다는 듯이 잡담 떨지만 사실은 괴롭습니다.연출이 뜻대

로 안되서...--;;;;; 연재하는데따른 기복의 변화도 꽤나 심각한

골칫거리랍니다.이제 막바지인데  빨리 이  위기를 극복해야..우

웅....








 [19810] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 157회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/10 21:37    읽음 : 255  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 157회









 "알렉스님!"



 샬롯이 말을 달려 마악 말에 오른 알렉스의 곁으로 다가왔다.그

런 그녀의 곁에는 용병대에서 이탈한 로이와 에드워드도 있었다.

 알렉스가 샬롯을 흘깃 바라보고는 맥빠지는 음성으로 이렇게 말

했다.



 "넌 안 들어가고 뭐하냐?  싸움도 싸움이지만 라니안 녀석 찾아

  야할거 아냐."



 "예, 그래야죠.하지만 그럴려면  쿠사도 같이 가주시면 좋을 듯

  해서.."



 샬롯이 알렉스보다는 훨씬 상식적인 대지의 정령왕 쿠사를 내려

다보며 빙긋이 웃었다.쿠사가 천천히 갈색의 휘광을 뿜어내며 그

런 샬롯에게 말했다.



 "두말하면 잔소리지.알렉스,  자네는 어쩔텐가?  마이암급 신성

  주문을 썼으니 쉬고 있는게 좋을 것 같은데."



 그 말에 알렉스가 뭔가 마땅치 않은 눈길로 자신의 주위를 새삼

스럽게 둘러보았다.휴레인 기사단의 단원 몇명과 지금 막 달려온

샬롯, 그리고 용병쯤으로 보이는  두 남녀가 모두 자신을 바라보

고 있는 것이 보였다.



 "이놈들은 용병들이냐?"



 알렉스가 로이와 에드워드를 번갈아 바라보며 나직하게 말했다.

그러자 샬롯이 부드러운 음성으로 대답했다.



 "네, 라니안과 아주 친한 분들이에요.라니안을 찾는걸 도와주시

  기로 했어요."



 "찾는다라.어째  하나같이 뭔가  모잘라 보여서  안심이 안되는

  군."



 알렉스가 쯧, 하고 혀를 차며 로이와 에드워드에게 눈을 부라렸

다.그리고는 금새 둥그래진  그들의 눈동자도 외면한체 태연하게

한쪽 뺨을 긁었다.



 "허허, 별  수 없지.젊고 어리석은 주제에  혈기만 믿는 하찮은

  것들을 위해 이 위대하신  알렉스 마젤란님이 나서줄 수 밖에.

  모두들 이 나의 살신성인의 정신에 감동하려무나."



 "뭐...뭐..!"



 기가찬 로이가 금새 그  날카로운 독설을 내뱉으려고 하자 즉시

에드워드가 그녀의  입을 틀어막았다.로이는  '읍읍'하는 소리만

연발하며 고개를 뒤틀었다.



 "가주신다면 감사하죠.그럼 어서들 가요!"



 이미 알렉스에게  익숙해진 샬롯이 그렇게  말하더니 가장 먼저

앞을 향해 말을 몰았다.기마술에도  능숙해진 덕에 꽤 빠른 속도

로 나아가는 그녀의 뒷모습을 바라보며 알렉스가 혀를 찼다.



 "여자란 사랑에 눈이 멀면 무서울 정도의 행동력을 보여준단 말

  이야.바이런 족도 마찬가지인 것 같애."



 "아는체 하지말게나, 평생 장가도 못간 주제에."



 쿠사가 한차례 이죽거리더니 즉시 퉁기는 듯한 탄력으로 앞으로

달려나갔다.그리고 그 뒤를  알렉스가, 또 로이와 에드워드가 쫓

아 달려나갔다.그런  그들의 곁을 스쳐가며  테리스 군은 성문을

향해 짓쳐들고 있었다.



 키루스는 헉헉, 숨을 몰아쉬며 지하의 어두운 복도를 달리고 있

었다.워낙 깊은 지하였기에 대낮인데도 어두컴컴한 것이 마치 밤

길을 달리는  듯 하였다.키루스는 급하게  달려온 바람에 횃불도

챙기지 못한 상태였다.



 '제길, 알렉스 마젤란은 역시 괴물이다.장로들조차 그를 두려워

  하는 이유를 알겠어.아무리 신성 주문이라지만 그걸 그 정도의

  수준으로 쓸 수 있는  사람이 그와 우리 써드 라이센의 장로들

  외에 또 누가 있을까.'



 키루스는 계속  복도를 달리며 아까본  알렉스 마젤란의 모습을

생각하였다.그가 주문을 다 외우기  전에 키루스는 먼저 몸을 돌

려 성벽에서부터 내려왔다.다른  이들은 알렉스의 모습만을 바라

보느라 미처 그의 이탈을 눈치채지 못하였다.키루스는 이미 아노

트 왕국은 틀렸다고 생각하고 써드 라이센의 본부로 돌아갈 생각

을 하였다.하지만 요르곤도 모두 잃고 그냥 돌아갈 수는 없는 노

릇이었기에 지하 석실에  감금된 라니안을 향해 달려가고 있었던

것이다.그는 라니안을 죽여 그 목을 가져간다면 어쨌거나 문책만

은 면할 수 있으리라 생각하고 있었다.



 얼마나 더  달려나갔을까.이제 다  왔겠지하고 생각한 키루스가

손끝에 가볍게 마력을  집중시켜 빛을 발하였다.여태까지는 귀환

주문을 쓰기  위해 쓸데없는 마력의 낭비를  피하고 있었던 것이

다.

 키루스는 주위가 희미하게 밝혀지자 즉시 고개를 두리번거렸다.

그의 생각대로 저 앞쪽에  석실의 반쯤 열려진 문이 보였다.쾌재

를 부르며 키루스는 앞으로  달려가 석실 안으로 쑥 들어섰다.그

러자 수갑과 사슬에 매인체  축 늘어져 있는 라니안의 모습이 보

였다.그도 자고 있지는 않았는지 천천히 고개를 들어올렸다.



 "넌......"



 "후후...."



 초췌해진데다가 악취를 풍기고  있는 라니안을 정면으로 노려보

며 키루스가 음흉하게 웃었다.다  이긴 싸움을 바람의 정령왕 엘

케인 때문에 포기해야했던  유쾌하지 못한 기억이 문득 되살아났

다.



 "날 죽이려고 온거냐?"



 라니안이 힘없는  음성으로 그렇게 말하며  눈가를 가늘게 좁혔

다.몸에 힘은 없었지만 눈빛만은 이글이글 타오르고 있는 라니안

이었다.



 "눈치 한번 빠르군.맞다,  널 죽이려고 왔다.본부에 돌아가려면

  네녀석의 목 정도는 따야지 체면이 서니까.흥!"



 "그래....."



 키루스의 말을  들으며 라니안이 무언가  생각하는 표정을 지었

다.그리고는 곧 훗, 하고 비아냥거리는 듯한 웃음을 매마른 입술

사이로 흘려내었다.



 "그 얘기는 네놈들이 졌단 말이군.그렇지?"



 키루스가 두눈을 부릅떴다.



 "정말 눈치 하나는 빠르구나.맞다! 아노트 왕국, 아니 산적놈들

  은 패했다.알렉스 마젤란에 의해 성문이 뚫려버린 것이지.이미

  도시 안은 난장판이 되어  있을 것이다.조금 있으면 널 구하러

  올지도 모르겠지.하지만 어쩌나? 그 이전에 내가 너의 목을 잘

  라버릴테니 말이다."



 "........"



 라니안은 아무런 대답도 않고 키루스를 노려보기만 하였다.죽음

을 앞둔 상황인데도 묘하게 두렵지가 않았다.다만 분할 따름이었

다.클라인에게 복수를 하지 못하고  여기서 죽는 것이 정말 분했

다.하지만 아무런 힘도 쓰지  못하는 지금과 같은 상황에서 키루

스를 당해낼  수 있을리 만무했다.게다가  키루스와는 원래 어느

정도의 실력차가 있었던 것이다.



 "네놈의 목을  보고 창백해질 카산의  얼굴이 눈에 선하군.놈은

  자존심이 강해서 내가 널  죽였다는 사실에 큰 충격을 받을 것

  이다.하지만 상관없지.천재랍시고 으스대는 그런 놈의 기분 따

  위는! 자, 이제 죽어라!"



 키루스가 라니안 앞에 우뚝 서서 그렇게 말하더니 곧 두눈을 감

고 주문을 외우기 시작했다.고대어에 그다지 능통하지 못한 라니

안으로써는 알아듣기  힘든 주문이었다.그저  간간히 '죽음' '칼

날'이라는 단어만을 식별할 수 있을 따름이었다.고대어도 열심히

공부해둘걸.어이없는 생각을 하며  라니안은 허탈한 웃음을 머금

었다.이제 끝이구나  하는 생각이 드니  분함과 더불어 사랑하는

이들의 모습이 떠올랐다.로이, 샬롯, 벤, 알렉스, 에드워드, 필,

그리고 엘케인.그들의 모습이  차례차례 떠올랐다가 곧 핑그르르

회전하며 끝도 모를 암흑 구덩이로 추락해버렸다.



 "잘가라, 라니안!"



 그때 키루스가  의기양양한 웃음을 머금으며  한손을 번쩍 들어

올렸다.그러자 그의 손에서부터  붉은색의 빛이 맺히더니 그것이

순식간에 하나의 칼과도  같은 형태를 이루었다.라니안은 그것을

보고는 말없이 눈을 감았고,  키루스는 후후 웃으며 그것을 휘둘

렀다.참으로 절대절명의 순간이었다.



 -....................!-



 그러나 바로 그때  믿기지 않는 일이 일어났다.거침없이 휘둘러

지던 키루스의 마법검이 라니안의 목줄기 바로 앞에서 딱 멈추어

섰던 것이다.



 "어?"



 키루스가 눈을 커다랗게 뜨는 사이 그의 팔을 멈추게한 그 힘이

순식간에 증폭되었다.그 바람에  키루스의 오른팔이 뒤로 꺾여지

고, 곧 왼팔도 역시 등뒤로 돌아갔다.크게 놀란 키루스가 무의식

적으로 손에서부터 마력탄을  뿜어보았지만 그것은 석실 벽에 부

딪혀 허무한 굉음만을 터트릴 뿐이었다.



 "어떤 놈.....!"



 키루스가 두눈을 부릅뜨며  커다랗게 부르짖으려했을 때였다.갑

자기 그를 제압한 정체  불명의 힘이 머리를 짓누르기 시작했다.

그 바람에 키루스는  혀를 재빨리 입안쪽으로 밀어넣었다.딱, 이

와 이가 부딪치는 소리가  유난히 크게 울리며 키루스의 입이 굳

게 다물어졌다.키루스는 마력을 움직여  자신을 붙잡은 알 수 없

는 힘에 대항해보았지만 그 미지의 힘은 꿈쩍도 하지 않았다.



 "무...무슨......"



 라니안은 어느새  두눈을 뜨고서 키루스가  당하는 꼴을 멍하니

바라보고 있었다.갑자기 일어난 이  기적 앞에서 그는 당황 보다

는 의아함을 느꼈다.도대체  누가 날 도와준 것인가.그렇게 생각

하며 라니안은 석실안을 둘러보았지만 석실안에는 키루스와 자기

자신만이 있을 뿐이었다.



 "........!"



 문득 라니안이 입을  다물며 두눈을 크게 떴다.갑작스레 일어난

일이어서 잠시 느끼지  못하고 있었는데, 키루스의 몸에서부터는

바람 소리가 일고 있었다.자연스럽게 일어나는 그런 바람의 소리

가 아니었다.무언가가 바람의 방향, 아니 공기의 흐름 자체를 자

기 마음대로 변형시켜 그것으로 키루스의 몸을 묶고 있었던 것이

다.자기 마음대로 물질계에  나타나 그 정도의 힘을  쓸 수 있는

존재라면 두말할 것도 없이 풍마 엘케인 외에는 아무도 없었다.



 "엘케인......?"



 라니안이 고개를 다시 한번 두리번거리며 그렇게 말했다.그러나

아무런 대답도 들려오지 않았다.



 "엘케인? 정말 당신인가요? 대답좀 해보세요!"



 라니안이 쉴새없이  좁은 석실 안  여기저기를 둘러보며 그렇게

소리질렀다.그러자 문득  키루스의 등뒤에서부터  푸른색의 빛이

마치 물결같이 출렁였다.그리고 그것은 순식간에 낯익은 매 한마

리의 형태를 이루었다.



 "엘케인....정말 당신이었군요."



 드러난 풍마 엘케인을 바라보며 라니안이 그렇게 중얼거렸다.놀

람과 의아함이 가득 담긴 음성이었다.엘케인은 그런 그를 가만히

바라보기만할뿐 아무런 대답도 하지 않았다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [19811] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 158회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/10 21:38    읽음 : 247  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 158회









 라니안이 씁쓸한 눈빛으로 엘케인을 바라보며 물었다.



 "어떻게 된거죠? 설마 제가 걱정되서 따라오셨던건가요?"



 -.........-



 "하지만 엘케인, 지금 당신의 행동은 잘못된것 아닌가요? 전 이

  미 당신의 맹약자가  아닌데 이렇게 함부로 행동하면 곤란할텐

  데..."



 라니안이 계속 말을 걸었지만 엘케인은 한마디도 대꾸하지 않았

다.그러다가 라니안이 후, 하고 한숨을 토해냈을 때에야 그는 불

숙 입을 열었다.



 -라니안.-



 "예......."



 나직히 대답하며 라니안은 미소지었다.엘케인의 마음을 그는 어

느 정도 느낄 수 있었다.정령계와 물질계는 전혀 틀린 세계였다.

따라서 정령들은 소환없이는 물질계의 일에 함부로 개입할 수 없

었다.그들이 마음껏 물질계의 일에  개입할 수 있다면 세상은 너

무나도 혼란스러워질 것이었다.

 헌데 엘케인은 지금  갑자기 물질계의 일에 개입하고 있었다.정

령에게는 절대적이라고까지 할 수 있는 그 규칙마저 깨뜨리고 자

신을 구해준 것이었다.라니안은  벅찬 감동을 느끼면서도 한편으

로는 씁쓸해졌다.죽는걸  원하는건 아니지만  그렇다고해서 자신

때문에 엘케인이 곤란해지는 것도 원하지 않았다.



 -.......나와...-



 엘케인이 나직한 음성으로  말을 이었다.평소의 그와는 달리 어

딘가 긴장하고 있는 듯한 모습이었다.



 -....나와 존재를 함께 할 수 있느냐?-



 "예?"



 뚱딴지같은 엘케인의 질문에 라니안이 두눈을 크게 떴다.존재를

함께 한다니, 도대체  무슨 말인가.라니안은 도무지 이해할 수가

없었다.



 "무슨 말씀 하시는지 모르겠군요, 엘케인.그러지말고 어서 정령

  계로 돌아가요! 당신은 물질계에서 살아가는 존재가 아니에요!

  함부로 물질계의 일에 개입하면 곤란하지 않습니까!"



 -시끄러!-



 엘케인이 무언가 분한 듯한 음성으로 소리쳤다.



 "엘케인..."



 -시끄럽단 말이다, 어리석은 것! 이 풍마 엘케인님이 하찮은 인

  간 따위에게  충고를 들어야한다는 거냐!  건방지게 굴지 말고

  대답이나 해라! 나와 존재를 함께 할 수 있느냔 말이다!-



 "존재......"



 갑자기 거칠어진 엘케인의 반응에 허탈한 한숨을 토해내며 라니

안이 중얼거렸다.존재라는  것은 평범한  말이기도 하며, 동시에

심오한 의미를  지닌 말이기도 하였다.뭐라  정의하기 어려운 그

단어를 뇌까리며 라니안은 생각을 정리하였다.



 '엘케인이 왜 저러는걸까.존재를 함께  한다는 것은 또 무슨 의

  미일까.정말 모르겠다.하지만 어떻게 대답하든 상관 없지 않을

  까? 아니, 차라리 이걸로 엘케인을 달래는 편이 낫겠다.'



 라니안이 무언가 결심한 표정을 지으며 엘케인에게 물었다.



 "할 수 있다고 대답하면 그만 정령계로 돌아가실건가요?"



 -멍청한 것! 어린애를 달래는 수작으로 날 농락하겠다는거냐!-



 엘케인은 대번에  핵심을 찔렀다.역시 내가 어떻게  할 수 있는

분이 아냐.당혹감마저 느끼며 라니안은 쓴웃음을 머금었다.



 -이 빌어먹을 자식아! 내가 지금 세계의 조화와 균형을 위한 규

  칙마저 어겨가며 이런 짓을 하는 이유가 너와 장난치기 위해서

  인줄 아는 것이냐!! 넌 왜  네 생각 밖에는 못하는 것이냐! 너

  의 결백함이 너 스스로를 깨끗케 할 수는 있지만 대신 다른 이

  들에게는 상처가 될 수도 있다는 생각은 왜 못하는 것이냐!!-



 "아...."



 라니안이 멍한 얼굴로 엘케인을 바라보았다.그제야 라니안은 엘

케인이 지금  얼마나 심각한 지를  깨달을 수 있었다.지금까지는

그저 그가 자신과 맺은  인연 때문에 잠시 흥분한 것뿐이라고 생

각하였던 것이다.



 "미안해요, 엘케인...전..."



 -시끄럽다!! 더 이상 뭐라  하지 않을테니 대답이나 해라! 나와

  존재를 함께 할 수 있느냐?!-



 "존재....."



 -그렇다, 존재 말이다! 돌아가지도 않는 머리로 그 의미를 해석

  하려 들지 말아라!  그냥 순수하게 받아들여라! 그리고 대답해

  라!-



 "........"



 라니안은 입을 꾹  다물고 생각을 정리해보았다.존재를 함께 한

다는 것, 그 뜻이 무언지  정확히 알 수는 없었다.다만 '함께 한

다'라는 것만으로 어렴풋이 짐작할뿐이었다.

 생각해보면 라니안의 일생에 있어서 엘케인만큼 그와 고난을 함

께 한  이도 없었다.동료들도 많았지만  그들을 엘케인과 비교할

수는 없었다.엘케인이야말로 바닥의 바닥에서까지 라니안과 함께

했던 유일한 존재였던  것이다.그리고 소도시 디엔에서 라니안이

죽음 직전에 아무런 생각없이 무의식적으로 뱉어낸 '도와주세요'

라는 한마디가 그들의 그런 인연을 만들어내었던 것이다.



 "맹약을 맺은 이후 당신은 저에게 있어서 최고의 파트너였죠."



 문득 라니안이 희미하게 미소지으며 말했다.



 "존재를 함께 한다는  것, 무슨 의미인지는 잘 모르겠네요.하지

  만 그게 무엇이든간에 엘케인 당신과 함께라면 후회 따위 없을

  거라고 전 믿어요.왜냐하면 당신은 제가 가장 신뢰하는 최고의

  친구니까......"



 -........-



 엘케인은 아무런 말도 하지 않았다.아니 할 수가 없었다.무언가

가 웅웅 진동하는 바람에 아무런 말도 할 수가 없었다.

 라니안이 후우,  하고 깊은 숨을 토해내며  밝은 음성으로 말했

다.



 "좋습니다, 엘케인! 전 당신과 존재를 함께 할 수 있습니다."



 '후회는 없다.......'



 라니안의 말을 들으며 엘케인은 속으로 그렇게 중얼거렸다.후회

는 없었다.정말로 그 후회는 존재치 않았다.지금 이 순간 엘케인

의 '가슴' 속에 후회 따위는 그 앙금조차 남아있지 않았다.



 -맹약은 맺어졌다--------!!!!!-



 문득 엘케인이 커다랗게 소리질렀다.그리도 동시에 그가 관장하

는 바람의  힘이 키루스의  목을 비틀어버렸다.뚜두둑, 기분나쁜

소리와 함께 키루스의 얼굴이 등뒤로 돌아갔다.



 ".......!"



 그걸 본  라니안의 두눈이  휘둥그래졌다.엘케인은 바람의 힘을

풀어버리고 키루스의 시체가  땅에 뒹굴든말든 개의치 않으며 라

니안 앞으로 다가갔다.라니안이 엘케인에게 소리쳤다.



 "무슨 짓이에요, 엘케인!"



 -시끄러, 넌 이미 나와 존재의 맹약을 맺었다.그깟 살인이 대수

  냐.-



 "그..그깟 살인이라뇨!  게다가 존재의  맹약이라니, 도대체 무

  슨..."



 -시끄러!! 나중에 설명해줄테니 입닥쳐라!-



 엘케인이 짜증스럽게 소리치고는 라니안을 묶고 있는 수갑과 사

슬을 노려보았다.사슬만이라면 끊을 수 있겠다 싶었다.



 -그대로 가만히 있어라.그 사슬을 끊어줄터이니.-



 말을 마침과  동시에 엘케인이  바람의 힘을 일으켰다.라니안의

두 팔과 두 다리에  연결된 네 사슬의 중간쯤에서부터 앞뒤로 잡

아당기듯 힘을 행사하였다.이렇게  세밀하게 바람의 힘을 다루는

건 역시 바람의 정령왕인 엘케인만이 할 수 있는 일이었다.

 잠시후, 뚝  하는 소리와 함께 사슬들이  한꺼번에 끊어져 나갔

다.그 바람에 균형을 잃은 라니안이 억 하는 비명과 함께 키루스

의 시체 위로 넘어졌다.시체에  몸이 닿자 기분이 안좋은듯 라니

안이 몸서리를 치며 즉시 몸을 일으켰다.



 -몸은 어떠냐.-



 엘케인이 라니안을  노려보며 예의 그  무뚝뚝함 음성으로 물었

다.라니안이 그런 그를 부드러운 시선으로 바라보며 어깨를 으쓱

였다.



 "좋지는 않지만 견딜만해요.음식은 잘 받아 먹었거든요."



 -흥, 그것 참 잘했군, 그래.그래도 죽기는 싫었던 모양이군.-



 라니안이 하하, 밝은  웃음을 터트렸다.그리고는 다시 의아스러

운 표정을 지으며 엘케인에게 이렇게 물었다.



 "묻고 싶은게 많군요,  엘케인.어떻게 제가 여기있는걸 알고 온

  것인지, 언제부터 여기  있었는지, 그리고 존재의 맹약이 무엇

  인지 등등."



 -일일이 가르쳐주기 힘들다.나중에  얘기할테니 일단 나가자.여

  기서 살고 싶은건 아니겠지?-



 "그건 아니죠."



 엘케인이 고의적으로 말을 돌리는걸 느낀 라니안이 쓴웃음을 지

으며 석실문으로 고개를 돌렸다.그러자  잠시 잊고 있던 일이 생

각났다.클라인에게 복수를 해야  하는 것이었다.더군다나 키루스

의 말대로라면 현재  클라인의 생사도 불투명할터이니 이러고 있

을 시간이 없었다.무슨 일이 있어도 클라인만큼은 내손으로 죽여

야한다.뭔가 섬짓한 결심을  되새기며 라니안이 엘케인에게 말했

다.



 "엘케인, 이야기하고 싶지 않다면 나중에 하세요.하지만 지금은

  절 도와주셔야겠어요.할일이 있거든요."



 -할일?-



 "예......할 수만 있다면 다른  모든 것이 아깝지 않은 그런 일

  이죠."



 눈을 가늘게  좁히며 라니안은 그렇게  말했다.뭔가, 이 비장함

은.엘케인은 무언가 불안했지만 구태여 그걸 말로 드러내지는 않

았다.죽기라도할만한 그런 문제가  아니라면 온힘을 다해 도와주

리라.엘케인은 그렇게 다짐하며 석실 바깥으로 날아갔다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:드디어 라니안과  엘케인이 일을  칩니다.이 케릭터들은 저도

종잡을 수가 없어서 골치아프네요...^^;










 [19876] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 159회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/11 22:13    읽음 : 249  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 159회









 -그래, 할일이라는게 뭐냐?-



 라니안도 곧 석실을  나오자 엘케인이 그를 돌아보며 물었다.라

니안은 몸이 잘 말을 듣지 않아 다리를 후들후들 떨며 대답했다.



 "복수."



 -복수?-



 "동시에 끝이기도 하죠.이십  삼년전부터 시작한 추악하고 더러

  운 저주를 끝내는 겁니다.제 인생에서 가장 추악하고 모멸스러

  웠던 그 과거를 끝낼 수만 있다면 정말로 이 목숨도 아깝지 않

  을거라는 생각이 드는군요."



 나직하게 대답하며 라니안은 저 어두움 너머를 쏘아보았다.이글

이글 타오르는 그의 눈동자는 이미 클라인 하이스의 영상을 잡아

내고 있었다.피에 물든 검을 들고, 미친듯이 쾌소를 터트리는 섬

짓한 모습의 클라인이었다.라니안에게는  클라인이 말그대로 '피

를 부르는 악마'였던 것이다.



 -그 말은 싸움을 하겠다는 것이냐.-



 깊은 불안감을 드러내지  않기 위해 애쓰며 엘케인이 물었다.그

러자 라니안이 천천히 고개를 끄덕였다.



 "네, 싸워야죠.클라인 하이스와 싸워서 그를 죽여야만 해요."



 -클라인 하이스라, 그는 나도 알고 있다.하지만 그를 어떻게 찾

  을 셈이냐.-



 "아...그건..."



 엘케인이 핵심을 찌르자  라니안이 휘둥그래진 눈으로 엘케인을

돌아보았다.당혹감이 짙게 서린 얼굴이었다.



 "엘케인이 어떻게 도와줄 수 없을까요?"



 멍청한 질문을 던졌다.



 -이런 저능한 놈.그렇게 나와 호흡을 맞추고도 나에 대해 잘 모

  르는거냐.내가 무슨  수로 놈을  찾아내! 맹약이라도 맺었다면

  정령계에서도 감지해낼  수 있지만  그렇지 않고서는 불가능하

  다.-



 "그렇군요.엘케인은 언제나 큰 도움이 되었기 때문에 저도 모르

  게 아무 일이나 엘케인에게 도움을 청하게 되요.이러면 안되는

  데 하면서도 자꾸 그렇게 되는군요, 후후..."



 라니안이 입술 끝을 살짝 일그러뜨리며 웃음 짓더니 곧 다시 어

두움 중으로 고개를 돌렸다.그때 문득 그가 잊고 있던 문제 한가

지가 떠올랐다.



 "아, 맞아.엘케인, 당신 말대로라면 어떻게 절 찾아온거죠?"



 라니안이 두눈을  크게 뜨며  다시 엘케인을 바라보았다.그러자

엘케인이 무언가 마땅찮은  듯 쳇, 하는 소리를  내며 앞을 향해

날아갔다.



 -나도 몰라!-



 비틀비틀, 불안하게 엘케인의 뒤를 따르며 라니안이 되물었다.



 "모른다뇨?"



 -정말이야, 나도 몰라!  정령계에 있었는데 갑자기 네가 느껴져

  서 충동적으로 왔던 것 뿐이다!-



 "그...그게 말이 되요?"



 -따지지마!!-



 엘케인이 짜증스럽다는 듯  그렇게 소리치자 라니안도 찔끔하고

는 입을 다물었다.하지만 엘케인은  거짓말을 한 것이 결코 아니

었다.정말로 그는 바람의 정령계에서 라니안을 생각하고 있었고,

그러다가 문득 라니안이  느껴져서 충동적으로 그가 있는 석실로

이동해왔던 것이다.정령왕이라고해도  자신이 맹약을  맺고 있는

이가 아니면 정령계에서 감지해내는 것이 불가능했기에 엘케인으

로써도 그것은 꽤나 놀라운 일이었다.



 '저놈이 날 생각하는 것과  내가 저놈을 생각하는 것이 서로 통

  하여 일종의 공명을 일으킨 것인가.모르겠군....'



 막연한 추측만 하며 엘케인은 계속 앞을 향해 날아갔다.일단 가

장 먼저  해야될일은 두말할 것도 없이  이 지하실을 빠져나가는

것이었다.



 "엘케인!"



 그때 문득 라니안이  엘케인을 소리쳐불렀다.엘케인이 허공중에

서 비행을 멈추고는 고개를 뒤로 돌렸다.



 -왜?-



 라니안이 숨이 찬지 벽에 반쯤 몸을 기댄체 엘케인에게 말했다.



 "클라인을 찾는 것을 도와줄  수 없다면 어서 돌아가세요, 엘케

  인.아무래도 당신의 지금 행동은 너무 무모한 것..."



 -시끄러----!!!!!-



 라니안의 말이 채 끝나기도  전에 엘케인이 먼저 그렇게 소리쳤

다.그 바람에  어두운 지하실의 복도  전체가 쩌렁쩌렁하게 울렸

다.



 -아까 내 말을 잊은  것이냐! 이미 맹약은 맺어졌다! 이제 아무

  도 간섭못해!-



 "듣긴 들었지만 무슨  이야긴지 알지는 못하겠어요.도대체 무슨

  맹약이라는건지..."



 -존재의 맹약이다.자세한건 나중에 가르쳐줄테니 일단 입다물고

  쫓아오기나해! 클라인  하이스고 뭐고 네가  있는 곳은 적들이

  무수하게 깔려 있는 곳이다! 이런 곳에서 그런 몸으로 혼자 빠

  져나갈 수 있을 성 싶으냐? 그렇다고 여기 가만히 있으면 적들

  이 숨는답시고 이곳으로 왔다가  네놈을 죽일 수도 있고, 아니

  면 오히려 네놈의 아군이  이 건물을 불태워버릴 수도 있다.그

  러니 지금 당장은  어떻게 되었든간에 밖으로 나가는게 최우선

  아니냐! 이미 성문도 뚫렸다니  밖으로 나가면 곧 너의 아군과

  만날 수 있을 것이다!-



 "아...알았어요."



 엘케인의 흉흉한 기세에 눌려버린 라니안이 천천히 고개를 끄덕

이며 그렇게 말했다.엘케인은 흥, 하는 소리를 한번 흘린후 다시

앞을 향해 날아가기 시작했다.그러며 그는 계속해서 이렇게 중얼

거렸다.



 -건방지게 누굴 걱정하겠다는거야, 건방지게..-





 성문이 어이없게 뚫리고,  곧 적군이 물밀듯이 들어오자 클라인

은 미련없이 몸을 돌려  아무 말이나 잡아타고 묵고 있던 청사를

향해 달렸다.워낙 다급하고  혼란스러운 와중이어서 그를 막아서

는 사람은 아무도 없었다.몇몇  이들이 그를 알아보고 뭐라 소리

쳤지만 그냥 그뿐일 뿐이었다.

 청사 건물에서부터 클라인의 발걸음은 더더욱 바빠졌다.그는 일

단 안으로 들어가 복도를  쿵쿵 소리나게 달리며 입고 있던 갑옷

을 벗었다.그렇게 갑옷을 다 벗고나자 훨씬 홀가분해진 걸음으로

클라인은 라니안이 갇혀 있던 석실을 향했다.

 클라인은 본래 라니안을 죽일 생각이었다.그러나 묘하게도 라니

안의 당당한 모습을 보는  순간 그런 생각이 봄눈 녹듯 깨끗하게

사라져버리고 말았다.이유는 정확히 알 수 없었다.다만 죽이기는

커녕 과거를 털어놓은뒤  풀어주고 싶다는 생각이 들뿐이었다.그

래서 클라인은  싸움이 끝날때쯤이면  라니안을 풀어줄 생각이었

다.그러나 그  '끝'이 너무 급하게  다가와 솔직히 당혹스럽기도

하였다.게다가 그는 성벽을 내려왔을때 문득 키루스가 보이지 않

는다는걸 깨달았었다.키루스는 어떻게해서든 라니안을 죽이고 싶

어하는 인물이었다.그의 그 살기에 젖은 섬짓한 눈동자를 떠올리

며 클라인은 온힘을 다해  뛰었다.자기 자신의 행동에 대해 의문

을 품지는 않았다.그는 극에서 극으로 치닫는 성격인만큼 행동하

는 것에도 주저함이 없었다.무언가 미심쩍더라도 한번 결심한 일

은 반드시 행동으로 옮기고야 마는 인물이었다.



 시간이 얼마나 흘렀을까.마침내 지하 감옥으로 내려가는 계단과

그 문이 보였다.거칠어진 호흡  때문에 힘이 빠지는 것을 느끼면

서도 클라인은 발걸음을 멈추지 않았다.쓰러지는 한이 있어도 라

니안이 갇힌 석실 앞까지는 쉬지 않고 달릴 셈이었다.

 헌데 바로 그때였다.갑자기  지하로 연결된 계단을 감추고 있는

바로 그 문이 활짝 열리며 낯익은 인물 하나가 복도에 그 모습을

드러내었다.두말할 것도  없이 클라인이 찾아가고  있는 바로 그

라니안이었다.



 "아니...."



 나직하게 당황한 일성을 흘리며 클라인이 발걸음을 멈추었다.급

하게 멈춘데다 힘이 빠져  균형을 잡기 위해 한손으로 벽을 짚어

야만했다.혹독한 훈련으로 하체를  단련시킨 그에게 있어서는 흔

히 있는 일이 아니었다.



 "엇......"



 라니안도 클라인을 발견하고는 놀란 일성을 내지르며 눈을 크게

떴다.그의 머리  위에 떠있던 엘케인  역시 갑작스러운 클라인의

등장에 놀라서는 아무런 말도 하지 못하였다.



 "......."



 "......."



 클라인과 라니안 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.놀라고 당황스럽기

는 둘 다 마찬가지였다.그리고 반가운 기분 역시 둘 다 마찬가지

였다.비록 그 이유는 각자가 달랐지만 감정만큼은 상당한 공통성

을 띄고 있었던 것이다.

 문득 라니안이 먼저 그 어색한 침묵을 깨뜨렸다.



 "잘 만났다, 클라인 하이스!"



 "........"



 클라인이 벽에서 손을 떼고  차분히 호흡을 가누며 라니안을 노

려보았다.라니안이 그런 그에게  삿대질을 하며 바락바락 소리쳤

다.



 "안그래도 널 죽이기 위해 찾아가려던 참이었다! 어떻게 찾을까

  하고 고민했는데 잘도 제발로 걸어왔구나!"



 "후후...."



 라니안의 외침에 클라인이 허탈한 웃음을 터트렸다.라니안은 그

걸 비웃음으로 생각하고는  발끈하여 두눈을 부라렸다.평소의 그

와는 상당히 대조적인 모습이었다.



 "뭘 웃는거냐! 당장에 결판을 내자! 이십 삼년전부터 시작한 이

  추악한 비극을 완전히 끝내잔말이다!"



 클라인은 가늘어진 두눈으로  흥분하여 소리치고 있는 라니안을

바라보았다.문득 그의 입술이 가로로 벌어지며 흰 치아가 드러났

다.



 "끝이라고....."



 묘한 여운이 담긴  한마디였다.앤 티멜과 루제트 나이스만의 모

습이 잠시 머릿속을 스쳐갔다.



 "그거 좋지.안그래도 나도  끝을 내기 위해 가던 참이다.이곳은

  좁으니 다른 곳으로 가자."



 그러고서 클라인은 아무런 주저함도 없이 라니안에게 등을 돌리

고 앞을  향해 저벅저벅 걸어나갔다.그가  너무 의연하게 나오자

라니안이 되려 당혹감을 느낄 정도였다.하지만 그는 이미 복수심

에 눈이 멀어버린  상태였다.지금으로써는 전후 사정이나 클라인

의 변화 따위 신경쓸  겨를이 없었다.당장에 클라인 하이스의 숨

통을 끊어놓을 수 있다면 그것으로 족하였다.



 "좋다! 가자!"



 오랫동안 쇠사슬에 매여 있었기에 잘 말을 듣지 않는 몸을 억지

로 움직이며 라니안이  소리쳤다.클라인은 그를 뒤돌아 보며 훗,

하고 웃은뒤 다음부터는 아무 말도 않고 걸음만 옮겨나갔다.



 -.......-



 엘케인은 말없이  그런 클라인과 라니안의  뒤를 따르며 초조한

불안감에 젖어들었다.라니안을 말리고  싶었지만 눈빛을 보니 이

미 제정신이 아니어서 그러기도 힘들었다.여차하면 나서는 수 밖

에 없는가.굳은 결심을 하며  엘케인은 라니안의 어깨 위로 날아

가 그곳에  사뿐히 내려 앉았다.그러나  라니안은 그런 엘케인을

돌아보지 않았다.그의 푸른  눈동자는 클라인 하이스의 뒷모습만

을 투영하고 있을 뿐이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [19877] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 160회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/11 22:14    읽음 : 237  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 160회









 한편 휴레인 기사단이 선두가  된 테리스 군은 케림의 시가지에

서 혼전을 겪고 있었다.성문은 알렉스  마젤란에 의해 뚫렸다지만

그 안에는 두눈  멀쩡히 뜨고 있는 적군들이  있었던 것이다.가차

없는 테리스 군의 공격에 아노트 군은 이를  악물고 저항했고, 그

바람에 빠른 속도의 진군은 이루어지지 못하였다.

 라니안을 구하기 위해 달려가던  이들 역시 열심히 적들과 싸우

며 더디게 청사  건물을 향하고 있었다.그곳 지하에  라니안이 감

금되어 있었던 것이다.



 "응? 이것은 엘케인의 기운이잖아!"



 한창 땅의 힘으로 적들을  덮어버리던 쿠사가 문득 그렇게 소리

치며 두눈을 번뜩였다.옆에서  말을 달리던 샬롯이 그런  그를 돌

아보며 소리쳤다.



 "엘케인? 하지만 그와 라니안의 맹약은  끝났잖아요! 라니안에게

  남은 정령의 냄새와 혼동하신 것 아니에요?!"



 "그래, 너에게 들은 바로는 그렇지! 하지만 지금 분명히 그 엘케

  인의 기운이 나타났다.라니안에게 남은 정령의 냄새가 아냐!"



 날카롭게 소리지르며 쿠사가 다시  땅을 움직였다.그러자 갈색의

대지가 마치  파도와도 같은 형세로 일어나  막 달려들던 두명의

병사들을 덮어버렸다.



 '어떻게 된거지? 설마 라니안이 다시  엘케인을 소환한건 아닐테

  고...'



 의아하게 생각하며 샬롯은  말을 몰았다.그녀의 머리 위에  떠있

던 불꽃의 최상급 정령 프리케가 다시 한번  화염을 토해냈고, 그

바람에 다섯명이나  되는 병사들이  일제히 새카맣게 타들어가며

그 자리에  뒹굴었다.샬롯은 불에  타버린 시체를 굳이  마주보려

하지 않고 대신 마음속으로만 그들에게 미안한 뜻을 표하며 계속

말을 몰았다.그런 그녀의 곁을 쿠사가 달렸고, 또 그 뒤로는 알렉

스 마젤란이  아무런 일도 하지 않으며  유유자적하게 말을 몰았

다.로이와 에드워드는 후방에서 적들을 막으며  그런 그들을 쫓아

갔다.



 "무슨 일인지는 모르겠지만  좀 더 서둘러야겠다! 안  좋은 예감

  이 들어!"



 혼란스럽고 시끄러운 전장으로  변해버린 케림의 시가지 한가운

데에서 쿠사의 외침이 쩌렁쩌렁하게 울려  퍼졌다.그는 묘한 불안

감을 느끼고 있었다.라니안에  대한 것이 아니었다.라니안과의 맹

약이 끝나버렸다던 엘케인이  갑자기 나타난 것이 못내 불안하였

던 것이다.본래 그는 특별히 힘을 쓸 일이  없어서 줄곧 물질계에

만 있을뿐  정령계로 돌아가보지를 않았었다.그래서 라니안과  엘

케인의 맹약이 끝났다는 것도 샬롯에게  들어 겨우 알았었다.헌데

그런 엘케인이 갑자기 이곳에 나타난  것이었다.이유는 정확히 알

수 없었지만  맹약도 끝난 정령왕이 다시  나타났다는 것은 분명

좋은 뜻은 아니었다.



 '혹시 엘케인이 일을 치는 것은.........'



 불안감이 마치 화산과도 같이 터질 것만 같은 것을 느끼며 쿠사

는 대지를 박찼다.퉁기는 듯한 탄력으로  쿠사가 허공중에 떠오르

고, 그 다음부터 그는  계속해서 땅을 밟지 않았다.갈색의 화살이

허공 중에 우아한 곡선을  긋는 것과도 같이 그는 엘케인의 기운

이 느껴지는 곳으로 날아갔다.



 라니안과 클라인은 계속해서 걸음을  옮겨 곧 아주 넓은 연회실

에까지 다다를 수  있었다.싸움 때문에 청사 안에는  사람들이 얼

마 남아있지 않았고,  그나마 있던 이들도 모두  어딘가로 숨어버

려서 사람들과 마주치지는 않았다.하지만 곧  테리스 군이 아노트

군을 완전히 밀어부치면 그때는 이곳도 아수라장이 될 것이었다.



 "자, 이곳이라면 싸우는데 아무런 불편도 없겠지."



 클라인이 양팔을 활짝 벌리며  그렇게 말했다.라니안은 조심스러

운 눈길로 주위를 슬쩍 둘러본뒤 다시 클라인에게 시선을 고정시

켰다.연회실 안은 한쪽에 한데 모아둔 탁자 및  의자 등을 제외하

고는 거의 아무런 장애물도 없이  깨끗하고 넓었다.문 맞은편으로

보이는 커다란 유리창  너머에서는 따사로운 가을의 햇빛까지 쏟

아들어와 묘한 풍취를  더했다.하지만 그런 감상에 젖고  있을 수

는 없는  라니안과 클라인이었다.이곳에서  두 사람은 생사를  건

최후의 결전을 치뤄야하는 것이었다.



 "슬슬 시작해보자꾸나."



 중얼거리듯 말하며  클라인이 연회실 중앙으로  걸어나갔다.라니

안은 자기도 모르게 천천히 고개를 끄덕이며 굳은 걸음걸이로 역

시 연회실  중앙으로 걸어갔다.어느  정도 몸이 풀어져  아까같이

휘청거리지는 않았지만 그래도 여전히 유연하지 못한 몸놀림이었

다.보다 못한 엘케인이 다급한 음성으로 라니안을 불러 세웠다.



 -라니안, 꼭 이래야 하는 것이냐.-



 "...........?"



 -넌 지금 몸이 정상이 아니다.이런 상태에서 저 자와  싸워 이길

  성 싶으냐? 개죽음만 당할 뿐이다.-



 라니안이 희미하게 미소지었다.



 "하지만 이미 여기까지 왔어요, 엘케인."



 -내가 막는 새에 도망갈 수도, 아니면 숨을 수도 있다.그게 싫다

  면 차라리 나와 함께  싸우는건 어떠냐? 그런다면 이길 가능성

  이 훨씬 커질 것이다.-



 "물론 그렇겠죠.하지만 엘케인, 이건  제 싸움이에요.아무도 끼어

  들어서는 안된다, 이 말입니다."



 부드럽게, 그러나 단호하게  말하며 라니안은 다시 발걸음을  옮

겼다.그에 따라 클라인이 유연한 동작으로  몇걸음 뒤로 물러서며

흐흐, 웃었다.



 "도와주시겠다구요..."



 클라인 하이스를 정면으로 노려보며 라니안은 자신의 어깨 위에

앉아있는 엘케인을 향해 말했다.



 "고마운 말씀이긴 하지만  사양하겠어요, 엘케인.이건 제 싸움입

  니다.저 혼자 싸우겠어요.절대 피하지  않을 것입니다.제가 가장

  고대하고 고대했던 싸움이 바로 이  싸움입니다.아까 제가 도와

  달라고 했던 것은 싸우는 것 까지 도와달라는 뜻은 아니었습니

  다.그러니 제발 아무 말씀하지 마시고 물러나기나 해주세요."



 -너.......-



 무언가 분한 음성으로 그렇게 말하며 엘케인이 고개를 들어올렸

다.그러나 바로 그때  갑자기 들려온 클라인의 음성  때문에 그의

말은 끊어지지 않을 수 없었다.



 "하하하, 말 잘했다, 시몬!"



 ".........!"



 라니안이 번뜩이는 눈으로 클라인을  노려보았다.클라인은 그 흉

흉한 라니안의 기세에도 아랑곳 않고 요란한 쾌소를 터트리며 몸

을 흔들었다.



 "맞다, 이건 너와  나의 싸움이다! 아무도 끼어들 수 없지!  분할

  게다, 시몬! 너의  어머니도 화재 사고가 아닌 내 손에  죽었고,

  또 너의 친아버지도 그랬다는 것이  정말로 분할 것이다.헌데도

  아무 것도  모른체 평생토록  그 원수를  아버지라 부르고,  아

  버지를 아저씨라 부른  것이 정말로 분하고 원통할 것이다!  하

  하하하!"



 "으........."



 클라인의 고의적인  도발에 라니안이 가늘게  몸을 떨며 신음을

내질렀다.꽉 다물어진 그의 입술이 애처로울  정도로 부르르 떨고

있었다.그리고 그런  와중에도 클라인의 외침은 계속해서  이어졌

다.



 "그뿐이냐! 네가 그렇게 따르던 라이딘도 내 손에 죽었고, 또 디

  아나도 역시 내 손에 죽었다! 널 꽤나 아끼는듯하던  바이런 족

  의 얼간이  소년까지도 난  죽였으며, 최근의 싸움에서는  너와

  함께 하던 동료들도  내 앞에서 수도 없이 죽어나갔다!  그런데

  분하지 않을  수 있겠느냐! 나에게 이를  갈지 않을 수  있겠느

  냐! 게다가  넌 그런 상황에서도  아무런 일도  하지 못하였다!

  그저 울며 떨기만할뿐 나에게 대항해보지를 못했던 것이다!  무

  력하게 네가 아끼는  이들이 죽어나가는 것을 바라보기만 하고

  있었단 말이다! 아하하하하!!!"



 클라인의 외침에 라니안이 조용히 숨호흡을 하며 마음을 진정시

키기 위해 노력하였다.클라인의 말 한마디  한마디가 마치 화살과

도 같은 기세로 그의 여린 영혼 위에  내리 꽂히고 있었다.오래전

부터 느껴왔던 분노, 그리고  자괴감.그 모든 것들이 라니안의 영

혼을 갈기갈기 찢어 놓았다.그리고 한순간, 라니안은 자기 자신이

붕괴하여 무너져내리는 환상을 보았다.



 "하지만 네가 가장 분한 것은 이런 것이 아닐게다."



 문득 클라인이 나직하게 말을 이으며 씨익  웃었다.붉은 입술 사

이에서 희게 빛나는 치아마저 섬짓할 정도로 그는 광기와 살기를

있는대로 내뿜고 있었다.



 "네가 가장 분한 것은 평생토록 날 못 벗어났다는 것이겠지."



 "..............!"



 문득 라니안의 귓가에  자신의 심장 소리가 들려왔다.쿵쿵, 마치

터질듯이 뛰는 심장 소리를  들으며 라니안은 두 주먹을 꾹 움켜

쥐었다.옆에서 지켜보고  있던 엘케인의 시선이 안타까움에  젖을

정도로 그의 얼굴은 창백하게 변해있었다.



 "넌 어려서부터 내게 억눌려 있었다.언제나 주눅들어 있었고, 언

  제나 날  두려워하였지.내 말을 감히  거역하지 못했고, 두들겨

  맞기라도하면 눈물 콧물을  있는대로 흘려내며 없는 잘못을 빌

  고는 했었어.그리고 그것은  성장해서도 변하지 않았다.넌 언제

  나 나에게 억눌려 있었고, 내 그림자  밑에 있었다.안그러냐, 시

  몬? 그걸 부인할 수 있겠느냐? 네가 평생토록 남들에게 보여준

  모든 모습에서 나의  그림자를 배제할 수 있겠느냔  말이다, 시

  몬! 난 언제나 넘지  못할 벽이 되어 너의 앞을 가로막고  있었

  던 것이다, 후후."



 쿵쿵, 이미 심장은 그 한계를 향해 달려가고 있었다.온몸이 뜨거

워졌다.붉게  달아올랐다.영혼이 울부짖었다.마력과  분노가  함께

치솟아 올랐다.라니안은  입술을 꾸욱 깨물며 무시무시한  눈빛으

로 클라인을  노려보았다.그리고 클라인은 그런 라니안의  눈빛을

아무렇지도 않다는 듯이 가볍게 받아넘기며  히죽 히죽 웃었다.잔

인한, 섬짓한, 그리고 음산한 미소였다.



 "그리고 지금도 너는  떨고 있다.날 벗어나기 위해  꽤 노력했겠

  지만 결국 넌 날 못 벗어나.평생토록 넌  나의 그림자를 벗어나

  지 못한다.난  아직도 기억하고 있다.사년전의 어느  달밤, 네가

  갑자기 나타난 바이런 늙은이에 의해 순간 이동되기 전에 보았

  던 그 얼굴을 말이다.공포에 질려 소리치던 너의  그 처참한 얼

  굴을 나는 기억하고 있다.그런  모습이 너의 한계이다! 넌 평생

  나를 벗어나지 못해!!"



 "아냐--------!!!!!"



 한순간 엘케인마저 깜짝 놀랄 정도의 음성으로 라니안이 소리질

렀다.무의식적으로 마력이 솟구쳐 올라 푸른색의  광휘가 그의 몸

전체에서부터 드러나고  있었다.그리고 그의 눈이 섬짓하게  불타

올랐다.분노, 그것이 원천이었다.



 "그렇지 않다, 클라인 하이스---------!!!!!"



 라니안이 클라인을 향해 한손을 들어보였다.



 "난 복수를 원할 뿐이다아아아아-----!!!!!"



 분노의 외침과 더불어  눈부신 마력탄이 라니안의 손바닥에서부

터 뿜어나와 클라인을  향해 날아갔다.후후, 싸늘하게 웃음지으며

클라인은 날랜 동작으로  허리춤에서부터 검을 뽑아내 붕 휘둘렀

다.어느새 맺혀버린 검기와 마력탄이 충돌하더니  펑 하는 굉음과

함께 요란한 섬광을 터트렸다.



 "바로 그 모습이 너의 한계라는  것이다, 시몬! 넌 결국 그 정도

  일뿐이야!!!"



 "그 이름으로 날 부르지  말아라!!!! 나는 라니안, 라니안 나이스

  만이다--------!!!!!"



 이미 이성을 잃은  라니안의 외침성이 연회실을 진동시켰고,  그

뒤를 이어 그의 양손에 강력한  정령의 기운이 집중되었다.클라인

이 그걸 바라보며 눈썹을 꿈틀거리는 사이 어느새 마주친 라니안

의 두손 사이에서  백색으로 빛나는 정령의 고리,  쿠론 에이데가

그 모습을 드러내었다.



 "죽어랏, 클라인----------!!!!!"



 분노로 인한  눈물을 주루룩  흘리며 라니안이  포효했다.그리고

그 포효성과  함께 전무후무한 최강의 공격  주문 쿠론 에이데가

섬짓한 파공음을  토해내며 클라인을 향해 날아갔다.이미  엘케인

이 말리고 자시고 할 틈은 보이지 않았다.싸움이, 그 평생토록 억

눌러온 분노가 폭발해버린 그런 싸움이 시작되어 버린 것이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [19964] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 161회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/13 00:50    읽음 :  28  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 161회









 "흐읍---!"



 갑작스러운 쿠론 에이데에 다소 당황한듯 클라인은 헛바람을 삼

키며 검을  휘둘렀다.직감적으로 그  백색 고리의 위력이  만만치

않다고 느꼈기에 검에는 꽤 강한 힘이 실려 있었다.

 클라인의 검과 라니안의 쿠론  에이데가 허공 중에서 서로 맞닿

는 순간, 퍼펑 하는 굉음과 섬광이 분출하는  화산과도 같은 기세

로 터져 나왔다.그 빛 때문에 라니안과 클라인은  동시에 눈을 감

으며 고개를 돌려야만했다.



 "크으..........."



 잠시후 섬광이 거두어지자 클라인이 나직한 신음성을 흘리며 몇

걸음 뒤로 물러섰다.이미  라니안의 쿠론 에이데는 사라져있었다.

클라인의 검기가  라니안의 쿠론  에이데조차 압도해버린 것이었

다.그러나 반면 클라인도  오른팔이 미미하게 떨릴 정도로  큰 충

격을 받았다.기로 보호하고 있는데도 잠시  오른팔이 마비되어 버

린 것이었다.

 바로 그때, 라니안이 한걸음 앞으로 나서며 다시 손을 내밀었다.

상대는 노련한 전사 클라인 하이스였다.아주  잠깐의 틈이라도 놓

치지 않고 비집고 들어가 연속 공격으로 빨리 승부를 결정지어야

만 했다.



 "흥!"



 라니안의 행동을 본 클라인이  콧방귀를 뀌며 검을 왼손으로 바

꿔 쥐었다.그의 왼손이 마악 검날을  치켜세웠을때 바로 라니안의

마력탄이 섬광을  뿌리며 허공을 갈랐다.클라인이 잠깐의  주저도

없이 맹수같이 앞으로 돌진하며 검을 휘두르는 사이 라니안은 다

시 한번 마력탄을 쏘았고, 첫번째에 쏜 것이  클라인에 의해 제압

된 바로 그 순간에는 세번째  마력탄을 쏘아내었다.마력탄에 그다

지 능한 편이 못되는 라니안에게 있어서 연사는 여기까지가 한계

였다.그러나 그의 마력이 워낙에 대단한  것이었기에 능숙하지 않

아도 어느  정도는 그 마력 자체만으로도  강한 위력을 드러내고

있었다.더군다나 클라인은 왼손으로 검을 쥐고  있었기 때문에 오

른손잡이인 그로써는 더더욱 불리해지지 않을 수 없었다.



 "크아아앗----!"



 첫번째 마력탄을 갈라버린 클라인이 연이어 날라오는 두 마력탄

을 바라보며 문득  괴성을 토해냈다.동시에 그의 몸이  믿기지 않

는 속도로 빙그르 회전하여  검날이 눈부신 은빛 호를 공중에 수

놓았다.그리고 그  곡선이 끝나는 순간,  두개의 마력탄이 동시에

검날에 베이며  퍼펑, 굉음을 터트렸다.몸을  돌려 회전하는 힘을

더하는 동시에 검기를 뻗어냈던 것이다.



 "엇...."



 클라인이 놀라운 기술로 세개의 마력탄을 눈깜짝할 사이에 전부

없애버리자 그 틈에 양손에 중급 정령들을 소환하여 그것을 합치

려하고 있던 라니안의  눈이 휘둥그래졌다.흐흥, 클라인이 코웃음

을 치며 그대로 라니안을 향해 짓쳐 들어갔다.



 "하아아앗------!!!!!"



 날카로운 기합성에 그만  놀라버린 라니안이 다급히 양손바닥을

마주쳤다.하지만 아까 클라인에게 날린 쿠론  에이데는 하급 정령

끼리 합친 것이었고, 지금 이것은 중급 정령끼리  합치려 하고 있

는 것이었다.흐트러진 정신으로 이루어낼 수  있는 일이 아니었던

것이다.

 아니나 다를까, 급하게 마주친  라니안의 양손바닥에서부터 굉음

과 섬광이 터져나오더니 충돌로  인해 두 중급 정령이 그대로 소

멸되어 버렸다.클라인은 이미 라니안을 사정권에  두고 검을 휘두

르고 있었다.



 '실수다.......!'



 새파랗게 질린 얼굴로 라니안은  오른팔을 들어 올렸다.클라인의

검은 라니안의 목줄기를 향해 날아가다가 갑자기 나타난 그 장애

물에 작렬하듯  부딪쳤다.그리고 펑, 기와  마력간의 충돌로 인해

굉음이 터져나오고  클라인과 라니안이 동시에 몸을  휘청거렸다.

무의식적으로 집중하였던 라니안의 마력이 물리력을 발휘하여 클

라인의 검기를 막아낸 것이었다.



 "크....."



 즉시 왼손으로 오른팔을 끌어당기며  라니안은 뒤로 물러섰다.흘

깃 오른팔을 바라보니  클라인의 검기와 정면으로 충돌한 부분에

서부터 새빨간 피가 줄기줄기 흘러나오고  있었다.그리 심한 부상

은 아니었지만 새삼  클라인의 강함을 깨달아주고 있었기에 라니

안은 섬짓하지 않을 수 없었다.



 "대단한 마력이구나! 이것도 받아보아라!"



 클라인이 조소하듯 소리치며 가볍게 앞으로 나아가 검을 휘둘렀

다.라니안도 마법사치고는  그 몸놀림이 대단히 빠르고  유연했지

만 도저히 클라인의 움직임을 당해낼  수는 없었다.게다가 지금은

몸이 정상이  아니었기에 더더욱 그러하였다.즉시 옆으로  물러서

보았지만 어느새 오른쪽 어깨 위에  혈선이 그어져 있었다.그나마

마력을 운용하고 있었기에  그 정도였지, 안그랬다면 더  심한 부

상을 입었을 것이었다.



 '하는 수 없다.'



 무겁게나마 바닥을 박차고 뒤로 퉁기듯 물러서며 라니안은 자신

이 가지고 있는  마력 전체를 거대하게 운용하기  시작했다.곧 그

의 몸에서 아까부터 드러나고 있던 그 푸른빛이 순식간에 팽창하

여 마치 불꽃과도 같은 형태로  이글거렸다.원래 물리력에 있어서

는 '기'가 '마력'보다 한수 위였기 때문에 접근전이 되어버린 지금

상태로는 이런 방법으로만 클라인을 당해낼 수 있었던 것이다.



 "멋지구나, 시몬!"



 뱀같이 느껴질 정도로 빠르고 유연한 발놀림으로 라니안의 앞으

로 다가서며 클라인이 소리 질렀다.그리고 그 음성의 뒤를 휙, 하

는 검날의 파공음이 이었다.



 "엇?!"



 그러나 그것은 클라인의 오만이  부른 실수였다.검기가 라니안의

마력과 충돌하자마자 굉음이  울리더니 곧 엄청난 반탄력이 밀려

와 그의 몸을  떠밀었던 것이다.클라인은 당혹감이 짙게  서린 일

성을 내지르며  몸을 휘청였다.클라인으로써는 죽음을 부를  수도

있는 큰 실수를  한 셈이었고, 라니안으로써는 다시  없을 절호의

찬스를 맞이한 셈이었다.



 '엘바이런! 루이네!'



 라니안이 마음 속으로 바람의  중급 정령 엘바이런과 물의 중급

정령 루이네를  불렀다.그러자 즉각  그의 양손 끝에서부터  각기

다른색의 두 빛이 일렁이더니  금방 새 모양의 엘바이런과 말 모

양의 루이네가 나타났다.이번에는 실수하지 않겠다.침착하게 마음

을 다잡으며 라니안은 두손을 합쳤다.순식간에  두 정령의 형태가

사라지고 그 기운만이 하나가 되어 눈부신 백색의 고리를 이루었

다.이른바 정령 합체술, 쿠론 에이데였다.



 "끝이다-----!!!!"



 온몸이 찌릿해오는 충격에 잠시 휘청거리고 있던 클라인을 향해

쿠론 에이데를 날리며  라니안이 소리질렀다.쌔애애액, 쿠론 에이

데가 날카로운 파공음을 토해내며 허공을  갈랐다.그리고 다음 순

간, 두눈을 부릅뜬체 황급히 검을 치켜 세우던  클라인의 몸에 쿠

론 에이데가 작렬하였다.



 "크아아아악-------!!!!!"



 엄청난 굉음과 섬광,  그리고 비명성이 아름답게 꾸며진  연회실

한가운데서부터  터져나왔다.라니안은 감히  그 섬광을  정면으로

바라보지 못하고 즉시 고개를 돌렸다.그러며  그는 이제 끝일거라

고 생각했다.클라인 하이스는 분명히 강했지만  쿠론 에이데는 워

낙에 강력한 기술이었다.그걸 정면으로 받은  이상 아무리 클라인

이라고해도 무사하지는 못하리라.그것이 라니안의 계산이었다.



 -라니안!!!!-



 그러나 바로 그때, 라니안의 행복한 생각을  깨뜨리는 외침이 엘

케인에게서부터  터져나왔다.동시에 거센  풍압이 몰아쳐  당황한

라니안의 몸을 창가쪽으로 힘껏 떠밀었다.그리고 바로 그 순간에,

간발의 차이로  클라인의 검기가 라니안의 팔끝을  스쳤다.라니안

은 고개를 돌리고  있었던 바람에 보지 못하였지만,  클라인은 쿠

론 에이데를 맞고나서  바로 검기를 뻗어내 라니안을 공격하였던

것이다.그때 라니안은 쿠론 에이데를 쓰느라  마력으로 몸을 보호

하고 있지도 않았기  때문에 엘케인이 바람으로 떠밀어주지 않았

다면 결과가 어떻게 되었을는지는 알 수 없는 노릇이었다.



 "쳇, 새대가리 덕분에 살았구나."



 히죽, 클라인이 웃으며  연회실 바닥 위에 등을 댄체  어쩔줄 몰

라하는 라니안에게 말했다.라니안은 금새 상황  파악을 하고는 놀

란 심장을 진정시키며 주춤주춤 일어섰다.그때  엘케인이 더 이상

참지 못하고 그의 앞으로 휭 날아왔다.



 -너 혼자서 이길 수 있는 놈이 아니다! 내가 견제할터이니 그때

  쿠론 에이데를 써라!-



 엘케인이 다급한  음성으로 그렇게  소리쳤다.그러나 그걸  들은

라니안의 대답은 냉담하기만 하였다.



 "필요없어요, 엘케인."



 -뭐?-



 "도움따위 필요없다구요, 엘케인.아까 제가 한 얘기를 벌써 잊으

  신 겁니까.이건 제 싸움입니다.죽는  한이 있어도 저 혼자 싸우

  겠어요!"



 -.........-



 라니안의 외침에 그만 당황해버린 엘케인이 허공 중에서 어쩔줄

을 몰라했다.라니안의 심정을 모르는바  아니었다.아니, 오히려 그

누구보다도 그의  마음을 잘알고 있는 엘케인이었다.그러나  동시

에 그  라니안을 위해  큰 규칙마저 어긴  엘케인이었다.라니안이

당하는 모습을 보고 있을 수만은 없었다.



 "투지를 가지라고  했잖아요, 엘케인.루제트 아저씨, 아니  제 아

  버지도 제게 그렇게 말씀하셨었죠.그래요,  그 투지 말입니다.바

  로 그걸 지금 느낍니다.평생토록 이렇게  강렬한 투지를 느껴보

  기는 처음이에요.더 이상 방해하지말고 비켜줘요, 엘케인."



 씨익, 입술을 벌리며  라니안이 말했다.그의 눈빛이 무섭게 이글

거리고 있었다.섬짓할 정도의 광기였다.도저히 어쩔 수 없음을 느

낀 엘케인은 말없이 한켠으로 물러났다.



 "후훗, 정말 말 한번 잘했다.암, 그래야지.남자라면 그 투지로 세

  상을 살아가야지.방해되는 놈들은 모조리 없애버리고 말이다!"



 클라인이 묘하게 입술을 일그러뜨리며 그렇게 말하더니 곧 놀라

운 탄력으로  라니안을 향해 달려나갔다.거의 본능적으로  마력을

끌어올리며  라니안은 두눈을  부릅떴다.쿠론 에이데를  정면으로

받고도 저렇게 멀쩡할 수 있는  것인가.라니안으로써는 정말 믿기

지 않는 사실이었다.하지만 그는 전사로써는  뛰어난 편이 아니었

기에 클라인의 검끝이 약간 흔들리고 있다는 것을 눈치채지 못하

고 있었다.클라인은 아까 쿠론 에이데를  막을때 무의식적으로 온

힘을 다하였고, 그  덕분에 충격을 완화시킨 지금에  와서는 상당

히 지쳐버린 것이었다.



 "바로 이렇게--------!!!!!"



 부웅, 검을  휘두르며 클라인이  자신의 외침을 이었다.라니안은

이번에도 자신의 마력이  잘 막아줄 것이라고 판단,  아무런 걱정

없이 싱긋 웃기만 하였다.그러나 그것은 라니안의 오만이었다.



 "억?!"



 갑자기 라니안의 몸 전체에 큰 충격이  전해져왔다.그 충격의 발

원지는 어느새 그의 마력과 충돌한 클라인의 검기였다.아뿔싸, 라

니안이 뒤늦게 자신의 오만을  탓하는 그 순간에 그의 발이 연회

살 바닥에서부터 떠올랐다.그리고 그대로 뒤로  몇 실리온을 날아

가 딱딱한 연회실 벽에 충돌하고는 스르르 허물어져내렸다.



 "내가 온힘을 다하면 그까짓 마력이 두려울줄 알았더냐?"



 클라인이 라니안을 바라보며 씨익 웃어보였다.광기, 그리고 살기

가 동시에 어우러진 그런 미소였다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:지적해주신 이영서님께 감사드립니다.확실히 제가 심리 묘사를

제대로 하지 못하였습니다.앞으로는 좀 더  꼼꼼히 퇴고하고 다듬

도록 노력하겠습니다.그리고  클라인의 이런 모습에 대해서는  계

속 읽어보시면 아실 수 있을 겁니다.앞으로도 좋은  지적 많이 해

주시길.



ps.2:글이 늦어서  죄송합니다.싸우는 장면 연출하느라 진땀  뺐으

니까 용서해주셔요~^^;








 [19965] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 162회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/13 00:52    읽음 :  27  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 162회









 "읍........."



 문득 주저앉아있던 라니안이 나직한 신음과 더불어 한손으로 입

을 틀어 막았다.그의 애처롭게  떨리는 손가락 사이로 검붉은 핏

줄기들이 새어나왔다.반동을 못 이겨  또 다시 내상을 입고만 것

이었다.

 본래 기는 마력보다 그  물리력이 월등하여 정면 충돌로는 어지

간해서는 마력이 기를  당해내기 힘들었다.그런데도 라니안은 자

신의 마력을  너무 믿었던 것이다.물론  지금도 라니안의 마력이

약해서 당한 것은 결코  아니었다.다만 클라인의 기를 다루는 기

술이 너무나도 뛰어났을  따름이었다.그는 사실 지금까지는 실력

을 어느 정도 감추고 있었던 것이다.



 -라니안!-



 엘케인이 라니안의 곁으로  날아오며 그렇게 소리질렀다.라니안

은 흘깃 그 엘케인을  한번 바라보고는 곧 손을 내저으며 주춤주

춤 일어서기 시작했다.클라인이 그런 그를 바라보며 낮게 비웃었

다.



 "일어나기 힘들어 보이는구나.어지간하면  그냥 앉아 있지 그러

  니? 아니, 차라리 누우렴.아버지  앞이라고 예의 차릴 것 없단

  다, 후후."



 "..........!"



 클라인의 한마디에  라니안의 두눈에서 다시  불똥이 튀어 올랐

다.옆에서 엘케인이 다시 뭐라고 하였지만 라니안은 그것도 듣지

못한체 한손을 클라인에게 뻗었다.그러자 그의 쫙 펼쳐진 손바닥

에서부터 눈부신 마력탄이 뿜어져나와 클라인을 향해 날아갔다.



 "흥!!"



 클라인이 가볍게 코웃음을 치며 검을 휘둘렀다.펑, 하는 소리와

함께 마력탄은 흔적도  없이 사라져버리고 말았다.사실 클라인도

검끝이 흔들릴 정도로 힘이 빠져버렸지만 그걸 드러내지 않기 위

해 노력하며 애써 웃음을 머금었다.



 "유치하고 한심하구나.그 정도에  비실대는 꼴하며, 또 이런 한

  심한 공격을 하다니.내가 하찮아 보이는건 아니겠지?"



 말을 마침과 동시에 클라인이  바닥을 박차고 라니안을 향해 달

려나갔다.그걸 본 라니안이 급히  마력을 운용하여 다시 푸른 불

꽃을 피우려는  순간, 맹렬한 아픔이  복부에서부터 치솟아 올랐

다.내상.씁쓸하게 중얼거리며  라니안은 이를 악물었다.아까보다

현저하게 약해진 푸른  불꽃이 그의 몸뚱이 위에서부터 애처롭게

흔들리고 있었다.



 "하앗---!!"



 짧은 기합성과  더불어 클라인이  검을 휘둘렀다.그러나 목표는

라니안이 아니었다.더 이상 참을  수 없어 마악 바람을 일으키려

던 엘케인을 향해서였다.



 -큽?!-



 당황한 일성과 함께 엘케인이 뒤로 물러났다.휙, 클라인의 검이

허무하게 허공을 가르나  싶었더니 바로 그 순간에 검끝에서부터

날카로운 검기가 뻗어나와  엘케인의 날개를 살짝 갈랐다.엘케인

은 휘청거리며 저쪽으로 날아갔고, 클라인의 검은 딱딱한 연회실

바닥에 쑤욱 박혀버렸다.그리고 바로 그 순간에 클라인과 라니안

의 시선이 마주쳤다.



 "죽음이라는 것 꽤 매력적이지 않느냐, 시몬?"



 ".........!"



 섬짓함과 당혹감을 느끼며 라니안은 두눈을 부릅떴다.그리고 바

로 다음 순간에 자신이  무슨 짓을 하고 있는지 깨닫고는 뒤늦게

나마 몸을 움직였다.그러나 바닥에 닿아있던 클라인의 검끝은 이

미 매섭게  허공을 가르고 있었다.휙,  섬짓한 파공음이 울리고,

그 뒤를 펑 하는 굉음이 이었다.



 "아악---!!!!"



 자기도 모르게 들어올린 팔에 검기를 정통으로 얻어맞은 라니안

이 비명을 내지르며 옆으로 날아갔다.그의 몸뚱이가 맥없이 연회

실 바닥을 굴러 구석까지 가서는 겨우 멈추었다.으윽, 짧은 신음

을 내지르며 라니안은 축 늘어지고 말았다.



 -라니안!!!-



 클라인의 공격 때문에 잠시 휘청거리던 엘케인이 다급하게 소리

치며 즉시  바람을 일으켰다.그러나 클라인을  목표로 몰아친 그

풍압은 그다지 강한 것이  못되었다.아까 키루스 때문에 힘을 소

비하기도 했거니와, 무엇보다도  방금 어이없게 얻어맞은 일격이

그에게 큰 충격을 준 것이었다.



 "겨우 이 정도냐...."



 온몸에 기를 돌려 엘케인의 풍압에서부터 자신을 보호하며 클라

인이 중얼거렸다.기로 인한  물리적인 힘이 아니었다면 틀림없이

어디 한군데 부러질 정도의 풍압이기는 했지만, 그렇다고해서 위

압적인 것도 결코 아니었다.



 "사라져랏!!!!"



 한순간 클라인이 그렇게 소리치며 허공중에 떠있는 엘케인을 향

해 달려갔다.그리고는 부웅,  검을 휘두르며 그 검끝에서부터 다

시 검기를 뻗어내었다.이미 짐작하고 있었기에 엘케인은 즉시 높

이 떠올라 그의 공격을 피했다.그러나 피하는게 고작이었다.도저

히 지금 상태로는 클라인을 이길 수도, 또 라니안을 도와줄 수도

없었다.존재를 시작한 이래  처음으로 무력함이라는 것을 실감하

며 엘케인은 푸른 안광을 토해냈다.분노와 안타까움이 짙게 서린

안광이었다.



 "재빠르군.하지만 이젠 날  어찌하지 못한다는걸 알았겠지.가만

  히 있으면 해치지는 않으마, 후후."



 클라인이 거의 천장에 닿을  정도로 높이 떠오른 엘케인을 바라

보며 그렇게 말하더니 곧  몸을 돌려 다시 라니안을 향해 걸어갔

다.라니안은 여전히 구석에 처박힌체 꼼짝도 않고 있었다.그러나

죽은 것은 아니었다.가슴이 조금씩 들썩이고 있었다.



 '아프다........'



 라니안은 두눈을  감은체 그렇게  생각했다.정말 아팠다.온몸에

아프지 않은 곳이 없었다.특히나 뱃속이 갈기갈기 찢어진듯 아파

왔다.끔찍할 정도의  그 고통 앞에서  라니안은 너무나도 무력했

다.



 '아무리 몸이 정상이  아니라지만 이렇게 쉽게 당하다니.그러고

  도 복수를 한다고 설쳤다는거냐.난 바보다.엘케인의 말대로 너

  무나도 어리석고 한심하며 또 저능하고 무능한 놈이다.'



 눈물이 쏟아질 것만 같은 분함과 무력감속에서 그렇게 뇌까리며

라니안은 몸을 꿈틀거렸다.그의 입술이 벌어지고, 고통으로 인한

나지막한 신음 소리가 흘러나왔다.어떻게든 다시 일어나야했지만

도저히 그럴 수가 없었다.몸이 도무지 움직여주지를 않는 것이었

다.



 "시몬."



 문득 클라인의 음성이  들려왔다.살짝 눈을 떠보았다.피로 인해

붉게 젖은 입술 사이로 후욱, 뜨거운 숨을 토해내며 클라인의 얼

굴을 올려다보았다.웃고 있는 얼굴이었다.



 "고통스러워 보이는구나.후후...."



 잔인한 웃음 소리를 흘리며 클라인이 발을 라니안의 배 위에 올

려놓았다.안그래도 내상으로  망가진 그의  뱃속에서부터 고통이

지금까지와는 비교도 안되는 기세로 치솟아 올랐다.



 "으...으윽....."



 "아프지? 응? 하하하."



 자신의 발밑에서 고통으로  신음하는 라니안을 바라보며 클라인

이 웃었다.그의  호흡도 어느새 거칠어져  있었지만 고통에 겨운

라니안에게는 그런 것 따위 보이지도 않았다.



 "어떠냐, 너의 원수  클라인 하이스의 강함이.너도 꽤 대단하긴

  하지만 아직은 나한테는 안된다.게다가 그런 몸으로 도전을 하

  다니, 제정신이 아닌 것 같구나, 너는."



 "크윽......"



 자신을 조소하는 클라인을 바라보며 라니안이 이를 악물었다.자

존심 때문에라도 어떻게든  신음성을 흘리지 않으려 하였지만 어

쩔 수 없이 그것이 입술 사이에서부터 흘러나왔다.이를 악물어도

되려 턱이 덜덜거렸다.하지만 그 끔찍한 고통 속에서도 라니안의

눈은 불꽃을 토해내고  있었다.분노, 그것이 타오르고 있는 것이

다.



 "클....클라인...하이...스...'



 "후후, 왜 그러느냐?"



 덜덜 흔들리는 턱을 진정시키며 자신을 부르는 라니안에게 클라

인이 반문했다.씨익, 웃음 지으며.



 "...어...어서...주....죽여라..."



 라니안이 더듬더듬 그 한마디를 마저 토해내고는 그대로 헛바람

을 들이삼키며 몸을 떨었다.아찔할  정도의 통증이 그의 몸 곳곳

을 자극하고 있었다.



 "음? 죽여달라고? 하긴 이런  고통을 느끼고 있는 것 보다는 죽

  는게 더 편하겠지."



 클라인이 코웃음을 치며 그렇게 말하더니 슬그머니 라니안의 배

위에 올려놓았던 발을  치웠다.그러자 방금전보다는 고통이 한결

덜해진 라니안이 후욱, 피냄새  가득한 숨을 토해내며 이렇게 말

했다.



 "처...천만에...너....너도 죽이지  못하는...나 자신이...한심

  스러워서...."



 거기서 라니안은 잠시 말을 끊으며 울컥, 피를 토해냈다.그리고

는 몇차례 쿨럭 쿨럭 기침을 토해내고서 곧 말을 이었다.



 "그래서....죽고 싶을 뿐이다..."



 "..........."



 클라인은 아무런  대답도 하지 않고  싸늘한 눈빛으로 라니안을

내려다보기만 하였다.앤 티멜,  오래전에 죽은 그녀의 처절한 눈

빛이 문득 그의 머릿속에서부터 되살아났다.그리고 그 눈빛이 지

금의 라니안의 눈빛과 겹쳐졌다.큽, 자기도 뜻을 모를 소리를 입

술 사이로 흘리며 클라인이 웃었다.



 "후후후......"



 "........?"



 "우습구나, 시몬.날  죽이지 못해서 죽고  싶다고? 그러니까 넌

  평생 날 못 벗어난다는거다."



 그러며 클라인은 천천히 한쪽 무릎을 꿇었다.그리고는 라니안의

얼굴을 불과 몇 피온 위에서 내려다보며 히죽, 웃음지었다.



 "넌 아직 젊어서 삶의 가치라는걸 모르는구나."



 ".........!"



 "삶이란, 그 따위 섣부른 감정적 판단으로 내던져버려도 될만큼

  하찮은 것이 아니다.삶은 더없이 소중한 것이고 어떻게든 이어

  나가야 하는 것이야.내가 피를 부르는 악마가 된 것도 그 때문

  이다.난 다른 놈들처럼  자살을 꿈꾼다느니, 삶의 가치를 찾을

  수 없다느니 하는 나약한  헛소리를 하지 않았다.대신 검을 들

  고 그것을 휘둘러 내  인생길의 장애물을 없애온 것이다.그 덕

  분에 난 어느덧 악마가 되어 있었다.그러나 봐라! 나는 살아있

  다!"



 어느덧 감정이 격해진 클라인이 라니안의 멱살을 움켜쥐고는 그

와 코를 맞대었다.그리고는  이글이글 타오르는 눈으로 라니안의

눈동자를 바라보며 말을 이었다.



 "살아간다는 것은 치열한 생존 그 자체일뿐이다! 난 그 생존 경

  쟁에서 살아남은 것이다.이런 내가 너의 눈에는 악마로 보이겠

  지.그러나 그것이 분하다면 너도 살아남아 종내에는 날 죽이면

  되는 것이다!"



 "........!"



 라니안의 눈이 커다랗게 확대되었다.갑자기 이런 모습을 보이는

클라인이 당혹스럽게 느껴지도 하였고, 무엇보다도 그의 말 하나

하나가 자신의 폐부를  찌르는 것이 당혹스럽다 못해 얼떨떨하기

까지 하였다.

 헌데 바로 그때였다.문득 라니안의 두눈에 무시무시한 눈빛으로

클라인의 등뒤를 쏘아보고  있는 엘케인의 푸르른 모습이 투영되

었다.엘케인이 클라인이 라니안과  대화하느라 잠시 방심하고 있

는 사이에 공격을 마음 먹고 있는 것이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [19999] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 163회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/13 22:25    읽음 : 263  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 163회









 "........!"



 라니안의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보고 있던 클라인이 그런 라니안

의 눈을  놓칠리 없었다.그의 눈빛이  변하는걸 보고 직감적으로

무언가를 느낀 클라인은 즉시 라니안의 멱살을 놓아주고 벌떡 일

어서 엘케인 쪽으로 몸을 돌렸다.



 -......!-



 마악 바람을 일으켜 방심하고 있던 클라인을 덮치려던 엘케인은

그런 클라인의 행동에 그만 움츠러들지 않을 수 없었다.클라인은

잠시 아무 말도 않고 푸르게 빛나는 엘케인을 가만히 노려보고만

있었다.클라인도, 라니안도, 엘케인도  아무런 말을 꺼내지 않고

그저 서로 바라보고 있기만  하는 무거운 침묵의 시간이 흘렀다.

그리고 잠시후, 가장 먼저  클라인이 후훗, 하는 낮은 웃음 소리

로 그 정적을 깨뜨렸다.섬짓한 웃음 소리였다.



 "저 친구는 아주 귀여운 친구구나.정령인것 같기도 하고 아닌것

  같기도 하고.하여간 아주 재밌군."



 클라인이 다시 등을  돌려 라니안을 바라보며 그렇게 말했다.고

의적으로 엘케인이 지금  하려던 행동에 대해 직접적으로 언급을

않는 것이  오히려 더더욱 싸늘한  살기를 느끼게 하였다.동시에

그것은 풍마 엘케인조차  은근히 질릴 정도의 엄청난 위압감이기

도 하였다.



 "아까  죽고  싶다고  했지?  흥, 좋다  죽여주마.죽고나서  날

  원망하지나 말렴."



 클라인이 가볍게 코웃음을 치더니  곧 오른손에 들고 있던 검을

허공 중에서 붕붕 휘둘렀다.그  소름이 돋을 정도의 날카로운 파

공음을 들으며 라니안은 입술을 깨물었다.



 '좋다, 죽여라.구차하게 생명을 구걸하지는 않는다.'



 그렇게 생각하며 라니안은 두눈을 감았다.클라인은 그런 라니안

의 얼굴을 내려다보며  후후, 차갑게 웃더니 곧  검을 높이 치켜

들었다.그대로 라니안의 목을 꿰뚫어버릴 듯한 기세였다.



 "잘가거라, 시몬!"



 크지도 작지도 않은 외침과  더불어 클라인의 검이 허공을 갈랐

다.쌕, 온몸의  털이 곤두설 것만 같은  날카로운 파공음이 함께

울려 퍼졌다.라니안은 그 소리를 들으며 오로지 한가지만을 생각

하였다.클라인을 죽이지  못하고 죽는다는게  너무나도 억울하고

안타깝다는.그외에 생각은 들지도 않았다.

 헌데 바로  그때였다.클라인의 싸늘한  살기에 눌려 움츠러들고

말았던 엘케인이 눈부신 속도로 허공을 갈라 클라인의 검을 향해

달려들었다.마악 검을 내리  꽂던 클라인이었기에 그걸 보면서도

검을 거두어들이지 못하였다.곧 펑하는 소리와 함께 엘케인과 클

라인의 검이 충돌하였다.



 "쯧!"



 검에서부터 전달되어 오는 커다란 충격에 잠시 몸을 휘청거리며

클라인이 혀를 찼다.그는 사실  정말로 라니안을 죽일 생각은 없

었다.너무 철없이 죽고 싶다는  소리를 하길래 정신좀 차리게 해

주자는 것일 뿐이었다.아까 한 공격들 중에서도 정말로 라니안의

급소를 노리고 들어간 것은 하나도 없었다.대개가 급소에서 비껴

가는 공격들이었으나 라니안과 엘케인은 전사로써의 노련함 따위

가 전혀 없었기 때문에 눈치채지 못했었던 것이다.



 "엘케인..........!"



 이상한 소리에  놀란 라니안이 두눈을  뜨고는 그렇게 소리질렀

다.그의 얼굴 앞에는 클라인의 검과 충돌한 바람에 희미해져버린

엘케인이 있었다.엘케인은 바람으로는 클라인을 막기 어려우니까

아예 육탄  돌격을 한 것이었다.이성적으로  판단한 일도 아니었

다.클라인의 검이 휘둘러지는 것을  본 순간 아무런 생각도 하지

못하고 그대로 달려든 것이었다.



 "괜..괜찮아요, 엘케인?"



 망가진 몸 어디서 그런 힘이 나온 것일까.라니안은 여태 제대로

움직이지도 못하고 있더니  엘케인이 무슨 짓을 했는지 직감적으

로 깨닫자 곧 상체를  벌떡 일으켰다.엘케인은 힘겨운 탓에 그런

그에게 대답도  못하고는 그저  클라인만을 노려보았다.정령계로

돌아가 힘을 보충하는 것이 당연한 일이었으나 클라인 때문에 그

럴 수도 없었다.



 "쳇, 귀찮게 구는군."



 클라인이 천천히 검을  고쳐쥐며 나직하게 말했다.지옥에서부터

들려오는 악마의 속삭임같이  그 한마디는 라니안과 엘케인의 가

슴 속을 서늘하게 식혀주었다.그렇다.피를 부르는 악마가 그들의

앞에서 꼿꼿하게 서있었던 것이다.



 "사라져랏------!!!!!"



 라니안이 소리칠 틈도 없었다.말그대로 번개같은 동작으로 클라

인은 움직여 그대로 엘케인을 베어 버렸다.엘케인도 피하려 해보

았지만 이미 힘을 거의 잃어버린 상태였다.맥없이 클라인의 검기

에 얻어맞아 그대로 펑하는 소리와 함께 땅바닥으로 추락하였다.



 "엘케인-------!"



 라니안이 큰소리로 외치며  추락한 엘케인을 바라보았다.엘케인

도 바닥에 처박힌  그대로 희미하게 꺼져들어가는 눈빛으로 라니

안을 응시했다.그리고 잠시후,  엘케인의 매 형태가 그대로 빛을

잃더니 곧 먼지가 흩날리듯 푸른 입자를 흩날리며 사라져버렸다.

그러한 모습이 뭘  의미하는지 정령술에 능한 라니안은 너무나도

잘알고 있었다.소멸, 바로 그것이었다.



 "............"



 라니안은 아무런  말도 하지 않았다.아니  할 수가 없었다.지금

자신이 본 것 조차  믿을 수가 없었다.엘케인이, 그 풍마 엘케인

이 소멸되어 버린 것이었다.태초부터 존재하며 모든 바람의 원천

이 되는 바람의 정령왕 엘케인이 완전히 사라져버린 것이었다.그

것도 자신을 구하기  위해서.라니안은 그 엘케인이 소멸되었다는

사실이 도무지 믿기지가 않았다.

 라니안에게 있어서 엘케인이란  절대적인 존재였다.그는 약하지

않았다.스스로의 힘으로 물질계에 나타날  경우 그 힘은 크게 줄

어들지만 원래 가지고 있는 힘은 말그대로 엄청난 것이었다.그리

고 엘케인은  단순한 파괴하는 힘만으로 얘기할  수 있는 존재가

아니었다.그가 가진 지식과 지혜는 태초부터 쌓아온 것이기 때문

에 물질계의 그 누구도 따라갈 수 없는 것이었고, 무엇보다도 그

오만과 독선으로 인해 신조차 인정하는 박력을 가지고 있었다.언

제나 강하고 의연하며  말그대로 자신을 이끌어주는 존재.그것이

바로 라니안에게 있어서 풍마 엘케인의 의미였던 것이다.



 '나와 존재를 함께 할 수 있느냐.'



 문득 석실 안에서 엘케인이  자신에게 물었던 그 한마디가 떠올

랐다.그 의미를 라니안은 해석하지 못하였었다.그러나 지금은 알

수 있었다.엘케인이  자신을 위해 소멸해버린  지금은 그 의미를

처절한 심정으로 이해할 수 있었다.



 '왜 그런걸  물어본 겁니까,  엘케인.디엔에서부터 이미 우리는

  존재를 함께 하고 있었는데.언제나 함께 하고 있었는데...정말

  로 그랬는데....아아,  난 왜 진작에  그것을 깨닫지 못하였던

  가.우리가 함께 해온 모든 것을......'



 왈칵 쏟아지는 눈물을 삼키며 라니안이 일어서기 시작했다.처절

할 정도의  광기가 그의 두눈에서부터  번뜩였다.그 섬짓한 눈빛

앞에서 클라인조차 두려움을 느끼고 한걸음 뒤로 물러섰다.



 '아프다.그러나 클라인을 죽여야 한다.'



 불꽃같이 타오르는 눈으로 클라인을 노려보며 라니안은 몸을 휘

청였다.끔찍할 정도의 고통이 그의 육신을 불태우고 있었다.뱃속

깊은 곳에서부터는 뜨거운 핏줄기가 또 다시 솟아오르고 있었다.

그러나 그는  일어섰고, 당당하게  클라인을 노려보았다.지금 이

순간, 클라인을 죽여야만하는 이유가 또 하나 생긴 것이었다.



 "널........."



 문득 라니안이 피로인해 검붉게 물들어버린 입술을 벌리고 나직

하게 말했다.



 "죽이겠다........"



 ".............!"



 라니안의 기세에 눌린  클라인의 눈이 커다랗게 뜨여지는 순간,

라니안의 두손에서부터 빛이  번쩍였다.그리고 바람의 중급 정령

엘바이런과 물의 중급 정령 루이네가 나타났다.



 '나와 존재를 함께 할 수 있느냐.'



 까마득해져오는 의식, 그  끝자락을 잡고 있는 라니안의 귓가에

문득 엘케인의 음성이 들려왔다.라니안은 빙긋이 웃으며 그 환청

에 대답했다.



 "할 수 있습니다.아니, 오래전부터 하고 있었습니다....."



 그리고 동시에 라니안의  양손바닥이 포개졌다.번쩍, 눈부신 백

색 섬광과 함께 정령의  고리 쿠론 에이데가 나타났다.그제야 클

라인은 놀란 정신을 수습하고 황급히 검을 고쳐 쥐었다.



 '죽여라....저 자를 죽여라.....'



 라니안은 머릿속에서 합쳐진 두 정령, 즉 쿠론 에이데에게 그렇

게 명령하고는 뒤로  휘청휘청 물러섰다.동시에 그의 손에서부터

은백색 쿠론 에이데가  떠올라 매섭게 허공을 갈랐다.파아앙, 그

섬짓한 파공음과 함께 클라인의 기합성이 분출되었다.



 "하아아앗-------!!!"



 그리고 빛이 번쩍였다.그  까마득한 섬광을 온몸으로 받으며 라

니안은 뒤로  쓰러졌다.딱딱한 벽이  그의 등을 받쳐주었다.스르

르, 라니안은 그대로 허물어져 내렸다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [20000] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 164회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/13 22:26    읽음 : 257  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 164회









 크라스 레인은 헉헉, 숨을 거칠게 몰아쉬며  복도를 내닫고 있었

다.따르던 이들도 있었지만 자신이 묵던  이 임시 궁전에서부터는

계속 혼자 달렸다.따르던  이들에게는 어서 나가 계속  적을 막으

라는 지시만 내리고서.

 처음 성문이 뚫리고 적들이 물밀듯 쳐들어올때는 크라스 레인도

꽤 용감하게  맞서나갔다.발악하는 심정이라고나할까.선두에서 고

래고래 소리를 지르며  그는 아군을 지휘하였다.그러나 곧  꼭 있

어야 할 이가 없다는  것을 깨닫고는 허탈한 심정에 말머리를 돌

렸다.클라인 하이스가 어느 사이엔가 이탈해버렸던 것이다.분노와

배신감, 그리고 절망감을 동시에 느낀  크라스 레인은 무책임하게

자신의 궁전 아닌 궁전으로 달려갔고,  안그래도 계속해서 밀리던

아노트 군은 그때부터 말그대로 허물어지듯 무너져갔다.



 "제길........"



 자신의 침실에까지 다다른 크라스는 방문을 거칠게 열며 그렇게

중얼거렸다.더 심한 욕도  있었지만 잘 떠오르지가 않았다.그래서

그냥 늘상 입에 달고 살던 그 한마디만 중얼거렸다.



 "왜.....도대체 왜..."



 방안으로 비틀비틀 걸어들어간 크라스는 곧 소파 위에 널브러지

듯 드러누웠다.침대까지  걸어갈 힘도  없었다.체력도 떨어졌지만

그보다는 마음의 병 때문이었다.자신이 힘들게  세운 나라가 어이

없게 무너지는 꼴을 보고 있었으니  그럴만도 했다.더군다나 소위

왕이라는 자가  이런 몰골로 있는데 아무도  와서 시중들려 하지

않으니 더더욱  분통이 터졌다.그는  아직 모르고 있었으나  사실

임시로 지은 이 작은 궁전 안에 있던 이들은 모두 어딘가로 숨어

들어간지 오래였다.



 "내가 제왕이 되면  안되나.온갖 버러지들이 왕이 되어  있는 세

  상인데 내가 하면 안되냔 말이다!!!"



 발악하듯 부르짖으며  크라스는 몸을 버둥거렸다.어린  아이들이

떼를 쓸때 취하는 동작과 비슷해보였다.지나친  권력과 욕심이 그

의 정신을 퇴행케 한 것이었다.



 "왜! 도대체  왜! 왜 나를  괴롭히는가! 나도 왕이다! 도대체  왜

  나의 왕국을 망가뜨리느냐 말이다!"



 계속해서 부르짖으며 크라스는 옛날을  생각했다.그는 떠도는 소

문대로 몰락한  귀족 가문의  장남으로써, 어려서 부모를  잃은뒤

혼자 힘으로 군사 학교까지 들어간  독한 사람이었다.그러나 어려

서부터 보이던 광적 기질과 권력자들에 대한 뿌리깊은 증오가 그

를 병들게 하여 결국에는 학교에서조차  퇴학 당하였다.이후 그는

몇년간 세상을 떠돌다가 아노트 산맥으로 가 그곳에서 산적이 되

었다.처음에는 별 생각이  없었다.그저 테리스라는 나라가 미워서

어떻게든 괴롭혀보자는  생각을 한 것이었다.그러나 그의  능력은

뛰어난 것이었다.대부분 무식한 산적들 사이에서  군사 학교 과정

까지 어느 정도  밟은 그의 지식은 더더욱  빛을 발했다.원래부터

그 군사적 재능을 인정받던  그는 얼마 안가 자신이 가입한 산적

단의 핵심 인물이 되었고, 종내에는 두목의 자리에까지 올랐다.그

리고 그때부터 그는 다시 한번  미치기 시작했다.산적들을 규합해

나라를 세우자는 것이었다.그리하여 그는 아노트  산맥의 모든 산

적 세력을 통합하였고, 그것이 계속  발전하여 오늘날까지 이르렀

던 것이다.그리고 그는 정치 감각도 제법 있는 편이었다.산적들은

대개 사회적으로  소외된 이들이었기  때문에 뿌리깊은 패배감과

열등감을 가지고 있었다.먹고 살기 위해 어쩔 수  없이 산적이 되

었던 것이다.그걸  정확히 간파한  크라스는 그들에게 새  세상을

열어 축복받는  백성이 되라고  하였고, 일견 유치하기까지한  이

말은 산적들에게서  놀라운 효과를 발하였다.덕택에 그는  산적들

사이에서는 그 악행에도  불구하고 마치 신과 같이 떠받들어지고

있었다.

 그러나 이  모든 것이 오늘에  이르러 끝난 것이었다.그가  세운

산적들의 나라도, 그 제국의  꿈도 모두 끝난 것이었다.잠시 맺혔

다가 곧 터져버리고말 물거품처럼 그의 나라도 꿈도 모두 사라져

갔다.크라스 레인은 더 이상 참을 수가 없었다.



 "건방진 테리스의 귀족놈들........."



 뿌드득, 이를 갈며 크라스가 일어섰다.그리고는 비틀비틀 호화롭

게 장식된 자신의 옷장을 향해 다가갔다.



 "다 죽이겠다.다  죽이겠어.이젠 다  필요없다.모조리 죽일  뿐이

  야."



 섬짓한 눈빛을  한체 크라스가 그렇게  중얼거리더니 곧 옷장을

벌컥 열어제꼈다.그리고  그속에서부터 검은색 윤기가 빛나는  한

상자를 끄집어내었다.



 "하하하하하, 다 죽이겠다!!!!"



 견딜 수 없다는 표정으로  입술을 벌리며 크라스가 웃음을 터트

렸다.그 광기 서린 웃음 소리와 함께 끼이익 하는 소리도 울렸다.

상자를 여는 소리는 아니었다.문이 열리는 소리였다.



 "........!"



 깜짝 놀란  크라스가 상자를 품에  안은체 휙 뒤돌아  섰다.그의

두눈에 벽과 직각으로 맞닿은 갈색문과 그 문밑으로 드러나는 두

쌍의 발이 들어왔다.누구냐, 하고 크라스가 마악 소리치려던 참에

그 발의 주인들이 문을 천천히 닫으며 그 모습을 드러내었다.



 "너...너희는......?"



 의아해진 크라스가  나직하게 중얼거리며  눈동자를 두리번거렸

다.문이 닫히며 드러난  괴한들은 놀랍게도 긴 수염을  멋지게 드

리운 백발 노인과 그와는  대조적인 회색 머리와 음울한 갈색 눈

동자를 가진 젊은 청년이었다.



 "너희들은 뭐하는 놈들이냐! 감히 짐의  침실에 함부로 들어오다

  니 무엄하도다!"



 크라스가 발끈하여 그렇게 소리쳤다.그러자  노인의 옆에 서있던

젊은 청년이 쿡, 하는 웃음 소리를 흘렸다.노인 역시 소리를 내지

는 않았지만 입술을 일그러뜨리며 크라스를 비웃었다.



 "이...이놈들이..."



 무언가 알 수 없는  분위기의 그들에게 압도당하며 크라스가 한

걸음 뒤로  물러섰다.노인이 그의  동작에 따라서 한걸음  앞으로

나서더니 곧 나직한 음성으로 자신을 소개했다.



 "우리가 뭐하는 이들인지 알고  싶소? 가르쳐드리리다.나의 이름

  은 메르쿠니 드라이어스, 써드 라이센의 열두  장로중 서열 3위

  의 몸이오.그리고 여기 이  청년의 이름은 카산 파이어, 미래에

  써드 라이센을 이끌어갈 촉망받는 인재외다."



 "써...써드 라이센!"



 노인, 아니 메르쿠니의 말에 크라스가 두눈을 크게 떴다.써드 라

이센에 대해서 크라스는 별로 알지  못하였다.다만 듀엔 뤼베크가

중개를 해주어 그들의 도움을 받고  있었을 뿐이었다.노프시 강을

오염시킨 독 사이버도,  마물 요르곤도 모두 써드  라이센에서 지

원해준 것이었다.그리고 지금  크라스가 안고 있는 상자  속의 물

건도 마찬가지였다.



 "그렇소, 그 써드 라이센에서 온 사람들이오, 우리는."



 "으음....요...용건은 뭐냐!"



 크라스가 짐짓 눈을 부라리며  그렇게 소리쳤다.그러자 메르쿠니

의 옆에 서있던 카산  파이어가 그의 앞으로 나서며 한손을 크라

스를 향해 뻗었다.



 "용건은 이것이다!"



 외침과 동시에  그의 손에서부터 강력한  마력탄이 뿜어져 나와

크라스를 향해  날아갔다.크라스는 그것을 피하려 해보았지만  이

미 때늦은 일이었다.퍽, 하는  둔탁한 소리와 함께 그의 머리통이

수박 으깨지듯 으깨져 피와 뇌수를 쏟아내었다.그리고 털썩, 커다

란 몸뚱이가 바닥 위에서 뒹굴었다.



 "조금 기대를 하고 있었는데 듀엔 뤼베크도 크라스 레인도 그저

  그런 쥐새끼들이군, 후후..."



 메르쿠니는 끔찍한 모습의 시체가 눈에 보이지도 않는다는듯 미

소까지 머금으며  그렇게 중얼거렸다.그리고는 느릿느릿 시체  앞

으로 걸어가 땅에 떨어진 검은색 상자를 들어올렸다.



 "꽤 많은 사람이 죽겠지."



 뜻모를 말을 나직하게 중얼거리며 메르쿠니는 상자를 집어 던졌

다.놀랍게도 상자는 날아가는  도중에 곧 펑하는 소리와  함께 불

길에 휩싸였다.그리고는  그대로 창문을 깨뜨리고 수많은  이들이

어우러져 싸우고 있는 건물 바깥으로 날아갔다.



 "가자, 카산.꽤나  강한 힘이 느껴지는구나.한번 만나봐야지.네가

  말하던 그 라니안을."



 그렇게 말하고서 메르쿠니는 먼저  몸을 돌려 느릿느릿 방을 빠

져나갔다.카산도 공손한 몸짓으로  그의 뒤를 따랐다.그러자 호화

스럽게 치장된 침실 안에는  오로지 흉칙한 몰골로 바닥 위를 뒹

구는 한구의 시체만이 남게 되었다.깨어진  창문 밖에서부터 불어

온 바람이 방안 가득히  차오른 피냄새를 허공 중에서 휙 휘저었

다.



 섬광이 걷히고 나서 희미해진  라니안의 시야에 들어온 것은 클

라인의 쓰러진 모습이었다.클라인은 검조차  떨어뜨리고는 바닥에

납작하게 엎드려 있었다.



 "후후........."



 라니안은 온몸을 축  늘어뜨린체 낮게 웃음 지었다.드디어  소원

을 이룬 것이었다.복수, 그 이를 갈며 꿈꾸던 소원을 마침내 이룬

것이었다.그러나 심정은 더없이 허탈하고 슬프기만 하였다.엘케인

을 잃은데다가  몸도 엉망이  되어 버린 것이다.더군다나  복수를

했다는 통쾌함도 느껴지지 않았다.되려 자기  자신이 비참하게 느

껴졌다.왜 이렇게 밖에 못 살까 하는 생각도 들었다.

 와와.문득 아련한  함성 소리가 들려왔다.아군의 것이겠지,  하고

생각하며 라니안은  스르르 눈을  감았다.온몸이 아파왔다.그리고

영혼이 아팠다.견딜 수 없을 정도로 아프고 비참하였다.복수고 원

한이고 모두 허무하게 느껴졌다.



 '엘케인.........'



 진정 믿고 사랑하였던 존재인 엘케인을 떠올리며 라니안은 온몸

에서 힘을 뺐다.이제 남은  것은 죽는 것 뿐이다, 하고 그는 생각

하였다.



 '차라리 편해..........'



 라니안이 속으로  그렇게 중얼거렸을  때였다.문득 지이익, 하고

무언가가 바닥을 긁는 소리가 들려왔다.설마, 하고 뇌까리며 라니

안은 두눈을 떴다.



 "후....후후후............"



 클라인 하이스, 그의  몸뚱이가 작게 흔들리며 나직한  웃음성을

토해냈다.라니안의  두눈이 지금까지와는  비교도 안되는  크기로

확대되었다.아직도  살아있단 말인가.저  자는  괴물인가.경악하는

빛이 가득 서린 눈으로 라니안은 클라인을 바라보았다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:오늘로 2부가 164회입니다.1부는 36회였으니까 합치면 200회군

요.100회였던게 엇그제 일같은데 어느새 200회라...참 많이도 썼습

니다.^^;





















 [19999] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 163회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/13 22:25    읽음 : 263  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 163회









 "........!"



 라니안의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보고 있던 클라인이 그런 라니안

의 눈을  놓칠리 없었다.그의 눈빛이  변하는걸 보고 직감적으로

무언가를 느낀 클라인은 즉시 라니안의 멱살을 놓아주고 벌떡 일

어서 엘케인 쪽으로 몸을 돌렸다.



 -......!-



 마악 바람을 일으켜 방심하고 있던 클라인을 덮치려던 엘케인은

그런 클라인의 행동에 그만 움츠러들지 않을 수 없었다.클라인은

잠시 아무 말도 않고 푸르게 빛나는 엘케인을 가만히 노려보고만

있었다.클라인도, 라니안도, 엘케인도  아무런 말을 꺼내지 않고

그저 서로 바라보고 있기만  하는 무거운 침묵의 시간이 흘렀다.

그리고 잠시후, 가장 먼저  클라인이 후훗, 하는 낮은 웃음 소리

로 그 정적을 깨뜨렸다.섬짓한 웃음 소리였다.



 "저 친구는 아주 귀여운 친구구나.정령인것 같기도 하고 아닌것

  같기도 하고.하여간 아주 재밌군."



 클라인이 다시 등을  돌려 라니안을 바라보며 그렇게 말했다.고

의적으로 엘케인이 지금  하려던 행동에 대해 직접적으로 언급을

않는 것이  오히려 더더욱 싸늘한  살기를 느끼게 하였다.동시에

그것은 풍마 엘케인조차  은근히 질릴 정도의 엄청난 위압감이기

도 하였다.



 "아까  죽고  싶다고  했지?  흥, 좋다  죽여주마.죽고나서  날

  원망하지나 말렴."



 클라인이 가볍게 코웃음을 치더니  곧 오른손에 들고 있던 검을

허공 중에서 붕붕 휘둘렀다.그  소름이 돋을 정도의 날카로운 파

공음을 들으며 라니안은 입술을 깨물었다.



 '좋다, 죽여라.구차하게 생명을 구걸하지는 않는다.'



 그렇게 생각하며 라니안은 두눈을 감았다.클라인은 그런 라니안

의 얼굴을 내려다보며  후후, 차갑게 웃더니 곧  검을 높이 치켜

들었다.그대로 라니안의 목을 꿰뚫어버릴 듯한 기세였다.



 "잘가거라, 시몬!"



 크지도 작지도 않은 외침과  더불어 클라인의 검이 허공을 갈랐

다.쌕, 온몸의  털이 곤두설 것만 같은  날카로운 파공음이 함께

울려 퍼졌다.라니안은 그 소리를 들으며 오로지 한가지만을 생각

하였다.클라인을 죽이지  못하고 죽는다는게  너무나도 억울하고

안타깝다는.그외에 생각은 들지도 않았다.

 헌데 바로  그때였다.클라인의 싸늘한  살기에 눌려 움츠러들고

말았던 엘케인이 눈부신 속도로 허공을 갈라 클라인의 검을 향해

달려들었다.마악 검을 내리  꽂던 클라인이었기에 그걸 보면서도

검을 거두어들이지 못하였다.곧 펑하는 소리와 함께 엘케인과 클

라인의 검이 충돌하였다.



 "쯧!"



 검에서부터 전달되어 오는 커다란 충격에 잠시 몸을 휘청거리며

클라인이 혀를 찼다.그는 사실  정말로 라니안을 죽일 생각은 없

었다.너무 철없이 죽고 싶다는  소리를 하길래 정신좀 차리게 해

주자는 것일 뿐이었다.아까 한 공격들 중에서도 정말로 라니안의

급소를 노리고 들어간 것은 하나도 없었다.대개가 급소에서 비껴

가는 공격들이었으나 라니안과 엘케인은 전사로써의 노련함 따위

가 전혀 없었기 때문에 눈치채지 못했었던 것이다.



 "엘케인..........!"



 이상한 소리에  놀란 라니안이 두눈을  뜨고는 그렇게 소리질렀

다.그의 얼굴 앞에는 클라인의 검과 충돌한 바람에 희미해져버린

엘케인이 있었다.엘케인은 바람으로는 클라인을 막기 어려우니까

아예 육탄  돌격을 한 것이었다.이성적으로  판단한 일도 아니었

다.클라인의 검이 휘둘러지는 것을  본 순간 아무런 생각도 하지

못하고 그대로 달려든 것이었다.



 "괜..괜찮아요, 엘케인?"



 망가진 몸 어디서 그런 힘이 나온 것일까.라니안은 여태 제대로

움직이지도 못하고 있더니  엘케인이 무슨 짓을 했는지 직감적으

로 깨닫자 곧 상체를  벌떡 일으켰다.엘케인은 힘겨운 탓에 그런

그에게 대답도  못하고는 그저  클라인만을 노려보았다.정령계로

돌아가 힘을 보충하는 것이 당연한 일이었으나 클라인 때문에 그

럴 수도 없었다.



 "쳇, 귀찮게 구는군."



 클라인이 천천히 검을  고쳐쥐며 나직하게 말했다.지옥에서부터

들려오는 악마의 속삭임같이  그 한마디는 라니안과 엘케인의 가

슴 속을 서늘하게 식혀주었다.그렇다.피를 부르는 악마가 그들의

앞에서 꼿꼿하게 서있었던 것이다.



 "사라져랏------!!!!!"



 라니안이 소리칠 틈도 없었다.말그대로 번개같은 동작으로 클라

인은 움직여 그대로 엘케인을 베어 버렸다.엘케인도 피하려 해보

았지만 이미 힘을 거의 잃어버린 상태였다.맥없이 클라인의 검기

에 얻어맞아 그대로 펑하는 소리와 함께 땅바닥으로 추락하였다.



 "엘케인-------!"



 라니안이 큰소리로 외치며  추락한 엘케인을 바라보았다.엘케인

도 바닥에 처박힌  그대로 희미하게 꺼져들어가는 눈빛으로 라니

안을 응시했다.그리고 잠시후,  엘케인의 매 형태가 그대로 빛을

잃더니 곧 먼지가 흩날리듯 푸른 입자를 흩날리며 사라져버렸다.

그러한 모습이 뭘  의미하는지 정령술에 능한 라니안은 너무나도

잘알고 있었다.소멸, 바로 그것이었다.



 "............"



 라니안은 아무런  말도 하지 않았다.아니  할 수가 없었다.지금

자신이 본 것 조차  믿을 수가 없었다.엘케인이, 그 풍마 엘케인

이 소멸되어 버린 것이었다.태초부터 존재하며 모든 바람의 원천

이 되는 바람의 정령왕 엘케인이 완전히 사라져버린 것이었다.그

것도 자신을 구하기  위해서.라니안은 그 엘케인이 소멸되었다는

사실이 도무지 믿기지가 않았다.

 라니안에게 있어서 엘케인이란  절대적인 존재였다.그는 약하지

않았다.스스로의 힘으로 물질계에 나타날  경우 그 힘은 크게 줄

어들지만 원래 가지고 있는 힘은 말그대로 엄청난 것이었다.그리

고 엘케인은  단순한 파괴하는 힘만으로 얘기할  수 있는 존재가

아니었다.그가 가진 지식과 지혜는 태초부터 쌓아온 것이기 때문

에 물질계의 그 누구도 따라갈 수 없는 것이었고, 무엇보다도 그

오만과 독선으로 인해 신조차 인정하는 박력을 가지고 있었다.언

제나 강하고 의연하며  말그대로 자신을 이끌어주는 존재.그것이

바로 라니안에게 있어서 풍마 엘케인의 의미였던 것이다.



 '나와 존재를 함께 할 수 있느냐.'



 문득 석실 안에서 엘케인이  자신에게 물었던 그 한마디가 떠올

랐다.그 의미를 라니안은 해석하지 못하였었다.그러나 지금은 알

수 있었다.엘케인이  자신을 위해 소멸해버린  지금은 그 의미를

처절한 심정으로 이해할 수 있었다.



 '왜 그런걸  물어본 겁니까,  엘케인.디엔에서부터 이미 우리는

  존재를 함께 하고 있었는데.언제나 함께 하고 있었는데...정말

  로 그랬는데....아아,  난 왜 진작에  그것을 깨닫지 못하였던

  가.우리가 함께 해온 모든 것을......'



 왈칵 쏟아지는 눈물을 삼키며 라니안이 일어서기 시작했다.처절

할 정도의  광기가 그의 두눈에서부터  번뜩였다.그 섬짓한 눈빛

앞에서 클라인조차 두려움을 느끼고 한걸음 뒤로 물러섰다.



 '아프다.그러나 클라인을 죽여야 한다.'



 불꽃같이 타오르는 눈으로 클라인을 노려보며 라니안은 몸을 휘

청였다.끔찍할 정도의 고통이 그의 육신을 불태우고 있었다.뱃속

깊은 곳에서부터는 뜨거운 핏줄기가 또 다시 솟아오르고 있었다.

그러나 그는  일어섰고, 당당하게  클라인을 노려보았다.지금 이

순간, 클라인을 죽여야만하는 이유가 또 하나 생긴 것이었다.



 "널........."



 문득 라니안이 피로인해 검붉게 물들어버린 입술을 벌리고 나직

하게 말했다.



 "죽이겠다........"



 ".............!"



 라니안의 기세에 눌린  클라인의 눈이 커다랗게 뜨여지는 순간,

라니안의 두손에서부터 빛이  번쩍였다.그리고 바람의 중급 정령

엘바이런과 물의 중급 정령 루이네가 나타났다.



 '나와 존재를 함께 할 수 있느냐.'



 까마득해져오는 의식, 그  끝자락을 잡고 있는 라니안의 귓가에

문득 엘케인의 음성이 들려왔다.라니안은 빙긋이 웃으며 그 환청

에 대답했다.



 "할 수 있습니다.아니, 오래전부터 하고 있었습니다....."



 그리고 동시에 라니안의  양손바닥이 포개졌다.번쩍, 눈부신 백

색 섬광과 함께 정령의  고리 쿠론 에이데가 나타났다.그제야 클

라인은 놀란 정신을 수습하고 황급히 검을 고쳐 쥐었다.



 '죽여라....저 자를 죽여라.....'



 라니안은 머릿속에서 합쳐진 두 정령, 즉 쿠론 에이데에게 그렇

게 명령하고는 뒤로  휘청휘청 물러섰다.동시에 그의 손에서부터

은백색 쿠론 에이데가  떠올라 매섭게 허공을 갈랐다.파아앙, 그

섬짓한 파공음과 함께 클라인의 기합성이 분출되었다.



 "하아아앗-------!!!"



 그리고 빛이 번쩍였다.그  까마득한 섬광을 온몸으로 받으며 라

니안은 뒤로  쓰러졌다.딱딱한 벽이  그의 등을 받쳐주었다.스르

르, 라니안은 그대로 허물어져 내렸다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [20000] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 164회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/13 22:26    읽음 : 257  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 164회









 크라스 레인은 헉헉, 숨을 거칠게 몰아쉬며  복도를 내닫고 있었

다.따르던 이들도 있었지만 자신이 묵던  이 임시 궁전에서부터는

계속 혼자 달렸다.따르던  이들에게는 어서 나가 계속  적을 막으

라는 지시만 내리고서.

 처음 성문이 뚫리고 적들이 물밀듯 쳐들어올때는 크라스 레인도

꽤 용감하게  맞서나갔다.발악하는 심정이라고나할까.선두에서 고

래고래 소리를 지르며  그는 아군을 지휘하였다.그러나 곧  꼭 있

어야 할 이가 없다는  것을 깨닫고는 허탈한 심정에 말머리를 돌

렸다.클라인 하이스가 어느 사이엔가 이탈해버렸던 것이다.분노와

배신감, 그리고 절망감을 동시에 느낀  크라스 레인은 무책임하게

자신의 궁전 아닌 궁전으로 달려갔고,  안그래도 계속해서 밀리던

아노트 군은 그때부터 말그대로 허물어지듯 무너져갔다.



 "제길........"



 자신의 침실에까지 다다른 크라스는 방문을 거칠게 열며 그렇게

중얼거렸다.더 심한 욕도  있었지만 잘 떠오르지가 않았다.그래서

그냥 늘상 입에 달고 살던 그 한마디만 중얼거렸다.



 "왜.....도대체 왜..."



 방안으로 비틀비틀 걸어들어간 크라스는 곧 소파 위에 널브러지

듯 드러누웠다.침대까지  걸어갈 힘도  없었다.체력도 떨어졌지만

그보다는 마음의 병 때문이었다.자신이 힘들게  세운 나라가 어이

없게 무너지는 꼴을 보고 있었으니  그럴만도 했다.더군다나 소위

왕이라는 자가  이런 몰골로 있는데 아무도  와서 시중들려 하지

않으니 더더욱  분통이 터졌다.그는  아직 모르고 있었으나  사실

임시로 지은 이 작은 궁전 안에 있던 이들은 모두 어딘가로 숨어

들어간지 오래였다.



 "내가 제왕이 되면  안되나.온갖 버러지들이 왕이 되어  있는 세

  상인데 내가 하면 안되냔 말이다!!!"



 발악하듯 부르짖으며  크라스는 몸을 버둥거렸다.어린  아이들이

떼를 쓸때 취하는 동작과 비슷해보였다.지나친  권력과 욕심이 그

의 정신을 퇴행케 한 것이었다.



 "왜! 도대체  왜! 왜 나를  괴롭히는가! 나도 왕이다! 도대체  왜

  나의 왕국을 망가뜨리느냐 말이다!"



 계속해서 부르짖으며 크라스는 옛날을  생각했다.그는 떠도는 소

문대로 몰락한  귀족 가문의  장남으로써, 어려서 부모를  잃은뒤

혼자 힘으로 군사 학교까지 들어간  독한 사람이었다.그러나 어려

서부터 보이던 광적 기질과 권력자들에 대한 뿌리깊은 증오가 그

를 병들게 하여 결국에는 학교에서조차  퇴학 당하였다.이후 그는

몇년간 세상을 떠돌다가 아노트 산맥으로 가 그곳에서 산적이 되

었다.처음에는 별 생각이  없었다.그저 테리스라는 나라가 미워서

어떻게든 괴롭혀보자는  생각을 한 것이었다.그러나 그의  능력은

뛰어난 것이었다.대부분 무식한 산적들 사이에서  군사 학교 과정

까지 어느 정도  밟은 그의 지식은 더더욱  빛을 발했다.원래부터

그 군사적 재능을 인정받던  그는 얼마 안가 자신이 가입한 산적

단의 핵심 인물이 되었고, 종내에는 두목의 자리에까지 올랐다.그

리고 그때부터 그는 다시 한번  미치기 시작했다.산적들을 규합해

나라를 세우자는 것이었다.그리하여 그는 아노트  산맥의 모든 산

적 세력을 통합하였고, 그것이 계속  발전하여 오늘날까지 이르렀

던 것이다.그리고 그는 정치 감각도 제법 있는 편이었다.산적들은

대개 사회적으로  소외된 이들이었기  때문에 뿌리깊은 패배감과

열등감을 가지고 있었다.먹고 살기 위해 어쩔 수  없이 산적이 되

었던 것이다.그걸  정확히 간파한  크라스는 그들에게 새  세상을

열어 축복받는  백성이 되라고  하였고, 일견 유치하기까지한  이

말은 산적들에게서  놀라운 효과를 발하였다.덕택에 그는  산적들

사이에서는 그 악행에도  불구하고 마치 신과 같이 떠받들어지고

있었다.

 그러나 이  모든 것이 오늘에  이르러 끝난 것이었다.그가  세운

산적들의 나라도, 그 제국의  꿈도 모두 끝난 것이었다.잠시 맺혔

다가 곧 터져버리고말 물거품처럼 그의 나라도 꿈도 모두 사라져

갔다.크라스 레인은 더 이상 참을 수가 없었다.



 "건방진 테리스의 귀족놈들........."



 뿌드득, 이를 갈며 크라스가 일어섰다.그리고는 비틀비틀 호화롭

게 장식된 자신의 옷장을 향해 다가갔다.



 "다 죽이겠다.다  죽이겠어.이젠 다  필요없다.모조리 죽일  뿐이

  야."



 섬짓한 눈빛을  한체 크라스가 그렇게  중얼거리더니 곧 옷장을

벌컥 열어제꼈다.그리고  그속에서부터 검은색 윤기가 빛나는  한

상자를 끄집어내었다.



 "하하하하하, 다 죽이겠다!!!!"



 견딜 수 없다는 표정으로  입술을 벌리며 크라스가 웃음을 터트

렸다.그 광기 서린 웃음 소리와 함께 끼이익 하는 소리도 울렸다.

상자를 여는 소리는 아니었다.문이 열리는 소리였다.



 "........!"



 깜짝 놀란  크라스가 상자를 품에  안은체 휙 뒤돌아  섰다.그의

두눈에 벽과 직각으로 맞닿은 갈색문과 그 문밑으로 드러나는 두

쌍의 발이 들어왔다.누구냐, 하고 크라스가 마악 소리치려던 참에

그 발의 주인들이 문을 천천히 닫으며 그 모습을 드러내었다.



 "너...너희는......?"



 의아해진 크라스가  나직하게 중얼거리며  눈동자를 두리번거렸

다.문이 닫히며 드러난  괴한들은 놀랍게도 긴 수염을  멋지게 드

리운 백발 노인과 그와는  대조적인 회색 머리와 음울한 갈색 눈

동자를 가진 젊은 청년이었다.



 "너희들은 뭐하는 놈들이냐! 감히 짐의  침실에 함부로 들어오다

  니 무엄하도다!"



 크라스가 발끈하여 그렇게 소리쳤다.그러자  노인의 옆에 서있던

젊은 청년이 쿡, 하는 웃음 소리를 흘렸다.노인 역시 소리를 내지

는 않았지만 입술을 일그러뜨리며 크라스를 비웃었다.



 "이...이놈들이..."



 무언가 알 수 없는  분위기의 그들에게 압도당하며 크라스가 한

걸음 뒤로  물러섰다.노인이 그의  동작에 따라서 한걸음  앞으로

나서더니 곧 나직한 음성으로 자신을 소개했다.



 "우리가 뭐하는 이들인지 알고  싶소? 가르쳐드리리다.나의 이름

  은 메르쿠니 드라이어스, 써드 라이센의 열두  장로중 서열 3위

  의 몸이오.그리고 여기 이  청년의 이름은 카산 파이어, 미래에

  써드 라이센을 이끌어갈 촉망받는 인재외다."



 "써...써드 라이센!"



 노인, 아니 메르쿠니의 말에 크라스가 두눈을 크게 떴다.써드 라

이센에 대해서 크라스는 별로 알지  못하였다.다만 듀엔 뤼베크가

중개를 해주어 그들의 도움을 받고  있었을 뿐이었다.노프시 강을

오염시킨 독 사이버도,  마물 요르곤도 모두 써드  라이센에서 지

원해준 것이었다.그리고 지금  크라스가 안고 있는 상자  속의 물

건도 마찬가지였다.



 "그렇소, 그 써드 라이센에서 온 사람들이오, 우리는."



 "으음....요...용건은 뭐냐!"



 크라스가 짐짓 눈을 부라리며  그렇게 소리쳤다.그러자 메르쿠니

의 옆에 서있던 카산  파이어가 그의 앞으로 나서며 한손을 크라

스를 향해 뻗었다.



 "용건은 이것이다!"



 외침과 동시에  그의 손에서부터 강력한  마력탄이 뿜어져 나와

크라스를 향해  날아갔다.크라스는 그것을 피하려 해보았지만  이

미 때늦은 일이었다.퍽, 하는  둔탁한 소리와 함께 그의 머리통이

수박 으깨지듯 으깨져 피와 뇌수를 쏟아내었다.그리고 털썩, 커다

란 몸뚱이가 바닥 위에서 뒹굴었다.



 "조금 기대를 하고 있었는데 듀엔 뤼베크도 크라스 레인도 그저

  그런 쥐새끼들이군, 후후..."



 메르쿠니는 끔찍한 모습의 시체가 눈에 보이지도 않는다는듯 미

소까지 머금으며  그렇게 중얼거렸다.그리고는 느릿느릿 시체  앞

으로 걸어가 땅에 떨어진 검은색 상자를 들어올렸다.



 "꽤 많은 사람이 죽겠지."



 뜻모를 말을 나직하게 중얼거리며 메르쿠니는 상자를 집어 던졌

다.놀랍게도 상자는 날아가는  도중에 곧 펑하는 소리와  함께 불

길에 휩싸였다.그리고는  그대로 창문을 깨뜨리고 수많은  이들이

어우러져 싸우고 있는 건물 바깥으로 날아갔다.



 "가자, 카산.꽤나  강한 힘이 느껴지는구나.한번 만나봐야지.네가

  말하던 그 라니안을."



 그렇게 말하고서 메르쿠니는 먼저  몸을 돌려 느릿느릿 방을 빠

져나갔다.카산도 공손한 몸짓으로  그의 뒤를 따랐다.그러자 호화

스럽게 치장된 침실 안에는  오로지 흉칙한 몰골로 바닥 위를 뒹

구는 한구의 시체만이 남게 되었다.깨어진  창문 밖에서부터 불어

온 바람이 방안 가득히  차오른 피냄새를 허공 중에서 휙 휘저었

다.



 섬광이 걷히고 나서 희미해진  라니안의 시야에 들어온 것은 클

라인의 쓰러진 모습이었다.클라인은 검조차  떨어뜨리고는 바닥에

납작하게 엎드려 있었다.



 "후후........."



 라니안은 온몸을 축  늘어뜨린체 낮게 웃음 지었다.드디어  소원

을 이룬 것이었다.복수, 그 이를 갈며 꿈꾸던 소원을 마침내 이룬

것이었다.그러나 심정은 더없이 허탈하고 슬프기만 하였다.엘케인

을 잃은데다가  몸도 엉망이  되어 버린 것이다.더군다나  복수를

했다는 통쾌함도 느껴지지 않았다.되려 자기  자신이 비참하게 느

껴졌다.왜 이렇게 밖에 못 살까 하는 생각도 들었다.

 와와.문득 아련한  함성 소리가 들려왔다.아군의 것이겠지,  하고

생각하며 라니안은  스르르 눈을  감았다.온몸이 아파왔다.그리고

영혼이 아팠다.견딜 수 없을 정도로 아프고 비참하였다.복수고 원

한이고 모두 허무하게 느껴졌다.



 '엘케인.........'



 진정 믿고 사랑하였던 존재인 엘케인을 떠올리며 라니안은 온몸

에서 힘을 뺐다.이제 남은  것은 죽는 것 뿐이다, 하고 그는 생각

하였다.



 '차라리 편해..........'



 라니안이 속으로  그렇게 중얼거렸을  때였다.문득 지이익, 하고

무언가가 바닥을 긁는 소리가 들려왔다.설마, 하고 뇌까리며 라니

안은 두눈을 떴다.



 "후....후후후............"



 클라인 하이스, 그의  몸뚱이가 작게 흔들리며 나직한  웃음성을

토해냈다.라니안의  두눈이 지금까지와는  비교도 안되는  크기로

확대되었다.아직도  살아있단 말인가.저  자는  괴물인가.경악하는

빛이 가득 서린 눈으로 라니안은 클라인을 바라보았다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:오늘로 2부가 164회입니다.1부는 36회였으니까 합치면 200회군

요.100회였던게 엇그제 일같은데 어느새 200회라...참 많이도 썼습

니다.^^;




















 [20059] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 165회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/14 21:00    읽음 : 116  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 165회









 "크흐흐흐흐흐......"



 클라인의 웃음 소리가 점점  이상하게 변하였다.목구멍이 틀어막

힌 상태에서 억지로 쥐어짜는  듯한 그런 쉰 웃음 소리가 터져나

온 것이었다.라니안이 불안하게 눈동자를 굴리자 곧 클라인이 욱,

하는 소리와 함께  상체를 조금 일으켰다.그의 작게  벌어진 입술

사이로 검붉은 핏줄기가  마치 폭포같이 쏟아져내려 연회실의 바

닥을 붉게 수놓았다.



 "..............."



 "..............."



 라니안과 클라인 사이에  기묘한 침묵이 흘렀다.클라인은 턱  아

래, 목줄기까지 혈선을 늘어뜨리며 묘한  눈빛으로 라니안을 바라

보았고 라니안은 그런  그의 시선을 불안하게나마 받아내며 입술

을 깨물었다.묘한  감정과 감정, 그리고 눈빛과  눈빛이 마주치고,

잠시후 클라인이 먼저 그 침묵을 깨뜨렸다.



 "강하구나.........."



 그 한마디를 뱉어내고는 또 다시 쿨럭, 하고 피를 토해냈다.그리

고 곧 몸을 옆으로 굴려 땅을 바닥에  대고 벌렁 드러누웠다.그러

자 여태 그의 몸 밑에 깔려있던 검이  라니안의 시야에 들어왔다.

놀랍게도 검은 그 손잡이는 온전했지만 검날은 반토막이 되어 있

었다.클라인이 거의  무의식적으로 날아오는 쿠론 에이데를  향해

검을 휘둘렀지만 되려 검이 반토막 나면서 그 어마어마한 충격파

에 그대로 휩쓰려버렸던 것이다.



 "그 마법...뭐라고 하는거냐......"



 클라인이 바닥에 드러누운체  힘겹게 시선을 라니안에게 돌리며

그렇게 물었다.라니안은 차가운 음성으로 대답했다.



 "쿠론 에이데.정령의 고리란 뜻이다."



 "정령의 고리....정령술의 일종인가......후후, 어쨌거나  대단하구나.

  그것만 잘  써먹어도 어지간한  싸움에서는 절대  지지 않겠구

  나."



 그렇게 말하고서 클라인은 다시금  쿨럭 쿨럭 하고 기침을 터트

렸다.기침 소리와 함께 그의 몸 전체가 흔들리고, 동시에 입술 사

이에서부터 핏줄기가 튀어 올랐다.어느덧  창백해져버린 클라인의

얼굴과 검붉은  핏방울들은 묘한 대조를 이루었다.섬짓한  모습이

었다.



 "처음 그것을 받아내었을때부터 이미 난 한계에 다다라 있었다..

  후후...또 받아내고서 멀쩡할리  없지.이미 난 죽기 일보 직전까

  지 와 있다.복수를 하고 싶다고 했지? 지...지금 하거라."



 클라인이 힘겹게 말을 잇더니  곧 고개를 맥없이 떨구고서 가느

다란 숨을  내쉬었다.언뜻 보기에도  클라인은 이미 죽음의  문턱

위에 올라선  사람처럼 보였다.라니안이 진심으로 복수를  원한다

면 지금보다 더  좋은 기회는 없었다.가볍게 마력을  끌어모아 클

라인의 얼굴을 내리치기만  하여도 그의 생명은 끝나버릴 것이었

다.



 "뭐...뭐하는거냐.복수를 원하지 않는거냐...."



 클라인이 다시  라니안을 바라보며  그렇게 말했다.그러자  여태

아무런 말도 않고 있던 라니안이 그제야 비틀비틀 일어서기 시작

했다.하지만 그도 몸이  정상이 아니었기 때문에 그  움직임은 불

안하기 짝이 없는 것이었다.간신히 간신히  몸을 일으키더니 몇걸

음 걷지도 못하고 곧 픽 쓰러져 버렸다.



 "으윽.........."



 끔찍한 고통 앞에서  라니안은 신음했다.그러나 그 고통에  지고

있지는 않았다.이를 악물고 천천히 상체를  일으켜 클라인을 향해

기어가기 시작했다.스르르, 스르르.연회실 바닥  위로 라니안의 다

리가 맥없이 끌려갔다.그러나 자신의 흉한  모습조차 라니안은 깨

닫지 못하고 있었다.



 "하하...하..! 그래, 바로 그거다! 복수를 하기 위해 어떻게든 기를

  쓰는 모습...아하하...! 바로...바로 그거야!"



 힘겨운듯 간간히 끊어지는 음성으로 그렇게 말하며 클라인은 몸

을 흔들었다.웃다보니 그런 것이었지만 동시에 아픔도 느껴졌다.



 "..............."



 잠시후 클라인의 머리맡까지  다가간 라니안이 말없이 클라인의

얼굴을 내려다보았다.클라인  역시 그런 라니안을 올려다보며  히

죽 히죽 웃었다.벌어진  입술 사이로 피에 젖어  붉은색이 되버린

치아들이 보였다.



 "왜 그러느냐, 시몬.어서 죽이지 않고...후후후..."



 "..............."



 라니안은 아무런 말도 하지  않았다.가만히 클라인을 내려다볼뿐

이었다.그의 눈에서는 아까와 같은 불꽃은 보이지 않고 있었다.아

니, 오히려 서늘한 기운이  비취고 있었다.무언가가 그의 가슴 속

을 서늘하게 식혀주고 있었던 것이다.



 "죽여라!  뭘 망설이는  거냐! 날....날...가지고..놀  셈이냐?  어서

  죽여라.난 너의 원수이다.너의 사랑하는 이들을 앗아가고....인생

  마저 앗아갔다.밉겠지.....?  죽이고 싶도록  밉겠지.....? 자, 이제

  죽여라......그 소원하던 복수를 이루어라....."



 발악하듯 그렇게  말하며 클라인은  웃었다.그러나 이미  아까와

같은 패기는 보이지 않았다.음성에도 힘이 실려 있지 않았다.지금

그의 모습에서 보이는 것은 섬짓할 정도의 광기 뿐이었다.



 '삶은 치열한 생존일뿐이다.......'



 '죽여라! 뭘 망설이는 거냐!'



 너무나도 대조적인 클라인의 두 얼굴을 동시에 떠올리며 라니안

은 오른손을 치켜 올렸다.그러자 곧 푸른색의 마력이  그 손에 맺

혀들기 시작했다.마력이  운용되면서 지금까지의 것보다 훨씬  극

심한 통증이  밀려 들어왔지만 라니안은 이를  악물었다.클라인도

그 모습을 바라보고는 후후 웃으며 두눈을 감았다.



 '이제 끝이구나.피를 부르는 악마의 삶도...........'



 클라인은 속으로  그렇게 중얼거렸다.헌데  그 중얼거림이  마악

끝났을 때였다.문득  그의 귓가를 무언가가  스쳐 지나갔다.그 휭

하는 바람  소리를 들었다 싶은  순간 바로 얼굴 옆에서부터  쿵,

하는 굉음이 터져  나왔다.깜짝 놀란 클라인은 자기도  모르게 감

았던 두눈을  뜨고 라니안의 얼굴을 바라보았다.라니안은  입술을

꾹 깨문체 비장한 표정으로 천천히  몸을 일으키고 있었다.그리고

클라인의 얼굴 옆으로는 라니안의 마력으로 인해 생긴 커다란 구

멍이 있었다.



 "시.....시몬....?"



 클라인이 나직하게 라니안을 불렀다.그러나  라니안은 그것을 외

면하고 등을 돌렸다.그리고  천천히 문쪽을 향해 걸어나갔다.문득

그의 입에서부터 가느다란 음성이 흘러나왔다.



 "끝이다, 클라인 하이스......."



 "...............?"



 "이제 모두 끝났다.나는....나는..........."



 문득 라니안이  그 자리에  멈추어섰다.그리고는 자기도  모르게

천장을 올려다보며 부르짖듯 이렇게 말했다.



 "그것으로 너를 용서하였다!"



 "............!"



 클라인이 움찔  몸을 떨었다.그의  귓가에서부터 전율이  치솟아

올랐다.그리고 곧 그것은 그의 몸 구석 구석으로 퍼져나갔다.자기

도 모르게  주먹이 쥐어졌다.클라인은 고통조차 의식하지  못하며

상체를 벌떡 일으켰다.



 "그게 무슨 말이냐......!"



 클라인의 외침에 라니안이 천천히  고개를 뒤로 돌렸다.그리고는

무한한 슬픔을 담은  눈빛으로 클라인을 지긋이 응시하며 이렇게

말했다.



 "말 그대로이다......."



 "....너......넌..."



 아연한 얼굴로  클라인이 더듬거렸다.무언가  말을 하고  싶기는

한데 말이 나오질 않는 모양이었다.라니안은  그가 그토록 당황하

는 모습을  난생 처음 보았지만 이윽고  고개를 돌려버리고 다시

천천히 문쪽을  향해 걸어나갔다.아찔한 고통이 느껴졌지만  의식

은 되려 또렷해졌다.

 문득 라니안이 클라인에게 등을 돌린 그대로 이렇게 말했다.



 "깜빡....잊고 있었다..."



 ".........."



 "내가 깊이  고민했던 것.....나는 그것을  잊고 있었다.나는 원래

  너를 찾아가  담판을 지을 생각이었다.하지만 복수를  생각하고

  있지는 않았다.분노의  무서움을 깨달았기 때문에 그것은  애써

  외면하였다.다만....다만 도저히  풀리지 않는 의문을 풀고  싶었

  을 따름이다.왜  이런 비극이 일어났는가 하는......그  과거의 매

  듭을 풀어버리고 홀가분만 마음으로 새  삶을 살고 싶었다.헌데

  바보같게도 너에게서 과거의 이야기를 듣는 순간 그 모든 것을

  잊게 되었다.그리고는 오로지 복수만 생각하며  발악을 했던 것

  이다.그 바람에 엘케인도 잃었고, 결국에는 잠시나마 너무나 허

  탈하고 허무한 마음에 이대로 죽을  생각을 하였다.하지만 너의

  말이 나를  일깨워주었다.너의 그  축 늘어져 죽음을  기다리는

  비참한 모습이 나를 일깨워주었다.바로  내가......내가 나의 삶을

  너무나도 사랑한다는 것을 말이다."



 그러며 라니안은 다시  고개를 돌렸다.당혹감이 짙게 서린  클라

인의 눈동자와 슬픔이 짙게 서린 라니안의 눈동자가 서로 마주쳤

다.묘한 교류가 그 사이에 흐르고 있었다.



 "착각하지마라, 클라인 하이스.난  네가 불쌍해서 용서해주는 것

  이 아니다.다만 나 자신을  위해 용서할뿐이다.난.....나는....그 무

  엇보다도 삶이  소중하다.삶의 의미가 무언지,  왜 살아야 하는

  지.....그런 문제 따위...나는 모른다.또 알고 싶지도 않다.다만 중

  요한 것은  내 앞에...삶이,  내일이 놓여 있다는  것이다.고통도

  많고  슬픔도 많지만....그래도  나는  이 삶을  사랑한다.왜냐하

  면....산다는 것은 즐거운 일이라는걸  깨달았기 때문이다.바닥의

  바닥에서부터 나는  그런걸 배웠다.너무나도 끔찍한 상황  아래

  에서는....희망을 기대할 수  없다...하지만...하지만 그 희망을 기

  대하고 기다리는 것 자체가 억지이다.희망은  만드는 것이지 기

  다리는 것이 아니다.난 그것을 깨달았고.....이후에는 내 삶을 사

  랑하게 되었다.헌데 그런 내 삶이 분노 따위로  점철될 수는 없

  었다.....그 분노의  끝은 너무나도  허망하다....허탈하고 허무한,

  그리고 끔찍할  정도의 비참함만이 있을 뿐이다...그  따위 것으

  로 내 삶을 더럽힐 수는 없었다.그래서 난 널 용서해준 것이다.

  이제 끝이다, 클라인 하이스.네가 나에게  저지른 모든 악행을...

  나는 잊기로 하였다.과거의  매듭도 풀렸다.이제야말로 나는 홀

  가분한 마음으로 새  삶을 살 것이다.가장 사랑하는  친구 엘케

  인을 잃었지만....그래도....그래도  희망은 사라지지  않았다.왜냐

  하면 그것은 언제든 다시 만들 수 있으므로...."



 거기서 잠시 말을  끊고서 라니안은 호흡을 가다듬었다.그의  눈

에서는 눈물 방울  따위 보이지 않았다.엘케인 때문에  잠시 울기

는 했지만 지금은 그것도 그쳐 있었다.



 "보아라, 클라인........"



 라니안이 문쪽으로 고개를 돌리며 나직하게 말을 이었다.



 "저 문을 나서면....여기까지 도망쳐온 적군을 만나 죽을 수도 있

  다....더군다나 지금  내 몸은 엉망이 되어  있기 때문에 싸움은

  커녕 걷는 것도 힘들다.그러나 나는 간다.살아있는한 나는 걸어

  나간다.문밖에 무엇이 있든 간에 살아만  있다면 나는 걸어나간

  다.이대로 주저앉아  있기에는 나의  삶에 대한 사랑이  너무도

  뜨겁다.적을 만나 죽을  수도 있지만 반면 아군을  만나 살아남

  을 수도 있다.그 가능성에 모든 것을 걸고  나는 걸어가는 것이

  다.난 이대로  죽을 수 없으므로......난 악착같이  살아남아야 하

  므로....이성도 철학도 차라리  하찮은 오만으로 변해버릴 그 삶

  에의 사랑이 날 달구므로 나는 멈출 수 없는 것이다."



 감정이 격해져서일까.라니안은  긴 말을  단숨에 주워  섬기고는

잠시 몸을  휘청거렸다.그러나 자신의 말대로 주저앉아  버리지는

않았다.곧 균형을  되찾고 다시 앞으로 나아갔다.문이,  활짝 열려

진 연회실의 문이 그를 기다리고  있었다.클라인은 그런 라니안의

처절한 모습을 바라보며  가슴 속에서부터 둔탁한 무언가를 느꼈

다.도저히 억누를 수 없는, 그리고 부정할  수도 없는 감정.그것이

곧 클라인의 입에서부터 터져 나왔다.



 "시....시몬!"



 "..........?"



 클라인의 외침에  라니안이 천천히  몸을 돌려  세웠다.클라인은

힘에 겨운듯  잠시나마 꼿꼿하게 세우고 있던  상체를 다시 바닥

위에 드리우며 라니안을 향해 손짓을 하였다.



 "기....기다려라....하..할말이 있다....."



 "무슨........"



 의아함을 얼굴  가득 드리우며  라니안이 말했다.클라인은  그런

그를 향해 다시 한번 손짓을 하고는 그 팔조차 이내 떨구었다.



 "숨겨둔 이야기가 있다....너를  잡아매고 있던..그리고 나를 잡아

  매고 있던 그 과거사에....아직 숨겨둔 이야기가 남아 있다.."



 "............!"



 라니안의 두눈이 커다랗게 뜨여졌다.그는  아무런 주저함도 없이

비틀비틀 클라인을 향해 다가갔다.그리고는 이윽고  더 이상 견딜

수 없는 것을 느끼고 그 자리에서 풀썩  무릎을 꿇었다.그러나 무

릎을 꿇은 자세 그대로 클라인을 바라볼뿐 완전히 쓰러지지는 않

았다.



 "이...이십 삼년전  루제트와 내가 앤을 곰에게서부터  구해준 것

  은 사실이었다....그러나 그녀의 가족 관계에 대해 말한 것은 거

  짓이다.그녀에게는...오빠가  하나  있었다...루이스 티멜...그것이

  그의 이름이다."



 느릿느릿, 클라인의 입에서부터 숨겨둔  이야기가 흘러나오기 시

작했다.이십여년전부터 시작한  그 끔찍한 비극의 전모가  이제야

드러나고 있는 것이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



PS:200회 축하해주신 분들께 감사드립니다~^^



PS.2:그러고보니  나우누리 SF란에서는  엉뚱하게도 20000번까지

제가 먹었더군요.전 번호가  그렇게 된줄도 모르고 있었는데.노리

셨던분들께는 죄송~그리고 축하해주신분들께는 감사~(^^;;;)


















 [20060] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 166회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/14 21:01    읽음 : 112  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 166회









 "루이스....티멜?"



 라니안이 처음 듣는  그 이름을 나직하게 뇌까렸다.클라인이 후

후 웃으며 두눈을 스르르 감았다.



 "아주 악한 자이지.차라리 악마라고 불리워야할 정도로...."



 "무슨......"



 라니안의 눈에서부터  타는 듯한  빛이 내뿜어졌다.과거를 알고

싶은, 그 비밀을  캐고 싶은 욕구가 육신의  고통조차 잊게 하고

있었다.클라인은 감았던 눈을 다시 가늘게 뜨고서 그런 라니안을

바라보았다.



 "앤이...굳이  먼 도시에서  학교를 다닌  이유가  무언지 아느

  냐.."



 "........?"



 "물론 그녀의 진취적인  사고 방식과 학구열도 있었지만...그보

  다는 자신의 집안을 떠나고 싶어서였다...후후...."



 "집안을 떠나고 싶다고?"



 "그렇다, 후후......왜냐하면...."



 거기까지 말하고서 클라인은 잠시  말을 끊고 쿨럭 쿨럭 잔기침

을 토해냈다.그에 따라 입술  사이로 터져 나오는 핏줄기를 바라

보며 라니안은 착잡한 감정에 빠져들었다.그 강하고 사악하던 클

라인 하이스도  결국은 약한  인간일뿐이라는 사실이 이상하게도

그를 착잡하게 만들었다.

 클라인이 기침을 멈추고는 다시 말을 이었다.



 "왜냐하면...그것은...그녀보다 네살 많은  오빠, 즉 루이스 티

  멜이 어려서부터 그녀를 겁탈해왔기 때문이다...."



 "..........!"



 라니안이 두눈을 크게  떴다.정신적인 충격에 의해서 자기도 모

르게 두팔이 후들후들 떨리고 있었다.클라인은 그런 라니안을 바

라보며 후후, 허탈한 웃음성을 흘렸다.



 "에스타인 티멜은....시장으로써는 그리  나쁘지 않은 인물이었

  지만..가장으로써는 최악이었다..집안 사정에  대해서 아는 것

  이 없었지...일찍 아내를 잃었기 때문에 더더욱 일에만 매달렸

  던 것인지도  모른다...어쨌거나 아버지의  무관심 탓에..앤은

  줄곧 오빠에 의해  유린당해왔던 것이다...게다가 그녀는 자신

  의 오빠를 너무나도 무서워했기 때문에....반항할 생각조차 하

  지  못하였었다...우리들과 마주친  그날도...사실은 이년만에

  집으로 가는 길이였던 것이다..."



 "................"



 라니안은 아무런 말도  하지 않았다.갑자기 귀를 틀어막고 싶어

졌다.축 늘어진 두 팔을  들어올려 귀를 틀어막고 그만하라고 클

라인에게 소리치고 싶어졌다.무서운  예감이 그의 영혼을 떨리게

만들고 있었다.



 "우리도 처음에는 그런걸 몰랐다...헌데 어느날 내가 밤중에 산

  책을 하고  내 방으로 돌아가고  있을때...문득 오빠 루이스의

  방에서 나오는 앤과 마주쳤다.그녀가 자연스럽게 행동했더라면

  나도  별로..이상하게 생각지는  않았을  것이었다..헌데 그녀

  는..이상할 정도로 당황해하더군....무서운  예감에 나는 흘깃

  살짝 열려진 방안을  들여다보았고....결국에는 벌거벗은체 침

  대 위에서 뒹굴고 있는 루이스 티멜을 보았다....앤은...그 불

  쌍한 여자는...애써 외면하며 그냥  가려고 했지만 난 나도 모

  르게 그녀를 붙잡았지...그리고  무서운 눈으로 그녀를 노려보

  았다...그러자 그녀는....더 이상 어쩔 수 없음을 깨닫고 나와

  함께 정원으로 나가  그곳에서 모든 비밀을 털어 놓았다....처

  음부터 루이스 티멜이  나와 루제트에게 이상할 정도의 적개심

  을 보이고 있었다는걸...알고  있었기에 조금 이상하게 생각했

  는데..그제야 그의 눈초리가 납득이 되더군....앤은...앤은 나

  한테 애원을 하였다...자기는 루제트를 사랑하니 제발 이 일은

  루제트에게 비밀로 해달라고.....그녀의 울며 애원하는 모습을

  바라보며...난 깨달았던 것이다....처음에는 흔한 여자로 밖에

  는 생각않던 그녀를...난  어느덧 진심으로 사랑하게 되었었다

  는 것을....."



 "............"



 라니안은 이제 두눈을 감아 버렸다.걷잡을 수 없도록 떨고 있는

어깨를 진정시키기 위해 노력하며 그는 입술을 꽉 깨물었다.클라

인의 가느다란 음성 한마디 한마디가 그에게는 마치 천둥이 치는

소리와도 같이 들렸다.



 "그 이후..난...어설픈 정의감에 빠져들었다..어떻게든 앤을 내

  가..구원해주어야 한다고  생각했지...하지만 괴로운 것은..그

  녀는 루제트를 사랑한다는  것이었다..그러나 티멜 영감탱이의

  엉뚱한 욕심과 나의 욕구가 맞물려 앤의 의사는 제쳐둔체 결혼

  식의 준비가 이루어졌지.이 부분은 내가 지난번에...말한 그대

  로이다.거짓말 때문에  루제트가 떠나갔다는...후후....그러나

  난 사실 그것이  루제트에게도 앤에게도 좋다고..생각하였다..

  왜냐하면 난....여자를 되는대로 내것으로 하는 놈이었지만...

  그만큼 과거에는 신경을  쓰지 않았다...그러나 루제트는 착하

  고 성실한 대신  너무 보수적이었기 때문에....나중에 앤의 과

  거를 알게 되면...그것을  받아줄 수 없을 것이라 생각했지...

  후후...헌데...일을 친  것은 오히려  루이스 티멜이었다...그

  는...결혼을 준비할때까지는  조용하더니...신혼 첫날밤에....

  갑자기 신방으로  뛰쳐들어와 앤에게  소리쳤다....넌 내 여자

  다...라고...자연히 난  그와 싸우게  되었고...분위기가 점점

  살벌해져 나중에는  검을 뽑게까지  되었을때...그때에 갑자기

  앤이 헛구역질을  하였다....그러자 루이스  티멜이 그걸 보고

  웃으며  말했지.....봐라,  나의   아이를  가진  것이다...라

  고.......아마도 놈은 나와  루제트가 처음 나타났을때부터...

  고의적으로 피임을 하지  않은 듯 하다....더러운 놈이었지...

  후후....."



 잠시 말을 끊고서 클라인은 또 다시 기침을 토해냈다.한번 기침

을 할때마다 가슴 속에서부터 타는 듯한 통증이 느껴졌다.그리고

의식도 점점 희미해져갔다.그러나  그럴 수록 이상하게도 오래전

에 보았던 앤 티멜의 처절한 모습은 선명하게 떠올랐다.앤, 가슴

속으로 사랑하였던 그녀를 부르며 클라인은 주먹을 움켜쥐었다.



 "다행인지 불행인지..소란을 듣고 달려온 사람들 덕분에...우리

  들의 싸움은 곧 그쳤다...우리는 어줍잖게 거짓말을 하고는...

  검을 거두어들였지...그러나 방을  나가면서 루이스는 웃었다.

  앤을 향해.....그녀를 향해 더러운 미소를 그 개자식은 지어보

  였던 것이다.당장에 목을 따버리고 싶은 충동을 억누르며...난

  집을 나와 시내의  술집으로 갔다....그때에는 술을 퍼붓듯 마

  시는 것 밖에는....그 분을 삭이는 방법이 없었다..어리석게도

  앤의 마음은 생각지 않고....그저 내 생각만 하였던 것이다...

  하기사 그녀는 나도  저주하였지만..루제트를 떠나가게 만들었

  다고...후후후....."



 ".........."



 라니안은 클라인의 이야기를 들으며 자신의 기억 속에 흐릿하게

남아있는 어머니의 모습을  떠올렸다.그러나 워낙 어렸을 때였기

때문에 그의 기억 속에 남은 어머니의 모습은 오로지 한가지뿐이

었다.자신을 꼭  끌어안으며 '사랑한다, 시몬'  하고 말하던 것,

그것 뿐이었던 것이다.그리고 그때  그가 언뜻 본 어머니의 머리

칼은 분명 붉은색을 띄고 있었다.



 '가만..그러고보니 어머니의 머리색이  붉은색이었던 것에 대해

  서는 말이 없었구나.그건 또 왜일까.....'



 그제야 떠오른 의문을 가슴  속에 묻어두며 라니안은 다시 클라

인의 말에 귀를 기울였다.그때  클라인이 잠시 끊었던 말을 다시

이어나가기 시작했던 것이다.



 "헌데 내가  동틀 무렵에 간신히 간신히  티멜 집안의 저택으로

  돌아왔을 때는...어이없게도 이미 앤이 사라지고나서였다.방에

  없길래 어디 다른데  간 것인가 생각했는데....다른 이들도 모

  두 그녀의 행방을 몰랐던  것이다.그렇게 많이 마셨던 술이 금

  새 다 깨버리더군.....난 황급히  사람들을 모아 함께 이곳 저

  곳을 뒤지고 다녔다....그러나  그녀를 찾지는 못하였었지....

  수 색은 일주일간이나 계속 되었지만 그녀의 머리칼 하나도 찾

  아내지 못하였다...난 미트가르트에서 줄곧 그녀가 돌아오기를

  기다렸지만...그녀가  사라진지 두달이  넘어서게 되자...결국

  포기하고 그곳을 나왔다...루이스  티멜을 죽일까 하고도 생각

  했지만....앤이 사라지고나니 그런  것도 허무해서 그냥 검 하

  나만 들고  나와버렸지...그리고는 너한테  얘기한대로 도박에

  빠져든 것이었다....그러다가 빚을 갚기 위해 몇년만에 미트가

  르트로 다시 돌아왔던  것이고....물론 앤은 내 곁에 없었으니

  까...힘으로  빼앗을 생각이었다...앤이  없는  티멜  가문 따

  위...내게는 벌레들의  집합으로 밖에는  보이지 않았지, 후후

  후.....헌데...헌데....난 그곳에서 실로  수년만에 앤 티멜의

  모습을  보았다...그리고...그녀의  아들.....바로 너도  보았

  고........"



 콰르릉 번개가 쳤다.라니안의 머릿속에서부터 우뢰가 터져 나와

그의 모든 상념을  깨끗하게 지워나갔다.빗줄기에 먼지가 쓸려나

가듯이, 그렇게 그의 머릿속은 텅 비어버렸다.

 문득 '그만'이라고 외치고 싶어졌다.그러나 참았다.도저히 인정

할 수 없는, 아니 그러고  싶지 않은 진실 앞에서 라니안은 차라

리 도망치고  싶었다.그러나 그럴  수는 없었다.이것이야말로 그

자신이 그토록 갈망하였던 '진실'이었던 것이다.라니안은 윽, 하

는 신음을 나지막하게 삼키며 클라인의 이야기에 계속 귀를 귀울

였다.



 "충격적이겠지....그렇다...넌  나의  아들도..루제트의 아들도

  아닌...바로 루이스 티멜의  아들이었다...앤은 나와도 루제트

  와도 몸을  섞은 바 없었다...그것은  그녀의 솔직한 고백이었

  지....어쩌면 오빠와의 기억  때문에 그런 것에 대해 두려움을

  느끼고 있었던  탓일런지도 모른다...어쨌거나  그녀는 그렇게

  아직 어린 널 꼭 끌어안고 나를 맞이하였던 것이다.....알고보

  니 그녀는  그때 충격으로  집을 나갔다고 하더군....처음에는

  헛구역질 몇번 했다고 꼭 임신이라고 볼 수는 없다, 하고 긍정

  적으로 생각했지만  곧 그것이  부질없는 생각임을 깨달았다고

  한다....결국 얼마 안가 눈에 띄게 배가 불러왔고...그녀는 마

  음씨 좋은 한 농부 부부의 집에서 바로 널 낳았던 것이다...그

  리고서 세상을 떠돌았지만...결국 몇년 못가서 도저히 견딜 수

  없는 상태가 되었다고 한다..다른 것은 몰라도...아직 어린 네

  가 제대로 먹지 못해 잘 크지도 못하는 모습은...도저히 볼 수

  가 없었다는 것이야...무서운 모정이지.....그렇게 두려워하던

  오빠의 존재조차 감수하면서까지  그녀는 자신의 자식을 잘 키

  우고 싶었던 것이다,  후후....그래서 그녀는 몇년만에 집으로

  돌아갔던 것이고, 아이는 당연히 나의 아이라고 거짓말을 하였

  다...왜  집을  나갔는가에  대해서는 대답지  않았다고  하더

  군.....하긴 티멜 영감도 그것만은 꼬치꼬치 캐물을 수 없었을

  것이다....나와 그녀의  결혼은 속여서  한 결혼에 불과했으므

  로.....헌데 문제는  루이스 티멜이었다...그놈은...정말 뻔뻔

  스러운 악마였다...그때 이미  아내까지 둔 상태였으면서...그

  놈은 앤의 몸을  계속 농락했다....앤은 차츰 견디지 못해하였

  고...내가 나타났을때 그녀는 나에게 이 모든 것들을 털어놓고

  애원했다....제발  자기를 데려가달라고....난  다시금 마음이

  흔들렸다....망쳐버린 인생이었기에 될대로  되라 하는 식으로

  굴리고 있었는데...그녀를  다시 보자  새 삶을...살고 싶다는

  욕구가 치솟았다...그래서 그녀와...어린  널 데려가려 했었는

  데...후후....재수없게도 우리들의  대화를 그  루이스 티멜이

  엿들은 것이었다....놈은 흥분하여서  검까지 뽑아들고는 나에

  게  달려들었지.....앤은 자기의  것이라고 미친  소리를 하더

  군....치미는 증오를 이기지  못하고 나도 검을 뽑았다...그러

  나 놈은 애당초  나의 상대가 되지 못하였다...얼마 안가...어

  깨를 깊게 베이자..놈은...놈은  자다가 갑작스러운 소란에 깬

  너를 갑자기 끌어안고  그 가느다란 목에 검을 들이밀었지....

  앤도 나도  놀랬다...설마 자기  자식에게 그럴줄이야......난

  그때 정말 다른 것은 생각할 수가 없었다...솔직히 난 너도 증

  오스러웠다..더러운 루이스 티멜의 아들이라는 생각 때문에...

  그래서 난..난...너의 목숨을  담보로 협박하는 루이스 티멜에

  게 달려들었다....헌데 바로  그때......앤....그 불쌍한 여자

  가 달려들었던 것이다......나의  검은 그녀를 베었고........

  그녀는 바닥에 피를  쏟으며 그대로 고꾸라졌다......루이스도

  그때만은 놀라더군,  후후....난 견딜 수  없는 마음에 루이스

  티멜의 목을 그대로 잘라버렸고.....곧 바닥에 쓰러진 앤을 끌

  어안았다....그런데 앤은....아하하...앤은.....나에게 아무런

  원망도  하지  않고...오로지  처절한 모습으로  애원할뿐이더

  군.....바로......시몬을 부탁한다고......"



 "...........!"



 움찔, 벼락이라도  맞은 듯 라니안은  몸을 떨었다.꽉 깨물어진

그의 아랫 입술에서부터는  어느덧 한줄기의 선혈이 흘러내려 턱

밑까지 적시고 있었다.



 "그러고서 그녀는...놀란 바람에  울고 있는 널 불렀다....검에

  깊게 베였는데도...놀라울 정도의 힘으로 단정하게 앉아....엄

  마, 하고 소리치며  달려드는 널 끌어 안았지.....그때 그녀는

  자기가 피를 쏟은 바닥에  쓰러졌고, 또 루이스의 피가 쏟아져

  나왔기 때문에...머리가 붉게  적셔져 있었다....네가 본 붉은

  머리는 바로 그것이었다...넌 그때 너무 어린데다가 잠결에 당

  한  일이라...기억할 수  있는 것은  겨우  그것뿐이었을 것이

  다....그 이후로는 네  어머니에 대해 절대 이야기하지 못하도

  록 했기 때문에 넌 더더욱 앤의 모습을 몰랐겠지....그러다 어

  느날 불쑥 네가 어머니에  대해 기억나는 것은 붉은 머리를 늘

  어뜨리고 자신을 끌어안아준 것 뿐이라고 하자...난 아무 생각

  없이 고개를 끄덕였던 것이다...그래서 넌 줄곧 너의 어머니가

  붉은 머리인줄로만 알았던 것이지...후후후......"



 "................."



 어느새 라니안의 눈가에서부터는  참고 참았던 눈물이 흘러내리

고 있었다.아주 희미하게 기억되고 있는 어머니의 붉은 머리칼이

피에 젖은 탓이었다는 그 사실 앞에서 라니안은 울지 않을 수 없

었다.슬픔이라고도 비통함이라고도 할  수 있는 복잡한 감정이었

다.



 "앤이 죽자...난 울고 있는 널  강제로 품에 안고서 그 방을 나

  섰다.마침 소란을  듣고 달려온 이들이  있길래 처음에는 그냥

  지나치려했지..헌데 그들이 피에  젖은 나의 모습과 검...그리

  고 방안을 보더니 되려 날 공격하더군...안그래도 미쳐있던 나

  는 결국 참지 못하고 닥치는대로 검을 휘둘렀다....저주스러운

  티멜 가문...앤이 죽고나니 더더욱  의미가 없어진 그 티멜 가

  문을 향해 나는 검을  휘둘렀다...그리고 그 집안의 모든 사람

  은 나 하나의 손에  의해 모두 죽어나갔다.....자꾸만 우는 널

  뒤통수를  때려 기절시키고는  끔찍한  살육을  이어나간 것이

  지...그리고나서 그 집을 빠져나오며 보물들을 챙기고....앤이

  간직한 상자도 챙겼지...하지만 그때는 그걸 앤이 무척 아꼈기

  때문에 나중에 너에게  줄 생각밖에는 없었다...어쨌거나 그리

  고나서 난 최종적으로 저택에 불을 질렀다.그리고는 유유히 미

  트가르트를 빠져  나왔지.기절해있던 너를 들처메고서......그

  이후로는 지난번에 한  얘기와 유사하다...다만 상자는 아무리

  해도 열리지 않았었다...열쇠도 찾을 수가 없었고....마법사라

  도 찾아가면  되었겠지만 굳이 그러고 싶지  않은 마음에 그냥

  포기했지.헌데 나중에 가정을 꾸리고서 다시 도박에 손을 대게

  되었을때...문득 그 상자가 생각났다...창고를 뒤져서 겨우 그

  걸 찾아낸 나는 곧 말을 달려 내가 알고 있는 마법사에게 찾아

  갔지..그는 삼일만에 그것을 간신히 열어내었고...그속에서 나

  온 것은 지난번에 말한대로 푸른 보석이었다...그것으로 난 다

  시 도박을  했지만....결국 모두  날려버리기만 하였지...이후

  헬레나가 죽었고..실의에 빠져있던  난 문득 두개의 보석중 나

  머지 하나를..찾을 생각을 했던 것이다...그래서 난 너를 루제

  트에게 보냈다..루제트가 널  자신의 아들인줄 알게 하기 위해

  수를 썼다는건 거짓말이다...애시당초  그는 앤과...몸을 섞은

  적도 없는 것을....그리고  사실 네가 앤의 아들이라는 것만으

  로도....효과는 충분했다.......보석에  대해 가벼운 언질이라

  도 하지 않을까  난 생각하였었는데...후후....그런 나의 생각

  은 모두 빗나가버렸지......내가 너무 단순하게 생각한 것일런

  지도 모른다..어쨌거나 이것이...이것이 내가 숨겨왔던 비밀의

  전모이다....이제 더 이상 감춘 것은 아무 것도 없다......."



 말을 마치고서 클라인은  또 다시 기침을 토해냈다.핏줄기를 다

시 튀어오르게 하고서  그는 가느다란 눈으로 라니안을 바라보았

다.라니안은 무릎 꿇고  앉은체 조용히 눈물 흘리고 있었다.비정

할 정도로 가혹한 진실이 라니안의 여린 영혼을 너무나도 아프게

하고 있었던 것이다.



 "그 말이 모두 사실이라면......."



 문득 라니안이 천천히 두눈을 뜨며 나직히 입을 열었다.



 "그렇다면 왜...나한테 거짓말을 했던 것이지...."



 "후후후........"



 뭐가 우스운 것일까.클라인은  라니안의 질문 앞에서 일단 웃음

부터 터트렸다.그러나 라니안은 눈빛 하나 흐트러뜨리지 않고 정

면으로 클라인을 노려보며 그의 대답을 기다렸다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....














 [20124] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 167회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/15 20:37    읽음 :  39  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 167회









 "왜냐고....후후..."



 쥐어짜는듯 쉰 음성으로 문득 클라인이 말했다.



 "왜냐고 물었단 말이지...하...하하하..."



 "............."



 라니안은 아무런 말도 하지 않았다.그는 다만 슬픈 눈으로 클라

인을 내려다보고 있을 뿐이었다.드러난 추악한 과거에 대한 충격

과 비통함이 그의 눈빛을 그렇게 물들게 하였고, 그의 입술을 굳

게 닫히도록  하였다.주르륵, 흘러내리는  눈물을 닦을 생각조차

않으며 라니안은 죽어가는 원수, 클라인 하이스를 내려다보고 있

는 것이었다.



 "뭐냐, 그 눈빛은......"



 ".........."



 "날.....동정하는거냐......"



 그러더니 클라인은 곧 믿기지  않는 힘으로 상체를 벌떡 일으켰

다.그 바람에 라니안이  반사적으로 고개를 뒤로 빼려는데, 문득

클라인의 우왁스러운  손길이 그의  멱살을 움켜쥐었다.클라인은

그렇게 라니안과 코를  맞댄체 꺼져가던 눈빛을 마지막으로 불태

웠다.



 "바보같은 녀석! 난 너의 원수이다! 과거가 어찌되었든 난 너의

  원수일뿐이다! 그런 눈으로 날 보지 말아라!"



 "........!"



 묘한 충격에 라니안은 눈을 동그랗게 만들었다.입에서 어, 하는

소리가 나왔지만 손은  움직이지 못하였다.클라인의 눈빛을 마주

한 순간 거짓말같이 온몸에 힘이 빠져버렸다.그러나 그의 말만큼

은 청천벽력과도 같이 그의 귓전을 때리고 있었다.

 클라인이 어디서 그런 힘이  나왔나 싶을 정도의 큰소리로 이렇

게 외쳤다.



 "난 회개 따위 하지 않는다!  난 악마다! 피를 부르는 악마, 클

  라인 하이스이다! 과거를  털어놓았다고해서 내가 잘못을 빌기

  라도 한건줄 아느냐!"



 그러더니 활활 타오르는 눈을  돌려 바닥에 맥없이 널부러진 검

날 토막을 주워들었다.쏜살같이 빠른 그의 동작에 라니안은 자기

도 모르게 앗, 하는 소리를 질렀다.그러자 클라인은 거칠게 라니

안의 몸을 밀어버렸다.억,  아찔한 고통 속에서 비명을 내지르며

라니안은 쓰러졌다.



 "무...무슨......"



 연회실 바닥 위에서 간신히  상체를 조금 일으키며 라니안은 두

눈을 가늘게 좁혔다.좁혀진 그  시야 속에서 한손에 검날 토막을

쥔 클라인 하이스의 모습이 보였다.클라인은 그런 라니안을 향해

후후, 짐짓 징그럽게 웃어 보인후 아무런 미련도 없이 검날의 뾰

족한 부분을 자신의 뱃속에 찔러 넣었다.



 "앗!"



 비명을 내지른  것은 오히려  라니안 쪽이었다.클라인은 엄청난

통증 때문에 몸을 후들후들 떨면서도 입가에 매달린 웃음을 잃지

않았다.

 본래 클라인은 라니안을 풀어주고나서는 곧 자살할 생각이었다.

이유는 그도 정확히 알지 못하였다.우습게만 생각하던 그 라니안

이 놀라울 정도로 당당하고  패기에 찬 모습을 보이자 갑자기 자

살 충동을 느끼게 된 것뿐이었다.

 헌데 일이 어이없을 정도로  심하게 꼬여들어 결국 자신도 죽음

일보 직전까지 가자 클라인은 라니안에 의해 죽을 결심을 하였었

다.아니, 결심이라기 보다는  자포자기였다.그러나 라니안의 '용

서하였다' 하는 말 때문에 그는  다시 모진 마음을 먹게 된 것이

었다.



 "....시...시몬.....너는...나이스만의  이름을 이어라....그..

  그것이...너의 어머니...앤의 뜻......"



 클라인이 마치 짚단이 넘어지듯 힘없는 동작으로 바닥에 쓰러지

더니 멍해져있는 라니안을 바라보며 그렇게 말했다.그에 따라 미

처 그의  뱃속으로 다 들어가지 못한  검날의 일부분이 꿈틀거렸

다.라니안은 그런 끔찍한 광경 앞에서 크흑, 하는 신음을 삼키며

두눈을 감았다.



 "아...아니다...그래서는...안된다...나...나를  잘 보아라....

  악마를....피를 부르는  악마를 잘 보아라....나...나는....당

  당하다...아하...아하하....."



 피를 토하며 클라인이  웃었다.섬짓한 광기가 음파로 변해 메아

리치며 라니안의 귓전을 울렸다.라니안은 퉁퉁 부어오른 아랫 입

술을 다시 한번 꾸욱 깨물었다.그러나 아픔은 느껴지지 않았다.



 "나....나는...버..벌도...나   자신이..내..내..리...린다....

  차...착각...하...하지 마라...시...시몬...나..나는...용서따

  위.....아무래도...좋다....남의   용서   따위.....내게는...

  의...의미가...어...없다.....나....나는...악마......나...나

  의  의미도......죽음도.....벌도....나 자신이.....내린다...

  보아라...시몬........"



 너무나도 가느다란 음성이 처절할 정도의 크기로 라니안의 가슴

에 와닿고 있었다.더  이상 참을 수 없는  느낌에 라니안은 문득

두눈을 떴다.그리고는 얼굴을  일그러뜨렸다.클라인이 그를 보며

웃고 있었던 것이다.



 "나...나는........이제....나의 뜻으로...사라진다......"



 허억, 클라인은 마지막 숨을  들이 마셨다.동시에 그의 배에 꽂

힌 검날이 부풀듯 솟아  올라 따사로운 가을 햇살을 받으며 파르

르 떨었다.그리고  그것을 마지막으로 그는  온몸에 힘이 빠지는

것을 느끼며 고개를 떨구었다.마지막으로  들이 마신 그 숨을 다

시 내뱉지 못한체였다.



 "............"



 라니안은 침묵을 지키며 몸을 일으켰다.힘들었지만 단정하게 앉

고는 허탈한 눈빛으로 클라인을 내려다보았다.

 문득 피냄새가  역할 정도의  기세로 코를 찔러왔다.그러고보니

연회실 바닥은 클라인과  라니안의 피로 흥건해져 있었다.창문도

모두 닫혀  있어서 피냄새는 잘  빠지지 않았다.라니안은 천천히

한손을 들어올려 아주  가볍게 마력탄을 뿜어내었다.빛의 구체가

쏜살같이 허공을  가르더니 곧 창문에 작렬하며  그 잘 다듬어진

유리 조각들을 깨뜨려주었다.쨍그랑, 가을 햇살과 함께 반짝이며

유리 파편들이 흩날렸다.그리고 곧 바람이 불어왔다.시원한 바람

이 불어와 라니안의  몸을, 클라인의 시체를 쓰다듬어 주었다.동

시에 바람은 역한 피냄새를 쓸어가주었다.그러나 라니안은 곧 허

탈하게 중얼거리지 않을 수 없었다.



 "이런....나도 피투성이군......"



 자기 자신의 몸을 내려다보며 라니안은 후후, 공허한 웃음을 머

금었다.바람이 불어와도 피냄새는  지워지지 않을 것이었다.목욕

이라도 하지 않는 한은.하지만  라니안은 아주 중요한 한가지 사

실을 미처 깨닫지 못하고 있었다.



 '목욕이라도............'



 따뜻한 물로 몸을 씻는 것을 잠시 상상하다가 라니안은 문득 고

개를 떨구었다.이 무슨  허망한 공상이란 말인가.나는 지금 원수

의 시체와 마주하고 있건만.



 "읍............"



 라니안이 조용히 신음을 삼켰다.



 "으...으....흐윽.......흐으윽......"



 그러나 얼마 안가 토해내었다.



 "으흐흐흑.........."



 비통하게 울음성을 터트리며 라니안은 몸을 떨었다.클라인의 죽

음 자체는  그다지 슬픈 일이  아니었다.다만 이렇게밖에는 결론

지어질 수 없었던 그 비극이 너무나도 슬프고 한스러울뿐이었다.

왜, 도대체 왜 이렇게  밖에는 될 수 없었는가.라니안은 그 의문

아닌 의문을 되새기며 엉엉  소리내어 울었다.그런 그의 곁을 피

냄새를 동반한 바람과 어느새 가깝게 다가온 함성 소리가 스쳐갔

다.

 헌데 바로 그때였다.갑자기  울고 있는 라니안의 등뒤로 두개의

그림자가 드리웠다.비통한  마음에 다른 것에는  신경을 못 쓰고

있던 라니안이 그 괴한들의 존재를 깨달은 것은 잠시 후였다.



 "라니안."



 다소 노쇠한 음성이  그렇게 라니안을 불렀던 것이다.울고 있던

라니안은 갑작스레  들려온 음성에 화들짝 놀라  홱 고개를 돌렸

다.그러자 메르쿠니 드라이어스와 카산 파이어의 모습이 보였다.

마력과 정령의 기운도 그제서야 느껴졌다.



 "카산...."



 라니안이 붉게 충혈된  눈으로 카산을 바라보며 그렇게 말했다.

카산이 씨익, 하고 웃으며 고개를 끄덕였다.조용한 동작이었지만

기묘할 정도의 박력과 자신감이 그 안에 담겨 있었다.



 "무언가 안 좋은 일을 당한 것 같군.하지만 우리 둘다 위로하는

  재주가 없으니 이해해주게나."



 메르쿠니가 한걸음 앞으로 나서며 부드러운 음성으로 말하였다.

그러자 라니안은 그제야 그 메르쿠니를 경계하며 눈을 가늘게 좁

혔다.쉴새없이 흐르던 눈물조차 순식간에 말라버렸다.이들에게서

느껴지는 놀라울 정도의 위압감이 그로 하여금 팽팽한 긴장을 느

끼게 하고 있는 것이었다.



 "여기 카산은 잘 알고 있을 터이고, 나도 얼굴은 한번 보았겠지

  만 잘 아는 사이는 아니니 내 소개나 하지.내 이름은 메르쿠니

  드라이어스, 써드 라이센의 열두 장로중 서열 3위의 몸일세."



 "........!"



 메르쿠니의 자기 소개에 라니안의 눈이 경악으로 물들어갔다.그

제야 그는  이 노인을 기억해낼  수 있었다.지난번에 라니안에게

패해 죽을둥살둥  하던 카산을 데려간 바로  그 노인이었던 것이

다.

 뭔가 위험하다.라니안은 본능적으로  두려움을 느끼며 날카롭게

메르쿠니와 카산을 살폈다.그러나 그 둘은 처음 나타났을때와 마

찬가지로 미소만을 머금은체 그런 라니안을 바라보았다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:라니안은 근친상간으로 태어났다는  사실이 밝혀졌고, 클라인

은 자살했습니다.작가의  이 처절한(!)  악취미에 야유를 보냅시

다.^^;(농담입니다, 농담.취미로 이럴리가  없죠.전 원래 죽기로

되있던 인물만 골라서 죽여요.정말이라니깐요.믿어주세요.^^;)






 [20125] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 168회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/15 20:37    읽음 :  40  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 168회









 "용건은...뭐냐....."



 불안하게 눈동자를  굴리며 라니안이 말했다.그러자  메르쿠니가

후후훗, 하는 나직한 웃음 소리를 터트렸다.



 "꽤 침착할려고 노력하는군.하지만  긴장할 필요 없네.좋은 얘기

  를 하려고 온 것이니까."



 "좋은 얘기?"



 "그렇네, 바로 좋은 얘기  말일쎄.자네한테도 좋고, 우리들에게도

  좋고."



 문득 라니안의 눈썹이 꿈틀거렸다.



 "우리들...이라면 써드 라이센?"



 메르쿠니가 두 손바닥을 짝 소리나게 마주치며 대답했다.



 "그 말이 맞네! 바로 우리 써드 라이센에게도  이익이 되는 일이

  지!"



 ".........."



 라니안은 잠시 입을 다물고  생각을 정리해보았다.갑자기 카산과

메르쿠니라는 노인이 나타난  것만도 얼떨떨할 정도로 놀라운 일

인데 게다가 좋은  얘기를 하겠다고까지 하니 그로써는 당황스럽

지 않을 수  없었다.그러나 어찌되었든 써드 라이센은  그에게 있

어서는 적이었다.비록 그들이 어떠한 이들인지도  잘 몰랐지만 여

태까지 여러번 라니안은 써드 라이센과 충돌해왔던 것이다.

 그러나 가장 큰  문제는 지금 그는 싸울 수  없다는 것이었다.당

장에는 카산과 메르쿠니가  부드럽게 행동하고 있었지만 언제 그

것이 돌변할지 알 수 없었다.싸움이  일어난다면 라니안은 속수무

책으로 당해야 하는 것이다.

 라니안의 눈빛을 찬찬히 살피며 메르쿠니가 의미 심장한 미소를

머금었다.



 "헌데 키루스 카글이 안 보이는군.자네가 죽였나?"



 "........"



 라니안은 말없이 고개를 내저었다.키루스라면  엘케인에 의해 목

이 돌아가 죽었던 것이다.



 "흠, 그런가.그래도  뭔가 알고 있기는  한 모양이지만 캐묻지는

  않음세.이런 곳에서 죽을 정도라면 살아있어봐야  별 도움이 안

  될 터이니, 후후."



 섬짓할 정도의 냉정한 말을  뱉으면서도 메르쿠니는 웃었다.입술

을 살짝 일그러뜨리며 수염을 흔드는 모습이 마치 인자한 할아버

지가 귀여운 손자를 앞에  두고 즐겁게 웃는 것 처럼 보이기까지

하였다.그러나 그 섬짓하고 싸늘한 살기만은 감출 수 없었다.



 "자네도 알고 있겠지만 듀엔  뤼베크 그 얼간이가 얼마 전에 죽

  었네.그래서 우리 써드  라이센은 아노트 왕국에서 손을  뗄 작

  정이었는데 때마침 키루스에게서 연락이  오더군.마물 요르곤을

  잃은 것과 라니안 바로 자네에 대해서 보고를 하더니 일방적으

  로 실수를 만회하고 돌아가겠다며 교신을  끊은 거야.아마 놈은

  자기 실수 때문에 계속  연락을 않고 있다가 듀엔 뤼베크의 소

  식을 듣게 되자  급하게 다시 연락을 한  것이겠지.놈의 자존심

  과 편협함은 익히  알고 있거든.어쨌거나 그래서 그가  말한 기

  한, 즉 오늘  정오까지 기다리다가 정오가 지나가  나와 카산이

  이곳에 온 것이지.흠, 너무 장황한 이야기를 했나? 하지만 갑작

  스런 우리들의  등장에 자네가 너무 놀란  것 같아서 설명해준

  것 뿐일쎄, 후후."



 말을 마치고서  메르쿠니는 살짝  어깨를 으쓱였다.카산은  그런

그의 모습과  라니안의 심각해진  얼굴이 재미있다는듯 음산하게

웃으며 벽에 몸을 기댔다.

 라니안이 메르쿠니를 바라보며 말했다.



 "그건 그렇다 치고....도대체 너희들은 뭐하는 놈들이냐? 써드 라

  이센은 어떤 조직이냐? 또 나에게 할말은 무엇인거냐?"



 "후후......"



 메르쿠니가 다시 한번  수염을 흔들며 소리내어 웃었다.그  바람

에 태양빛이 그의 수염 위에서 반짝거렸다.



 "안 그래도  그 얘기를  하려던 참일쎄.써드 라이센이란  고대어

  중 하나인 메이우스 어(語)로써, 그 뜻은 마법의 별이라는 것이

  지."



 "마법의....별?"



 "그렇네, 마법의 별, 바로 그것이지."



 "목적은 뭐냐?"



 날카롭게 추궁하며 라니안은 입술을  깨물었다.그들이 무슨 얘기

를 할런지는 모르겠지만 어쨌거나 지금 당장에는 그 써드 라이센

에 대해  알고 싶은  것이 라니안의 솔직한  심정이었다.디엔에서

카산과 만남으로 인해 처음 써드 라이센과 직접적인 인연을 맺은

라니안은 이후  가는 곳마다  계속 그들과 마주쳐야  했다.알렉스

마젤란이 살던 슈우 산에서는 써드 라이센의 열두 장로중 한명인

자켄 투르스와  싸웠고, 또  케림으로 돌아와서는 키루스  카글과

그가 조종하는 요르곤에 맞서야만 했던  것이다.뿐만 아니라 간접

적인 인연은  카산과 만나기  전부터 이미 맺어져  있었다.노프시

강을 오염시킨 그 독도 써드  라이센에서 만들어주었던 것이다.그

렇기에 그 써드  라이센, 즉 마법의 별이라는 알 수  없는 조직과

의 만남이 라니안에게  있어서 어떠한 운명적인 느낌까지 가지게

하는 것은 결코 무리가 아니었다.



 "목적이라,  핵심을 찌르는군.설명해주지.우리들의  목적은  사실

  간단하네.마법에 의한 낙원 건설! 바로 그것이지."



 라니안의 추궁이 되려 즐거운듯 메르쿠니는 흐뭇한 웃음까지 머

금어보이며  그렇게 말했다.그러자  라니안의 두눈이  휘둥그렇게

변했다.



 "낙원.....?"



 "인간의 힘은  무한하다.검이나 창  따위 병장기를 들고  싸우는

  전사들을 보게나.그들은  기라는 대자연의 흐름과도 같은  특수

  한 힘을 이용하여 놀라울 정도의  전투 능력을 발휘하네.철검으

  로 바위를 베는 것은 예사이고,  전설적인 고수들은 목검으로도

  그렇게 할 수  있을 정도이지.이렇듯 인간의 잠재  능력이란 아

  주 엄청난 것이네.그러나 이게 전부는 아니지!"



 메르쿠니의 시선이 어느덧 부드럽고 온화한 것에서 쏘는듯 강렬

한 것으로 바뀌어 있었다.



 "진정한 인간의  위대함은 바로 마법에서  드러나는 것일쎄.맨주

  먹으로는 바위를 부술  수 없지.그러나 마법을 쓰면  바위를 부

  수는 것뿐  아니라 아예 녹여버릴  수도 있어.그뿐인가, 우리가

  꿈꾸어 오기는 하였지만  이루지는 못하였던 일들을 모두 이룰

  수 있다."



 "......."



 "하지만 우리 써드  라이센은 단순한 마법의 효용성의 문제에만

  국한되는 조직은 아닐쎄.우리 써드 라이센은  근본적으로 이 힘

  에 의한 낙원 창설을 추구하는 모임이지.즉 이  위대한 힘을 통

  해 여태까지  인간들이 무수하게도  시행 착오를 거처야만했던

  그 낙원을  창조한다는 것일세.허무맹랑하게 들릴 수도  있겠지

  만 마법의 힘이라면 충분히 가능하네.물론 지금 당장은 아니지.

  그러나 나중에는 반드시  할 수 있네.인간이 세운  인간들의 낙

  원! 아름답게 느껴지지 않는가? 응?"



 "........."



 메르쿠니는 열변을 토하고 있었지만 라니안의 눈빛은 점점 싸늘

하게 변해갔다.메르쿠니는  그런 라니안을 날카로운 눈빛으로  살

피며 이렇게 말했다.



 "우리는 카산에게서 이야기를 들었을때부터 자네에게 흥미를 느

  꼈네.그러나 자켄  투르스와 싸운 것까지 보고받았을때는  강렬

  한 무언가를  느꼈지.자네는 아직 여러모로 부족하지만  충분히

  대성할 수 있네.특히나  그 정령을 합치는 이상한  기술은 역사

  에 남을 수  있을 것일세.그래서 나는 써드  라이센의 대표격인

  입장으로써 자네에게 권하네.우리와 함께 일하지 않겠나?"



 "함께.........?"



 "그렇네.우리는 자네 같은  젊은 인재를 소중히 여기네.자네라면

  틀림없이 잘할 수  있을거야.여기 카산과 좋은 콤비를  이룰 수

  도 있겠지.자네도 젊은 청년이고, 또 마법사이니 피가 끓으리라

  생각되네만.마법이라는 그  신비적인 힘을 깊이 연구하여  그것

  으로써 여태 인류가 꿈꾸어오기만한 영원한 이상향을 건설하는

  것이네! 그것은 단순한  낙원의 창조가 아니라 곧 인간  승리일

  세."



 "낙원이라....그러나 마법만으로 낙원을 건설할 수 있단 말인가?"



 "오해하고 있군.마법  자체에 매달리기도 하지만  그보다는 그것

  을 통한 자기 성찰과 구원, 그리고 신의  경지로 오르는 위대한

  승화가 우리의  목적일세.그렇게까지 된다면 낙원 건설도  꿈만

  은 아닐세."



 "대단하군......."



 두눈을 감으며 라니안은 고개를  끄덕였다.그러나 메르쿠니의 눈

빛은 아까의  날카로운 그것에서 조금도 변하지  않았다.라니안이

행동으로는 자신의 말을  긍정하고 있지만 말투로는 그렇지 않다

는걸 알았던  것이다.라니안이 지금  '대단하군'이라고 말한  것은

심드렁하게 한마디 내뱉은 것 밖에는 되지 않았다.



 "그렇다면 여태  너희들이 저지른 악행은  무엇이냐.노프시 강을

  오염시킨 독은 너희들의 것이겠지? 카산을 보내 디엔의 시민들

  을 괴롭힌 것, 저주의  나무를 깨우려 한 것, 그리고 마물 요르

  곤을 통해 산적들을 도운 것.이 모든 악행은  어떻게 설명할 것

  이냐?"



 라니안이 곧 감았던 두눈을 다시 뜨더니 쏘는 듯한 눈초리로 메

르쿠니를 노려보았다.그러자 메르쿠니는  히죽, 웃더니 손을 품속

으로 집어넣어 자그마한 무언가를 꺼내 들었다.



 "이것을 보게나."



 메르쿠니가 자신의 손바닥 위에 올려진 것을 라니안에게 내밀었

다.라니안은 그걸 바라보며  자기도 모르게 눈쌀을 찌푸렸다.메르

쿠니의 손바닥 위에 올라가 있는 것은 작은 눈알이었던 것이다.



 "후후, 이것은 단순한 눈알이 아니네.위대한 마법의 힘으로 탄생

  한 것으로써 킨스라고 불리우는 물건이지.이것이  하는 일은 아

  주 간단하면서도 심오한 것이네."



 ".........?"



 "후후후.....이 킨스는 무언가를  저장하는 역할을 하지.그리고 그

  저장하는 것은 바로 고통의 소리들이지."



 "고통의 소리?"



 "인간이 아플때 혹은 죽을때 내는 비명  소리 따위 말일세.뭐 꼭

  인간이 아니어도  좋지만 되도록이면 인간의 것이  좋지.아니면

  최소한 인간만큼의 풍부한  감정과 지성을 가진 존재의 것이든

  가."



 라니안은 메르쿠니의  말을 들으면 들을  수록 머리만 아파오는

것을 느꼈다.영상,  혹은 음성을 저장한다는  것은 그다지 신기한

일이 아니었다.그러나 문제는 그런 것을  저장하여서 어디에 쓰는

가 하는 것이었다.라니안은  바로 그런 점이 골치  아프게 느껴졌

다.그러나 다행히 아직까지는 의식이 또렷하였다.



 "그리고 이런 고통의 소리를 저장하여 어디다 쓰느냐 하면...."



 메르쿠니가 음산하게 웃으며  입을 열었다.그리고 바로 그때, 잠

시 멈추어 있던 바람이 또 다시 불어와 메르쿠니의 긴 수염을 쓸

어주었다.메르쿠니의 말에만  집중하던 라니안은 그 출렁이는  수

염을 본 순간 갑자기 잊고 있던 문제를 다시 생각하게 되었다.



 '엘케인......!'



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:엘케인이 소멸되는 바람에 난리(?)가 났네요.역시 엘케인은  바

람의 마도사에서 가장 중요한 케릭터인듯....










 [20173] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 169회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/16 21:20    읽음 : 317  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 169회









 엘케인에게까지 생각이 미치자  라니안의 가슴이 세차게 두근거

렸다.엘케인은 바람의  정령왕이다.즉 그가  사라지면 바람,  아니

공기의 흐름  자체가 사라진다.공기는 존재하지만 그것이  흐름을

탈 수는  없게 되어버리는 것이었다.그러나 지금까지는  소리라든

가 바람 따위가 너무나도 자연스웠기 때문에 미처 그런 문제들을

생각지 못하고 있었던 것이다.



 '그렇다면 엘케인은  소멸되지 않은 것일까.앗차,  한가지를 잊고

  있었구나.엘케인이 사라져도 새로운 바람의  정령왕이 탄생된다

  는 사실을.하지만  그렇게 되더라도  아주 잠깐 동안은  공기의

  흐름이 멈춰야 하는 것 아닐까? 만약...만약...엘케인이 소멸되지

  않았다면...'



 라니안이 기쁨에 겨워 혼자  속으로 그렇게 생각하고 있을때 메

르쿠니의 다음 말이 이어졌다.그는 자기  자신의 말과 그 '킨스'라

는 물건에 열중하고 있었기 때문에 라니안의 표정이 변했다는 것

은 미처 깨닫지 못하고 있었다.



 "고통의 소리는 새로운 마물을 만드는데  사용되지.그 새로운 마

  물의 이름은 아직  확정되지 않았지만 일단은 다들  '파멸의 마

  수'라고  부르고 있네.이것은  그 고통의  소리에서부터 전달되

  어 오는 끔찍할 정도의 절망감과 분노 그 따위 것들이 주 원료

  가 되는 마물이지.알아 듣겠나?"



 메르쿠니의 질문에 라니안은  그제야 상념의 바다에서부터 빠져

나와 둥그래진 눈으로 메르쿠니를 바라보았다.그의  말을 언뜻 다

듣기는 하였으나  집중하고 있지는 않았기 때문에  그 의미를 잘

파악할 수 없었다.아니, 어차피 집중하고 있었다고 하더라도 완전

한 이해는 불가능했을 것이었다.지금 메르쿠니가  말하고 있는 것

은 그다지 많은 지식을  갖고 있지 못한 라니안이 다 알아듣기는

힘든 내용이었다.

 라니안이 눈동자만 떼구르르 굴리자 메르쿠니가 후후 웃으며 다

시 입을 열었다.애당초  그는 라니안의 대답을 기대하고  있지 않

았다.



 "잘 모르겠지.다시 말하자면 이런  것일세.인간, 혹은 이종족이나

  짐승 따위,  심지어는 식물들까지도  모든 생명체는 그  감정과

  의지에서부터  사념이라는 것을  뿌리게 되네.고통의  소리라는

  것은 그 고통스러운 순간의 절망이나 분노 따위의 너무나도 강

  력한 사념파를 담고 있는 소리라는  뜻이지.이러한 사념파가 주

  원료가 되어 파멸의 마수는 만들어지고  있는 것이네.물론 정신

  적인 측면에서.어쨌거나 이런 킨스는 우리  써드 라이센이 활동

  하는 모든 지역에 두루 설치되어 있고 정기적으로 회수되고 있

  다네.아주 중요하면서도 고마운 물건이 아닐 수 없지."



 메르쿠니가 그렇게 설명을 덧붙이자 라니안은 그제야 그의 말을

간신히 이해할 수 있었다.하지만 정작 더 큰 의문은 따로 있었다.

바로 그런 괴물을 만들어서 어디다 쓰는가 하는 것이었다.



 "그래서...그런 괴물을 만들어서 어디다 쓰려는 것이지?"



 엘케인에 대한 생각 때문에  잠시 풀어져 있던 라니안의 눈초리

가 다시 날카롭게 변했다.메르쿠니는 그런  그의 눈빛을 담담하게

받아 넘기며 대답했다.



 "어디다 쓰기는.낙원 창조를 위해서는 힘도  필요한 것이니 힘을

  써야할때 쓰는 것이지."



 기가막힌 마음에 라니안이 허, 하고 한숨을 토해냈다.



 "괴물을 만들기  위해서 다른  이들을 괴롭히고  죽인다는 뜻이

  냐?"



 "이 파멸의 마수의  창조는 마법의 세계에 있어서는 기념비적인

  일일세.대를 위한 소의 희생은 어쩔 수 없는 것이야."



 "말도 안되는!"



 발끈한 라니안이 그렇게 소리질렀다.그러자  갑자기 다소 누그러

져 있던 뱃속의 통증이 다시 치솟아 올라 시커먼 색의 피를 토해

내게 만들었다.흥분한  탓인가.쓰게 중얼거리며  라니안은 고개를

숙였다.그런 라니안을 향해 메르쿠니가 가볍게 혀를 차며 말했다.



 "쯧쯧, 몸이 상할대로 상한 모양인데 쓸데없이 화를 내다니.사실

  사람을 죽이는 일은 우리도 별로 하고 싶지 않지만 별 수 없다

  네.마법의 발달은 우리  모두를 낙원으로 데려가줄 것일세.그러

  니 그것을 위해 어느 정도의 희생을 감수하는 것은 어쩔 수 없

  다 못해 차라리  당연하기까지 한 일 아닌가.젊은  혈기는 이해

  하지만 이럴때는 감정적인  사고 보다는 이성적이고 냉철한 사

  고가 필요한 것일세."



 "............."



 "어쨌거나 우리 써드 라이센의 목적은  대충 설명한 셈이군.물론

  완전하지는 않다.자네도 더 묻고 싶은게 있겠지.어떻게 해서 생

  긴 조직인가, 그  자세한 구성 및 구조 따위는 또  어떻게 되어

  있나 등등.하지만 그런  것은 내부인만 알아야할 사항일세.지금

  이 정도의 사실을 말해준 것도 사실 대단한 대우가 아닐 수 없

  어.그만큼 우리는 자네의  재능을 인정한다는 뜻일세.어떤가 라

  니안, 우리와  함께 하지 않겠는가.자네도  마법사라면 그 힘의

  희열을 알  것이리라 믿는다.그것으로 우리는 낙원을  건설하는

  것이지."



 그것은 실로 무서운 제안이었다.마법사란  언제나 새로운 지식과

힘을 추구하고 그것에 모든 것을 바치는 존재이기 마련이어서 라

니안에게도 지식과 힘에  대한 열망이 있었다.또 대를  위한 소의

희생이라는 것도 그럴싸하게  들렸다.메르쿠니가 말하는 '낙원 건

설'이라는 것도 마법의  힘이 궁극에 달하면 전혀  불가능한 일은

아닐 것이었다.마법에 대한 마법사들의 공통적인  생각은 바로 그

런 것이었다.불가능을 가능으로 바꾸어 주는 위대한 힘.라니안 역

시 어느 정도는 그렇게 생각하고 있었다.

 그러나 지금 당장 이 제안이  무섭게 들리는 가장 큰 이유는 다

른데 있었다.줄곧  부드럽게 말하면서도 메르쿠니의 눈에는  살기

가 감돌았고, 특히 라니안과는 원수 지간이라고도 할  수 있는 카

산 파이어의 경우 벽에  몸을 기댄체 아무런 말도 않고 있었지만

계속해서 타는 듯한 눈으로 라니안을  노려보고 있었던 것이다.즉

말로 표현은 않고  있었지만 라니안이 그들의 제의를 거절한다면

남는 것은 죽음 밖에  없다는 뜻을 은근히 내비취고 있었던 것이

다.

 라니안은 잠시  생각을 정리해보았다.메르쿠니의 말만으로도  써

드 라이센이라는 조직이  자신이 막연히 생각했던대로 악마의 조

직이지만은 않다는 것을 알 수  있었다.그들이 궁극적으로 바라는

바는 결국  모두가 꿈꿔온 낙원의 건설이었다.특히나  마법사들이

그토록 갈망하는 마법의  궁극의 경지에서 이루어지는 그런 낙원

이었던 것이다.

 그러나 라니안은 써드  라이센을 좋게 생각할 수가  없었다.첫인

상도 워낙 안좋게 남아 있었거니와 무엇보다도 그들이 일삼은 그

살인에 엄청난  거부감을 느꼈던 것이다.라니안도 전장을  헤매고

다녔기 때문에 살인에 대한 죄책감은  거의 없었다.그러나 그것은

어디까지나 전장에서의 이야기일뿐이었다.전장은 자신이  먼저 적

을 죽이지 않으면 자신의  목이 달아나는 곳이어서 어쩔 수 없이

싸워야만 하는 것이었다.그런 식의 살인은  차라리 불쌍한 일이었

지 비난받을 일은 아니라고 라니안은 생각했다.

 그러나 써드  라이센은 달랐다.그들은  자신들의 목적을  위해서

거침없이 살인을 하고  있는 것이었다.전장에서 어쩔 수  없이 적

들을 죽이는 것이  아닌, 목표 달성을 위해 전혀 상관도  없는 사

람들을 무차별로  희생시키고 있는 것이었다.물론 메르쿠니는  대

를 위한 소의 희생이라는 말로 그런 자신들의 행위를 그럴싸하게

포장하고 있었다.라니안은 논리적으로는 딱히 그  말을 반박할 수

없었으나 감정적으로는  거부감을 넘어선 경멸과 증오를  느꼈다.

라니안은 머리가 나쁘지는  않았지만 그렇다고 냉철한 이성을 이

용, 자로 재듯 세상을 살아가는 사람도 아니었다.그에게는 보편적

인 가치관과 아울러 자신의 감정과 그 느낀바가 이성의 판단보다

훨씬 더 소중하였던 것이다.



 "몸이 꽤 안  좋아 보이는데.어서 대답을 하게.대답의 내용에 따

  라서 치유 주문을 걸어줄 수도 있네."



 문득 메르쿠니가 자신의 긴  수염을 한손으로 쓸며 그렇게 말했

다.그런 그의  말에는 무서운 속뜻이  담겨 있었다.대답의 내용에

따라서는 치유  주문은 커녕 되려 죽여버릴  수도 있다는 협박이

담겨 있었던 것이다.

 라니안은 입술을 깨물며 슬쩍  고개를 돌려 클라인 하이스의 시

신을 바라보았다.그는 이제  클라인에 대해 별 증오를  느끼지 못

하였다.다만 불쌍하게 느껴질 따름이었다.망가지기 시작한 인생을

다시 추스리지 못하고  결국은 자포자기한체 악을 행하다가 지독

한 자기  위선 속에서 죽어간 클라인의  인생은 라니안의 가슴을

저리게 만들었다.그리고  한편으로는 새로운 교훈을 건네주고  있

는 것이었다.



 "대답은........"



 가슴 속이 뜨끔해지는  것을 느끼며 라니안이 입을  열었다.천천

히 시선을 메르쿠니에게 돌리면서였다.



 "너희같은 놈들과 손을 잡느니 차라리 죽겠다는 것이다."



 "허허........."



 메르쿠니가 수염을 찰랑이며 공허로운  웃음을 토해냈다.그의 눈

가에 잠시나마 씁쓸한  빛이 스쳐가고, 그 다음에는  맹렬한 살기

가 피어올랐다.



 "어째서인가.자네도 마법사,  지식과 힘을  추구하는 존재인데.우

  리들의 꿈이 허무맹랑하게 들리는 것인가."



 "아니, 그런건  아니다.무슨 정확한 논리나  철학 따위를 가지고

  너희들에게 반대하는 것 또한  아니다.다만.....나는 그런게 싫다.

  나도 전장을  겪어봐서 어쩔 수 없는  희생이 분명히 있다는걸

  알지만...그래도 난..난  그런게 싫다.죽어간 이들을,  희생자들을

  너무도 많이 봐왔기에 난 그런 것이 너무나도 싫은 것이다."



 "그런가......그렇다면 죽여야겠군."



 쩝, 하고 입맛을 다시며 메르쿠니가 말했다.너무나도 당연하다는

듯 말했기 때문에 식사를 하기 위해 그릇을 준비해야겠다는 식의

말로 들릴 정도였다.



 "장로님!"



 메르쿠니가 라니안에 대한 판결  아닌 판결을 내지라 가만히 벽

에 몸을 기대고 있던 카산이  퉁기듯 앞으로 걸어나왔다.메르쿠니

와 라니안의 시선이 자연스럽게 그 한사람에게 쏠렸다.



 "전 이놈에게 갚아야 할 것이 있습니다.잊으신 겁니까."



 "잊을리야 있나.그렇다면 지금 죽여라."



 "그건 싫습니다.이기기 위해서 지난 몇달간 노력해왔습니다.헌데

  망신창이가 된  놈을 죽여서  비참함만 더  하라는 말씀이십니

  까.이놈을 영입하려 하셨던 것은 꾹 참았습니다.그러나 지금 여

  기서 그냥 죽이는 것은 저도 참을 수 없습니다."



 "하지만 이놈을  살려둘 수는  없다.우리 써드 라이센에게  가장

  커다란 적이 될 수도 있다."



 "하지만...."



 카산이 얼굴을 일그러뜨리며 항변했다.그러나  메르쿠니는 더 이

상 그의 말을 들어주지 않았다.



 "잔말은 필요 없다! 우리가 나아가는 길은 대를 위한 길! 큰일을

  할때 거칠게 무엇이냐! 산이라도 가루로 만들고 바다라도  증발

  시키며 앞을 향해 나아갈뿐이다!"



 메르쿠니가 지금까지와는 전혀 다른 격앙된 음성으로 그렇게 소

리쳤다.어느새 얼굴까지  달아올라 있어 아까의 일견  인자해보이

던 모습과는 전혀  달랐다.사람이 이렇게 순식간에 변할  수 있는

가.라니안은 내심 당혹감마저  느끼며 이를 갈았다.어이없게도 갑

자기 나타난 써드 라이센의  인물에게 죽게 된 것이 원통했던 것

이다.그러나 후회는 없었다.



 "죽어랏!"



 메르쿠니의 음성이 울려퍼지고, 카산이  일그러진 얼굴을 떨구었

을 때였다.문득 깨어진  창문을 통해 들어오던 그  바람이 순식간

에 거칠게  변하여 메르쿠니의  노쇠한 몸을 힘껏  떠밀었다.그저

라니안을 죽일  생각만하며 마력탄을  쏘려던 메르쿠니는 맥없이

신음을 내지르며 연회실  바닥 위를 굴렀다.카산이 그런  그를 돌

아보며 소리쳤고, 라니안도  깜짝 놀라서는 고개를 들었다.그리고

바로 그때, 문득  라니안의 머릿속으로 익숙한 존재의  음성이 파

고들어왔다.



 -힘을 받아라, 라니안..........-



 "엘케인................"



 꿈인가 생시인가.놀라다 못해 현기증마저  느끼며 라니안이 신음

했다.자신의 눈앞에서  소멸되었던 그 엘케인의 음성이  들려오고

있었던 것이다.아니,  들려왔다기 보다는 '인식'되어졌다고 하는게

옳았다.그의 머릿속으로  엘케인의 음성이 흘러 들어오고  있었던

것이다.따라서 카산이나  메르쿠니에게는 그의 음성이 들리지  않

았다.다만 갑자기 돌출한 기이한 마력이 느껴질 뿐이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:요즘은 편지가 거의  안오네요.흑흑, 연재 막판에 더욱  지치고

있는 이 어설픈  글쟁이에게 따뜻한 격려의 메일을....물론 답장은

보장 못함.^^;(사악한 놈!)






 [20174] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 170회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/16 21:21    읽음 : 305  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 170회









 문득 라니안의 몸 주위에서부터  푸른색의 빛이 피어 오르기 시

작했다.라니안의 마력이 발동하여  일어나는 현상은 아니었다.라

니안의 마력과는 상통하면서도  카산이나 메르쿠니에게는 이질적

으로 느껴지는  그런 마력이 라니안의 몸을  감싸고 있는 것이었

다.



 "엘케인! 정말 당신이군요!"



 라니안은 고통조차  잊고 기쁨의 눈물을  흘리며 그렇게 소리쳤

다.엘케인, 그 절대적으로 믿고 따르는 존재.그가 소멸되지 않고

자신의 곁에서 함께 해주고 있다는 사실이 감격스러울 정도로 기

쁜 라니안이었다.



 -시간이 없다.....나의 힘을 받아라, 라니안.....-



 그때 다시 엘케인의 음성이 라니안에게 전달되었다.그제야 라니

안은 자신의 몸 주위에서  일어나고 있는 그 푸른빛을 살폈다.그

빛에서부터는 강한 마력이 느껴지고 있었다.



 -이것은 나의  마력이다......넌 지금  마력을 운용하기 힘드니

  이것으로 놈을 공격해라......-



 또 다시  전달되어온 엘케인의 말에  라니안은 정신을 집중하였

다.그러자 엘케인이 전해주고 있는 그 마력이 라니안의 몸속으로

빨려들어갔다.순간 쿡쿡 찌르는  듯한 통증이 뱃속에서부터 느껴

졌지만 자기 자신의 마력을 운용할때의 고통보다는 훨씬 덜했다.

본래 외부에서부터 마력을  전달받아 그대로 자신의 힘으로 쓰는

것은 불가능한  일이었다.왜냐하면 마력이  너무나도 이질적이어

그 피전달자의 몸속에서  일종의 적응 기간을 거처야하기 때문이

었다.그러나 라니안이 가지고 있는 마력의 대부분은 엘케인이 전

해준 것이었다.둘의  마력 사이에는 충돌이나  저항 작용이 거의

없었다.



 "이익.....갑자기 나타난 이 기운은 틀림없이 엘케인...전부 없

  애버리겠다!!!!"



 카산의 부축을 받아 다시 몸을 일으킨 메르쿠니가 무시무시하게

눈을 부라리며 그렇게 소리쳤다.그리고는 즉시 주문 의식에 들어

갔다.그러나 그것은 메르쿠니의  치명적인 실수였다.그는 엘케인

이 나타났기 때문에 그까지  함께 없애려면 강한 주문을 써야 하

다고 생각했던 것이다.엘케인에게서  느껴지는 힘이 미미하긴 했

지만 그가 정령왕이라는 사실은 메르쿠니에게 일종의 압박감까지

전달해주고 있었다.차라리 마력탄 한방으로 라니안을 공격하는게

옳은 일이었건만 메르쿠니는 거기까지 생각할 수는 없었다.



 ".........!"



 메르쿠니가 주문을 외우기 시작하자 라니안은 다급히 정신을 가

다듬었다.갑자기 나타난 엘케인으로  인해 기쁨에만 취해 있었던

것이다.그때 엘케인이 다시 라니안에게 이렇게 말했다.



 -저놈의 주문은 강력한 것이다.....상급 정령을 합친 쿠론 에이

  데를 써라......-



 "상급 정령.......!"



 엘케인의 말에  라니안은 자기도 모르게  그렇게 부르짖고 말았

다.상급 정령 둘을 한꺼번에 소환해 하나로 합치는 것은 결코 쉬

운 일이 아니었다.더군다나 지금  그의 몸은 엉망이 되어 있었던

것이다.그러나 엘케인은 태연하게 그런 라니안을 독려하였다.



 -불가능하다고 생각지  말아라, 라니안.....내가  함께 하고 있

  다....-



 ".............!"



 엘케인의 한마디에  라니안은 침착함을 되찾았다.그렇다.엘케인

이 함께 해준다.그는 전지전능하지는 않지만 나에게 있어서는 절

대적인 존재이다.라니안은  충만해지는 자신감으로  바람의 상급

정령 엘슈타와 물의 상급 정령 루이샤를 소환하고는 정신 집중을

돕기 위해 눈을 감았다.그리고 그때쯤 메르쿠니의 주문도 절정에

달하였다.

 문득 바람이  불어왔다.깨어진 창문을  통해 피비린내를 동반한

바람이 불어와 연회실의  공기를 휘저었다.메르쿠니의 수염이 출

렁였고, 라니안의 머리칼이 흔들렸다.그리고 빛이 치솟았다.마력

으로 인한 백색의  빛과 청색의 빛이 메르쿠니와 라니안에게서부

터 동시에 치솟으며  날카로운 충격파를 토해냈다.카산은 한걸음

뒤로 물러서며 두눈을 가늘게 좁혔다.



 '존재를 함께 할 수 있느냐.'



 문득 엘케인이 물었던 그  한마디를 떠올리며 라니안은 눈을 떴

다.메르쿠니가 불똥이 튈듯한 눈빛으로 자신을 노려보고 있는 것

이 보였다.그리고 한순간 메르쿠니의 알 수 없는 외침이 울려 퍼

지고, 그 뒤를 백색으로 번쩍이는 괴조의 울음 소리가 이었다.강

력한 고대어 주문 나르사스가 라니안을 향해 돌격하는 것이었다.

 그러나 라니안은 그 광경을 바라보면서 겁먹기는 커녕 씨익, 하

고 웃음 지었다.난생 처음으로 절대적인 자신감이 느껴졌다.이길

수 있다는, 그리고 할 수  있다는 결코 흔들리지 않는 믿음이 그

의 가슴을  달구었다.그 원천은 말없이  라니안을 지켜보고 있는

풍마 엘케인이었다.



 "할 수 있습니다........"



 문득 토해진 라니안의 한마디와  함께 정령의 고리 쿠론 에이데

가 그의 손바닥에서부터  치솟아 올랐다.그리고 쉬이익, 하는 괴

성을 터트리며  날아오는 괴조를 향하였다.그  쿠론 에이데를 본

순간 메르쿠니의 얼굴에 경악의  빛이 스쳐가고, 다음 순간 쿠론

에이데와 괴조가 충돌하였다.

 쿠르릉, 커다란 굉음과  함께 섬광이 터져나왔다.덩달아 마력의

반동이 마치 폭발하듯 연회실 전체로 퍼져나갔다.그 바람에 메르

쿠니와 카산은 뒤로 날아가  벽에 부딪혔고, 아직 깨어지지 않았

던 창문들도 쨍그랑 하는 소리를 토해내며 유리 조각으로 변하여

태양빛을 반사하였다.그러나 라니안,  그만은 이 엄청난 반동 앞

에서도 무사할 수 있었다.엘케인이  최후의 힘을 짜내어 그의 앞

을 바람의 힘으로 가로막았던 것이다.



 "히익......!"



 벽에 부딪히는 바람에 축 늘어진 메르쿠니가 문득 자지러질듯한

비명성을 토해냈다.고통 때문에  섬광 앞에서도 고개를 돌리지는

못하고 잠시  눈만 감았었는데, 섬짓한  파공음에 자기도 모르게

눈을 떠보니  백색의 고리가 소멸되지 않은체  계속 자신을 향해

날아오는게 보였던 것이다.물론 그가 쏘아낸 괴조는 흔적도 없이

사라지고 없었다.



 '마...말도 안되는.........'



 경악감에 몸을 떨면서도 메르쿠니는 마력을 극도로 운용하였다.

찌잉, 하는 소리와 함께 그의 강력한 마력이 둥근 원을 형성하였

다.그리고 잠시후, 쿠론  에이데가 메르쿠니의 마력 방어막에 저

돌적인 기세 그대로 작렬하였다.



 "크아아악!!!"



 섬짓한 메르쿠니의 비명성이 터져나왔다.그와 함께 무언가 무너

지는 듯한 소리가  들려왔지만 라니안은 그것을 눈으로 확인하지

못하였다.빛 때문에 고개를 돌릴 수 없었던 것이다.

 잠시후 빛이 거두어지고 주위가 서늘할 정도의 정적에 휩싸이자

그제야 라니안은  고개를 돌려보았다.그리고는  두눈을 동그랗게

뜨며 '아'  하는 탄성을 내질렀다.메르쿠니의  몸이 단단한 벽을

그대로 무너뜨리고는 복도 밖으로 나가 널부러져 있었던 것이다.

카산은 거기에 휩쓸리지 않아 연회실 안에 있었으나 역시 바닥에

쓰러져 의식을 잃은체였다.



 "하...하하........"



 다소 허탈하게 들리면서도 충분히 진한 기쁨이 밴 그런 웃음 소

리가 라니안의 입에서부터  터져 나왔다.라니안은 그렇게 웃으며

허공을 올려다보았다.그곳 어딘가에 엘케인이 있으리라고 생각한

것이었다.



 "해냈어요, 엘케인.해냈다구요!"



 "해내긴 뭘 해내."



 대답하는 소리는 전혀 엉뚱하게도 복도 쪽에서부터 들려왔다.더

군다나 그것은 엘케인의 음성도 아니었다.



 "아...."



 라니안이 둥그래진 눈으로 복도 쪽을 바라보았다.그곳에 천천히

몸을 일으키고 있는 메르쿠니 드라이어스가 있었다.그는 타는 듯

한 눈으로 라니안을 노려보며 나직하게 으르렁거렸다.



 "굉장한 위력이군....나르사스도 약한 주문이 아닌데 간단히 제

  압하고 이런 충격까지 주다니...하지만 방심한 탓에 당했을 뿐

  이다.네놈은  내가 자빠져있는걸  보고  좋아한  모양인데, 후

  후...이 정도로 죽는다면 써드 라이센의 열두 장로중 한몸이라

  는 체면이 서지 않는다."



 어느새 말투까지 바꾼 메르쿠니에게서 라니안은 서늘한 것을 느

꼈다.일을 너무 쉽게 생각하고 있었던 것이다.그러나 메르쿠니도

사실 큰 충격을 받은  상태였다.속이 울렁거려 당장에 피라도 한

바탕 토해낼 것 같았다.그러나  그것은 그의 말그대로 방심한 탓

에 당한 일에 불과했다.아직은 힘이 남아있는 것이었다.



 "죽이겠다......."



 섬짓하게 중얼거리는 메르쿠니를  바라보며 라니안은 마음 속으

로 엘케인을 불러보았다.그러나 엘케인은 대답하지 않았다.아니,

아예 그의 기운 조차 느껴지지 않았다.어떻게 된일인가.라니안은

아찔해지는 것을 느끼며 몸을 떨었다.

 헌데 바로 그때였다.갑자기 이질적인 기운들이 메르쿠니와 라니

안에게 감지되었다.강력한 정령의 기운, 바로 그것이었다.



 "누구냐!"



 메르쿠니가 본능적으로  위압감을 느끼며 복도의  저 끝을 향해

고개를 돌렸다.그의 눈이  이글이글 타오르고, 잠시후 그 타오르

는 눈에 갈색 휘광을  토해내는 대지의 정령왕 쿠사의 모습이 투

영되었다.그리고 그의 뒤를 이어  샬롯, 로이, 에드워드 등이 달

려나왔다.그러나 메르쿠니의 눈은  그들을 한번 흘깃 바라보았을

뿐이었다.그에게 위압감을 느끼게  하는 존재는 그들이 아니었던

것이다.



 "허, 그것 참....라니안 놈이 또 쿠론 에이데를 쏜 모양인데 거

  소리가 왜 그렇게 시끄러워.노인네 귀멀겠네, 젠장...."



 이윽고 멍청하게까지 들리는  말을 중얼거리며 알렉스 마젤란이

마지막으로 일행의 뒤를  이었다.태연하게 한손가락으로 귀를 후

비면서였다.그를 본 메르쿠니의 눈이 커다랗게 뜨여졌다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....












 [20220] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 171회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/17 20:43    읽음 : 341  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 171회









 "대마법사 알렉스 마젤란!"



 "그래, 그게 나지.그리고  그쪽은 얼간이 쥐털 마법사 메르쿠니

  드라이어스고."



 알렉스가 히죽 히죽 능글맞게 웃으며 메르쿠니의 말을 되받아쳤

다.그러자 메르쿠니가 두눈썹을  매섭게 꿈틀거리며 눈을 부라렸

다.



 "저주의 나무 때문에 혼좀  났을줄 알았는데 용케 그 건방진 주

  둥이는 멀쩡하구나!"



 "덕분에."



 메르쿠니의 성난 외침을 반쯤은 무시하며 알렉스는 다른 일행들

에게 눈짓을 했다.그러자 쿠사가 앞으로 나서 메르쿠니를 견제하

고, 그 사이에 샬롯,  로이, 에드워드들이 한꺼번에 연회실 안으

로 재빨리 달려 들어갔다.메르쿠니는  그런 그들을 한번 흘깃 바

라보고는 다시 알렉스를  향해 시선을 돌렸다.그의 눈빛에서부터

매서운 불똥이 튀어 올랐다.



 "네놈을 진작 죽였어야 했는데...."



 "할 수  있을때 그러지 그랬냐.쓸데없이  날 끌어들여 보겠다고

  깝죽거리다가 내가 잠적해버리자 시끄럽게 굴고...흐흥!"



 알렉스가 태연히 귀를 후비며 대답했다.언뜻 보기에는 흐리멍텅

한듯 했지만 눈빛만은 매의 그것과도 같이 사납고 날카롭기 그지

없었다.그러나 그것은 다소 허세였다.지금 알렉스는 마이암급 신

성 주문을 쓴 덕에  체력이 바닥나버린 상태였다.억지로 힘을 쥐

어짠다면 어느 정도 싸울 수도 있겠지만 메르쿠니 드라이어스 정

도의 마법사와 정면 대결할 수 있을 정도는 아니었다.메르쿠니는

그런 점을 모르고 있었지만 알았더라고 해도 어차피 함부로 행동

할 수는 없었을 것이었다.왜냐하면  지금 이 자리에는 알렉스 마

젤란만 있는  것이 아니라 대지의 정령왕  쿠사와 라이스터 샬롯

미네암, 그리고 꽤 노련한 두 전사가 함께 있었던 것이다.



 "라니안!"



 한편 연회실 안으로 뛰어든  로이는 처참한 몰골의 라니안을 보

자마자 그렇게 소리치고는 그의  앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다.

샬롯이 재빨리 다가와서는  말없이 아이네를 소환해 치유의 힘을

행사하였고, 에드워드는 대검을 뽑아든체 그들에게 등을 돌려 메

르쿠니를 견제하였다.



 "로이....샬롯....."



 믿고 있는 동료들이 모두  달려오자 안도감에 맥이 풀려버린 라

니안이 나직한 음성으로  그렇게 중얼거렸다.샬롯 덕분에 상처는

금방 아물어갔다.원래 그리 심하지 않았던 외상은 깨끗이 치료되

었고, 중상 중의 중상이던 내상도 호전되었다.라니안은 마지막으

로 시커먼 색의 탁한 피를  한번 토해내고는 후우, 하고 깊은 숨

을 들이마셨다.완전하지는 않지만  아까보다는 통증이 덜했다.아

이네는 그를 치료하는데 힘을  다 쓰자 일단 정령계로 다시 돌아

갔다.



 "흥, 대단한 놈들만 모인 것 같군."



 그때 문득  알렉스 마젤란과 대치하고  있던 메르쿠니가 연회실

안으로 뚜벅뚜벅 걸어  들어오며 그렇게 말했다.에드워드가 위협

조로 검을 휘둘러 보였지만 그는 멈추지 않았다.쿠사와 알렉스도

함부로 공격하지는 못하고 그의 뒤에서 눈을 부라리기만 하였다.



 "아깝군, 라니안.우리는 널  진짜 인재라고 생각했는데.네가 우

  리를 적으로 돌린다면 우리도 널 적으로 돌릴 수 밖에 없다.오

  늘은 일단 물러가지만 다음번에는  반드시 너의 목숨, 우리 써

  드 라이센이 끊어줄 것이다."



 메르쿠니는 주위에 둘러쌓인  적들이 보이지도 않는다는듯 태연

하게 협박조의 말을 내뱉고는 그대로 쓰러진 카산을 향해 걸어갔

다.그러자 로이가 그를  향해 검을 겨누었고, 샬롯도 날카로워진

눈매로 공격 준비를  하였다.여차하면 한꺼번에 달려들어 메르쿠

니를 죽여버릴 심산이었다.



 "멈춰요들."



 그렇게 말하며  동료들의 섣부른 행동을  막은 것은 라니안이었

다.그는 몸이  다소 회복되자 비틀거리며  일어서 당당한 눈으로

메르쿠니를 쏘아보았다.메르쿠니는  널브러진 카산의  옆에 우뚝

서서 씨익 미소지으며 그런 라니안의 시선을 받아내었다.



 "낙원을 만드는 것은 모두의 소망일지 모른다.그러나 그것은 모

  두가 함께 이루어내야 하는 것이지 결코 특정한 이들의 독단으

  로 이룰 것이 아니다.그렇게해서 생긴 낙원은 특정한 이들만의

  낙원일뿐이다."



 "........."



 "난 너희들의  악행을 수차례 지켜보았고,  또 피해자이기도 하

  다.따라서 너희들을 가만 두고 볼 수 없다.내 힘이 닿는한까지

  너희 써드 라이센과 맞서  싸울 것이다.설령 내 평생을 바쳐야

  한다고 하더라도 결코 물러서지 않겠다."



 불타오르는 증오심으로 라니안은 그렇게 선언했다.그리고 그 선

언은 위대한 바람의 마도사 라니안 나이스만과 써드 라이센의 13

년간의 처절한 혈전이  이제 막 시작되었음을 알리는 선언이기도

하였다.



 "역시........"



 크크, 나지막한 웃음성을 토해내며 메르쿠니가 중얼거렸다.



 "사람을 잘못 보지는 않았군...후후후.........."



 그 말이  끝남과 동시에 메르쿠니의  발밑에서부터 새하얀 빛이

피어 올라 순식간에  카산과 메르쿠니의 몸을 감싸안았다.모두가

놀란 가운데 메르쿠니는 그 빛속에서 씨익 웃으며 라니안에게 이

렇게 말했다.



 "기억하고 있겠다.라니안....."



 "라니안 나이스만이다."



 "그래, 라니안 나이스만.너의 그 이름, 그리고 결의를 기억하겠

  다.후후후.........."



 파앗, 마력의 충격파가  토해내는 굉음과 더불어 메르쿠니와 카

산의 몸을 덮고 있던 빛이 급속히 팽창하였다.그리고 다음 순간,

메르쿠니와 카산의 몸이  그 빛 한가운데에서부터 어딘가로 이동

되어버렸다.천천히 감았던  눈을 다시 뜬  라니안에게 보인 것은

부서져버린 벽 뿐이었다.



 "써드 라이센.........."



 나직하게 알 수 없는  조직의 이름을 중얼거리며 라니안은 주먹

을 꽉 움켜쥐었다.카산을 처음 만났을때부터 느꼈던 그 운명적인

예감이 그를 사로잡고 있었다.





 "뭐야, 저 노인네는...나참..."



 메르쿠니와 카산이 갑자기 사라져버리자 맥이 빠진 로이가 연회

실 바닥에 주저앉으며  그렇게 투덜거렸다.그러자 알렉스가 연회

실 안으로 쑤욱 들어오며 그런 로이에게 이죽거렸다.



 "맥이 빠진 모양인데, 저놈이  그냥 돌아가지 않았으면 아마 팔

  이나 다리, 심하면 목이 빠져버렸을걸?"



 "으......"



 괴팍한 말에  로이가 나직한 신음을  흘리며 알렉스를 돌아보았

다.샬롯은 그들간의 말싸움은 무시하고 라니안에게 다가갔다.



 "괜찮아, 라니안?"



 놀랍도록 침착한 음성으로 샬롯이 물었다.눈빛도 역시 격정적이

지는 않았다.



 "아아, 덕분에....."



 활짝 웃으며 라니안이  고개를 끄덕였다.메르쿠니도 사라지고하

니 그제야 잠시 잊고  있었단 기쁨을 느꼈던 것이다.처절한 싸움

끝에도 결국은 살아남아  사랑하는 동료들과 마주할 수 있었다는

그런 기쁨이었다.



 "야이 자식아!!"



 그러나 라니안은 로이를 잊고 있었다.



 "이놈의 자식이 근데! 건방지게 영웅 놀음한다고 몰래 아노트를

  빠져나가 여기서  죽을둥 살둥 한 주제에  뭐가 잘났다고 실실

  웃고 있어? 그냥 확!"



 로이가 예의 그  폭언을 쏟아내며 라니안의 멱살을 움켜쥐었다.

숨이 막힌 라니안이 켁켁,  괴로운 숨을 토해내며 몸을 버둥거렸

고 샬롯과 에드워드가 쓴웃음을 지으며 로이를 뜯어 말렸다.그러

나 라니안이 간신히  로이에게서 풀려났을때는 어느새 다가온 알

렉스가 그의  귓볼을 무자비하게  잡아당겼다.라니안의 비명성이

터져나온 것은 당연한 일이었다.



 "헌데 이 자는...클라인 하이스잖아?"



 잠시 신경을 안쓰고 있던  클라인의 시체를 바라보며 로이가 그

렇게 중얼거렸을 때에야  라니안은 알렉스의 손길에서 벗어날 수

있었다.로이, 에드워드, 샬롯 등은 모두 클라인의 시체를 바라보

며 어리둥절해하였고, 알렉스도  라니안의 귀를 잡아당기던 손가

락으로 턱밑을 쓰다듬으며 흐음, 하는 콧소리를 흘렸다.라니안이

그런 그들과 마찬가지로  클라인의 시체를 돌아보며 씁쓸한 표정

을 지었다.



 "이 자와 싸운거야? 왜?"



 로이가 궁금함을 못 이기겠다는듯 동그래진 눈으로 라니안을 돌

아보며 그렇게 물었다.그러나 라니안은 대답을 않은체 착잡한 눈

으로 클라인의 시신을 바라볼뿐이었다.로이도, 에드워드도, 샬롯

도, 그리고 알렉스마저 그런  라니안의 모습 앞에서 묘한 무게를

느끼고는 입을  다물어버렸다.그리고 문득,  라니안이 후우 하고

무거운 한숨을 토해내며 짧게 읊조렸다.



 "제.....아버지입니다....."



 "........!"



 그 한마디에 모두의  눈이 휘둥그래졌다.그러나 그 누구도 감히

나서서 자세히 물어볼 생각은 하지 못하였다.



 '아버지의 유언대로  나이스만의 이름을 잇겠습니다.....그것이

  어머니의 뜻...그리고 아버지의 뜻.........'



 마음 속으로 그렇게  중얼거리며 라니안은 고개를 들어 올렸다.

혈통상 그의 아버지는  루이스 티멜이었다.그러나 정신적인 아버

지는 누가 뭐라 해도 클라인 하이스였다.그들 사이에는 부자간의

애정은 없었으나  대신 평생동안 서로를 잊지  못한 묘한 애증의

끈이 얽혀  있었다.어렸을때부터 평생토록  '아버지'의 위치에서

라니안을 괴롭히고 또  성장시킨 것은 클라인 하나뿐이었던 것이

다.그리고 라니안은 그런  클라인의 아픔을 이해할 수 있었다.한

번 어그러진 인생을 다시 추스리지 못하여 결국은 자포자기한 마

음으로 자기의 죄악 속으로 빠져들어간 그의 삶을 가슴이 저리도

록 이해할 수 있었다.그리고 그가 왜 엉뚱한 거짓말을 하였는지,

종내에는 왜 자살하였는지 까지도 라니안은 모두 알 수 있었다.



 '편안히......잠들기를.....'



 건물 안이 아니면  화장이라도 해줄텐데, 하고 생각하며 라니안

은 눈을 내리 깔았다.그리고  나직한 한숨을 토해내며 씁쓸한 미

소를 머금었다.어쨌거나 끝난 것이다.클라인 하이스와 평생을 이

어왔던 그  대립의 실도 이제는  끊겨버리고 없었던 것이다.진정

홀가분한 마음으로 라니안은 내일에 임할 수 있었다.



 "라니안........"



 문득 여태 아무 말도 않고 있던 쿠사가 나직한 음성으로 라니안

을 불렀다.그러자 라니안도 그제야 쿠사를 생각해내고는 즉시 등

을 돌려  반가운 얼굴로 그를  바라보았다.그러나 쿠사의 음성은

미묘하게 떨리고 있었다.



 "엘케인이....무슨 짓을 한거냐, 라니안....."



 "아, 엘케인!"



 쿠사의 말에 그제야 갑작스러운 동료들의 출현으로 잊고 있었던

엘케인을 떠올리며 라니안이 소리질렀다.그는 아까까지만 하여도

그 음성도 인식되었고,  또 기운도 느껴졌었다.그러나 지금은 그

어느 것도 주위에 남아있지 않았다.

                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:와앗, 격려  메일을 보내주신  모든분들께 감사드립니다.많이

보내주시는 바람에 일일이 답장드리지는 못하였지만(적었으면 과

연 답장을 보냈을까.^^;) 대신 이 자리를 빌어 감사를.기운을 팍

~팍~ 내서 좀 더 성숙한 글 보여드리겠습니다! ^^






 [20221] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 172회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/17 20:44    읽음 : 337  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 172회









 "엘케인은 잠시 소멸되었었어요!  그런데 갑자기 나타나서 제게

  힘을 주고는...그리고는 또 사라져버렸어요."



 "소멸?"



 "저...저를 지키려다 아버지의 검에 맞고는......"



 마치 변명하듯 라니안이  나직하게 중얼거렸다.쿠사가 큽, 하는

신음을 지르며 부르짖었다.



 "엘케인! 엘케인! 이 바보같은 친구!"



 "도대체 어떻게 된거죠? 안다면 설명좀 해줘요, 쿠사!"



 라니안이 다급하게 소리치며 애원하는 듯한 표정을 지었다.그러

자 갑자기 창가쪽에서부터 낯설은 음성이 들려왔다.



 "그건 내가 설명해주지."



 모두들 깜짝 놀란  얼굴로 창가쪽을 바라보았다.아까 창문은 모

조리 깨졌던 터에 바람이 아무런 장애물 없이 거침없이 흘러들어

오는 그곳에 한 청년이  서있었다.긴 은발의 머리칼과 우수에 젖

은 듯한 은색 눈동자를  가진 아름다운 청년이었다.그러나 그 모

습은 인간처럼 보이지를  않았다.겉모습 자체는 인간이었으나 풍

기는 분위기가 너무  이질적이어서 차라리 요정이 나타났다고 생

각될만하였다.



 "샤이니아!"



 쿠사가 그 청년을 바라보며 소리질렀다.



 "샤이니아라고?!"



 쿠사가 소리지르자 어지간해서는  놀라지 않는 알렉스도 따라서

소리지르며 눈을 크게 떴다.샬롯과 라니안 역시 당혹감마저 깃든

얼굴로 아름다운 은발 청년을 바라보며 할말을 찾지 못하였다.정

령에 대해 잘 모르는  로이와 에드워드만이 뚱한 얼굴로 그런 그

들을 바라보며 눈동자를 떼구르륵 굴릴 뿐이었다.



 "그렇다.내가 그 샤이니아다."



 다른 이들이  놀라는 것을 바라보며 은발  청년, 즉 샤이니아가

태연하게 말했다.그러자 더 이상  궁금증을 참을 수 없게된 로이

가 다급한 얼굴로 샬롯을 바라보며 물었다.



 "샤이니아가  뭐길래 이렇게  난리들이야? 그렇게  대단한 놈이

  야?"



 "샤이니아는 빛의 정령왕이자 모든 정령왕들의 대표격인 존재에

  요.정령왕들중 유일하게 신과 직접  통할 수 있는 존재라서 신

  의 사자라고도  불리우고, 또 힘의  균형이 일정한 정령왕들중

  유일하게 초월적인 힘을 가지고 있어서 초정령이라고도 불리워

  요."



 "그럼 정령왕들의 왕, 그러니까 황제란 소리야?"



 로이가 두눈을 크게 뜨며 샤이니아를 돌아보았다.샤이니아가 무

뚝뚝한 얼굴로 그들에게 걸음을 옮기며 나직하게 말했다.



 "정령왕들에게는 그런 계급의  차이가 존재치 않는다.나는 그저

  대표자일뿐이다."



 "음......."



 싸늘하기 그지 없는  샤이니아의 행동거지에 어지간한 로이마저

질리는 것을  느끼며 입을 다물었다.그러자  쿠사가 앞으로 나서

샤이니아와 마주하였다.



 "샤이니아, 자네........."



 "자네가 예상하는 대로다.엘케인이 소멸된 것을 느끼고 온 것이

  다."



 "으음......"



 침음성을 흘리며 쿠사가 고개를 떨구었다.그들의 대화는 인간의

언어가 아닌 정령어로 이루어졌기 때문에 다른 이들은 잘 알아들

을 수  없었다.그러나 라니안은 그가  초정령 샤이니아라는 사실

때문에 앞으로 나서서 이렇게 외쳤다.



 "당신이 초정령이라면  엘케인에 대해서도 알  수 있지 않나요?

  엘케인은 어떻게 된거죠?!"



 "소멸되었다."



 싸늘한 눈으로 라니안을  노려보며 샤이니아가 대답했다.그러나

라니안은 지지 않고 한손을 허공 중으로 뻗으며 이렇게 외쳤다.



 "하지만 공기의 흐름은......"



 "유지되고 있지."



 샤이니아가 라니안의 말을 중도에서 끊으며 천천히 고개를 끄덕

였다.그러자 그만 허탈해져버린  라니안이 허, 하는 소리를 토해

내며 샤이니아에게 말했다.



 "그렇다면 도대체....."



 "성급한 인간이군.자세히 설명해줄  시간도 주지 않으면서 모든

  걸 알려고 하는 것이냐."



 얼음장같이 싸늘하게 느껴지는  샤이니아의 한마디.라니안은 온

몸의 털끝이 삐죽삐죽 일어서는 듯한 느낌을 받으며 한걸음 뒤로

물러섰다.그러고보니 자신이 실수한듯  싶어 얼굴도 붉게 달아올

랐다.

 샤이니아가 가슴 앞으로 팔짱을 끼며 말했다.



 "설명을 해주겠다, 인간.현재 엘케인은 소멸되긴 하였지만 완전

  히 소멸된 상태는  아니다.무슨 소리인가하면, 그의 힘이 거의

  흩어져버렸지만 이  공기중에 아주  미세하게 남아있긴 하다는

  것이다.엘케인이 어떤 충격을  받았는지는 모르지만, 어지간한

  것으로는 정령왕을 완전하게  소멸시키기 힘들다.힘을 쓰지 못

  하게 만드는 것은 쉬운 일이지만 말이다.어쨌거나 엘케인의 힘

  이 미세하게 남아있는  것만으로도 공기의 흐름은 유지된다.물

  론 태풍같은 것은 유지하기 힘들지만.아마 세계 각처에서 일고

  있던 태풍 따위가 일순간에 사라져버렸겠지."



 "그...그런....하지만  아까  엘케인은  나에게 힘을  주었었는

  데..."



 "그랬나.그렇다면 무언가 때문에 충격을 받아 소멸 직전까지 가

  서는 힘이  흩어진 상태에서 그 최후의  힘마저 너에게 전해준

  모양이지.그러니 지금은 다시 나타나지 못하고 있는 것이고."



 "아......."



 "어쨌거나 엘케인의 힘은 아직 남아 있다.그렇다면 재생토록 하

  는게 좋겠지."



 말을 마친 샤이니아가 오른손을 들어올리더니 손가락을 퉁겼다.

그러자 딱, 하는 소리와  함께 연회실 전체에서부터 푸르른 빛이

감돌았고, 샤이니아를 제외한 모두가  놀라 입을 벌리고 있는 사

이에 그 빛들이 한곳으로 뭉쳐들어가 이윽고 푸른빛의 물결을 이

루었다.



 "엘케인!"



 라니안이 반갑게 소리치며 그 푸른빛을 향해 달려갔다.직감적으

로 그것이 엘케인이라는걸 느꼈고,  또 그 빛에서부터 강력한 기

운이 느껴지기도 하였던 것이다.



 -.....라니안.....-



 푸른빛에서부터 나직한 음성이 흘러나오더니 곧 그 빛이 익숙한

매 한마리의 형태를 이루었다.라니안은  그 앞에 서서 다소 울음

기 밴 음성으로 이렇게 외쳤다.



 "다행이에요, 엘케인! 정말로...."



 -..........-



 그러나 엘케인은 아무런  말도 하지 않았다.대신 샤이니아가 여

전히 싸늘한 음성으로 라니안의 감상에 찬물을 끼얹을 뿐이었다.



 "좋아하지마라, 인간."



 "........?"



 "엘케인은 규칙을 어겼다.너와 엘케인의 맹약은 이미 끝난 것으

  로 안다.그런데 엘케인은 이곳에서  너를 도와 그 소멸조차 감

  수했다는 것이다.설마 네가  다시 소환한 것은 아닐테고, 어찌

  된일인이 설명좀 해보시지, 풍마 엘케인."



 샤이니아의 차가운  말에 라니안의 얼굴에  당황의 빛이 떠올랐

다.그러나 엘케인은 되려 샤이니아를 향해 눈을 부라리며 이렇게

말했다.



 -네 말대로다,  샤이니아.내가 무단으로  이 녀석에게 나타나서

  도운 것이다.-



 엘케인이 그렇게 외치고  있을때, 문득 정령계로 돌아갔던 아이

네가 다시 모습을  드러내었지만 아무도 아이네를 신경쓰지 않았

다.아이네도 샤이니아가 이곳에 있는걸 보고는 놀라서 입을 다문

체 쿠사에게 다가갔다.쿠사는 아이네를 보고는 짧게 지금 상황을

설명해주었다.

 이윽고 샤이니아의 메마른 음성이 이어졌다.



 "솔직히 시인하니  그나마 다행이군.도왔다는  것은 구체적으로

  어떻게 도왔다는 것인가?"



 -간단하다.이놈을 죽이려던 인간  마법사를 목을 비틀어 죽이고

  싸우는 것도 도왔다.-



 "뭐라고?!"



 엘케인의 말에  샤이니아의 눈썹이  파르르 떨렸다.그의 차갑게

느껴질 정도로 새하얀  얼굴에도 분노의 기운이 명확하게 드러났

다.



 "살인을 했단 말인가, 엘케인! 맹약도 없이!"



 -천만에, 맹약은 있다.-



 엘케인은 자신들의 대표격인 샤이니아가 화를 내는데도 전혀 움

츠러들지 않고 당당하게  말했다.차라리 뻔뻔스럽게 느껴질 정도

의 태도였다.



 "맹약?! 어떤 맹약!"



 -존재의 맹약.-



 "...........!"



 샤이니아의 얼굴에 이번에는 놀람의 빛이 떠올랐다.그는 입술까

지 부르르 떨면서 엘케인에게 이렇게 말했다.



 "미쳤군, 엘케인.........."



 그러나 정작 엘케인은 태연할뿐이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [20261] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 173회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/18 21:57    읽음 : 317  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 173회









 "존재의 맹약이라는게 대체 뭐죠?"



 조심스러운 눈초리로 샤이니아와  엘케인을 살피며 그렇게 물은

것은 라니안이었다.다른 이들은 감히 그들 사이에 끼어들 생각도

못하고 꿀먹은 벙어리 마냥 입을 꾹 다물고 있었다.



 "뭔지도 모르고 맺었군.역시....."



 샤이니아의 눈빛에서부터 냉기가 피어 올랐다.주위의 공기가 당

장이라도 얼어붙을 것처럼  느껴질 정도의 눈빛이었다.그러나 엘

케인은 조금도 위축되지 않았다.



 -설명해줬으면 저놈이 맺었을리가 없으니까.-



 "흥, 대단하군.그렇게까지 해서 저 인간을 돕고 싶었나.어째서?

  자네는 물질계를 별로 좋아하지 않는걸로 알았는데."



 샤이니아가 날카롭게 말하자  이번만은 어지간한 엘케인도 대답

할말을 찾지 못하였다.그러자  더더욱 답답해진 라니안이 두팔을

활짝 벌리며 부르짖듯 말했다.



 "제발 설명좀 해줘요!"



 "해주지.어차피 알아야하니까."



 샤이니아가 대답하고 나서며  싸늘한 눈빛으로 주위를 둘러보았

다.연회실 안에 모인 이들 중 엘케인과 라니안을 제외한 그 누구

도 그의 시선을 정면으로  받지 못하였다.엘케인은 그 끝을 모르

는 오만과 독선 때문에,  라니안은 반드시 알아야겠다는 굳은 의

지로 샤이니아의 시선을 감당하고 있는 것이었다.



 "존재의 맹약이란 보통의 맹약과 아주 틀리다.보통의 맹약은 어

  느 특정한 맹약의  내용을 피소환자가 소환된 정령왕에게 말하

  는 것이지만, 존재의 맹약은 그런 특정한 내용 따위가 전혀 없

  다.그저 그것을 맺으면  정령왕은 그 피소환자에게 절대적으로

  협력하게 될뿐이다."



 "저....절대적인 협력?"



 라니안이 멍해진 얼굴로  나직하게 중얼거리며 엘케인을 돌아보

았다.그러나 엘케인은 흥, 하며 고개를 돌려 그의 시선을 외면하

였다.



 "그렇다, 절대적인 협력.즉, 일종의  주종 관계라고도 할 수 있

  다.필요할 경우 존재의 맹약을 맺은 정령왕은 자신의 맹약자를

  위해 얼마든지 살생을  할 수 있고, 어떠한  행동이든지 할 수

  있다.맹약 내용에 얽매이는  것이 전혀 없다는 것이지.즉 충실

  한 애견 마냥 절대적으로 맹약자를 돕고 따른다는 것이다."



 "그......그런...."



 "그러나 이 맹약을 맺는  것에는 또 다른 규칙이 있다.정령왕이

  라는 정령계에 있어서  절대적인 힘을 갖는 존재가 물질계라는

  전혀 다른 이계에서 그 힘을 거의 무제한적으로 쓸 수 있게 하

  는 맹약이므로 그  규칙은 특히 엄하다.즉, 소환자와 피소환자

  간에 공통적인 합의가 있어야  한다는 것이 그 첫째이며, 둘째

  는 둘 이상의 정령왕과 바로 나, 초정령 샤이니아의 승인이 있

  어야 한다는 것이다."



 "그렇군요....그래서 엘케인은 규칙을 어기고 있기 때문에 일부

  러 설명을 않고....."



 하, 허탈한 한숨을  내쉬며 라니안이 중얼거렸다.그러나 한가지

의문이 라니안의 머릿속에서  떠나지를 않았다.규칙 위반이 그렇

게 큰일이라면 엘케인은 왜  굳이 그런 맹약을 맺으려 했던 것인

가 하는 생각이 들었던  것이다.맹약이 맺어지기 이전에 이미 엘

케인은 키루스를 막았으므로 무단 행동에 대한 규칙 위반은 벌써

한 셈이었다.물론  살인과 같은 비중의  위반은 결코 아니었지만

굳이 맹약을 맺으려 하였던 것에는 뭔가 억지같은 느낌이 분명히

있었다.더군다나 샤이니아의 말에  의하면 존재의 맹약은 말그대

로 엄청난  맹약이므로 그것과 관련된 규칙  위반은 결코 만만치

않은 죄가 될 것이었다.



 "어쨌거나 엘케인은 물질계에서의  무단 행동과, 무단으로 존재

  의 맹약을 맺은 커다란  죄를 지었다.나 빛의 정령왕이자 모든

  정령왕의 대표인 샤이니아는....."



 그때 샤이니아가  차갑게 입을 열었기  때문에 라니안의 생각은

더 이어지지 못하였다.그의 말을  들으며 라니안은 입술을 꾹 깨

물었다.절망적인 기분이었다.엘케인은 반드시  처벌을 받을 것이

었다.자신 때문에  그가 처벌을 받는  것도 괴로웠지만 그보다는

혹시 이대로 또 헤어져야  하는 것은 아닌가 하는 생각이 더더욱

괴로웠다.헌데 바로 그때였다.문득 라니안의 두눈에 창문 밖에서

부터 치솟는 황색의 연기가 들어왔다.



 ".........?!"



 불길한 것을 느낀 라니안이  샤이니아의 곁을 스쳐가 창문 밖으

로 몸을 내밀었다.그 바람에  샤이니아도 하던 말을 멈추고는 뒤

를 돌아보았고, 다른 이들도 모두 창밖을 향해 시선을 돌렸다.그

들 모두의  동공에 따사로운 가을 햇살이  비치는 공중을 노랗게

물들이는 갈색 연기가  투영되었다.그러나 라니안은 그들과는 달

리 또 한가지를 보고 있었다.바로 그 연기에 의해 고통스럽게 몸

을 비틀다 픽픽 쓰러져가는 사람들의 모습이었다.



 '독!'



 라니안은 얼굴을 창백하게  만들며 주위를 두리번거렸다.연기의

근원지를 찾기 위함이었다.곧 크라스 레인이 만들어놓은 듯한 호

화스러운 건물쪽에서부터 그 연기가 불어오고 있다는 것을 알 수

있었다.라니안은 창백해진 얼굴을 돌려 모두에게 소리쳤다.



 "독이에요! 저 연기 때문에 사람들이 죽어가고 있어요!"



 "..........!"



 그 한마디 외침에  연회실 안에 엄청난 긴장감이 감돌았다.알렉

스가 허둥지둥 창가로 다가오더니 고개를 내밀어 그 연기를 바라

보았다.그리고는 눈쌀을 찌푸리며 나직하게 중얼거렸다.



 "갈색의 연기...정확히는 모르지만  고대에 유행했다는 독 사프

  로스인 것 같은데....메르쿠니  놈의 짓이로군.일부러 말을 안

  하고 그냥 간건가, 지독한 놈."



 "어쩌죠, 스승님? 저건 어떻게 없애야....."



 라니안은 엘케인의 일마저  잊어버린체 알렉스에게 그렇게 말했

다.그러자 알렉스는 잠시 생각해보지도 않고 그대로 고개를 내저

었다.



 "방법이 없다.해독제를 당장에 만들 수 있는 것도 아니고, 만들

  어봐야 이미 연기가  기둥처럼 치솟고 있는데 완전히 제압하기

  도 힘들어.쿠사의 힘으로  땅에 묻으면 땅이 오염될거고, 물속

  으로 처넣도록 해보아도 역시 그 물이 오염된다.대책은 오로지

  하나! 도망치는 것 뿐이야."



 알렉스의 얼굴은 그답지  않게 창백했다.라니안 역시 그에 지지

않을 만큼 창백해진  얼굴로 모두를 둘러보았다.샤이니아를 제외

한 전원이 당혹의 빛을 감추지 못하고 있었다.



 '순간 이동주문으로도 케림을 벗어나는건 힘들다.설령 벗어나도

  다른 이들은? 그리고 저  연기가 얼마나 더 뻗어나갈지 모르는

  데....'



 라니안은 다시 창밖을 바라보았다.사람들이 죽어나가고 있었다.

산적들, 혹은 테리스의  군인들이었다.대책없이 사람들이 죽어나

가는 모습, 그리고 자신과 자신이 사랑하는 이들도 저렇게 될 것

이라는 사실이 라니안을  괴롭혔다.무서울 정도의 절망감이 그를

휩쓸었다.



 "후후......."



 그때 문득 차갑고 나지막한  웃음 소리가 모두의 긴장을 깨뜨렸

다.



 "한심하군......"



 그것은 바로 샤이니아였다.그는 모두가 놀라고 당황하는 모습조

차 재미있다는 듯  즐기며 조소하였다.차라리 짓뭉개버리고 싶을

정도의 표정을 그는 하고 있었던 것이다.



 "역시 한심한 족속들이다, 인간들은.다른 이종족은 이렇지는 않

  다.인간들만이 탐욕에 젖어 같은 종족으로 그렇게 무참하게 죽

  일뿐....신의 인간에 대한  지대한 관심이 이해가 안갈 정도이

  다."



 그 말에 모두들 험악한 얼굴로 샤이니아를 노려보았다.엘케인과

쿠사, 아이네 등만이 그의 진의를 파악하고는 아무 말도 않을 뿐

이었다.



 "당신!"



 가장 먼저 샤이니아에게  소리지른 것은 엉뚱하게도 라니안이었

다.그는 창가에서 몸을 돌려 샤이니아를 향해 뚜벅뚜벅 걸어가며

험악한 얼굴로 외쳤다.샤이니아의 말 때문에 꽤나 자극받은 모양

이었다.



 "당신같이 영원히 존재하는  초월적인 이들은 그렇게 말할 수도

  있겠죠! 그러나 우리 인간들은 이렇게 한심하게 살더라도 나름

  대로는 최선을 다하고 있는 겁니다!"



 ".......!"



 "보여드리죠.포기하지 않는 인간의 모습을."



 이를 갈듯 중얼거리며 라니안은 샤이니아의 곁을 스쳐갔다.바로

그 순간에, 샤이니아는 아주  잠깐이나마 감탄한 듯한 표정을 지

었다.그러나 그는 금새 익숙한 얼음장같은 얼굴로 돌아와 말없이

미소지었다.역시 싸늘한 미소였다.



 "라니안!"



 "뭐하려는거야!"



 샬롯과 로이가 동시에  소리지르며 마악 연회실을 빠져나가려던

라니안을 불러세웠다.라니안이 뒤돌아서더니 나직하게 대답했다.



 "바람의 정령이라면 저 연기들을  붙잡아 둘 수 있을 거에요.오

  랜 시간은 아니지만  사람들을 어느 정도 대피시키는건 가능할

  겁니다.모두들 빠져나가기나 하세요."



 그 말에 모두들  둥그래진 눈으로 라니안을 바라보았다.지금 라

니안은 말하고 움직이고 하는 것 정도는 별 무리없이 할 수 있었

지만 마법을  쓰는 것은 무리였다.더군다나  자신이 계속 연기를

붙잡아두고 있겠다면 결국은 희생하겠다는 말이었던 것이다.라니

안이 원래 그런 성격의  인물임을 모두 알고 있긴 했지만 그래도

놀라지 않을 수 없었다.



 "그럼 차라리 내가....."



 샬롯이 슬픈  눈으로 라니안을  바라보며 그렇게 말했다.그녀는

시한부 인생이었기  때문에 언제 어디서 죽든  별 관심이 없었던

것이다.그러나 그녀의 말에 대답한 것은 라니안이 아니었다.



 -멍청한 계집.입닥치고 물러서.-



 그것은 바로 엘케인이었다.그는  완전히 예전의 그 당당하고 오

만한 모습을 되찾은체 모두의 앞에서 당당하게 말하였다.



 -내 앞에서 감히 건방을  떨다니.도대체 누구 앞에서 바람의 힘

  이 어쩌네 저쩌네 떠들고 있는건줄 알기나 하고 있는거냐?!-



 모두들 엘케인의 말에  놀란 표정을 감추지 못하였다.그렇다.엘

케인은 위대한 바람의  정령왕으로써 신이 '풍마'라는 별명을 지

어준 존재였던 것이다.모두들, 심지어 샤이니아조차 엘케인의 묘

한 박력 앞에서 할말을 잃고 말았다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [20262] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 174회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/18 21:57    읽음 : 303  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 174회









 엘케인은 흥, 하는 소리를 한차례 흘리더니 곧 쏜살같이 라니안

을 향해  날아가 그의 얼굴  앞에서 멈추었다.라니안은 처음에는

감격한 듯한  표정을 짓더니 곧 씁쓸한  표정으로 고개를 내저었

다.



 "안돼요, 엘케인.당신은......"



 -시끄러, 임마!  그럼 독이 완전히 퍼지도록  가만히 있을 셈이

  냐! 처벌 따위 나중에 받아도 상관없어! 그리고 나보다는 네놈

  자신을 더 걱정해라! 이건 너에게 더더욱 위험한 일이야.-



 "예?"



 -네놈은 그럼 나만의 힘으로  저 연기를 완전히 없앨 수 있다고

  생각하냐? 너의 마력을  써야 한다.그러니 너로써도 목숨을 걸

  어야 한다.-



 엘케인의 말은 충격적인 것이었다.그러나 라니안은 되려 환하게

웃으며 대답했다.



 "그런데도 하자고 하다니 변했네요, 엘케인!"



 -시끄러, 어차피 네놈이 죽겠다고 달려나가니까 그러는거야!-



 성난듯한 음성으로 엘케인이 소리쳤다.라니안은 잠시 그런 그를

묘한 눈으로 쳐다보더니  곧 고개를 끄덕였다.그리고는 미련없이

몸을 돌려 먼저 복도  위를 달렸다.다른 이들이 뭐라고 소리질렀

지만 라니안은 신경쓰지 않았다.엘케인도 그의 뒤를 따라 연회실

밖으로 날아가려 하였다.



 "엘케인!"



 그때 문득 샤이니아가  엘케인을 소리쳐 불렀다.그 바람에 엘케

인은 허공 중에서  딱 멈추고는 샤이니아를 돌아보았다.샤이니아

가 지금까지의  침착한 음성과는 달리,  당황한 음성으로 소리쳤

다.



 "지금 자신이 무슨 짓을 하고 있는지 알고는 있나, 자네!-



 -물론 알고 있지.-



 무뚝뚝한 음성으로 엘케인이 대답했다.그리고는 잠시 뜸을 들인

뒤 나직하게 말을 이어나갔다.



 -나의 존재는 무의미한 것이었다.바람의 힘의 원천이 된다는 것

  외에는 나는  너무나도 무의미했다.그런데도  나에게는 의지와

  감정이 있었기 때문에  더더욱 괴로웠다.그래서 이런 삐뚤어진

  성격을 갖게 되었는데도 신은 되려 풍마라는 별명만을 지어 주

  었지.그러나 라니안을 만나고나서  나의 고민은 사라졌다.그런

  것을 고민할 필요도, 또 그럴 수도 없었지.왜냐하면......-



 "......."



 -라니안, 그 멍청한 나의 맹약자를 보고 있노라면 난 나의 삶을

  느낄 수 있었으므로.........-



 ".............!"



 샤이니아의 얼굴에 당혹의  빛이 떠올랐다.'존재'할뿐인 정령왕

이 '삶'이라는  단어를 썼던 것이다.그들  사이의 대화를 완전히

알아들을 수 있는 쿠사와 아이네도 놀라기는 마찬가지였다.



 -내 행동에 후회는  없다.나중에 날 소멸시켜도 좋다.그러나 난

  지금 나의 맹약자를 따라가겠다! 이것이 내 삶이므로!-



 당차게 소리치며  엘케인은 날아갔다.그  기묘할 정도의 박력과

당당함 앞에서  모두들 할말을  잃어버렸다.오로지 샤이니아만이

미소를 지으며  천천히 고개를 주억일  뿐이었다.그것은 예의 그

차가운 미소가 아니었다.따뜻한,  그리고 조금은 기쁜 기색도 배

어있는 그런 미소였다.



 '조화와 균형을 소중히........'



 샤이니아는 마음 속으로 그렇게 중얼거리고 있었다.





 -너의 마력이 내 안으로 들어오면 마력이 미친듯이 들끓게 되므

  로 조심해야한다! 그리고 그  정신   감응을 못이겨 네놈이 미치

  거나 머리가 터져버릴 수도 있어! 절대로 마음을 흐트러뜨리지

  말고 최대한 정신을 집중하며 마력을 다스려라!-



 엘케인이 푸른 궤적을 공중에 수놓으며 커다랗게 소리쳤다.라니

안은 그의 옆에서 있는  힘을 다해 달리며 고개를 끄덕였다.그들

은 어느덧 샤이니아나 규칙 위반 따위의 일은 모두 잊고 있었다.

그저 해결해야만 할 일이 생겼으므로 함께 힘을 합칠 뿐이었다.

 잠시후 그들은 계단에  다다랐다.이 계단을 내려가면 곧바로 현

관이 나온다.라니안은 잠시  멈추어서서 호흡을 고르며 엘케인을

바라보았다.



 "엘케인."



 -왜.-



 무뚝뚝하게 대답하는 엘케인이었다.그러나 충분한 애정이 그 말

에는 담겨  있었다.그는 솔직하지 못해  그것을 제대로 드러내지

못할 뿐이었다.

 라니안이 그런  엘케인의 마음을 모두  안다는듯 환하게 웃으며

말했다.



 "꼭 제가 목숨을 걸고 뛰쳐나간 것 때문만은 아니죠? 당신이 따

  라온 이유."



 -무슨 소리야.-



 "우리는....존재를 함께 하기 때문 아닌가요?"



 라니안과 엘케인은 똑같이 과거를 생각하였다.처음 만난 디엔에

서의 일과 그 이후 함께  해온 몇달의 시간.비록 길지 않은 시간

이었으나 많은 일을 보고 겪으며 엘케인과 라니안은 어느덧 뗄래

야 또 수 없는 사이가 되어 있었던 것이다.



 "엘케인이나 저나 큰일을  앞두고 있으니 여기서 분명히 말해둘

  께요.엘케인, 혹시 제가 여기서 죽거나, 아니면 당신이 처벌로

  소멸되거나, 그도 아니면 맹약이 강제 해제되어 헤어지게 되더

  라도...그래도....."



 거기서 잠시 말을  끊고 라니안은 한차례 호흡을 가다듬었다.가

쁜 숨과 쿡쿡 찔러오듯  느껴지는 복통이 그의 입술을 바싹 마르

게 하고 있었다.그러나 눈빛만은 생생하기 그지 없었다.



 "그래도 우리는 존재를 함께 하는 겁니다."



 말을 마치고서 라니안은 다소 쑥스러운 듯 고개를 돌려 버렸다.

그러자 엘케인이 그의 귓가에다 대고 고래고래 소리질렀다.



 -시끄러! 급한 상황에  무슨 유치한 감상이냐! 잔소리말고 어서

  달리기나해라, 저능한 놈아!-



 "예예!"



 기가 질린 라니안이 쓴웃음을 머금으며 계단을 내려가기 시작했

다.엘케인은 그런 그의  뒤를 따르며 함께 계단을 내려갔다.이윽

고 라니안이 1층 바닥에  발을 딛자 엘케인이 나직하게 중얼거렸

다.



 -쳇, 맹약만 아니라면.......-



 "하하......"



 유쾌하게 웃어제끼며 라니안은  현관을 향해 걸어나갔다.엘케인

은 퉁명스레 말하고 있었지만 그의 마음을 다 아는 라니안으로써

는 더 이상의  말 따위 별로 필요도  없는 일이었다.다만 기쁘게

웃으며 현관문을 열어 제낄 뿐이었다.

 그러나 라니안의 기쁜 마음도 밖으로 나가면서부터 완전히 사라

져버리고 말았다.이미  연기가 저 멀리까지  퍼져가 있었던 것이

다.바람의 방향이 아까와는  반대로 바뀌었기 때문에 청사쪽으로

는 연기가 불어오지 않고  있었다.그러나 되도록이면 좀 더 가까

이 다가가려던 것은 포기하지  않을 수 없었다.라니안은 모진 마

음을 먹고 엘케인에게 소리쳤다.



 "시작합니다, 엘케인!"



 -기다리느라 지쳤다!-



 엘케인은 라니안에게 그렇게  소리치며 동시에 물질계에 존재하

기 위한 마력을 모두 거두어들였다.그러자 형태가 순식간에 희미

해졌지만 곧 라니안의 마력이 흘러 들어왔기 때문에 정령계로 돌

아가게 되지는 않았다.



 "윽......."



 라니안이 문득 신음을  내질렀다.가지고 있던 마력도 많지 않았

던데다가 내장이 완전히  회복되지 않아 뱃속에서부터 큰 통증이

느껴졌던 것이다.동시에 머리도  깨질듯 아파와 라니안은 초인적

인 정신력으로 버텨내야만 했다.



 -조금만 참아라! 금방 끝내겠다!-



 엘케인의 외침과 더불어  바람이 일어나기 시작했다.자연적으로

부는 바람이 아닌 변칙적인 바람이었다.주위의 공기가 모두 한곳

으로 집중되기  시작했던 것이다.바로 그  연기의 근원지 쪽이었

다.그러자 다른 곳으로 퍼져나가던 연기들도 모두 그곳으로 모였

다.다행히 여기까지는 별 무리 없이 할 수 있었으나 고비는 지금

부터였다.



 '라니안이 얼마나 버텨줄런지......'



 불안한 마음에 그렇게 뇌까리며 엘케인은 힘을 증가시켰다.모든

마력으로, 그  의지로 바람을 한곳에  집중시켜 하나의 회오리를

형성하였다.그 바람에 주위의 먼지나 가벼운 물건 따위가 모조리

다 그 회오리 속으로 빨려 들어갔다.



 "욱........."



 라니안은 엘케인이  힘을 증가시키자 한계를  느끼며 두 무릎을

꿇었다.마력이 미친듯 끓어 오르는 바람에 그것을 진정시키며 적

절히 엘케인에게 전달하는 것에 집중해야 했으며, 동시에 엘케인

과의 정신적인 공명  때문에 머리도 깨질듯이 아파왔다.이대로라

면 미치거나 머리가 터져 죽어버릴 것만 같았다.그러나 엘케인은

라니안을 돌아보거나 하는 짓  따위 하지 않았다.그럴 시간에 차

라리 더 힘을 쓰는 것이 라니안을 위하는 일임을 잘 알고 있었던

것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 [20284] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -제 2부 175회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/19 16:20    읽음 : 169  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        제 2부 175회









 "저건 또 뭐야....."



 벤은 회오리가 이는 곳으로부터 멀찍이 떨어져서는 망연한 얼굴

로 그렇게 중얼거렸다.그의 손에  들린 검에는 핏방울이 맺혀 있

었고 그의 몸과  그가 타고 있는 말의  전신에도 역시 피는 묻어

있었다.그러나 그것은 벤이나 벤이  타고 있는 말의 피가 아니라

적들의 피였다.

 벤은 본래 다른 이들을 따라 라니안을 구하러 가고 싶었다.그러

자 자기 자신의 위치 때문에 그러지 못하였다.벤은 이 나라의 태

자이자 이곳의  최고 지도자인 것이다.그런  그가 선두에 선다는

것은 그 자체만으로도  아군의 사기가 엄청나게 올라갈만한 일이

었다.따라서 벤은 쓸데없는 고집을 부리지 않고 동료들과 라니안

을 믿으며 선두에서  전투를 이끌어나갔던 것이다.그러나 워낙에

우세한 테리스 군이었기 때문에 전투는 비교적 싱겁게 끝났다.그

래도 처음에는 크라스 레인 덕분에 조금 버티나 싶었는데 그마저

곧 도망치자 다들  모래성이 무너지듯 허무하게 무너져버린 것이

었다.예전에는 항복하라고해도 결사  저항하던 그들중 많은 수가

벤이 항복하라고 한번  소리치자마자 무기를 내던지고 바닥에 납

작 엎드리고는 하였다.그러나 어디에든 악만 남은 이들은 있는지

라 벤은  많은 피를 보아야했다.하지만  벤은 병사들의 희생이나

적들의 죽음 보다는 애꿎은 시민들을 더 걱정하였다.케림 안에도

소수나마 사람들이 있었던  것이다.그들은 난데없이 벌어진 시가

전 때문에 애꿎은 희생자가 되야만했다.다들 집안에 틀어박혀 벌

벌 떨고 있었지만 싸우다보니  자연히 불도 일어나고, 또 거칠어

져서 피해자는 여럿 나왔다.

 헌데 그러던중 벤은  난데없는 갈색의 연기를 보았다.크라스 레

인을 쫓아  임시 궁전으로 불리우고  있는 건물까지 달려갔는데,

갑자기 그 앞에서부터 연기가 치솟아 올랐던 것이다.휴레인 기사

단의 기사들이 벤의 앞에서 달리며 그를 보호하고 있었기 때문에

연기에 가장 먼저 희생된 것은 그들이었다.말은 물론이고 사람까

지 연기에 접근하자마자 픽 쓰러지는걸 본 벤은 혼비백산하여 즉

시 말머리를 돌렸고, 그 덕분에 테리스 왕국은 그 귀중한 태자를

잃지 않을 수 있었다.그러나 문제는 그 독에 의해 속출하는 희생

자였다.아군 적군 가릴 것 없이 그 연기는 모든 생명체를 집어삼

켜버렸고, 대륙 최강을 다투는 휴레인 기사단이나 오만 정예병도

그 연기 앞에서는 아무런  소용이 없었다.벤은 피를 토하는 심정

으로 후퇴를 명령하였고, 급한 후퇴 덕분에 밟혀 죽는 이들도 속

출하였다.게다가 벤은 시민들도 무시할 수 없었기 때문에 어떻게

든 전군의 혼란을  진정시키려 노력하며 침착하게 시민들도 대피

시켰다.헌데 벤의 탁월한 지도력으로  사람들이 어느 정도 그 연

기에서부터 떨어졌을때 문득  회오리가 생겨난 것이었다.벤은 멀

찍이 떨어진 상태에서 보고  있었기 때문에 자세한 것은 알지 못

하였지만 알렉스 마젤란이나 라니안,  또는 샬롯 등이 연기를 없

애기 위해 마법을 쓰고 있다고 대충 짐작하였다.다행스럽게도 그

회오리는 재빨리 연기들을  빨아들여 더 이상의 피해자는 생기지

않도록 하였다.벤을 위시한 모든  이들은 갑자기 발생한 이 커다

란 재앙이 완전히 끝나기를  간절히 바라며 그 회오리를 계속 바

라보았다.휘이익, 휘이익.날카롭게  느껴질 정도의  바람 소리가

그들의 귓전을 때렸다.



 한편 엘케인과 라니안은  계속 함께 힘을 끌어모으고 있었다.그

러나 엘케인은 어느 정도의 회오리만 이루어 연기가 퍼지지 않도

록 한 이후로는 더 이상 그 회오리의 힘을 증가시키지 않았다.라

니안이 계속 마력을 전달해주고 있기는 했지만 아직 엘케인의 힘

이 완전히 해방된 것은 아니었다.엘케인의 형태가 아직 희미하다

는 사실이 그것을 증명해주고 있었다.라니안의 미숙함 때문에 일

이 늦어지고 있는  것이었다.그러나 다급하다고해서 급하게 일을

이루려했다가는 되려 라니안이 당장에 죽어버릴 판이었다.안그래

도 라니안은  아까부터 계속 입과 코에서부터  피를 흘리고 있었

고, 눈에서도 실핏줄이 터져 눈 전체가 붉게 물들어 버렸던 것이

다.



 "크으.........."



 라니안의 괴로운 신음성을  들으면서도 엘케인은 고개를 돌리지

않았다.그러나 고개를 돌리지 않더라도 라니안이 어떤 몰골을 하

고 있을지는 분명히 알  수 있었다.어쩌면 그런 라니안의 모습을

보는게 괴로워서 더더욱 고개를 돌리지 않는 것일런지도 몰랐다.

 어쨌거나 괴로운 시간은 계속 흘러갔다.사실 긴 시간이 결코 아

니었건만 엘케인과 라니안에게는  영겁과도 같이 길게 느껴졌다.

그리고 문득, 엘케인의 형태가 예전과같이 선명하고 뚜렷하게 되

어 그  푸른 광휘를 아낌없이  토해내었다.마침내 엘케인이 힘을

자유자재로 쓸 수 있게 된 것이었다.



 -조금만 참아라, 라니안--------!!!!!-



 엘케인이 커다랗게 소리지르며  회오리의 힘을 증폭시키기 시작

하였다.꼭 회오리 소리  때문에 크게 소리지른 것은 아니었다.라

니안을 걱정하는 마음이 자연스레 그런 행동을 하게 만든 것이었

다.

 순식간에 회오리의  크기가 증가하며 덩달아  그 힘도 증가하였

다.주위에 있던  커다란 나무들조차 뿌리째  뽑혀 회오리 속으로

빨려들어갔고, 집들의 지붕도 부서져서는 그 파편이 그대로 회오

리 속으로 빨려들어갔다.라니안도 본래대로라면 그렇게 되었어야

했으나 엘케인이 막아주었기  때문에 그는 회오리의 영향을 받지

않을 수 있었다.



 -하앗--------!-



 한순간 엘케인의 외침과  더불어 회오리가 지상에서부터 떠올라

하늘 높이  치솟아 올랐다.그러며 동시에  회전하는 힘도 더더욱

강해져갔다.하늘에 구멍이 뚫려 그  구멍이 땅위의 모든 것을 빨

아가고 있다고 생각될 정도로 엄청난 회오리 바람이었다.



 "컥........!"



 그때 문득  라니안이 외마디  비명을 내질렀다.그리고는 힘없이

허리를 꺾고 땅바닥 위에  납작 엎드렸다.그 바람에 잠시 마력의

흐름이 흐트러져 엘케인은 주춤거리지 않을 수 없었다.



 -라니안!-



 비명성과도 같이 엘케인이 소리질렀다.



 "괘....괜.....차..찮...아요..."



 라니안은 차가운 땅바닥 위에 엎드린체 나직하게 중얼거렸다.그

러며 그는 양손의  손가락들을 한데 끌어 모았다.지이익, 바닥이

긁히면서 그 딱딱한  촉감이 느껴졌다.뺨에서부터도 대지의 차갑

고 딱딱한 감촉이 느껴졌다.라니안은 그 촉감을 놓치지 않으려는

듯 더더욱 주먹에 힘을  주며 이를 악물었다.그러나 한번 흐트러

진 마력의 흐름은 좀체 다시 진정되지 않았다.

 그때 문득 청사 안에서부터 알렉스, 로이, 샬롯, 에드워드 등이

달려나왔다.그에 따라 자연스럽게 쿠사와 아이네, 그리고 샤이니

아도 같이  나왔으나 엘케인과 라니안은 그들이  온 것도 깨닫지

못하고 있었다.샬롯과 아이네는  라니안의 몸에서 마력이 발동하

고 있는걸 보고는 그만  낙담하고 말았다.치유 주문은 치료를 받

아야 하는  이의 몸에서 마력이 발동하고  있으면 먹혀들지 않는

것이었다.출혈 정도라면  어떻게 막을 수  있을지 몰랐지만 지금

라니안의 부상은  외상에 의한 출혈 따위가  아닌 내장의 파괴와

두뇌의 한계였기 때문에 아이네로써도 어떻게 해볼 수가 없었다.



 '제길! 역시 무리였는가........'



 엘케인은 회오리에 힘을 집중한체 그렇게 뇌까렸다.회오리는 하

늘로 올라가다말고 잠시  멈추어 있었다.그리고 엘케인의 형태도

희미해졌다가 다시  선명해지기를 반복하고 있었다.라니안으로부

터 흘러들어오는 마력의  흐름이 일정하지 못하였던 것이다.이대

로라면 연기를 몰아내기는 커녕 되려 라니안이 죽을 판이었다.

 본래 엘케인이 그렇게 쉽게 자신의 힘을 쓰기로 하였던 것은 라

니안을 어느 정도 믿어서였다.라니안은 마력도 뛰어나고 정령 조

종술도 뛰어났기 때문에 정령왕인 자신도 어느 정도는 감당할 수

있지 않을까 생각하였던 것이다.예전부터 그런 생각을 하고 있었

으나 상당히 모험적인  일이었기 때문에 해보기를 꺼려하고 있기

도 하였다.

 그러나 직접 그것을 실행해보자 결과는 비참하기만한 것이었다.

라니안은 생각보다 일찍 쓰러졌다.물론 몸이 아직 완전히 회복되

지 않은 탓도 있었다.그러나  내장의 상처는 마력을 잘 진정시키

기만 하면 어느  정도는 괜찮았다.정신력으로 엘케인과의 '공명'

을 잘  견뎌내기만 하면 되었던  것이다.하지만 지금의 라니안은

그것도 해내지  못하고 몸을 망치고  있었다.이대로라면 얼마 더

버티지 못할 것은 자명한 일.엘케인은 초조해졌다.



 '엘케인......'



 그때 문득 라니안의 음성,  아니 '의식'이라고 할 수 있는 엘케

인의 '의식' 속으로 흘러들어왔다.둘은 정신적으로 하나가 된 상

태였기 때문에 처음부터  이런 식의 대화가 가능했지만 라니안의

정신 집중을 흐트러뜨릴  수 있었기 때문에 지금까지는 사용하지

않고 있었다.그러나  지금 라니안은 말도  하기 힘들었기 때문에

이런 방법을 쓰고 있는 것이었다.



 '라니안 너...괜찮은거냐...'



 '후후, 과소평가하지 말아요,  엘케인.저 이래뵈도 이를 악물고

  있다구요.'



 '...........'



 '하지만 이대로 계속 버틸 수는 없어요, 엘케인.모험을 하죠.단

  한순간에 모든 힘을 끌어모아 끝내버리세요.저도 단 한순간 동

  안만 마력의 흐름을 유지할 수 있도록 할테니까요.'



 '바보같은! 그랬다가는 네놈이 견디지 못한다!'



 '그러니까 단 한순간이라는 겁니다! 이대로라면 얼마 안가 죽고

  말거에요! 차라리 모험이나 해보는게 나아요!'



 '크으.............'



 엘케인은 머뭇거리지 않을 수 없었다.그에게는 라니안의 생명이

그 무엇보다도  소중하였다.처음에 클라인의 검에  맞고 그 힘이

흐트러지게 되었을때,  곧 다시 나타나지  않았던 것은 라니안이

금방 클라인을 꺾었기 때문이었다.더 이상은 자신이 필요없을 것

이라는 생각에 나중에 있을 처벌에 라니안이 개입되지 않도록 해

주려던 엘케인의 세심한  배려였다.그는 그저 잠시동안 라니안을

바라보며 슬픈 감상에 젖어 있었다.그러나 곧 엉뚱한 메르쿠니와

카산이 나타났고, 그들 때문에 엘케인은 최후의 힘까지 라니안에

게 주었다.완전히  소멸될뻔하였는데도 엘케인은  미련없이 그런

일을 하였던 것이다.라니안에게 모험을 하자고 제의한 것은 엘케

인이었으나, 그것은 사실 라니안이 어느 정도는 해낼 수 있을 것

이고, 중상을 입더라도 아이네가 있으니 괜찮다는 생각 때문이었

다.그러나 당장에 라니안이  죽어버린다면 신이 아니고서는 그를

회생시킬 수 없었다.세상 그  어떠한 마법이나 물질로도 죽은 생

명을 다시 살리는 것만은 불가능하였던 것이다.



 '엘케인, 머뭇거리는 건가요.그러지말고 절 믿어줘요.전 바보같

  지만 지금은 최선을 다하고 있단 말입니다.그리고 전....'



 문득 라니안의 의식이 다시 흘러들어왔다.



 '엘케인을 믿습니다.'



 '..........!'



 라니안의 한마디에 엘케인은 일종의 '충격'을 받았다.자신은 그

저 라니안을  걱정하기만 하였을뿐, 그  라니안이 계속 노력하고

있다는 사실에는 신경을 쓰지 않았던 것이다.어느새 라니안을 도

와주는 것에 익숙해져버려 그저 어린 아이를 보살피듯 이것 저것

신경쓰기만 하였지 정작 그의 능력을 인정하고 또 믿어주는 것은

제대로 하고 있지  못했었다는 뜻이었다.엘케인은 그제야 자신의

실수를 깨달았다.라니안은 도움이  필요한 존재이긴 했지만 결단

코 무능하지 않았던  것이다.아니, 무능하기는 커녕 그 누구보다

도 강한 의지를 가지고 있었던 것이다.더군다나 라니안은 엘케인

을 굳게 신뢰하고 있었다.그 어떠한 경우에라고해도 엘케인에 대

한 라니안의 믿음은 절대 변하지 않았던 것이다.그러나 엘케인은

라니안에 대한  걱정이 앞서 그  믿음을 잃어버리고 있었다.먼저

존재의 맹약을 맺자고  했던 엘케인으로써는 부끄럽기까지 한 일

이었다.엘케인은 속으로 씁쓸하게 뇌까렸다.



 '내가 실수했군.......'



 '.......?'



 '구호 따위 필요 없겠지? 시작한다, 라니안!'



 '예!'



 결연한 의지와  의지를 서로 나누며  엘케인과 라니안은 혼신의

힘을 다하였다.아주 짧은  찰나의 순간, 라니안이 엘케인에게 전

달해주는 마력의 흐름이 완벽한 안정을 되찾았고 바로 그 순간에

엘케인은 온힘을 폭발시키듯 토해내며 회오리를 상승시켰다.그러

자 회오리는 마치 용이 승천하는듯한 기세로 솟아올라 금새 사람

들의 눈에 보이지않게까지  되어버렸다.그리고 바로 그때 라니안

이 아악, 하고 비명을 지르며 고개를 떨구었다.그러나 이미 일은

끝났기 때문에 엘케인은  비교적 홀가분한 마음으로 고개를 돌릴

수 있었다.



 -성공이다, 라니안.멋지게 해냥어.-



 ".........."



 엘케인에게서 들은 말들중 유난히  부드럽고 따스한 그 말에 라

니안은 두눈을  크게 떴다.그리고는 곧  씨익, 하고 웃었다.그는

용케 엘케인의 힘을  잘 감당해내 생사를 오락가락하는 상태이긴

해도 어쨌거나 살아남기는  하였던 것이다.더군다나 회복의 힘을

주관하는 사랑의 정령왕  아이네가 있었으므로 더 이상은 걱정할

것이 없었다.



 "라니안!"



 회오리도 사라지고, 엘케인도 힘을 거두자 샬롯이 제일 먼저 라

니안을 향해 달려나가며  그렇게 소리질렀다.그러자 아이네도 따

라서 라니안에게 날아가  즉시 치유의 힘을 행사하였다.분홍색의

빛이 피어오르며 라니안의 부상,  특히 그 내상이 호전되기 시작

하였다.



 "강한 회오리로 연기를  분해하면서 동시에 까마득하게 높은 곳

  으로 보내버린 것인가.역시 엘케인의 힘이로군."



 어느새 샤이니아도 엘케인과  라니안의 곁으로 다가와서는 그렇

게 중얼거리고 있었다.엘케인은 아무 말없이 번뜩이는 눈으로 그

를 노려볼뿐이었다.



 "자네의 힘을 감당하다니  저 인간도 어지간하군.대단해.하지만

  아직이야."



 여전히 싸늘한 음성으로 그렇게 말하며 샤이니아는 고개를 돌렸

다.그러자 몸이 약간 회복되는  바람에 어느 정도 기운을 되찾은

라니안이 천천히 상체를  일으켰다.샤이니아와 그의 시선이 허공

중에서 마주쳤다.



 "규칙 위반이라면...엘케인은 어떻게 되는 것이죠?"



 라니안이 물었다.



 "이것은 중죄 중에서도 중죄이므로 용납될 수 없다.지금 너희들

  이 좋은 일을 하긴 했지만  이 맹약은 인정할 수 없다.즉 맹약

  은 강제 해제되고  엘케인은 정령계로 돌아간다.작별 인사라도

  해둬라, 인간."



 마치 선언하는듯한 말투로 샤이니아가 대답했다.그러자 다른 이

들의 얼굴에 씁쓸한  기색이 선명하게 떠올랐다.오로지 엘케인과

쿠사, 아이네만이 긴장한  눈빛으로 라니안을 바라볼뿐이었다.그

들은 라니안의  입에서 어떤 말이 나올  것인가에 주목하고 있었

다.

 라니안이 잠시 무언가를 생각하더니  곧 쏘는 듯한 시선으로 샤

이니아를 바라보며 이렇게 물었다.



 "그렇다면 나중에 제가  다시 엘케인을 소환하는 것에도 제한이

  따르게 되나요?"



 샤이니아가 천천히 고개를 내저었다.



 "아니, 그런 제한은 없다."



 "그렇다면!"



 라니안은 짧게 외치며  자리에서 벌떡 일어섰다.그 당당한 모습

때문에 다른 이들의 눈이 모두 휘둥그래졌다.그러나 라니안은 다

른 이들이  반응 따위 무시하고 어느새  침착함을 되찾은 눈으로

엘케인을 돌아보았다.



 "그렇다면 나중에 다시  당신을 소환해서 맹약을 맺으면 되겠군

  요!"



 -............!-



 엘케인의 마음 속으로 멍해져버릴 정도의 강렬한 전율이 스쳐갔

다.동시에 디엔에서 처음 라니안을 보았을때가 떠올랐다.그때 라

니안의 죽고  싶다며 눈물 흘리던 나약한  모습과 지금의 당당한

모습이 기묘하게 교차했다.



 "이게 제 작별 인사입니다.나중에 반드시 엘케인을 다시 소환하

  겠습니다! 정말로 당신과 함께 할 수 있을 정도의 실력을 갖추

  고서! 그리고 그때야말로......"



 라니안이 주먹을 꽉 움켜쥐며 말했다.



 "우리는 존재를 함께 하는 것입니다."



 그 한마디가 끝남과  더불어 주위에 기묘한 침묵이 흘렀다.모두

들 라니안의 당당한 모습에 감탄하면서 동시에 묘한 감동을 느꼈

다.그러나 엘케인과 쿠사,  아이네 등의 정령왕들은 그런 감정을

느끼면서도 한편으로는 샤이니아의 눈치를 살폈다.샤이니아는 두

눈을 지긋이 감은체 라니안의 말을 곱씹어보는 듯 하더니 곧 후,

하고 한숨을 토해내며 눈을 떴다.



 "존재의 맹약도 이해했고, 바보같을 정도의 헌신적인 면도 그리

  나쁘지는 않았다.실력은 아직이지만 그것도 가능성만은 인정해

  주지.그리고 무엇보다도 엘케인과  저 인간은 진정으로 존재를

  함께 한다는 것을 인정한다.고로  나 빛의 정령왕이자 모든 정

  령왕의 대표인 샤이니아는  공식적으로 이 맹약을 인정한다.거

  기 두 정령왕들의 생각은?"



 샤이니아가 말을 마치며 고개를 돌려 쿠사와 아이네를 바라보았

다.그러자 쿠사가 먼저 앞으로 나서며 고개를 끄덕였다.



 "물론 인정하네.라니안은 멍청하고  우직하긴 하지만 되려 그게

  멋있는 놈이야.그리고 무엇보다도  엘케인과 라니안 사이는 인

  정하지 않을 수 없지!"



 뒤이어 아이네가 빙긋이 웃으며 말했다.



 "저도 물론  인정해요.저 소년, 아니  이제 청년인가요? 어쨌건

  라니안은 예전에도 만난 적이 있어요.데이먼이 그의 분노를 느

  끼고 그를 유혹했을때 전 이상한 느낌에 이끌려 데이먼의 뒤를

  쫓았었죠.그것은 모두 라니안의  숨겨진 사랑의 힘에 의한 것.

  전 이미 오래전부터 라니안의 가능성을 인정해왔습니다.그리고

  엘케인과의 사이라면 두말할 필요가 없겠죠."



 갑작스런 정령왕들의 말에  라니안은 두눈을 휘둥그렇게 만든체

아무런 의문도 제기하지  못하였다.뭔가 일이 이상하게 돌아가는

것 같으면서도 의아한 느낌만 들뿐 불안감은 생기지 않았다.도대

체 무슨 일인가.라니안은 의아함이 가득 담긴 시선으로 엘케인을

돌아보았다.그러나 엘케인은 흥,  하는 소리를 흘리며 고개를 돌

릴 뿐이었다.샤이니아가 그런 엘케인을 바라보며 후후, 웃었다.



 "자네는 너무 솔직하지 못해, 엘케인."



 -흥.....왠 참견이야.-



 "후후......"



 샤이니아의 웃음 때문에  라니안은 다시 한번 당황하고 있었다.

샤이니아가 아까와는 전혀  다른 너무나도 부드러운 웃음을 짓고

있었던 것이다.그러나 샤이니아는 그런 라니안의 놀라움 따위 개

의치 않고 부드러운 시선으로 라니안을 바라보며 이렇게 말했다.



 "놀라지마라, 인간.나와 쿠사,  그리고 아이네는 너와 엘케인간

  의 존재의 맹약을 인정하였다."



 "그...그런...맹약은 강제 해제된 것이 아닌가요?"



 라니안이 얼떨떨한 얼굴로 의문을 제기하자 쿠사가 웃음기 섞인

음성으로 샤이니아 대신 대답했다.



 "그건 샤이니아의 거짓말이었다.맹약은 신성한 것, 그것은 어떠

  한 방식으로든 한번  이루어지기만 하였다면 그 누구도 강제적

  으로 파약할 수 없다.물론 본인들의 의지는 제외하고서.즉, 너

  희들이 멋대로 맺은 존재의 맹약도 본래는 규칙 위반이지만 맹

  약 자체만큼은 인정한다는  뜻이지.다만 규칙을 지키기 위해서

  다른 정령왕들의 '승인'을 형식적으로 얻어낸 것 뿐이야."



 "그...그러면 샤이니아는 일부러 절 시험하기 위해...."



 라니안이 당황한 얼굴로 더듬더듬 그렇게 말했다.샤이니아는 후

후, 하고 나지막한 웃음을 흘릴뿐 아무런 대답도 하지 않았다.라

니안은 허탈한 마음에 말도 제대로 잇지 못하며 입만 벌렸다.

 그때 쿠사가 다소 이죽거리는 듯한 말투로 아무런 말도 않고 있

던 엘케인에게 말했다.



 "솔직히 말해보게, 엘케인.존재의 맹약을 맺을때 라니안에게 맹

  약에 대해 설명하지  않은 것은 라니안이 맺지 않으려할까봐이

  기도 하지만 동시에 이러한 결과를 바랬던 것도 사실 아닌가?"



 -시끄러! 아는체 하면서 함부로 나서지마!-



 엘케인은 벌컥  화를 내며  그렇게 소리질렀다.샤이니아는 그런

엘케인을 바라보며  또 한번 나직하게 웃더니  곧 그 몸에서부터

새하얀 빛을 내뿜기 시작했다.그리고 문득, 모두들 잠시 잊고 있

었던 함성 소리가 아련하게 들려오기 시작했다.샤이니아는 그 빛

의 한가운데에서부터 함성 소리를 들으며 천천히 허공 중으로 떠

올랐다.



 "규칙 위반의 댓가는 그 도도하고 오만한 엘케인이 소멸 직전까

  지 갔던 것 하며, 또  맹약자와 함께 이런 고생을 하면서 많은

  사람들을 구한 것으로 대신하겠다.그리고 무엇보다도 엘케인과

  인간, 그러니까 라니안은 존재를  함께 한다는 말의 의미를 잘

  파악하고 있으니........"



 조용히 말끝을 흐리며  샤이니아는 엘케인을 바라보았다.조금은

서글퍼보이는 눈빛이었다.



 "어쨌거나 엘케인......풍마로 불리우는 자네도 이번 일로 신의

  뜻을 어느 정도는 이해했으면 하네.나도 한가지를 이해했다네.

  왜 그 묵묵부답이던  신께서 자네에게 친히 '풍마'라는 별명을

  지어주셨는지를."



 어느덧 샤이니아의 음성은 동굴에서 나는 소리처럼 웅웅 울리고

있었다.또 그의 모습도  점차 희미해져갔다.그리고 잠시후, 공중

에서부터 섬광이 번쩍였다.그 찬란한 백색의 섬광 속에서 모두의

가슴을 울리는 한마디가 조용히 흘러나왔다.



 <조화와 균형을 소중히............>



 그리고 샤이니아는 사라졌다.모두들 빛이 거두어진 하늘을 바라

보며 망연자실한  표정을 지었다.오로지  정령왕들과 라니안만이

마음 속에서부터 기쁘게 미소지으며 한숨을 토해낼뿐이었다.



 '싸움도 끝났고 내가 해결해야 했던 일도 끝났다...그리고 엘케

  인과의 문제도 해결되었고......이제는 좀 쉬어야겠군.'



 마음 속으로 그렇게 중얼거리며 라니안은 몸을 휘청거렸다.긴장

이 풀림과 동시에 의식이 희미해져버린 것이었다.다른 이들의 놀

란 외침 소리를 들으며 라니안은 그대로 풀썩 쓰러져버렸다.그런

그의 얼굴 위로 따스한 가을 햇살이, 그리고 부드러운 살랑 바람

이 불어왔다.



 그렇게 따스한 가을 햇살 아래에서, 부드러운 살랑 바람 속에서

모든 싸움은 그 끝을 맺었다.그리고 남은 것은 도시 전체를 진동

시키는 비릿한 피비린내와  그 속에서도 꿈틀거리는 삶에의 의지

뿐이었다.

 때는 케리아력 1600년의 가을이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 [20285] 제목 : [장편] 바람의 마도사 -마지막 회-
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/19 16:23    읽음 : 162  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        바람의 마도사 <부제:라니안 나이스만 전기>



                                                        글쓴이:김근우









        마지막 회









 "빨리와, 라니안! 늦겠어!"



 샬롯은 라니안의 방문을 두드리며 그렇게 소리쳤다.그러자 방안

에서부터 라니안의 대답 소리가 들려왔다.



 "알았어! 지금 나가!"



 그리고 잠시후, 문이 벌컥 열리며 깨끗한 정장 차림의 라니안이

방안에서부터 튀어 나왔다.튀어  나온다는 표현이 전혀 어색하지

않을 정도로 다급한 동작이었다.어울리지 않는 정장을 입고 외모

에도 신경을 쓰느라 시간이 늦어버린 것이었다.샬롯은 그런 라니

안에게 혀를 낼름 내밀어 보이고는 먼저 몸을 돌려 복도 위를 내

달았다.



 "가..같이가!"



 라니안이 그렇게 소리지르더니 재빨리 샬롯의 뒤를 쫓아갔다.엘

케인은 그의 어깨 위에  앉아있다가 곧 왠지 모르게 치솟는 분통

을 못 이기고는 라니안의 목뒤로 돌아가 그의 옷을 물었다.



 "앗! 엘케인!"



 뭔가 섬짓한  불안감을 느낀 라니안이  그렇게 엘케인을 소리쳐

불렀다.그러나 엘케인은 그런  라니안의 외침도 무시한체 그대로

앞을 향해 날아갔다.그 바람에  라니안의 몸도 조금 떠올라 아무

런 저항없이 미끄러지듯 끌려갔다.



 "아앗! 옷 찢어져요!"



 라니안이 우스꽝스러운 몰골로  샬롯의 곁을 스쳐가며 고래고래

소리질렀다.그러나 엘케인은 원래 계속 라니안을 물고 날아갈 생

각은 없었던듯 곧 라니안의 옷을 놔주었다.그러자 라니안은 앞으

로 날아가던 힘에 의해  맥없이 복도 바닥을 떼굴떼굴 굴렀다.그

런 라니안을 바라보며 엘케인이 나직하게 말했다.



 -멍청한 놈.느려터져 가지고서는.-



 "너...너무해요, 엘케인......"



 우는 소리로 엘케인에게 항변하는 라니안을 바라보며 샬롯은 후

우, 한숨을 내쉬었다.그리고는 라니안에게 뚜벅뚜벅 걸어가 박력

있게 그의  팔을 나꿔채 그대로  계단을 향해 걸어갔다.라니안과

엘케인이 함께 황당하다는  눈으로 샬롯을 바라보며 할말을 찾는

사이, 샬롯이 먼저 그들에게 쐐기를 박았다.



 "여기서 무덤이라도 팔 생각이야?"



 라니안과 엘케인은 아무 말 없이 고분고분 샬롯의 뒤를 따랐다.





 케림 시의 광장  한가운데에는 많은 사람들이 모여 있었다.그러

나 그들은 무질서하게  모여있는게 아니라 한가운데에 길을 터준

체 양쪽으로 나누어 서  있었다.샬롯과 라니안은 그 자리에 남들

보다 조금 늦게 참석해서는 긴장한 눈으로 주위를 둘러보았다.그

들의 눈에 귀여운 얼굴을 한 필이 들어왔고, 그 다음에는 벌개진

얼굴로 쭈뼛쭈뼛거리고 있는 에드워드의 모습이 들어왔지만 이미

식이 시작되었으므로 다가가 인사를 건네지는 못하였다.

 식이라고 한다면  말할 것도 없이  에드워드와 로이의 결혼식을

이름이었다.케림을 되찾고 케림 주 전체에 평화를 되찾은지도 어

느덧 이주일의  시간이 흘렀다.일단 어느  정도 혼란이 가라앉자

에드워드와 로이는 결혼을 감행했던 것이다.다른 이들도 기쁜 소

식이 하나 더 추가되었다며 기뻐해마지 않았다.



 잠시후 사람들의  눈이 일제히 한곳으로  쏠리며 동시에 탄성이

터져나왔다.라니안과 샬롯도 모두들  바라보고 있는 곳으로 눈을

돌리고는 입을 벌렸다.흰 드레스를 아름답게 차려입은 로이가 아

하스 루렌 시장의 팔을 붙잡은체 사람들이 터놓은 길 한가운데로

걸어나오고 있었던 것이다.로이는 부모님은 커녕 혈친도 하나 없

었으므로 신부 인도를 루렌 시장이 해주고 있었다.

 에드워드는 안그래도 벌개진 얼굴을 더더욱 시뻘겋게 만들며 안

절부절 못하더니 곧 루렌 시장과 로이가 자신의 앞으로 다가오자

쑥스럽게 웃어 보였다.루렌 시장은 그런 에드워드를 바라보며 일

부러 다른 사람들 들으라는듯 조금 큰 음성으로 이렇게 말했다.



 "솔직히 건네주기 아까운 신부입니다.울리지 말아요."



 그 말에 사람들  사이에서 웃음이 터져 나왔다.에드워드와 로이

도 멋적게 웃으며 서로  손을 맞잡았다.그리고는 함께 앞으로 걸

어나가 아까부터  흠흠, 헛기침을 뱉으며  그들을 기다리고 있던

알렉스 마젤란 앞에 섰다.이제  주례로 뽑힌 알렉스 앞에서 그들

은 결혼 서약을 하기만  하면 식은 끝나는 것이었다.본래 이러한

결혼식 방법은 테라리스 민족 고유의 것이 아니고 구스레이아 대

륙에 전해져오는 것이었지만 이미 문화적으로 구스레이아 대륙의

다른 나라들과 똑같이  동화된 테리스였기에 이런 방식의 결혼식

을 많이 치루었다.



 "뭐 간단하게 하지.둘이 결혼해서  잘먹고 잘살고 애도 한 너다

  섯쯤 낳고, 그러면서 한쪽이  바람을 피거나 죽어 자빠지지 않

  는한 안 찢어질 것을 맹세하겠지?"



 알렉스가 짐짓  헛기침까지 해보이더니 전혀  엉뚱한 소리로 또

다시 사람들을 웃겨버리고  말았다.그러나 에드워드와 로이 역시

만만찮게 괴짜인 사람들인지라 그냥 웃으면서 '예'하고 대답해버

렸다.그러자 알렉스는 신이 나서 양손바닥을 짝 소리나게 마주치

며 큰소리로 선언했다.



 "이제 이 둘은 정식으로  부부가 되었다! 이의있는 놈은 나와서

  나의 불꽃을 받아보도록!"



 다시 한번 사람들 사이에서 웃음이 터져 나왔다.그러나 아직 미

혼인 여성들은  알렉스의 황당무계한  소리도 무시하고 너도나도

로이의 등뒤로 달려들었다.로이가 들고 있는 부케를 받기 위함이

었다.그러나 로이는 씩씩하게 그들을 헤쳐 지나가더니 웃는 얼굴

로 그들을  바라보고 있던 샬롯에게 다가가  불쑥 부케를 내밀었

다.샬롯은 얼떨결에 그걸 받아들고는 동그래진 눈으로 로이를 바

라보았다.로이가 그런 샬롯을 향해 빙긋이 웃어보이며 그녀의 어

깨를 가볍게 토닥였다.



 "인간들의 풍속은 잘모르지? 이걸 받으면 다음에 결혼하는 신부

  는 그 받은 사람이 되는거야.무슨 뜻인지 알겠지?"



 그러자 샬롯의 뺨이  대번에 붉게 달아올랐다.그녀는 고개를 내

저으며 부케를 다시 로이에게 내밀었지만 로이는 그것을 받지 않

았다.



 "누가 한번 받았으면  부케의 효력은 사라지는거야.그러니까 그

  냥 들고 있어."



 "아...."



 그러자 샬롯도 어쩔 수  없이 부케를 가슴에 끌어안고는 수줍게

미소지었다.로이는 그런 샬롯과  샬롯의 옆에서 조금은 씁쓸해보

이는 웃음을 머금고 있는  라니안을 향해 다시 한번 웃어 보인뒤

몸을 돌렸다.헌데 바로 그때 로이를 향해 달려들었던 그 많은 여

성들중 한 사람이 뛰쳐나오며 이렇게 항의했다.



 "너무해요, 로이! 삼년간의 우정은 잊은건가요?"



 그녀는 바로  사라 마이센이었다.로이는  그녀와 친하고 신세도

졌던지라 그 말에 다소  당황하지 않을 수 없었다.그래서 머리를

긁적이며 조금은 쑥스러운 얼굴로 이렇게 말했다.



 "미안해요, 사라.다음번에 결혼할때는 꼭 사라한테 줄께요."



 "무슨 소리를 하는 거야!"



 어느새 곁으로 다가온 에드워드가 쓴웃음을 지으며 그렇게 소리

쳤다.동시에 사람들 사이에서 또 웃음이 터져나왔고 사라도 그만

웃고 말았다.이제 마악 복구되기  시작한 그 케림 시의 한가운데

에서는 그렇게 밝은 웃음꽃이 만발하고 있었던 것이다.그리고 라

니안은 그런 광경을 바라보며 마음 속으로 에드워드와 로이의 행

복을 빌어주었다.



 '영원히 행복하기를, 나의 사랑하는 동료들이여.......'



 그런 라니안의 머릿속에서는 어느덧 동료들과 함께 하였던 수많

은 일들이 주마등처럼 스쳐가고 있었다.





 결혼식이 끝나고 나서 라니안은 일단 옷을 갈아입은뒤 알렉스가

묵고 있는  청사 건물의 한  방으로 향하였다.엘케인은 대동하지

않은 체였다.

 알렉스는 라니안보다 조금 늦게 자신의 방에 도착해서는 공연히

어깨가 쑤신다고 엄살을  부리며 라니안에게 등을 돌렸다.라니안

은 쓴웃음을 머금으며  그런 알렉스의 어깨를 정성스럽게 주물렀

다.



 "헌데 왜 날 찾아온거냐.뭐 할말이 있는 모양이구나."



 두눈마저 감은체  편안히 시원한 느낌을  즐기며 알렉스가 말했

다.쿠사는 그의 옆에서 아니꼽다는 시선으로 그를 노려보고 있었

지만 라니안의 눈빛은 진지했다.



 "예, 사실은 떠날 생각이어서....."



 "떠난다?"



 "예, 이제 케림 안에서는 제  힘이 필요 없으니 부담 없이 떠날

  생각입니다.샬롯과도 얘기를 해봤고, 결국 같이 가기로 했습니

  다."



 "어딜 갈 셈인데? 밀월 여행?"



 알렉스는 이미 짐작하고  있으면서 일부러 엉뚱한 소리를 했다.

라니안은 그런 그의 괴팍함을  잘 알고 있기 때문에 당황하지 않

으며 공손히 대답했다.



 "그런건 아니고, 그저 여기저기  떠돌면서 세상을 좀 더 배워볼

  생각입니다.그리고 그러면서 써드 라이센에 대해 좀 더 알아볼

  생각이구요.전  이미 결심했습니다.그  써드  라이센과 싸우기

  로.."



 "호오~그래서 나에게 작별 인사를 하러 왔다는거냐?"



 "예, 그것도 그렇고.사실은  써드 라이센에 대해서도 좀 얘기를

  해주셨으면 해서요."



 "흠........"



 나직한 침음성을 흘리며 알렉스가 손짓을 해보였다.그러자 라니

안은 그의  어깨에서 손을 떼고 뒤로  물러나 조심스러운 자세로

의자에 앉았다.

 알렉스가 진지한 얼굴로 라니안을 바라보며 말했다.



 "사실은 써드 라이센에  대한 문제만큼은 너에게 모두 맡겨두려

  하였다.네가 좀 더  알아보겠다고 하면 도와주고, 그러지 않으

  면 그냥 묻어두기로.헌데 싸우겠다고까지 하니 안 가르쳐줄 수

  가 없구나."



 "........"



 "뭐하는 조직인지는 너도 대충 알고 있다고 했고, 사실 네가 아

  는 것 외에는 나도 별로  아는 바가 없다.다만 그 써드 라이센

  놈들은 십년전 어느날 나에게 찾아와 함께 해줄 것을 요구하였

  다는 것 뿐이지.그때  나타난 놈이 메르쿠니 드라이어스, 바로

  그놈이었는데 사실 그놈과 나는 오래전부터 잘 알던 사이야.마

  법 학교 동기거든.꽤 실력있는 놈이었는데 엉뚱한 길에 빠져들

  었더군.그 '힘'이란 것에 취해버려서 말야.어쨌거나 이로 미루

  어보아 써드 라이센은  십년전쯤 생겨난 조직같다.더 오래전에

  생겨났다면 진작에  날 포섭하려고  했었을테니까.어쨌거나 난

  그 써드 라이센이라는  조직에 대해 두려움을 느꼈었다.그러나

  나만의 평화를 위해  애써 놈들을 모른체하고 잠적해버렸지.그

  것이 아직도 후회가 되는구나.그때 용감하게 나섰어야 했는데.

  뭐 그 덕분에 이런 제자 하나 두게 되었지만."



 "하하......"



 조금은 쑥스럽게 웃으며 라니안이 오른쪽 귓볼을 만지작거렸다.

그러자 알렉스도 따라서 웃음 짓고는 곧 이렇게 말했다.



 "위험한 일이다, 라니안.네 목숨을, 그리고 인생을 걸어야한다.

  그래도 하겠다는거냐?"



 "저도 그걸 고민해보았습니다.하지만  어차피 전 써드 라이센과

  적대 관계가 되었으니 어쩔 수 없겠죠.더군다나 이미 맹세까지

  하였고, 또  무엇보다도 그들과  싸우고 싶습니다.낙원 창조를

  빌미로 다른 이들을 무차별로  희생시킨다는 것, 용납할 수 없

  습니다."



 "용납할 수 없다라.이야기 책에 나오는 유치한 영웅들처럼 말하

  는군.네놈이 세상의 모든 일을 주관하기라도 한다는거냐?"



 알렉스가 쯧쯧, 혀를  차며 날카롭게 쏘아붙였다.그러자 라니안

이 얼굴을 벌겋게 물들이며 고개를 떨구었다.



 "그...그런 뜻은 아니고."



 "됐다! 네놈의 결심을 비웃는  소리가 아니라 쓸데없이 영웅 주

  의에 빠지지 말라는 거다.네놈은  그 고루한 도덕 관념과 묘한

  희생 정신 때문에 영웅 소리는 듣겠지만 목숨 보전하기는 힘들

  게다.하긴 벌써 영웅 소리  듣고 있긴 하지만.뭐? 바람의 마도

  사? 내참....."



 알렉스의 말에  라니안은 더더욱 얼굴을  붉게 물들이며 오른쪽

귓볼을 세게 주물렀다.그는 엘케인과  함께 바람의 힘으로 그 연

기를 몰아내었었기 때문에  그 이후로 '바람의 마도사'라는 별명

을 갖게  되었던 것이다.훗날에는 그  별명이 역사책에까지 나올

정도로 유명해지지만 지금 당장은 쑥스럽기만한 라니안이었다.



 "뭐 어쨌거나 떠나겠다는데 선물을  안 줄 수 없군.원래는 네놈

  이 나한테 아리따운 아가씨라도 하나 선물하면서 '그동안 정말

  감사했습니다, 존경하는  스승님' 하고  읊어야 되는건데 되려

  이 위대한 스승께서 선물을 주니 무릎꿇고 감사의 인사를 하거

  라, 이것아!"



 알렉스가 히죽  히죽 웃으며 그렇게  말하더니 의자에서 일어나

한쪽 구석에 팽개쳐둔  자신의 짐보따리로 걸어갔다.그리고는 그

곳에서부터 두터운 책 한권을 꺼내어 다시 라니안에게 다가왔다.



 "옛다, 받아라."



 마치 거지한테 적선하는듯한 말투로 말하며 알렉스가 책을 라니

안에게 내밀었다.라니안은 얼떨결에 그것을 받아들고는 둥그래진

눈으로 스승 알렉스를 바라보았다.



 "그 책은 내가 알고 있는 모든 주문을 총 망라한 것이다.실전된

  주문도 많이 끼어있으니 아마 그만한 가치를 가진 마법서를 찾

  는 것도 쉬운 일은  아닐게다.게다가 주문뿐 아니라 여러 가지

  지식과 마법 수련시의  주의 사항등도 적어 두었으니 편리하겠

  지.쓰느라 꽤 힘들었으니 조심해서 읽어!"



 라니안은 알렉스의 설명을 듣더니  곧 의자에서 벌떡 일어나 미

련없이 알렉스 앞에 무릎을  꿇었다.아까 알렉스가 한 말은 농담

이었으나 지금 라니안의 행동은 진심이었다.자신의 모든 것을 아

낌없이 줘버린 알렉스의 행동에 크게 감동 받은 것이었다.



 "얼씨구, 잘 논다! 썩 일어나, 이 둔한 것아!"



 알렉스가 짐짓 혀까지 차며  그렇게 말하자 그제야 라니안은 몸

을 일으켰다.그러나 숙연한 눈빛만은 지우지 않았다.알렉스는 후

우, 하고 한숨을 토하며 이렇게 말했다.



 "하여간 멍청한걸 알아줘야 한다니까.무릎을 꿇는건 아무한테나

  하지 마라,  이놈아.명색이 대마법사  알렉스 마젤란의 유일한

  후계자인데 그래 아무한테나 무릎을 털썩 털썩 꿇으면 그게 체

  면이 서는 짓이냐? 네놈도  자신의 체면이나 자존심은 잘 챙겨

  야해!"



 "하지만 지금은 바로 그 위대한 대마법사 알렉스 마젤란한테 꿇

  은건데 뭘 그래."



 쿠사가 말참견을  하며 꼬리를  흔들었다.알렉스는 그런 쿠사를

짧게 노려본뒤 다시 라니안을 바라보았다.



 "뭐 흔한 스승과 제자 사이의 신파극 따위 하지 않겠다.난 그런

  닭살 돋는 짓  못해.더군다나 지금은 할 필요도 없고.왜냐하면

  나도 따라갈테니까."



 "예?"



 알렉스의 말에 라니안이  깜짝 놀라며 두눈을 크게 떴다.그러자

알렉스가 흐흐, 음흉한 웃음을 지으며 말했다.



 "흐흥, 네놈은 멋있게 샬롯과 단 둘이 떠나고 싶었던 모양인데,

  헛짚었다 이놈아! 네놈은  아직 멍청해! 최소한 내가 죽기전까

  지는 널 따라다니며 이것 저것 가르쳐줄 셈이다.안그러면 네놈

  은 서른도 되기 전에 죽어!  내가 짐을 풀러두지 않은 것도 다

  그런 이유 때문이었다."



 "그...그럼 이 책은 왜..."



 "멍청아, 이제부터는 본격적인 주문 수련에 들어간다는 뜻이다.

  일차적으로는 너 혼자 그 책을 읽고 수련하고, 잘 안되거나 모

  르겠는 것만 내게 물어보라는 것이지.헌데 왜? 내가 같이 간다

  니까 떫어?"



 알렉스가 눈가에 장난끼를 머금으며 그렇게 말했다.그러나 라니

안은 진심으로 당황해하며 고개를 살래살래 내저었다.



 "아, 아닙니다! 그런..."



 "흐흥, 아니면 됐다 이놈아! 떠나기로 했으면 당장 떠나자.태자

  전하도 계시지만 어지간하면 인사는 대충하고.알겠지?"



 "예, 그러겠습니다."



 밝게 대답하고서 라니안은 몸을 일으켰다.그리고는 잠시 알렉스

가 건네준  그 마법서를 바라보았다.표지에는  아무 것도 씌여져

있지 않았기 때문에 겉만 보아서는 뭐가 뭔지 알 수가 없었다.그

러나 그 안에는 전세계에서 가장 위대한 마법사라고 일컫는 알렉

스 마젤란의 심오한 주문들이 고스란히 적혀 있는 것이었다.라니

안은 스승 알렉스에 대한 고마움과 새로운 의욕을 느끼며 고개를

숙였다.알렉스는 흥, 콧방귀를  뀌며 의자에서 일어나 짐짓 기지

개를 켰다.



 라니안과 샬롯, 그리고  알렉스가 떠난다고하자 금새 수많은 사

람들이 몰려들었다.본래 조용히 떠나려고 했던 라니안은 다소 당

황하면서 그들의  인사를 받았다.그 많은  사람들 중에는 로이와

에드워드, 필, 사라 등도 있었고, 아하스 루렌 시장도 있었다.그

리고 그 누구보다도 바로 벤자민 리젠더가 있었다.본래 테라리스

로 돌아가야했던 그이지만 케림의 일이 걱정되어서, 그리고 로이

와 에드워드가 곧 결혼할 것이라는 이야기를 듣고는 그 결혼식이

참석하기 위해 계속 케림에 머무르고 있었던 것이다.물론 메슈나

드레이크 장군, 카젤 단장 등은 모두 각자 있어야할 곳으로 돌아

간지 오래였다.



 "서운해, 라니안.이렇게 떠나버리고......"



 로이는 그녀답지 않게  울먹이기까지 하면서 라니안에게 인사를

건넸다.에드워드는 그다운 시원한  웃음을 입가에 머금고 라니안

과 악수를 나누는  것으로 인사를 대신하였다.라니안과 샬롯, 그

리고 알렉스는 그런 식으로  여러 사람들과 인사를 나누었고, 마

지막에는 벤이 라니안과 두손을 맞잡았다.



 "솔직히 말하자면 난 너를  궁정 마법사로 임명해서 내 곁에 두

  고 싶었다.하지만 포기했지.마젤란  공이 너에 관해 험담을 늘

  어놓은 이유도 알 것  같애.무엇보다도 네가 너무 일찍 고정적

  인 자리에 얽매여 더 이상 성장하지 못하는 것을 우려해서였겠

  지.그리고 결국 너는  영웅으로 불리우게 되었고.네가 어딜 가

  든 잘해내리라 믿는다.몇년안에  바람의 마도사 라니안 나이스

  만의 이름이  테라리스에 있을 내 귀에까지  들릴 것이라는 것

  도.하지만 라니안, 너의 할일이 다 끝난다면 나에게 와다오.난

  이 나라를 바꾸기 위해  내 평생을 바치고 있다.너도 가능하다

  면 날 도와주기 바란다.너와  함께라면 반드시 이 나라를 바꿀

  수 있을 것이다."



 "예, 반드시 돌아와서 전하와 함께 하겠습니다."



 믿음직스럽게 대답하며 라니안이 웃었다.벤도 따라 웃고는 씁쓸

한 표정으로 그의 손을  놔주었다.그때 한켠에 물러서고 있던 마

하트마가 다가와서는  라니안의 손을  잡고 사람들의 반대쪽으로

몇걸음 걸어나갔다.그렇게 다른 이들과 약간의 거리가 생기자 그

제야 마하트마는 걸음을  멈추고 나직한 음성으로 라니안에게 말

했다.



 "짧은 만남이었지만 솔직히 아쉽군요.하는 일 모두 잘되기 바랍

  니다.헌데 이 일 말해주지 않을 수 없군요.원래는 계속 감추려

  했지만 어차피  알아야 할일이고, 또  라니안은 강한 사람이니

  말해주겠습니다."



 ".......?"



 "라니안은 내장을  여러번 다쳤습니다.그때마다  모두 회복되긴

  했지만 결국에는 내장에 커다란 무리를 가져와 그 기운이 약해

  질대로 약해졌습니다.요즘 토하는  일이 잦아졌죠? 바로 그 때

  문입니다.이대로라면 라니안은  틀림없이 오십살도  되기 전에

  죽을 것입니다."



 "..........!"



 마하트마의 말에 라니안이 놀란 표정을 지었다.마하트마는 씁쓸

한 얼굴로 그의 시선을  애써 외면하였다.그러나 라니안은 곧 침

착을 되찾고는 활짝 웃었다.



 "오십 이전이라,  그 정도면  충분합니다.어차피 삶의 가치란건

  얼마나 오래 사느냐에 있지는 않을테니까요.솔직하게 말씀해주

  셔서 정말 고맙습니다."



 "라니안......"



 마하트마가 되려 더  슬픈 얼굴을 지으며 그렇게 중얼거렸다.라

니안은 그의 손을 잡고 굳은 악수를 나눈후 곧 몸을 돌렸다.샬롯

과 알렉스는 이미 마차에 올라탄 후였다.라니안은 마부석으로 훌

쩍 뛰어 올라가서는 말고삐를 움켜쥐었다.그의 곁 조수석에는 샬

롯이 앉아 있었다.엘케인은 그녀의 어깨 위에 앉아있다가 라니안

이 오자 냉큼 라니안의  어깨 위로 옮겨갔다.샬롯은 그런 엘케인

의 움직임을 잠시 바라보고  있다가 곧 고개를 돌려 사람들을 바

라보았다.사람들은 모두 힘껏  소리지르며 손을 흔들었다.라니안

도, 샬롯도 그들에게 손을 흔들어 보였고, 이윽고 마차는 천천히

움직이기 시작했다.



 "라니안....."



 문득 샬롯이 나직하게 라니안을  부르며 살며시 그의 팔을 움켜

쥐었다.라니안은 그런 샬롯을 보며 빙긋 미소지은뒤 다시 전방을

응시하였다.샬롯은 가만히 라니안의  체온을 느끼며 행복감과 슬

픔을 동시에 느꼈다.예전에 라니안이 클라인 덕분에 기절해서 돌

아왔을때 그녀가 생각한 것은 이제 나는 어떻게 하나, 하는 것이

었다.라니안을 먼저 걱정한 것이  아니라 자기 자신을 먼저 걱정

한 것이었다.처음에는 왜 그랬는지 알지 못하던 샬롯이었으나 나

중에 곧 그 이유를 알 수 있었다.라니안이 사랑했던 여자가 샬롯

이 아닌 로이였듯이, 샬롯이  사랑한 남자 역시 슈트였지 라니안

이 아니었던 것이다.그녀가 라니안의 말이나 행동에 자꾸 가슴이

두근거리고 하였던 것도  모두 라니안을 슈트와 동일시했던 때문

이었다.

 그러나 이런 현실을 정직하게 받아들이자 되려 샬롯은 라니안과

더더욱 함께 할 수 있었다.라니안 역시 아무런 거부 없이 샬롯을

받아들여 함께 여행을 떠나기로 하였던 것이다.어쩌면 둘은 그렇

게 각자의 사랑이 어긋났기 때문에 더더욱 함께 할 수 있었던 것

일런지도 몰랐다.

 샬롯이야 어쨌거나 라니안은 진한 행복감을 느끼고 있었다.사랑

하는 이들과  헤어지고 있지만 한편으로는 함께  하고 있기도 한

것이다.엘케인, 샬롯,  알렉스, 쿠사.이 모든  이들과 함께 하며

자신은 또 다시 새로운 목표를 향해 달려가는 것이었다.



 '삶이 느껴진다..........'



 가슴 속으로 그렇게 중얼거리며 라니안은 하늘을 바라보았다.말

들이 빨리 달리기 시작하면서부터 하늘도 빠른 속도로 그의 머리

위를 스쳐가고 있었다.그리고 그  순간 라니안은 또 다시 이렇게

중얼거렸다.



 '이것이 나의 삶이다......'



 그러며 라니안은  미소지었다.동시에 그는  그동안 겪은 수많은

슬픈 일들을 생각하였다.그 많은 일들이 어느덧 추억이라는 이름

으로 아름답게 포장되어  찬란한 빛을 반짝이며 라니안의 머릿속

을 스쳐갔다.

 휘이이이잉.문득 바람이 불어와 라니안의 머리칼을 쓸어 넘겨주

었다.갈색 머리칼이 부드럽게 휘날리는 것을 느끼며 라니안은 동

시에 슬펐던 일들의 기억도  모두 날려버렸다.이제 모두 끝난 일

인 것이다.앞으로도 슬픈 일은  얼마든지 있겠지만 그건 벌써 걱

정할 일은  아니었다.지금은 그저 과거를  털어버리고 앞만 보며

나아가면 되는 것이었다.그래서  라니안은 지금 이 순간 행복을,

그리고 삶을 느끼는 것이다.



 또 다시 바람이  불어왔다.바람은 대지의 모든 것을 감싸안으려

는듯 휘이잉, 휘이잉 하고  높은 울음 소리를 토해내며 허공에서

춤을 추었다.나뭇잎이 흔들리고, 흙먼지가 떠올라 팽그르르 회전

하고, 사람들의 머리칼이 출렁였다.그리고 그 바람의 한가운데에

는 한 청년이 있었다.철없던  소년 시절부터 너무나도 많은 끔찍

한 일을 겪고 끝까지 살아남은 청년이 그곳에 있었던 것이다.

 그는 바람을 사랑하였다.

 그는 자신의 삶을 사랑하였다.

 그리고 그는 이제 진정한 목표를 가지고 달려나가고 있었다.

 바람은 그런 그를 중심으로 팽그르르 맴돌았다.축복이라도 하듯

그렇게 바람은  그를 중심으로 불었다.그리고  청년은 웃고 있었

다.바람을 바라보며, 바람을 느끼며 그는 웃고 있었던 것이다.빙

긋이.

                                        <끝>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






 [20286] 제목 : [후기] 바람의 마도사를 마치며.
 올린이 : kkwoo   (김근우  )    96/09/19 16:23    읽음 : 156  관련자료 없음
 ------------------------------------------------------------------------------




                        <바람의 마도사를 마치며>



 1부 36편, 2부 176편으로  모두 합쳐 212편.원고지로는 약 6000

매 분량이고,  A4 용지로는 약 1100매  가량의 분량.이것이 나의

두번째 장편 소설이자  첫번째 환타지 소설이었던 바람의 마도사

의 분량이다.



 처음 바람의 마도사를  구상한 것은 올봄의 일이었다.원래 나의

환타지 세계는 3년전부터 시작했으나 글쓰기 보다는 구상에만 집

착했었기에 그  결실은 맺어지지 않고  있었다.그래서 나는 연습

삼아 바람의 마도사를 쓰기  시작한 것이었고, 그 주인공은 내가

삼년간 생각해왔던 다른  소설의 조연인 라니안 나이스만이 맡게

되었다.일종의 번외편? 외전? 잘 모르겠다.어쨌거나 바람의 마도

사는 독자적인 스토리로도 나쁘지는 않다고 생각한다.



 바람의 마도사를  쓰면서 내가  생각한 것은 두가지였다.하나는

한번 읽으면 도저히 고개를 돌릴 수 없고, 잠과 배고픔은 물론이

고 그외 모든 세상사를 잊게 되며, 다 읽고 나서도 잠을 못 이룰

정도로 사람을 괴롭히는(?) 그런 마력적인(!) 재미였고, 또 하나

는 읽다보면 머리를 굴리지  않아도 어떤 교훈(?)을 얻고, 또 찡

한 감동을 느끼며 자기도 모르게 주인공의 감정에 동화되어 주인

공이 슬퍼할때는 같이  슬퍼하고 주인공이 기뻐할때는 같이 기뻐

하게 만드는 전율적인 감동이었다.이 두가지는 하나만 이루는 것

도 대단히 어려운, 거의 심오한 경지이고 두 가지를 동시에 이룬

다는 것은  말그대로 신필의 경지이다.따라서  나는 이 두가지를

위해 노력만 하였을뿐  집착하지는 않았다.하지만 결과는 나쁘지

않은 편이라고 자부한다.많은  분들이 바람의 마도사를 사랑해주

셨고, 또 공감해주셨으므로.



 사실 바람의 마도사의  인기(?)는 나도 의외이다.애당초 연습용

으로 쓴 글이었기 때문에  인기 따위는 기대도 않고 있었는데 의

외로 독자분들의 호응이  쏟아져내려 나 자신도 얼떨떨할 지경이

었다.재미있어서 읽다보니 내일이  시험인데도 밤을 새게 되었다

는 분, 어떤 철학적  물음을 고민했었는데 바람의 마도사를 읽고

그에 답할 수 있게 되었다는 분, 읽으며 수차례 눈물을 흘리셨다

는 분, 숫제 인생 상담을 해오시던 분등의 많은 독자분들이 나에

게 힘을 주셨다.물론 좋은 소리만 듣지는 않았다.전개나 문체 등

의 주로 기교적인 면에서 많은 비판을 받았고, 그분들 역시 내게

힘을, 그리고 깨달음을  주셨다.이 많은 독자분들의 다양한 애정

덕택에 이제는 출판까지 하게 되어 감사하고 쑥스러운 마음 가득

하다.

 그러나 난 바람의  마도사 하나만으로 오만에 젖지는 않는다.나

자신은 바람의 마도사 자체를  그리 높게 평가하지 않고, 출판을

하는 것도 경험을  쌓는 것 외에는 아무런  의미도 두지 않고 있

다.어떤 분의 무시무시한 예언(?)대로 바람의 마도사가 출판되는

즉시 사장되어버려도  나는 별  상관없다.어차피 연습용이고, 또

경험을 쌓기 위한 출판일뿐이다.물론 애정이 없다는 소리는 아니

지만 그렇다고 기대를 한다는 뜻도 아닌 것이다.



 어쨌거나 바람의 마도사는  나에게 많은 것을 얻게 하였다.이런

말 어떻게 들릴지 모르겠지만 나는 이제야 간신히 글이라는 것에

대해 약간 눈을 뜬  기분이다.바람의 마도사가 내게 차지하는 의

미중 가장 큰 것은 바로 '나의 글'이라는 것이고 둘째가 바로 이

것이다.즉, 글에 약간 눈을  뜨게 되었다는 것 말이다.그만큼 바

람의 마도사 자체는 잘  쓰여진 글이 아니다.그러나 그래서 더더

욱 나에게 새로운 가능성을 제시하고 있는 것이다.



 글 자체에 대해서는 별로 할 이야기가 없다.그러나 몇가지만 밝

혀두겠다.많은 분들이 바람의  마도사에 배어있는 철학을 얘기하

셨는데, 사실 철학도 배어  있지만 그것은 머리로 생각하는 그런

철학이 아닌 가슴으로  느끼는 '감동'으로 나타내기 위해 힘썼던

내  노력의 잔재들이다.그러나  내가 미숙했는지  '감동' 보다는

'철학'을 더 많이들 논하셔서 다소 씁쓸하다.

 또 한가지 그 철학(?)에 대해서 말하자면, 사실 난 거창한 것을

이야기할 생각이 전혀 없었다는 것이다.난 글에 반드시 철학이나

교훈 따위가 들어가야 하고  안그러면 3류라는 식의 생각을 상당

히 경멸스럽게 여기는 사람이다.더더군다나 난 아직 거창한 것을

이야기할 수 있을 정도로 대단한 깨달음을 얻지도 못하였다.바람

의 마도사에 나오는 철학이라고 한다면 그것은 그저 어떻게든 죽

지 말고 잘살아서 이 재밌는  세상 한껏 즐겨보자, 하는 식의 것

일 뿐이다.철학이라는 역겨울 정도로 도도한 이름이 붙기에는 너

무나 단순한 내용이다.

 마지막으로 밝힐 것은, 바람의 마도사는 여러 처절한 삶을 보여

주고 있다는  것이다.라니안, 클라인, 로이,  샬롯, 벤, 알렉스,

메슈 등등.바람의  마도사에 나오는 많은  이들은 각자의 고통과

아픔을 가지고서 각자의 방식으로 삶을 이어 나간다.이러한 삶의

방식은 사실 나의  허구가 아니라, 내가 직접  보고 듣고 겪었던

것들이다.난 우연찮게 많은 사람들의 '처절한' 삶을 접할 기회를

얻은 적이 있었고, 그때의  경험이 바람의 마도사에 녹아 들어간

것이다.(물론 내가 본 사람들은 바람의 마도사에서처럼 황당무계

한 일을 겪은 사람들은  아니다.다만 삶의 방식에 있어서 그들과

바람의 마도사의 인물들이 일치한다는 것뿐이다.)



 바람의 마도사의 스토리는 완전히 끝났다.그러나 독자분들은 궁

금히 여기실  것이다.라니안이 여행을 떠난  이후 어떻게 되었는

가.써드 라이센과의 싸움은? 그러나 그 대답은 나의 새로운 소설

에서 할 것이다.내 환타지 세계의 모체가 되었으며, 삼년간 구상

에 구상만 거듭한 그 이야기에서.

 그러나 그 소설은 빨리  연재할 수 없을 것 같다.삼년간 구상만

거듭한 것도 좀 더  완벽을 기하기 위해서였다.이제 와서 쓰자니

또 단점들이  보인다.좀 더 다듬고, 좀  더 성숙해져서 돌아오겠

다.언제라고 말하지는 못한다.그러나  '언젠가는' 반드시 돌아올

것이다.



 그러면 그때는 독자분들이 기억해주시기 바란다.4개월여간 이를

악물고 글을 쓰며 그  광기를 불태운 한 어설픈 글쟁이가 있었다

는 것을.그리고 그는 자신의  이야기를 끝내기 위해 다시 돌아왔

다는 것을 그때는  독자분들이 기억해주시기 바란다.그날이 올때

까지 나는 또 다시  새롭게 나의 광적 열정을 불태우며 키보드를

두들기겠다.희열에 차서 따닥따닥, 바로 그렇게.



                                1996년 9월 19일 아침에

                                        김근우 씀.



 <감사드리는 분들>



 바람의 마도사를 읽어주신  모든 독자분들과 주님께 감사드립니

다.



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






                <광검(狂劍)을 올리며>









 이 중편 환타지 소설 '광검' 은 내가 얼마전에 완결지은 장편 환

타지 소설  '바람의 마도사' 의 외전이다.  주인공은 '바람의 마도

사'의 독자분들에게는 상당히 익숙한  케릭터일 '로이니아 아르민'

이다.



 '바람의 마도사' 의 외전은 사실 오래전부터 생각하고 있던 것들

이었다. 다만 '바람의 마도사' 까지  쓰면서 동시에 쓰기는 힘들어

이제야 연재를 시작할 뿐이다. 일단은 로이의 이야기만 쓰겠지만,

이후에 또  다른 인물들의 이야기를  쓰게 될 수도 있을  것이다.

물론 아직까지는 '가능성' 만의 문제이다.



 글 자체에  대해서는 별로 할  이야기가 없다. 무엇보다도  나는

글로써 말한다는 조금은  어줍잖은 생각을 갖고 있다.  직접 읽어

보고 판단해주시기 바란다. 다만 두가지만 사족을 붙여 두겠다.

 첫째, '미쳤다' 라는 다소 속되지만 익숙한  표현에 대해서 잘 생

각해주시기 바라고,

 둘째, 이 글 또한  나의 다른 글들 처럼 타인의 손에  의해 업로

드 되는 것을 절대 용납하지 않는다는 것이다.  나의 미쳐버린 집

착, 차라리 타는 듯한 광기.  이 모든 것을 '바람의 마도사' 를 아

껴주셨던 독자분들이라면 조금은 알아주시리라 믿는다.



 어쨌거나 이  소설 '광검' 은  외전이고, 또 공백 기간동안  글에

대한 감각이 떨어질 것을 우려하여 쓰는 글이니만큼 쓰다가 지쳐

쓰러질 정도의 치열한 열정으로 쓰지는  않을 것이다. (열정이 없

다는 뜻이 아니다.) 조금은 무거운 진지함이 배어 있겠지만,  결코

역겨울 정도로 도도한  철학이 아닌, 읽고 그냥 느낄 수  있는 감

동을 위한 내  노력의 잔재들이기에 나 스스로,  그리고 독자분들

이 골치가 아플  정도의 일은 결코 없을 것이다. 다만  가볍게 즐

기는 마음으로, 그리고  나 자신을 가다듬기 위하여  노력할 것이

다. (사실 즐기면서  쓰는 것보다 더 좋은  창작법이 어디 있겠는

가!)그렇기에 예전같이  하루에 두편씩 올라가는, 독자분들에게서

조차 '미쳤다' 라는 말을 들을 정도의 엄청난 연재 속도는 기대하

지 마시기 바란다. 또한 독자분들도 '바람의 마도사' 를 추억(?)하

시며 가볍게, 그리고  즐거운 마음으로 이 글을  즐겨주시기 바란

다.



 또 한가지 밝혀둘  것은, 이 소설에 나오게될 조잡한  무술 이론

따위는 모두 '소설적인' 것에 지나지  않다는 것이다. 나는 나름대

로 무술에 대해  알아보고, 자료도 이것 저것  찾아보며 노력하였

으나 그래도 역시 무술을 전문적으로 하는 분들이 보기에는 일종

의 무협 소설같이 조잡하고  추상적으로만 보일 것이다. 그냥 '소

설적인' 것으로 이해해주시기 바란다.



 '바람의 마도사' 를 쓰면서 가장 많이 들었던 칭찬 중 하나가 독

자들을 몰입하게 만드는  놀라운 흡입력을 가지고 있다는 것이었

다. 그 조금은 과분하여 얼굴이 빨개지게 만드는  칭찬이 내게 조

금이라도 합당한 것이라면 이 글 '광검' 역시 독자분들을 어느 정

도는 '빨아들이는' 글이 되지 않을까 생각한다.



 독기를 품은체 악착같이 살아가는 소녀 로이니아 아르민.

 광기를 품에 안고 검을 휘두르는 비운의 검객 루스터 카이렌.



 이 두 인물의 이야기가  하나의 전율로써 독자분들의 혈관 속에

서 뜨겁게 흐를 수  있다면 어설프게나마 글을 끄적이는 작은 이

로써 뿌듯한 성취감을 느낄  수 있을 것이다. 그리고 당연하게도,

나는 그것을 위해 노력할 것이다.





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 922번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -1-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/10/08 11:05    읽음:3074 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검 (狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 1회









 -엄마 미워! 맨날 루이만 예뻐하고!



 -무슨 소리 하는거니! 루이는 너보다 어리니까 신경을...



 -아니야! 엄마는 내가 미운거야! 미워! 다 죽어버렸으면 좋겠어!



 -그게 무슨 말버릇이니! 너 정말 혼좀 나봐야겠구나!



 한 소녀가 보인다.길게 기른 검은 머리를  찰랑이며 자신의 엄마

에게 소리치는, 그러다  그만 샘솟는 눈물을 참지  못하고마는 그

런 소녀가 보인다.아아, 이것은.......



 -다 죽어버렸으면 좋겠어!



 선명하다.너무나도  선명하다.울며 몸을  돌리는 소녀의  모습이,

그 찰랑이는 머릿결  한올 한올이, 그리고 뺨위로  주르륵 흘러내

리는 눈물 방울  하나 하나가 너무나도 선명하다.괴롭다.너무나도

괴롭다.그 선명함이 나는 너무나도 괴롭다.아아, 왜......



 -흑흑.........



 소녀는 흐느낌을 주체하지 못하며  집을 나와 뒷동산 위로 올라

간다.보고 싶지  않다.정말로 보고  싶지 않다.하지만 보인다.어쩔

수 없이 소녀가 보이고, 그녀의 머리칼이,  그리고 눈물이 보인다.

은색으로 빛나는 눈물 방울의  광택 하나 하나가 나를 아프게 찌

른다.왜, 도대체 왜...............



 -다 죽었으면 좋겠어..다.....



 풀밭 위에 길게 엎드린체 나지막하게 중얼거리는 소녀의 음성이

들린다.나직하다.그러나 천둥이 치는  소리보다도 더 또렷하게 들

려온다.

 잠시 그렇게 엎드려있던 소녀는  곧 눈물을 멈추고 몸을 일으킨

다.따스한 햇볕이 부드럽게  대지 위의 모든 것을  쓰다듬으며 그

화사한 기운을  축복해주는 봄날의 오후.그리고 어디선가부터  불

어오는 풀내음  가득실은 싱그러운  바람결.소녀는 눈을 들어  그

모든 것들을 바라본다.향긋한 풀내음과 꽃내음  속에서 소녀는 취

한듯 아까의  모든 일을 잊는다.선명하다.그 광경이,  그리고 기억

이 모두 선명하다.그리고 너무나도 가슴 아프다.



 -헤헤.....



 언제 울었냐는듯 소녀는  밝게 웃는다.그러며 어느새 날아온  나

비 한마리를  쫓아간다.촌스러운데다 흙먼지까지 잔뜩 묻은  치마

를 펄럭이며 이리 저리 뛰어다닌다.머릿결이  출렁이며 검은 광택

을 토해내고,  나비도 허울허울  날개짓을 하며 풀내음과  꽃내음

가득한 허공 중을 휘젓는다.그리고 그  위에서는 쏟아질듯한 태양

의 기운이 춤을 추며 이 모든 것들을 축복하는 것이다.아아, 아름

답다.눈물이 나도록  아름답다.가슴이 찢어지도록  그것은 아름답

다.그러나......그러나.......



 -꺄아아악----!-



 그때 문득,  이 봄날의 화사한  평화를 깨뜨리는 비명성  하나가

울려퍼진다.소녀는 뛰놀다 말고 어,  하는 소리를 내며 고개를 돌

린다.그리고 그런 소녀의 검은 눈동자에  마악 치솟아오르는 저주

받을 회색의 연기 기둥이 투영된다.

 두근, 소녀의 가슴이 뛰고  있다.보이는 것은 아니나 느낄 수 있

다.또한 기억할 수  있다.그리고 나의 가슴도 뛰고 있다.두근두근,

점점 가속도를 더해가는  가슴을 한손으로 움켜잡고 소녀는 걸음

을 내딛는다.아찔할 정도의 불안감이 소녀의  피부를 하얗게 물들

인다.나비는 잠시 그런  소녀의 곁을 맴돌다가 곧  어딘가로 날아

가버린다.그러나 소녀는 그것조차 깨닫지 못하고 있다.



 -아...........



 동산의 끝자락까지 걸어간  소녀가 문득 입을 벌린다.그녀의  작

은 눈동자에 난폭하게 칼부림을 하고 있는 거친 사내들의 모습이

보인다.그리고 타오르는 자신의 집도 보이고 있는 것이다.



 '산적들이 자주 출몰한다고 하더라.....'



 '요즘은 장사꾼들이  이 근처를 지나가지 않아서  일부러 마을까

  지 내려온다고 하던데.....'



 '나라에선 뭘 하는 건지.......'



 얼핏 들었던  어른들의 수근거림이 그제사  소녀의 뇌리에 가득

차오른다.그런 소녀의 뺨위로  잠시 잊고 있었던 은색의  눈물 줄

기가 주르륵 흘러내린다.



 -읍.........



 문득 소녀가 한손으로 입을  틀어막았다.자기도 모르게 비명성이

터져나오려 한 것을 본능적으로 막은 것이다.두근두근, 이미 가슴

은 터질듯하다.다리가 후들거리고, 머릿속도  텅 비어 버렸다.소녀

는 몸을 돌린다.당장에 아래로 내려가고  싶었지만 무서운 마음에

그럴 수가 없었다.그냥  아무 생각없이 몸을 돌리고  동산 한가운

데로 뛰어간다.어느새 꽉 차오른 연기가  동산 위에서까지 소녀를

괴롭힌다.켈록, 켈록.소녀는  잔기침을 토해내며  아까 자신이  한

말을 떠올린다.



 '다 죽어버렸으면 좋겠어.........'



 순간, 소녀의 몸이 흔들린다.견딜 수 없는 듯한 몸짓으로 소녀는

무너져내린다.풀밭 위에,  조금전까지만해도 화사하게  빛나던 그

풀밭위에 소녀는 쓰러져버린다.



 -우욱...............



 눈물이 흐른다.



 -우욱.......



 오열이 터져나온다.



 -우우...우...흑......



 그리고 소녀의 몸이 흔들린다.동시에 나도 흔들린다.나의 영혼이

소녀와 함께 울부짖으며  못내 흔들리는 것이다.참을 수  없는 흔

들림.그 슬픔과 아픔.차라리 찢어지는  듯한 통증 속에서 나는 소

리지른다.그만! 제발 그만!

 문득 섬광이 번쩍인다.어디에서부터  시작한 것인지 알 수  없는

그 빛이 주위의 모든 것들을  잠식해나아간다.회색 연기에 휩싸인

작은 동산도, 그 위에서 울고 있는 소녀도, 그것은 모두 잠식해나

아간다.그리고 나는 그  아스라해지는 모든 것들을 향해  손을 뻗

는다.제발......제발.......제발.............



 "제발----------!!!!!"



 비명을 내지르며 소녀는 일어났다.어깨  위에서 짧게 찰랑거리는

검은 머리카락, 어두움 속에서 기이하게 반짝이는 흑색의 눈동자.

그리고 창문의 커튼조차 뚫고 들어오는 은색의 교교한 달빛.



 "헉........헉.........."



 이불의 끝자락을 두손으로 꽉  움켜쥐며 소녀는 거친 숨을 몰아

쉬었다.그녀의 이마  위에서부터 땀방울이 주르륵 미끄러져  내려

콧잔등 위에 걸렸다.그리고 뚝, 그것이 떨구어졌다.



 "또 그 꿈을................"



 멍하니 중얼거리며 소녀는 고개를  돌려 창가쪽을 바라보았다.그

리고는 한손을  뻗어 커튼  한자락을 젖혀 내었다.은색의  달빛이

소녀의 뺨위에서 춤을 추었다.그리고 역시  은색의 광택을 뿌리는

액체가 곧 그 고운 뺨 위로 흘러내렸다.눈물, 바로 그것이었다.



 처참하게 가족을 잃은 과거를 이겨내기에는 너무 어린 열두살의

소녀.그녀의 이름은 로이니아 아르민이었다.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 923번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -2-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/10/08 11:06    읽음:2227 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


         터질듯한 가슴 속에서 회오리같이 치솟는 영혼의 오열이여,

         그 은색의 눈물조차 맥없이 떨구어진 진물 위에서 허무하게

         스러지노라.



         아스라한 새벽의 영광 속에서 붉은 영혼은 춤을 추건만,

         타오르는 어둠의 잔재는 어찜이뇨.

         저 서쪽은 끝이 보이지 않는도다.



         아아, 검날이여.번쩍이며 이를 가는 차디찬 짐승이여!

         고통의 오라로 나의 영혼을 묶어라!

         뚝뚝 떨구어지는 붉은 핏방울 위에서 나는 선언하리라.

         나는 살아있다고!



         아아, 검날이여! 번쩍이며 이를 가는 차디찬 짐승이여!

         오늘 그대의 영광은 살아있노라!







                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 2회









 "로이! 로이! 아직 안 일어났니?!"



 테리스 왕국의 서남부에 위치한  한 작은 도시 크렌. 그리고 그

도시의 중심가 한곳을 차지하고 있는 한 작은 여관 메치니아에서

부터 중년 남자의 굵직굵직한  음성은 터져 나오고 있었다. 아직

은 새벽의 잔재가 영롱한  이슬과 함께 남아있는 이른 아침의 한

때였다.



 "일어났..... 앗!"



 로이는 자신의 방에서 옷을  갈아입으며 그 남자의 부름에 대답

하다말고 비명을  내질렀다. 갑자기 방문이  벌컥 열리며 이제는

익숙해져버린 매끈해보이는  콧수염을 기른  단정한 중년 남자의

얼굴이 불쑥  들어왔던 것이다. 로이는  황급히 벗었던 웃옷으로

몸을 가리고는 짐짓 사납게 그 남자를 노려보았다.



 "여, 내가 실수했구나.미안하다. 자자, 어쨌거나 일어났으면 게

  으름 피우지 말고 어서  나오렴. 해는 또 떠올랐고, 할일 역시

  또 다시 생겼단다."



 남자는 빙글빙글, 능글맞은  웃음을 뚝뚝 흘리며 그렇게 말하더

니 곧 한쪽 눈까지  찡긋거리고는 그대로 방문을 닫았다. 로이는

그런 그의  행동과 눈빛에 소름마저 끼치는  것을 느끼며 한동안

멍한 얼굴로 닫혀진 방문을 바라만보고 있었다.



 "게으름이라구......"



 나이에 어울리지 않게 허탈하게 들리는 중얼거림을 문득 토해내

며 로이는 쓴웃음을 머금었다.  그리고는 옷을 마저 갈아입고 잠

시 머리를 매만지며 슬쩍  창문 밖을 바라보았다. 커튼이 젖혀진

창문 밖에서는 유난히 반짝이는 아침 나절의 햇살이 화살이 날아

드는듯한 기세로 대지 위에 내리 꽂히고 있었다.



 "좋은 아침이군......."



 간밤에 자신을 괴롭혔던 그 악몽의 찝찝한 잔재를 떨쳐내려는듯

애써 밝은 음성으로 중얼거리며 로이는 몸을 돌렸다.



 크렌 시는  큰 도시는 아니었지만  중요한 교통로의 한가운데에

위치하고 있었기 때문에  많은 이들이 거쳐가고는 하여서 여인숙

들이 상당히 발달한 곳이다. 그중에서도 메치니아는 제법 전통이

있는 여관으로써  그 역사만해도 벌써 백년  가까이 되는 곳이었

다. 오년전에는 수십년이나 써오던 목조 건물이 너무 삭아버려서

헐어버리고 그 자리에 다시 석조 건물을 새로 짓기도 하였다.

 그런 메치니아  여관의 주인은 로렌스  메치니아라고 하는 올해

정확히 마흔살이  된 중년의 남자였다.  단정한 콧수염과 깨끗한

옷차림 때문에 언제 어디서든 귀족같은 분위기를 풍기는 그는 자

신의 집안에 대대로 전해 내려오는 이 메치니아 여관을 삼년전에

아버지로부터 물려받았다. 그전에는  글줄이나 배운 탓에 시청에

서 말단 서기직으로 먹고  살던 그였지만 의외로 장사 수단은 좋

은 편이어서 지금은  꽤 떵떵거리며 살고 있다.  헌데 그런 그가

왜 아직까지  결혼을 하지 않고 총각으로  늙고 있는지는 아무도

몰랐다.

 어쨌거나 로이는 그런 메치니아 여관에서 나름대로는 최선을 다

해 일하고 있었다.

 그녀가 이 여관에 들어온 것은 겨우 열한살때 일이었다. 열살때

산적들에 의해 가족은  물론이고 마을 사람들도 몰살당한 바람에

그녀는 살아남은 몇몇 이들과 함께 근처의 소도시로 가 그곳에서

거렁뱅이 생활을 하였다. 그러다  소매치기 조직의 눈에 띄어 고

생도 많이 하였다. 어린  고아들을 데려다가 소매치기 기술을 가

르쳐 행인들을 털어오게 만드는 악질적인 조직이었던 것이다. 로

이는 그런  조직에 납치되었었으나 한밤중에  운좋게 탈출, 뒤도

한번 돌아보지 않고 그 도시를 떠났다. 그리고 무려 두달을 혼자

헤매며 다니다가 간신히 크렌 시까지 도착, 그곳에서부터 새로운

인생을 살기  위해 노력하였었다. 거렁뱅이  짓이나 하고 있으면

나중에 어떻게 되는지를  두눈으로 똑똑히 보았었기에 그녀는 다

시는 길거리로 나앉을 생각 따위 하지 않았다. 더군다나 그때 이

미 세상에는 자신을 도와줄 이가 아무도 없고, 자기 인생은 자기

가 책임져야 한다는 것을 깊이 깨달은 그녀였기에 어린 나이였지

만 악착같지 않을 수  없었다. 그러다 한 제과점에서 잔심부름을

하게 되었었는데,  불과 몇달후 로이는  로렌스 메치니아의 눈에

띄어 메치니아 여관으로 옮겨가게 되었다. 그리하여 열두살이 된

지금까지 줄곧 로이는  메치니아 여관에서 숙식하며 동시에 열심

히 일하고 있는 것이었다.

 로이는 나이는 아직 어렸지만  워낙 열성적이고 또 성실했기 때

문에 이미 이 여관에서는 없어서는 안될 존재가 되어 있었다. 물

론 아직 어린 탓에 잔심부름을  하는 것과 복도, 현관 앞 따위를

청소하는 것이  하는 일의 전부일뿐이고,  정작 까다로운 방정리

따위는 맡겨지지 않고  있지만 그래도 그것만으로도 그녀의 존재

는 의미있는 일이 되는 것이었다. 로이의 방에 불쑥 고개를 들이

밀었던 그 남자, 즉 로렌스 메치니아도 잔소리를 하는 것이 버릇

이 된 탓에 로이에게  게으름 피우지 말라고 반 농담성으로 핀잔

을 주었지만 그것은 말그대로 버릇에서 나오는 의미없는 말일 뿐

이었다.



 로이는 방을  나와서 일단 세수를 한  다음, 최종적으로 머리를

약간 매만지고는 곧바로 빗자루를  들고 여관 밖으로 나갔다. 머

리를 짧게 자른 탓에 그나마  시간이 덜 걸렸지, 다른 여성 종업

원들의 경우 대부분  머리가 치렁치렁하게 길어서 로이보다도 한

참이나 더 늦기 마련이었다.

 어쨌거나 로이니아 아르민의  새로운 하루는 언제나와 다름없는

일상들로 또 다시  메워지고 있었다. 우선 현관  앞과 계단을 좀

쓸고나서, 다음에 여관 안의 복도등을 청소하면서 로이는 구슬땀

을 흘렸다. 아직 어린 나이의  그녀가 거의 자신의 키만큼 큰 대

걸레를 들고 낑낑대는  모습은 보기 안쓰러운 것이었으나 그녀를

조금이라도 아는 사람들은  모두 그런 모습을 보면서도 도와주려

들지 않았다. 언젠가 한번 친절한 여성 종업원 하나가 로이를 보

고 있기 안쓰러워 그녀를  도와주려 했었는데, 그때 로이는 당당

하게 허리를 꼿꼿이 펴고 이렇게 말했었다.



 "이건 제가 할일이에요. 제가 할  수 있는 일은 저 혼자 끝까지

   하겠어요. 쓰러지지 않는 한은 그 누구의 도움도 필요 없다구

   요."



 그때부터 그녀의 별명은 '독종'이 되어 버렸다. 아직 어린 나이

에 눈동자를 이글이글 불태우며  구슬땀을 흘리는 모습은 그 '독

종'이라는 다소  민망스러운 별명도 되려  너무나도 잘 어울리는

것으로 느껴지게 하는 것이었다.



 시간은 계속 흘러가 로이는  일단 자신이 기본적으로 해야 할일

들은 모두 마쳤다. 그러자 어느덧 점심 시간이 되어 있어 그녀는

다른 이들과 함께 식탁에 둘러 앉아 식사를 하였다. 메치니아 여

관의 종업원은 모두 열명으로써,  그 중에 네명이 남자이고 여섯

명은 여자였다. 그런 그들은 꽤 넓은 주방의 한구석에서 함께 둘

러앉아 아무런 격식없이 웃고  떠들며 음식을 들었다. 오직 로이

만이 조용히 자기 몫의  음식을 씹어 삼키며 침묵을 지키고 있을

뿐이었다. 다른 이들과는 너무나도 다른 이질적인 황색의 피부와

윤기나는 검은 머리칼, 그리고 무엇보다도 도도함을 넘어선 일종

의 차가움마저  느끼게 하는 그녀의 성격이  다른 이들로 하여금

그녀에게 아무런 접근도 시도하지 못하게 하고 있었다.



 "로이! 로이니아!"



 문득 익숙한 로렌스  메치니아의 음성이 들려왔다. 식사를 들며

시시껄렁한 잡담을 떠들고 있던 종업원들은 모두 함께 음성이 들

린 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 로이도 흘깃 고개를 돌리고는 들고

있던 빵조각을 식탁 위에 가만히 내려놓고 큰소리로 대답했다.



 "네! 저 여기 있어요!"



 "식사 다했으면 잠깐 이리 와보렴!"



 이어서 들려오는 로렌스의 음성에  로이는 마침 식사도 거의 마

친 참이라 토씨하나 달지  않고 그대로 벌떡 일어섰다. 그리고는

자그마하게 남아있던 빵조각을 냉큼 입안에 던져 놓고서 홱 몸을

돌려 문쪽으로  걸어나갔다. 그런 그녀의  찰랑이는 흑색 머리칼

뒤로 다른 종업원들의 수근거림이 살며시 다가왔다.



 "부르면 즉시 대답하면서 달려가고, 하여간 쟤는 어디서 일하든

  반드시 인정을 받고야말 아이라니깐."



 "그래도 독하긴 엄청 독하지. 자존심도 유별나고."



 "하여간 별종이라니깐."



 로이는 그런 수근거림을 모두  무시하고 주방의 문을 활짝 열어

제낀뒤, 시원하게  다가오는(특히 음식  냄새가 배어있지 않아서

더 좋은) 공기를  한껏 들이 마시며 계산대에  앉아 장부 정리를

하고 있는 로렌스를 향해  걸어갔다. 로렌스는 코를 처박듯이 고

개를 떨구고 있다가 로이가 바로 앞에까지 다가오자 그제야 활짝

웃으며 턱을 들어 올렸다.



 "무슨 일이죠?"



 로렌스가 마악 뭐라 입을  열려는 순간, 로이가 한발 빠르게 입

을 열었다. 그러자 조금은  머쓱해진 로렌스가 한손에 쥐고 있던

펜을 가볍게 내려놓으며 어색한 표정을 지어보였다.



 "어, 그게 말이다. 사실은  심부름좀 시킬게 있어서 말야. 식사

  하는데 방해된거니?"



 "아뇨, 다 먹었어요.뭔지 말씀이나 해보세요."



 소름이 돋을 것만같은  차가운 표정으로 로이는 그렇게 말했다.

로렌스는 겉으로 보기에는  꽤 친절하고 다정다감한 남자인듯 하

지만 사실은 별로 그렇지도  않다고 로이는 생각하고 있었다. 그

가 여관의 종업원 몇몇과  함께 자기도 한다는 사실을 그녀는 알

고 있었고, 또 자신의 방에 노크도 하지 않은체 함부로 들어오는

일도 잦았기에 감정이 좋을  수가 없는 것이었다. 더군다나 늘상

머금고 있는 그 친절한듯하면서도 묘하게 능글맞은 그 미소가 그

녀는 싫었다. 무언가  비굴하게도, 교활하게도 보이는 그 미소가

참을 수 없는 역겨움을 느끼게 하는 것이었다.



 "그러면 자, 이걸 부탁한다.  빵집 주인 제베라 씨에게 갖다 드

  리렴."



 언제나 차갑고 냉정한 로이였기  때문에 그 싸늘한 말투를 대충

흘러넘기며 로렌스는 작은 꾸러미 하나를 로이에게 내밀었다. 그

리고 로이가  무심코 고개를 끄덕이며 그것을  받아들자 또 다시

예의 그 능글맞은 웃음과 함께 한쪽 눈을 찡긋 거리며 이렇게 말

하는 것이었다.



 "사실은 오늘이 제베라 씨의  생일이지 뭐니. 원래 오늘 저녁에

  이 근처  상인들이 한데 모여서 축하해주려  했었는데 나는 다

  른 도시에 가볼 일이  좀 생겨서 미리 선물만 전해드리려는 거

  란다."



 "네....."



 건성으로 대답하며 로이는 둥글둥글한 얼굴을 가져 빵집 주인답

게 생겼다는 농담을 자주  듣는 제베라 블레이커의 그 듣기 좋은

너털 웃음을 떠올렸다. 그런  그녀에게 로렌스는 또 다시 이렇게

말했다.



 "아침에는 날씨가 좋았는데 갑자기 구름이 많이 끼는구나. 게다

  가 아주 쌀쌀한 것이 아무래도 곧 눈이 올 것 같다. 옷좀 두텁

  게 입고 나가렴."



 "예...."



 역시 건성으로 대답하며  로이는 몸을 돌렸다. 그리고는 경쾌한

리듬과도 같이  가볍고 잽싼 발놀림으로  계단을 향해 걸어갔다.

그런 그녀의 짧게  출렁이는 아름다운 흑색의 머리칼을 바라보며

로렌스는 그 머리칼 반대편에 있는 로이의 놀랍도록 수려한 얼굴

을 떠올렸다.  그리고 어느새, 씨익 하고  의미있는 웃음을 그는

머금는 것이었다.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 944번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -3-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/10/09 15:56    읽음:2000 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 3회









 로이는 자신의 방으로 올라가  허름한 외투 하나를 걸치고서 다

시 일층으로 내려왔다. 그리고는  여전히 계산대에 앉아 있는 로

렌스를 향해 가볍게 고개만 끄덕여 보이고서 여관문을 나섰다.

 아침까지만해도 맑고 푸르기만 하던 하늘은 어느새 우울한 회색

빛을 머금은체 불안한 검은  구름들을 흘려 보내고 있었다. 로이

는 잠시 그런 하늘을 바라보며  후, 하고 한숨을 토해낸뒤 잰 발

걸음으로 블레이커 제과점(물론  사람들은 흔히 빵집이라고만 부

른다)을 향해 발걸음을 옮겼다.



 로렌스의 예상대로 하늘은 금새 하얗디 하얀 눈송이들을 토해내

기 시작했다. 금새 하얗게  덮여가는 세상을 바라보며 넋을 잃을

만도한 나이인  로이였지만, 그녀는 다른  흔한 소녀들과는 달리

냉랭한 시선으로 그 흰  눈송이들을 바라보았다. 눈이 오면 빙판

이 생겨 걷기도 힘든데다가, 무엇보다도 집없이 떠도는 부랑자들

에게는 마치 하늘이 친히  내리는 엄중한 형벌과도 같은 것이 바

로 눈이기 때문이었다.



 "와! 눈이다!"



 길거리의 아이들은  너도나도 신이 나서  고래 고래 소리지르며

하얗게 덮여가는  길거리 위에서 펄쩍펄쩍  뛰었다. 로이는 그런

아이들의 곁을 스쳐가며 신경질적인 동작으로 옷깃을 여몄다. 어

느새 걸음걸이가 빨라지고, 콧김도 거칠게 변해가는 로이였다.



 "응?"



 신경질적으로 앞을 향해 나아가던 로이가 문득 걸음을 멈추고는

하얗게 변해가는 세상  속에서 기이하게 반짝이는 검은 눈동자를

떼구르르 굴렸다. 왼쪽으로 보이는 어두운 골목길 속에서 누군가

의 나지막한 신음 소리가 들려왔기 때문이었다.



 '부랑자인가?'



 의아한 마음으로 그렇게  생각하며 로이는 다시 걸음을 옮겼다.

남의 일에 상관하고 싶지  않다는 생각이었지만, 그녀는 곧 어쩔

수 없다는 듯한 표정으로 걸음을 멈추었다. 후, 한숨을 토해내자

뜨거운 입김이 허공 중에 하얗게 맺혀 들었다. 그리고 그 속에서

로이는 비참하게 떠돌던 자신의 과거를 생각하는 것이었다.



 "으음....."



 그때 문득 다시 한번  신음 소리가 들려왔다. 뒷꼭지를 잡아 당

기기라도 하는듯한 그 신음 소리에 로이는 다소 신경질적인 동작

으로 몸을  돌렸다. 그리고는 뚜벅뚜벅, 마치  싸우러 가는 듯한

발걸음으로 골목 안쪽을 향해 걸어갔다.



 "으...으으...."



 로이가 골목 안으로 들어서자마자 다시 한번 신음 소리가 그 안

에서부터 울려 퍼졌다. 그러나 이번에는 아까보다 훨씬 또렷하였

고, 또 분명한 고통의 빛이 가득하였다. 로이는 침착을 유지하기

위해 애쓰며 골목 안쪽, 빛이  잘 비추이지 않는 곳에서 몸을 웅

크린체 바들바들 떨고 있는 한 남자를 바라보았다. 모습이 잘 보

이지 않았기  때문에 눈으로 보고 남자라고  판단한 것은 아니었

다. 순전히 갸냘프게 들려오는 신음 소리로 판단한 것이었다.

 로이는 천천히 그 남자에게 다가가 조심스러운 음성으로 이렇게

말했다.



 "이봐요, 아저씨."



 "으....으....."



 그때 다시 한번 남자가  몸을 부르르 떨며 신음 소리를 흘렸다.

로이는 자기도  모르게 안타까운 마음이 들어  그의 몸을 세차게

흔들며 다시 한번 이렇게 말했다.



 "이봐요, 아저씨! 일어나세요! 이러고 있으면 죽는다구요!"



 바로 그 순간이었다. 갑자기 남자가 두눈을 부릅뜨며 억센 손을

놀랍도록 빠른 속도로 움직여 로이의 가느다란 손을 움켜쥐었다.

그 바람에  로이는 '꺄악' 하고 비명을  지르며 뒷걸음질 쳤으나

남자는 그녀의 손을 놓아주지 않았다.



 "이런......."



 조금은 낭패한  얼굴로 중얼거리며 남자가  부시시 일어나 앉았

다. 그런 남자에게서는  조금전까지만해도 맥없이 자빠진체 신음

성만 계속 흘리고 있던  그 부랑자로써의 모습이 전혀 보이지 않

았다. 로이는 놀란 마음에 앞뒤  상황을 가릴 것도 없이 꽥 소리

질렀다.



 "이거 놔요!!"



 꽤 맑으면서도 카랑카랑한 음성이  찌를 듯한 기세로 울려 퍼지

자 남자도 움찔 놀라며 로이의 손을 놔주었다. 그제야 로이는 남

자에게서 후다닥 물러서서는  마악 풀려난 손을 나머지 한손으로

열심히 주물렀다.  남자가 얼마나 꽉  움켜쥐고 있었던지 그녀의

갸냘픈 손은 빨갛게 부어 올라 있었다.



 "이런, 이런....이거 내가 잘못 짚은것 같군."



 남자가 히죽, 싱거운 웃음을 머금으며 뒷통수를 긁적였다. 골목

바닥에 양반 다리를 하고  앉은 그의 모습은 어느덧 건장한 청년

의 그것으로 변해 있었다.  얼굴은 아무리 보아도 마흔살에 가까

운듯 했지만 딱 벌어진 어깨와 꼿꼿하게 펴진 허리, 그리고 기이

할 정도의 전체적인 탄력이 그를 젊게 보이도록 하고 있었다.



 "나 참, 눈까지 맞아가면서 이 짓을 했는데 또 허탕이라니."



 남자는 자못 한심스럽다는 듯 자조적인 음성으로 그렇게 중얼거

리며 벌떡 일어섰다. 그 바람에 로이가 깜짝 놀라며 뒤로 한걸음

물러서자 남자는 또 다시  예의 그 싱거운 웃음을 머금으며 이렇

게 말했다.



 "놀라지 말라구, 꼬마 아가씨."



 그러더니 그는  자신의 몸 위에  수북하게 쌓여버린 눈송이들을

털어내며 가벼운 음성으로 말을 이었다.



 "놀랬지? 미안해. 사실은 말야,  얼마전에 이 근처에서 술에 취

  한체 잠이 들었었는데 어이없게도 일어나보니 지갑이 없어진거

  야. 취객들만 노리면서 도둑질을 하는 놈들이 있거든. 헌데 그

  지갑 속에 든 돈이 술값 정도라면 잊어버릴 수도 있어. 하지만

  그게 아니거든. 제기랄, 내 한달 생활비가 통째로 날라갔다구!

  기껏 약초 캐다 팔고, 나무 해다 팔고 하면서 번 돈인데. 그래

  서 그때부터 며칠동안 밤마다 이 근처에서 술취한척 쓰러져 있

  어 보았지. 하지만 왠일인지 아무 일도 안 일어나더군. 포기할

  까 하다가 에라 한번만  더 해보자 하는 생각에 오늘은 낮부터

  드러누워 있었던거야. 마침  눈까지 내리니 한겨울에 길거리에

  서 자다가 얼어 죽은  부랑아의 모습을 연출하기에 딱 좋았지.

  헌데 엉뚱하게도 이런 귀엽고 예쁜 꼬마 아가씨가 걸려서 그만

  간이 오그라지고 말았구만, 하하하!"



 남자의 호탕하게 웃어 제끼는 모습을 올려다보며 로이는 눈가를

살짝 찌푸렸다. 자신은 혹시 사람이 얼어죽을까봐 걱정해서 도와

주려한 것인데, 이 사람은  되려 속임수를 쓴 것이었다니 기분이

좋을 수가  없는 것이었다. 더군다나 자신을  자꾸만 '꼬마 아가

씨' 라고 부르는 것도 곱게 보아줄 수가 없는 노릇이었다.



 "하하..하....하...이거 어째 나만 웃는 것 같군."



 로이가 화난 표정으로 입을 꾹 다물고 있자 그제야 분위기 파악

을 한 남자가 쑥스러운 얼굴로 웃음을 삼키며 그렇게 말했다. 로

이는 잠시 그런  남자를 무섭게 쏘아보고는 곧  흥, 하는 콧방귀

소리와 함께 몸을 돌렸다. 그리고 바로 그 순간에 로이의 눈동자

에 땅바닥 위에 아무렇게나 팽개쳐져 있는 길쭉한 나무 막대기가

들어왔다. 남자 때문에 잠시 동안 보고 있지 못했던 물건이었다.

그러나 이미  기분을 망쳐버린 로이에게 그런  물건 따위 관심의

대상이 될리 만무했다. 남자의 당황한 얼굴도 무시하고서 로이는

골목 바깥 쪽으로 걸어나갔다.  그런 그녀의 뒤를 남자는 다급한

걸음걸이로 뒤쫓아왔다.



 "잠깐! 이봐, 꼬마 아가씨!"



 "........!"



 또 자신을 꼬마라고 부르는  바람에 로이는 그만 눈가에 표독스

러운 빛까지 띄우면서 몸을 돌렸다. 남자가 그런 그녀의 앞에 서

서는 당황한 음성으로 주절주절대기 시작했다.



 "너 화난거니? 응? 아아, 그래 화날만도 하지.넌 순수한 마음으

  로 날 도와주려 한  모양이었는데 난 되려 속임수를 쓰고 있었

  던 것이고,  또 널 도둑으로 오해했으니  말야.그리고 그 손도

  아프겠지? 미안해, 정말 미안해.용서해주라, 응?"



 그러더니 남자는 문득 로이 앞에 무릎을 꿇고 앉아 거칠게 자신

의 이마를 땅바닥에다 짓찧기 시작했다. 쿵쿵, 크게도 울리는 이

마와 땅바닥이 부딪는 소리와  함께 남자의 익살 섞인 외침이 울

려 퍼졌다.



 "아이고, 이런  어여쁜 아가씨를 속이고  놀라시게 하다니 내가

  죽일 놈이지, 내가! 오,  자비로운 대지여!(주1) 이 못난 놈의

  피라도 받아주신다면 기꺼이 흘리겠나이다! 부디 이 속죄의 피

  를 받아주소서!"



 로이는 그런 남자의 행동에 그만 혼비백산하고 말았다. 앞뒤 가

릴 것 없이 즉시 몸을  굽혀 남자의 어깨를 붙잡았다. 그러자 남

자가 그제야 이마를  짓찧는 짓을 그만두고는 고개를 들어올리며

짐짓 엄한 눈빛으로 로이를 쏘아 보았다.



 "이제 용서해주는거냐?"



 "예...예?"



 로이는 놀란  마음에 남자를 말렸을뿐, 용서니  뭐니 하는 것은

전혀 생각지도 않았기에 자기도 모르게 그런 대답이 나오고 말았

다. 그러나 남자는 지나칠 정도로 진지했다.



 "좋다! 그렇다면 용서해줄때까지 하겠다!"



 비장함마저 서린 음성으로 그렇게 말하더니 남자는 로이의 손길

을 뿌리치고  다시 땅바닥에다 이마를  처박기 시작했다. 로이는

너무 놀라 발을 동동 구르며 크게 소리쳤다.



 "그만! 그만해요, 제발! 용서할께요! 다 용서할께요!"



 그러자 그제야 남자는  거룩한 속죄의 의식(?)을 중단하고는 천

천히 고개를  들어올렸다. 남자의 진지한  눈빛과 로이의 얼빠진

눈빛이 허공에서 마주치고, 한순간 남자가 싱거운 웃음을 머금으

며 이렇게 말했다.



 "정말?"



 "하.........."



 차라리 허탈한  탄식을 토해내며 로이는  그대로 주저앉아 버렸

다. 그리고 그런 로이 앞에서 이 괴상한 남자는 어느새 흘러버린

핏줄기를 지저분한 옷 소매로 대충 닦아 버리는 것이었다.



 한을 품은체 독기 하나만으로 살아가는 소녀 로이니아 아르민.

 미쳐버린 열정과 광기로 검을 휘두르는 남자 루스터 카이렌.



 그 둘이 처음 만나던  날, 세상은 소리없이 하얗게 덮여가고 있

었다. 로이의 나이 열두살, 루스터의 나이 서른 다섯살되던 해의

일이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





ps:컴백(?)을 축하해주시고 환영해주신 분들께 감사드립니다.^_^






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 1073번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -4-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/10/15 20:44    읽음:1851 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 4회









 "아니, 이게 누구야? 로이 아니냐?"



 둥글둥글한 얼굴을 환하게 빛내며 제베라 블레이커가 마악 문을

열고 들어오는 로이를 반겼다. 로이는  제과점 안으로 들어와서는

그 후끈한 공기에 전신의  근육이 모두 축 늘어지는 듯한 나른함

을 느끼며  고개를 꾸벅 숙였다.



 "잘 지내셨어요, 아저씨?"



 "나야 뭐  언제나 그렇지. 그보다  넌 어떻게 지냈니?  힘들지는

  않고?"



 마치 친아버지처럼 친근하게  물어오며 제베라는 푸근한 미소를

머금었다. 그 바람에 턱밑으로 푸짐하게 차오른 살집이 출렁출렁,

춤을 추었다. 로이는 오랜만에 보는 그 모습에 풋, 가벼운 웃음을

터트렸다.



 "전 잘 지내요.  그보다 이거나 받으세요. 로렌스 아저씨가 드리

  는 생일 선물이래요. 오늘은 다른 도시에 가볼  일이 있어서 대

  신 전해다 달라고 하셨어요."



 "아, 로렌스가..."



 로이가 내미는 꾸러미를  받아들며 제베라는 쑥스러운듯한 웃음

을 머금었다.



 "이것 참, 이 나이에 생일 선물을 다 받고. 어쨌거나 로렌스에게

  는 고맙다고 전해주렴."



 그러며 멋적은  얼굴로 뒷통수를 긁적이는  모습이 이미 오십이

다 되어가는 나이의 중년 남자로는 믿기지 않을 정도로 천진하여

서 로이는 그만 또 다시 웃음을 터트리고  말았다. 제베라도 어색

함 탓인지 한바탕 너털 웃음을 터트리고는 슬그머니 로이가 건네

준 꾸러미를 과자들을  진열해둔 진열대 위로 치워  버렸다. 그런

그의 천진스러운 행동에  로이는 가만히 눈웃음을 치며 품속에서

또 다른 꾸러미를 하나 꺼내었다.



 "이건 제가 드리는 거에요, 아저씨."



 놀랍도록 밝은 음성으로 그렇게 말하며 로이는 꾸러미를 제베라

에게 내밀었다. 제베라는 얼떨결에 그걸  받아들고는 갈색으로 빛

나는 커다란 눈동자를 떼구르륵 굴렸다.



 "네...네가?"



 "예. 뭐 대단한건 아니지만 그래도 고맙게 받으셔야 해요?"



 "무...물론이지."



 허허, 조금은  감격한 듯한 웃음을  흘리며 제베라가 손에  들고

있는 꾸러미로 시선을 떨구었다. 그리고는  그대로 몸이 굳어버린

듯 꼼짝도 않자 답답해진 로이가 재빠른 동작으로 그에게서 꾸러

미를 나꿔 채었다.



 "아저씨도 참, 선물은 받은 자리에서 뜯는 거에요."



 "으응, 그렇지....."



 나지막한 음성으로 대답하며 제베라는 꾸러미를 풀어 헤치는 로

이의 손을 가만히  바라보았다. 어린 소녀답지 않게  거칠고 투박

해진데다가, 굳은살도 선명히 보이는 그런 손이었다. 제베라는 자

기도 모르게 흠, 하는 콧소리를 흘리며 눈을 몇번 깜빡거렸다. 어

느새 눈가가 붉어지고 있음을 그는 알지 못하였다.



 "자요."



 어느새 꾸러미를 다 풀어 헤친 로이가 평소답지 않게 환한 모습

으로 갈색의 목도리를 두손에 받아들고 제베라를 향해 몸을 돌렸

다. 그리고는  제베라가 반응을  보이기도 전에 재빠른  동작으로

그의 가슴 앞까지 다가가 그 긴 목도리를 둘러주었다.



 "로...로이..."



 무언가 참을 수 없는  듯한 음성이 문득 제베라의 입술에서부터

흘러 나왔다. 그러나  로이는 일단은 그것을 무시하고  천천히 뒤

로 물러서서 제베라의 목도리를 두른  모습을 바라보았다. 그리고

는



 "잘 어울려요."



 하고 말하며 생긋 웃는 것이었다. 제베라도 별  수 없다는 듯 마

주 웃어 보이고는  조심스러운 손길로 목도리를 만져  보았다. 부

드러운 촉감이었지만 결코 가게에서 파는 물건이 아님을 그는 알

수 있었다.



 "네가 짠거구나?"



 나직하게 묻는 제베라의  음성이 가늘게 떨리고 있었다.  로이는

쉽게 감동하시는 분이라니깐, 하고 속으로  중얼거리며 천천히 고

개를 끄덕였다.



 "고...고맙다...정말 고맙다, 로이...."



 제베라가 기어이 한손으로 눈가를 훔치며 가느다른 음성으로 그

렇게 말했다. 차라리  중얼거리는 듯한 그 말에  로이는 쓴웃음을

머금으며 고개를 내저었다.



 "됐어요, 아저씨. 고마운줄  아시면 앞으로 이런 생일 딱 오십번

  만 더 맞으세요."



 "하하하, 내 나이가 벌써 마흔 일곱인데?"



 소매로 눈가를 한번 강하게  문지른후 제베라가 커다란 너털 웃

음을 터트렸다. 로이도 따라 웃으며 계속해서 이렇게 말했다.



 "그래야지 제가 빚을  갚죠. 꾀죄죄한 꼬마 계집애를  선뜻 고용

  해준 그 은혜에 대해서 말이에요."



 "별말을 다하는구나! 하여간 넌 정말 뭔가 틀린 아이라니깐!"



 메치니아 여관에서 일하는 누군가가 지금 이렇게 제베라와 웃고

떠드는 로이의 모습을  보았더라면 분명 깜짝 놀랄  것이었다. 그

도 그럴 것이 로이는  언제나 차갑고 말이 없는 아이였지 이렇게

잘 웃고 부드럽게  행동하는 아이가 아니었던 것이다.  그러나 로

이는 제베라에게만은 전혀 다른 모습을  아낌없이 보여주었다. 그

것은 제베라가 진심으로 로이를 아껴주기 때문이었다.

 제베라는 본래 집안에서 경영하던 제과점을 그대로 물려받은 남

자였다. 젊었을 적에는 결혼도  하고, 장사도 퍽 잘되어 남부럽잖

게 살았었다. 그러나 얼마 안가 아내가 병으로  죽는 바람에 제베

라의 얼굴에는 어두운 그림자가 깔리고  말았다. 주위에서 재혼하

라고 권유해봐도 그는  고개만 내저을 뿐이었다. 그에게  관심 있

는 일은 그저 장사와 가끔 아내의 무덤을 찾는  것, 그리고 또 간

혹 가다가 동네 꼬마들에게 사탕이나 과자 따위를 쥐어주며 빙그

레 웃는 것 뿐이었다.

 헌데 그러던중 로이를 만나고 말았던 것이다.  어린 나이에 걸맞

지 않게 지독할 정도의 의지와 냉철함을 지닌 그녀에게 제베라는

진심어린 친절과 관심을 베풀었고, 로이도  곧 그에게만은 마음을

풀어버리게 되었다.  어쩌면 누군가를  잃었다는 그 심정이  서로

통하게 된 것일런지도 몰랐다.



 어쨌거나 유난히 친하고 잘  통하는 제베라 블레이커와 함께 웃

고 떠들면서도  로이는 마음 속으로는 전혀  엉뚱한 다른 남자를

생각하고 있었다. 바로  이 블레이커 제과점으로 오던  중 우연히

만나서 한참이나 실갱이를 했던 그 미치광이 남자였다.



 그때, 그러니까 그  미치광이 남자가 땅바닥에 머리를  짜찝는걸

마악 멈추었을때 그 남자는 히죽 히죽 웃으며 이렇게 말했다.



 "용서해준다니 이제 됐군. 나중에 딴 소리 하기 없기다?"



 로이는 놀란 마음에 남자가  뭐라고 말하는지 그 의미를 완전히

파악하기도 전에 자기도 모르게 고개를  끄덕이고 있었다. 그러나

남자는 태연하게 옷소매로 이마를 닦고는 벌떡 일어섰다.





 '................!'



 남자의 그러한 행동에 로이가 움찔 몸을 떨며 고개를 천천히 들

어 올렸다. 그녀  자신이 주저 앉아 있기 때문일까.  남자의 키가,

그리고 몸집이 왠지 까마득할 정도의 크기로 다가왔다.



 "놀랬나보군."



 히죽, 싱겁게 웃으며 남자가 말문을 열었다.



 "미안해, 꼬마 아가씨.  하지만 난 원래 이런 놈이라서.  뭐 세상

  에는 미친놈 따위 얼마든지 널리고  널렸다구 생각하라구. 그래

  도 넌 양호한 편인데? 다른 계집애들 같았으면 벌써 울며 불며

  도망쳐 버렸을텐데 말야. 내가  치마라도 들춘 것 처럼. 하하하

  하!"



 하늘을 올려다보며 기세좋게 웃어  제끼는 그 남자를 다소의 두

려움과 혐오감을 동시에 품은 눈으로  바라보며 로이는 일어섰다.

그녀는 그제야 자신의 손바닥이 얼얼하다는걸  느꼈다. 눈이 내리

는 한겨울에 장갑도 끼지  않은 맨손을 땅바닥에 대고 있었던 것

이다.



 "어?"



 그때 문득  남자가 그런 소리를  흘리며 두눈을 동그랗게  떴다.

그리고 동시에 그의 이마에서부터 검붉은 색을 띈 핏줄기 한가닥

이 마치 뱀같이 흐느적거리며 뺨위로 주르륵 흘러내렸다.



 "이런, 멈춘줄  알았는데. 그렇게 심하게 박았나?  하긴 꽁꽁 언

  돌바닥에 머리를 박아댔으니....."



 멍청하게까지 들리는 말을  중얼거리며 남자는 다시금 옷소매를

이마로 가져갔다.  그런 남자의  동작을 로이는 하나도  빠짐없이

모두 지켜보고 있었다. 그리고  그 옷소매, 검붉은 핏자욱과 꼬질

꼬질한 때가 어우러진 그것을 보았을때 그녀는 자기도 모르게 눈

쌀을 찌푸리고 말았다. 원래 깔끔한걸 좋아하는데다가, 청결이 생

명인 여관에서 일을 하다보니까 거의 본능에 가까운 혐오감이 불

끈 솟아 올랐던 것이다. 더군다나 피가 흐르는  것을 보자 순간적

으로 그  남자가 불쌍하게까지 여겨진 로이는  즉시 주머니 속을

뒤져 늘상 가지고 다니는 자신의 손수건을 꺼내 그것을 남자에게

건넸다. 그러자 옷소매를 마악 이마 가까이 가져간  남자가 그 꽃

잎 문양이  새겨진 깨끗한 손수건을 바라보며  멍한 표정을 지어

보였다.



 "뭐해요, 받으세요!"



 남자가 멍청한 얼굴만 하고 있을뿐 다른 행동은 좀체 취하지 않

자 답답해진 로이가  쏘는 듯한 음성으로 그렇게  말했다. 남자는

그제야 느릿느릿한 동작으로 로이의 손에서 손수건을 받아들고는

그것으로 자신의 얼굴을, 그리고 이마를 닦았다.



 "고맙다......."



 남자가 손수건으로  이마의 상처를 꾹  누르면서 로이에게 말했

다.



 "정말로......."



 동시에 남자가 빙그레 웃음 지었다. 알 수  없는 광기를 담은 웃

음도, 맥이 빠져버릴 정도의  싱거운 웃음도 아니었다. 무언가 도

려내는 듯한 것을 느끼게  하는 애절한 것이 담긴 그런 웃음이었

다. 로이는 그  정체를 알 수 없는 당혹감마저 느끼며  고개를 돌

려 남자의 미소를  외면해버렸다. 그러나 그의 얼굴은  그녀의 뇌

리 속을 떠나지 않고 있었다.



 "로이! 거기서 뭘 하고 있니?!"



 그때였다. 문득 남자와  로이 사이에 흐르는 알 수  없는 무언가

를 차단하는 외침이 울려 퍼졌다. 로이가 깜짝  놀라며 외침이 들

린 곳을 향해 고개를  돌리자 근처 상인들중 한명의 모습이 보였

다. 이  도시의 상인들은 그  결속이 대단해서 대부분 서로를  잘

알고 있었고, 점원끼리도 마찬가지였다.



 "아, 아니에요, 아무 것도!"



 무언가 죄를 지은듯한 느낌이  들어 로이는 얼굴을 빨갛게 물들

이며 그  상인을 향해 고개를  꾸벅 숙여 보였다. 그리고는  뒤도

한번 돌아보지 않고 날랜 걸음으로 앞을 향해  달려 나갔다. 그런

그녀의 등뒤에서부터 남자의 안타까운 외침성이 터져 나왔다.



 "잠깐! 이름이라도...........!"



 그러나 로이는 그 외침을 무시하고 계속  달려 나갔다. 한겨울의

매서울 정도로 차가운 공기가 옷밖으로 노출된 모든 피부를 차라

리 얼얼할 정도의 세기로  스치고 있다는 것 조차 그녀는 느끼지

못하였다. 남자에게 건네주고 돌려받지 못한  손수건도 역시 떠오

르지 않았다.  그리고 그대로  로이는 블레이커 제과점으로  갔던

것이다.





 "로이? 로이?"



 문득 들려온 제베라의 음성에  로이는 깊은 상념에서 깨어나 깜

짝 놀란 얼굴로 제베라를 올려다 보았다. 그  바람에 제베라가 오

히려 더 놀라면서 그 큰눈을 둥그렇게 만들었다.



 "왜 그렇게 놀라니? 갑자기 넋을 놓고 말이야."



 "아, 아니에요. 뭣좀 생각하느라...."



 쓴웃음을 머금으며 로이는  고개를 흔들었다. 그 바람에  그녀의

짧게 자른  머리칼이 흑색의  광택을 반짝이며 찰랑찰랑,  가볍게

춤을 추었다. 언제부터인가  늘상 짧게만 깎고 다니는  그런 머리

칼이었다.



 "아저씨, 저 이만 가봐야겠어요. 일해야 되니까요."



 로이가 의아한 눈으로 자신을  바라보는 제베라를 향해 애써 태

연한 음성으로 그렇게  말했다. 그제야 제베라도 그녀가  일을 해

야한다는걸 상기해내고는 아쉬운 얼굴로 고개를 끄덕였다.



 "그래, 그럼  가봐야지. 하지만 종종 놀러오렴.  언제든지 환영이

  니까 말이다."



 "네, 그럴께요. 안녕히 계세요."



 밝게 웃으며 로이는  문가로 걸어갔다. 그리고는 거침없이  문을

열어 제꼈다. 순간  휘잉, 하는 소리와 함께  차디찬 겨울 바람이

매섭게 몰아쳤지만 로이는  아무런 주저함도 없이 문밖으로 발걸

음을 내딛었다.

 길에는 사람들이 많지  않았다. 눈은 그쳤지만 바람은  아까보다

더더욱 기세가  올라 말그대로  매섭게 몰아치고 있었던  것이다.

게다가 순식간에 얼어붙은  눈은 사람들의 보행을 더더욱 어렵게

만들고 있었다.



 "눈따위 짜증나는 것일 뿐이야..."



 아무도 밟지 않은 새하얀 눈밭 위를 홀로 걸으며 로이는 심통스

럽게 중얼거렸다. 지금  그녀의 머릿속에 있는 생각은  눈이 얼었

으니 조심해서 걸어야겠다는 것 뿐이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:글이 늦어져서  죄송합니다. 요즘  정신이 없어서.....  더군다나

광검은 문장, 연출  등등에서 상당한 변신을 꾀하고  있는 글이기

때문에 더더욱 빠르게 쓰지를 못하고  있습니다. 양해 부탁드립니

다.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 1504번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -5-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/11/13 19:17    읽음:1724 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 5회









 로이가 그렇게 조심조심 걸어가 메치니아 여관까지 다다랐을 때

에는 어느덧 하늘도 맑개 개여 아까의 시커먼 구름들은 흔적조차

찾아볼 수 없게 되어 있었다.



 "후......"



 허연 입김을 토해내며  로이는 느릿느릿 발걸음을 내딛었다.  길

이 너무나도 미끄러워서 발걸음 하나 하나가 위태롭기 짝이 없었

다. 그러나 이제  몇걸음만 더 걸어가면 메치니아  여관의 현관문

앞이기 때문에 로이는 온  정신을 발 아래로 집중시키며 계속 앞

으로 걸어나갔다.  그리고 그  바람에 누군가가 뒤에서  슬금슬금

다가오고 있다는 사실은 전혀 깨닫지 못하였다.



 "왁!"



 로이의 등뒤에서부터 커다란 고함  소리가 터져 나온 것은 그녀

가 마악 오른쪽  발을 내딛으려던 바로 그  순간이었다. 갑작스런

고함 소리와  목뒤로 와닿는 후끈한 입김에  그만 깜짝 놀라고만

로이는 자기도 모르게 비명을 터트리며 앞으로 튀어 나가려 하였

다. 그러나 꽁꽁 얼어버린  눈은 완전한 하나의 얼음판이었다. 그

즉시 로이의 발이 미끄러지면서 그녀는 행인들의 의해 수없이 짓

밟힌 시커먼 색의 눈밭 위를 맥없이 굴렀다.



 "아야야...."



 눈물마저 찔끔 솟을 정도의  아픔을 느끼며 로이가 천천히 몸을

돌렸다. 그러자 태양빛을  등뒤로 받으며 하나의 산과도  같이 우

뚝 서 있는  한 남자의 모습이 보였다. 햇빛 때문에  처음에는 알

아보지 못하였으나 잠시후 그  남자가 몸을 숙이자 곧 그가 누구

인지 알 수 있었다.



 "아까 그 아저씨!"



 종이 구기듯 인상을 구기며 로이가 소리쳤다.  쓰러진 로이 앞에

서 몸을 숙이고 멋적게 웃고 있는 그 남자는 바로 로이와 길가에

서 실랑이를 벌였던  미치광이 남자, 즉 루스터  카이렌이었던 것

이다.



 "뭐하는 짓이에요!"



 로이가 벌떡  일어나서는 루스터를 향해  소리쳤다. 알 수  없는

분함과 부끄러움이 겹쳐져  스스로 생각하기에도 놀랄 정도의 커

다란 외침이 터져 나오고 있었다. 아픔조차 잊을 지경이었다.



 "다칠뻔 했잖아요!"



 "미안, 미안. 난 그냥 장난 좀 치려는 거였는데....."



 고래고래 소리지르는  로이 앞에서 어쩔줄  몰라 하는 표정으로

뒷통수를 긁으며 루스터가  사과했다. 로이는 한차례 더  쏘아 붙

이려다가 그런 루스터의 얼굴을 보고는 아랫 입술을 꾸욱 깨물며

분을 참았다.



 "정말 아팠니?  미안하다. 난 길이  꽁꽁 얼어버린걸 깜빡  잊고

  있었지 뭐니. 길만 얼어있지 않았더라면  너도 그렇게 넘어지지

  는 않았을텐데......"



 로이가 소리치는  것을 그만두자 그제야  조금 안심이 되었는지

루스터가 히죽, 싱거운 웃음을 머금으며 사족을 덧붙였다. 로이는

내심 기가막혔지만 상대가 자신보다 한참이나 더 연장자인 것 때

문에 더  이상 크게 소리치지는 못하고  대신 나지막한 음성으로

이렇게 물었다.



 "왜 저한테 그런 장난을 치신건데요?"



 "어, 그게 말야, 그러니까.... 네 뒷모습이 너무 예쁘서 도저히 가

  만 놔두지를  못하겠더라구. 그렇다고 껴안기라도 하면  어린애

  상대로 나쁜짓하는 변태로  몰릴테니까 그냥 가벼운 장난을 한

  번 걸어본 거지. 아하하."



 벅벅, 소리도 크게 뒷통수를 긁으며 루스터가  어색한 웃음을 터

트렸다. 그리고 그런 그의 앞에서 로이는 짙은  검은색의 두 눈썹

을 천천히 꿈틀거리기 시작했다.



 "잠깐요."



 로이가 노골적인 경계의 빛을  그 눈가에 띄우며 루스터에게 물

었다.



 "그럼 혹시, 지금까지 절 미행하셨다는 거에요?"



 "아.......그...그게......."



 로이의 날카로운 질문 앞에서  루스터는 얼굴 전체를 당혹의 빛

으로 물들였다. 아닌게 아니라,  그는 아까부터 줄곧 로이의 뒤를

몰래 쫓아오고 있었던 것이다.



 "뭐에요, 대체!  아저씨가 뭔데  남의 뒤를 쫓고  그러냔 말이에

  요!"



 당황하는 루스터의 얼굴을 보고  심증을 굳힌 로이가 잠시 억눌

렀던 분노를 한순간에  모두 터트리며 꽥 소리질렀다.  그 바람에

루스터의 커다란 덩치가 움찔 떨었다.



 "나참, 재수가 없으려니깐 정말......"



 차라리 한맺힌  눈으로 루스터를 한차례  쏘아본 로이는 그대로

몸을 돌려  지척 거리에 있는 메치니아  여관의 현관으로 걸어갔

다. 일이 이렇게 되자 루스터는 자신이 큰  죄를 지은듯한 느낌에

사로잡히지 않을 수  없었다. 로이의 과격한 반응  때문이 아니었

다. 그녀의 눈에서 드러나는 단순한 분노 이상의  그 무언가가 그

로 하여금 당혹감을 넘어선 죄책감마저 느끼게 하고 있는 것이었

다. 그는 로이가  안 좋은 일을 많이 겪은 탓에  수상한 사람들에

게 특히나 적대적이라는 것을 전혀 알지 못하였던 것이다.



 '저 아이.......'



 자존심 때문에 미끄러운 빙판  위에서도 허리를 꼿꼿히 펴고 신

경질적으로 걸어나가는 어린 소녀의 뒷모습.  그리고 잠시나마 보

였던 지독한 원망과 한스러움의 눈빛.



 '시리다..........'



 가슴 속으로 그렇게 중얼거린 순간, 루스터는  자기도 모르게 앞

으로 튀어나가 로이의  어깨를 꽉 움켜쥐고 말았다.  입에서도 생

각지도 않았던 말들이 마구 튀어 나오고 있었다.



 "잠깐만, 꼬마야! 함부로 미행한건 정말 미안하다.  하지만 난 나

  쁜 뜻이 있어서 그런게 아니라......"



 그러나 그 순간 루스터를  얼빠지게 만들었던 것은 로이의 과격

한 반응이었다. 로이는  어깨에 무언가가 닿았다 싶은  그 순간에

반사적으로 몸을 돌리며 있는 힘껏 비명을 질렀던 것이다.



 "이거 놔요! 어서!"



 "앗, 그게......"



 "꺄악!!"



 루스터는 황급히 뒤로 물러서며 동시에 로이의 어깨에서도 손을

떼었다. 하지만  로이는 그것도  의식하지 못한체 비명을  지르며

몸을 뒤틀다가 그만 아까와 같이 발이 미끄러지고 말았다. 엇, 하

고 놀랐을 때는 이미 몸이 앞으로 반쯤 기울고나서였다.



 "꼬마야!"



 그 이상한 남자, 루스터의 목소리가 로이의  귓전을 때렸을때 로

이는 무언가 단단하면서도  동시에 부드러운 것이 자신의 얼굴에

닿아있음을 깨달을  수 있었다.  그리고 후끈한 땀내음과  낯설은

체취. 그것이 로이의 콧가를 간지럽혔다.



 "아........"



 천천히 고개를 들어 올리며  로이는 나지막한 신음 소리를 흘렸

다. 들어  올린 시선 안에  루스터의 다부진 얼굴이 꽉  들어차는

느낌으로 자리하고 있었던 것이다. 그리고  그녀는 루스터의 가슴

에 안겨 있었다.



 "괜찮니?"



 천진하게까지 들리는 음성으로 루스터가  로이에게 물었다. 잠시

얼이 빠져있던 로이는 그  말을 듣자마자 자신이 지금 어떤 상황

에 처해있는지를 새삼  깨달으며 자기도 모르게 루스터의 가슴을

힘껏 밀어 버렸다.  루스터는 이미 예상한 반응이었기  때문에 그

리 놀라지 않으며 조심스럽게 뒷걸음질쳤다.  그러나 그가 아무리

로이의 행동을 미리  예상하고 있었다지만 이곳은 미끄럽기 그지

없는 빙판 위였다.  그런 곳에서 떠밀림을 당했는데도  조금의 흐

트러짐도 없이 뒤로 물러설  수 있다는 것은 초인적인 균형 감각

을 증명해주는 것이었다.  그러나 로이는 놀란 마음에  그런 것을

깨닫지 못하고 있었다.



 "이봐, 꼬마야! 뭔가 오해한 것 같은데 난 그저...."



 로이가 당황한 얼굴로 아무  말도 않고 있자 다급해진 루스터가

두손을 한데 모으며 그렇게  말했다. 그러나 바로 그때, 메치니아

여관의 현관문이 벌컥 열리며 종업원들이  우루루 몰려나왔다. 여

관 안에서 바깥의 소란을 들었던 것이다. 그  바람에 루스터의 말

은 끝까지 이어지지 못하였다.



 "로이! 무슨 일이니?!"



 남자 종업원 하나가 빙판  위에서도 제법 빠르게 걸으며 로이를

향해 다가왔다. 그런 그의  뒤를 다른 종업원들 몇몇이 따라갔다.

로이는 그런 그들에게 놀란 눈길을 돌렸다.



 "아, 그게........"



 입을 떼며 로이는 당혹감을 느꼈다. 도대체  뭐라고 설명하면 좋

단 말인가. 낯설은  아저씨를 우연히 만나 길가에서  잠시 실랑이

를 했을 뿐이라고  한다면 너무 어설픈데다가, 또  믿어줄리도 없

었다. 그렇다고 다른 말로  둘러대자니 왠지 말문이 막혔다. 로이

는 총명하고 말재주도 뛰어났지만 지금 이 순간만은 예전처럼 자

유롭게 입을 놀릴 수가 없었다.

 헌데 바로 그때, 루스터가 다가오는 종업원들을  향해 몸을 돌리

며 이렇게 말하였다.



 "여, 좋은 여관이군!"



 "............?!"



 종업원들은 모두 흠칫 놀라며 그 자리에  멈추어섰다. 왠 이상한

남자가 로이에게 행패를  부리는가 싶어서 짐짓 눈가에 살기까지

띄웠는데 그 '이상한'  남자가 전혀 엉뚱한 소리를 한  것이다. 로

이도 얼빠진 눈으로 루스터의  히죽 히죽 웃고 있는 얼굴을 멍하

니 바라보았다.



 "아름다워! 최고야! 이렇게  깨끗하고 멋진 여관은 처음이야! 겉

  단장만 봐도 알 수 있다니까! 저봐, 저봐! 저 담벼락에 그 흔한

  곰팡이나 이끼도 없잖아!  게다가 손님이 온걸 알고 모두들  달

  려나와 영접까지 해주다니!  캬, 정말 끝내주는구만! 나 루스터

  카이렌, 삼십 오년 평생 동안 이렇게 감동받아  보긴 정말 처음

  이다!"



 루스터는 메치니아 여관을  돌아보며 넋나간 사람마냥 혼잣말을

큰소리로 외쳐댔다. 그 바람에 로이와  종업원들은 모두들 할말을

잃어버리고 말았다. 루스터는 짐짓 신이난  표정으로 그런 종업원

들에게 다가가 큰소리로 이렇게 말했다.



 "날 알아보고 이렇게 나와주다니  정말 고맙군! 좋아, 오늘은 이

  여관에서 묵어볼까? 이봐, 여기 최고로 비싼 방이 얼마야?!"



 종업원들 중 하나가 조금은  멍한 얼굴로 앞으로 나서며 대답했

다.



 "아, 네... 하룻밤에 육십 리케입니다만...."



 "흠, 자네가 이곳 주인인가?"



 척 보기에도 앞으로 나선  종업원이 자신보다 열살은 더 아래로

보였으므로 루스터는 대뜸 하대를 했다.  그러자 종업원은 루스터

가 무슨 대단한 거부라도  되어서 당당한줄 알고 즉시 허리를 깍

듯하게 굽혔다.



 "아닙니다. 이곳 주인은 로렌스 메치니아라고  하는 분인데 지금

  은 타  도시에 볼일이 있어서  잠깐 출타 중이십니다. 전  그냥

  종업원이구요. 하지만 주인님께서 부재중이실때는  숙박부 관리

  를 제가 합니다."



 "호, 그래? 그럼 내 이름 좀 숙박부에 올려 놓게나. 루스터 카이

  렌일세. 방은 최고의 방으로 내주고! 알겠지?"



 "아, 예..."



 왠지 속는 듯한 느낌을  받으면서도 종업원은 그냥 고개를 꾸벅

이고 말았다.  전후 사정이야  어쨌거나 최고의 방에서  묵겠다는

손님이었던 것이다. 차려 입은 행색으로는 별로 돈이  있을 것 같

지 않았지만 루스터가  워낙에 당당하게 행동하고 있었으므로 넘

어가지 않을 수 없었다.



 "하하하, 그럼 한번 들어가 볼까?"



 그렇게 소리치며 루스터가 보무도 당당하게 여관의 현관을 향해

걸어갔다. 그런 그의  뒷모습을 바라보며 로이는 아랫  입술을 잘

근잘근 깨물었다.  어느새 다른  종업원들이 가까이 다가와  이런

저런 소리를  지껄여대고 있었지만 그녀는 그런  것 조차 깨닫지

못하고 있었다.

 그리고 메치니아 여관의 작은 풍파는 시작되었다.



                                        <다음에 계속>





 <글쓴이의 말>



 참 오랜만에 올리는 글입니다. 얼마만인지 잘  기억도 안날 정도

군요.

 일단 사과 말씀을  드리겠습니다. '연재' 라는 것은  자기 자신과

의, 글과의, 그리고 독자와의 약속입니다. 헌데  전 그것을 어기고

오랫동안 글을 올리지 않았습니다. 이점에  대해 깊이 사과드립니

다.

 글을 안 올린 이유는 밝히지 않겠습니다.  예의가 아닌지 모르겠

지만, 지금 당장 이유 따위 중요치 않다고 생각합니다. 다만 그럴

만한 일이 있었구나 하고만 생각해주시면 감사하겠습니다.

 이거 이거 죄인이 건방지게 말하고 있군요. 죄송합니다. 대신 이

제부터는 빠른  연재를 약속드립니다. 독자분들이 지루하지  않으

시도록, 그 모든 약속을 지킬 수 있도록, 그리고 제 길을 찾을 수

있도록. 반드시 노력하겠으며, 또한  고민하겠습니다. 지켜봐 주시

기를 부탁드립니다.

 언제나 드리는 말씀이지만, 제 글을 읽어주시는  모든 분들께 감

사드립니다.



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 1565번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -6-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/11/17 21:12    읽음:1557 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                검날의 영광 스러져갈때,



                그 차디찬 광택 어두움에 묻혀갈때,



                내 영혼 역시 희미해지건만,



                고통의 오라는 나를 묶도다.













                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 6회









 -똑똑



 무언가를 두들기는  소리가 울려 퍼졌다.  메치니아 여관의 3층

복도에서였다.

 일직선으로 뻗은 복도 안으로는  창문을 통해 밝은 햇살이 쏟아

져 들어오고 있었다. 깨끗하게  닦아놓은 복도 바닥의 나무 판자

가 그 햇살을 반사하며 맑은 느낌으로 반짝였다. 그리고 그 반짝

임에 이끌려 앞으로 쭈욱  나아가면  길게 뻗은 복도의 한가운데

에서부터 그 소리는 들려오는 것이었다.



 "후...."



 로이였다. 로이가 문을 두들기고는 벽에 몸을 기댄체 그 응답을

기다리고 있는 것이었다. 그녀는  팔짱을 끼고 만만치 않은 표정

으로 정면을 노려보고 있었다. 잔뜩 화가난데다가 무언가 벼르고

있기까지 한 표정이었다.

 복도는 지나가는 사람 하나 없이 조용했다. 그 적막은 한겨울의

차가운 공기와 맞물려 차라리 시리기까지한 고요를 자아냈다. 햇

빛은 충분하게 들어오고 있었지만 그 시린 고요 앞에서는 햇빛마

저 얼어붙지 않을 수  없었다. 그리고 그런 복도의 한가운데에서

로이는 그 괴상한  남자, 즉 루스터 카이렌을  만나기 위해 벽에

몸을 기댄체 시리디 시린 고요를 견뎌내고 있었던 것이다.



 "후...."



 잠시 기다려도 대답이 없자  로이는 아까와 같이 신경질적인 한

숨을 내쉬었다. 그리고는 벽에  몸을 기댄 그대로 한손만을 문쪽

으로 뻗었다. 헌데  바로 그때, 굳게 닫혀져  좀체 열릴 것 같지

않았던 그 흑갈색의 방문이 벌컥 열렸다.



 "누구....어?"



 활짝 열려진 문밖으로  상체를 쑥 내밀며 마악  그 방의 임자가

된 루스터 카이렌이 두눈을 크게 떴다. 벽에 몸을 기댄체 만만치

않은 표정으로 자신을 노려보는 로이를 발견한 것이었다.



 "여, 너구나! 잘 됐다! 안그래도 너랑 얘기좀 하고 싶었는데."



 히죽히죽, 능글맞게 웃어대며  루스터가 한걸음 뒤로 물러섰다.

그리고는 한손으로 방안을 가리켰다.



 "너도 뭔가 할말이 있는 모양이구나. 자, 들어와."



 "......."



 로이는 무언가 아니꼽다는  시선으로 루스터를 바라보면서도 순

순히 방안으로 들어갔다. 그가 의심스럽지 않은 것은 아니었으나

소리만 지르면 달려올 사람은 얼마든지 있었기 때문에 별로 무섭

지는 않았다. 그러나 루스터는  로이가 어떤 생각을 하고 있는지

도 모른체 방 한가운데  놓여진 쇼파로 걸어가 그곳에 털썩 주저

앉았다.



 "이거 의자는 의자인데 되게 푹신하다? 꼭 침대같애. 정말 신기

  하다니깐! 너도 한번 앉아봐."



 천진스럽게  말하는 루스터를  바라보며 로이는  자기도 모르게

후, 하고 어이없는 한숨을 토해내고 말았다.



 "그건 쇼파라고 하는 거에요."



 "아, 그러니? 난 도시는 익숙지를 않아서 모르는게 많아. 쇼파?

  흠, 쇼파라...."



 쇼파에 몸을 깊숙히 묻으며  루스터가 한손으로 턱가를 슬슬 쓰

다듬었다. 로이는 한심스럽다는  눈으로 그런 루스터를 바라보며

아랫 입술을 잘근잘근 깨물었다.



 '도대체 쇼파도 모르는 촌사람이 이런 고급스러운 방을 써서 어

  쩌자는 거람. 하룻밤에 육십  리케 하는 가격이 만만하게 보이

  나?'



 로이가 그런 생각을 하고 있을때, 루스터가 문득 쇼파에서 일어

나 바지 주머니를 뒤적거렸다.  그리고는 곧 로이가 그에게 건네

주었던 그 손수건을  꺼내 쭈삣거리는 동작으로 로이에게 다가갔

다.



 "자, 이거. 사실은 이걸  전해주려고 왔던거야. 널 미행한 것도

  그렇고. 아, 설득력이 부족한가?  어쨌거나 난 나쁜 뜻은 전혀

  없었어. 정말이야."



 나이에 걸맞지 않게 수줍은 웃음까지 머금으며 루스터가 변명했

다. 로이는 뜨악한 눈으로 그를 바라보면서도 손수건만은 순순히

받아들었다. 그러나  손수건을 펼쳐 보고는  이내 눈가를 찌푸렸

다.붉은 핏자국이 선명하게 남아 있었던 것이다.

 루스터가 로이의 표정이 변하는걸 보고는 뒷통수를 긁적였다.



 "빨아볼까 생각도  했는데 빨래에는 별로  자신이 없어서 말야.

  게다가 그건 핏자국이고."



 "그럼 새로 사주면 되잖아요."



 로이의 입술에서 퉁명스러운 말이 튀어 나왔다. 그녀 자신도 내

심 놀랐을 정도로 그것은  의도적인 말이 아니었다. 루스터의 변

명을 듣는 순간 그냥  자기도 모르게 튀어나온 말이었던 것이다.

하지만 루스터에게는 분명히 정곡을 찔리는 말이었다.



 "아, 그 생각도 안한건 아닌데 사실 나 돈이 없어서 말야. 아까

  말했잖아. 털렸다고. 미안하다, 헤헤."



 어린 소년같이 웃으며  루스터가 뒷통수를 긁적였다. 그 모습이

도저히 중년 남자의 것으로는 보이지 않게 천진하여 로이는 그만

피식 웃고 말았다. 하지만  의심은 여전히 풀지 않았다. 이 괴짜

남자가 별로 나쁜 사람처럼  보이지 않기는 해도, 어쨌거나 자신

을 미행한데다가 지금은 또  이 여관에 숙박까지 하고 있는 것이

었다.



 "이 손수건 하나를 돌려주기 위해 절 미행하셨다는 얘기죠?"



 어이없다는 말투로 로이가 루스터에게 말했다.



 "으응, 그렇지 뭐...."



 "하지만 이상하잖아요. 돌려주려면 길가에서 줄 수도 있는 것을

  굳이 계속해서 뒤쫓다가  갑작스럽게 장난이나 치고, 설득력이

  부족해요."



 "하지만 넌 내가 이름을 물었는데 대답도 안해주고 도망치듯 가

  버렸잖아. 아무래도 뭔가  오해한 것 같이 여겨졌다구. 그러니

  이름도 듣고, 오해도  풀려면 일단은 미행이라도 했어야지. 길

  가에서 그냥 말을  걸면 또 도망칠 것  같았구. 헌데 말야, 난

  네가 제과점에  들어가길래 그곳이 네  집인줄 알았어. 그런데

  의외로 금방 나오더니만  또 상점들이 몰려있는 곳으로 가길래

  의아했지. 네가 이런 곳에서 일하다니 정말 뜻밖이야."



 제법 여유있게 대답했지만 그 역시 설득력이 부족하기는 마찬가

지였다. 루스터도 그것을 알고 있기에 엉뚱한 소리까지 덧붙이며

화제를 돌리려 하였던 것이다.



 "여전히 설득력은 부족하군요?"



 조소 섞인 눈빛으로 루스터를 노려보며 로이가 말했다. 짐짓 팔

짱까지 끼는 모습이 당차다 못해 건방져 보일 정도였다.



 "그...그런가....."



 루스터는 어색한 얼굴로  그렇게 중얼거릴 뿐이었다. 그 어줍잖

은 변명 속에 모순이 있다는건 루스터 자신이 가장 잘 아는 사실

이었다. 손수건 하나를 돌려주기  위해 그런 행동들을 할 필요는

없었던 것이다.



 '정말로 그럴 필요는  없었는데...내가 갑자기 미치기라도 한건

  가?'



 자기도 모르게 씁쓸한 웃음을 머금으며 루스터가 속으로 그렇게

중얼거렸다. 그러나 로이는 그런  그의 속은 전혀 모른체 당당한

어조로 자신의 할말만을 내뱉을 뿐이었다.



 "좋아요, 좋아. 거기까지는 그렇다  쳐요. 하지만 이 여관에 묵

  은건 이해할 수 없어요. 갑자기 왜 그런 행동을 한거죠?"



 "그거야 갑자기 사람들이  달려오니까 나도 모르게 당황해서 그

  만.... 생각해보렴,  내가 그 상황을  다른 사람들에게 어떻게

  납득시킬 수 있겠니?"



 "흠....."



 침착한 콧소리를 흘리며 로이가 루스터의 표정을 찬찬히 살펴보

았다. 싸늘하다 못해 소름이 돋을 것만 같은 눈빛이었다.



 "그렇단 말이죠....."



 문득 무언가 맥빠진 표정을 지으며 로이가 말했다.



 "좋아요, 이해해요. 하지만  조심하시는게 좋을 걸요? 아저씨는

  아무리 좋게 봐줘도 무언가 수상해요. 게다가 제정신인것 같지

  도 않고."



 "어, 뭐 틀린 말은 아니지만....."



 "전 계속 아저씨를 주시할거에요. 어린 여자애라고 얕보지 말아

  요. 이래뵈도 온갖 일을 다 겪으면서 지금까지 살아왔어요. 다

  시 한번 말하지만, 조심하시는게 좋을 거에요."



 "........."



 얼빠진 얼굴로  아무런 말도 못하고  있는 루스터를 내버려둔체

로이는 홱 몸을 돌렸다. 그리고는 방문 앞에 다다랐을때 문득 고

개를 돌리며 루스터에게 이렇게 물었다.



 "잠깐! 그러고보니 아저씨 돈도 없다면서요? 어쩔 셈이에요? 이

  방은 하룻밤에 육십 리케나 한다구요!"



 "아, 그거....."



 그제야 조금 정신이 돌아왔는지 루스터가 히죽, 하고 웃으며 몸

을 돌렸다.



 "걱정 마렴. 내 돈을 털어간 놈을 잡으면 되니까."



 "하! 기가 막혀서! 이런  도시에서 한번 털린 돈을 다시 찾는게

  쉬울 것 같으세요? 게다가  아저씨 돈을 털어간 놈은 틀림없이

  도적단에 있는 놈일 거에요. 그렇다면 그놈을 설령 찾아내더라

  도 되려 아저씨만 위험해진다구요."



 "걱정 말래두. 찾을 수  있어. 도적단 놈들이 걸리면 다 박살내

  버리면 그만이야."



 "......"



 이번에는 로이가 얼빠진 표정으로 루스터를 바라보았다. 그러나

루스터는 빙글 빙글 웃는 얼굴로 그런 로이를 대했다. 이 사람은

미친 사람이야. 로이는 속으로  그렇게 중얼거리며 홱 고개를 돌

렸다. 헌데 바로 그때  루스터가 한걸음 앞으로 내딛으며 로이에

게 물었다.



 "잠깐! 깜빡 잊고  있었는데, 제발 네 이름  좀 한번 들어보자.

  아까 그 종업원들이 로..뭐라고 하던데?"



 "....로이니아....."



 애써 퉁명스러운 얼굴을 해보이며 로이가 나직하게 중얼거렸다.



 "응?"



 "로이니아 아르민!"



 내뱉듯 그렇게 소리치며 로이가 홱 몸을 돌렸다. 그리고는 루스

터가 미처 반응을 보이기도 전에 재빠른 발걸음으로 방을 나가버

렸다. 루스터는 잠시 멍한 얼굴로 로이가 사라진 방문 턱을 바라

보고 있다가  곧 후, 하고 한숨을  토해내며 쇼파에 주저앉았다.

그의 매마른 입술 사이로 나지막한 한마디가 흘러나왔다.



 "로이니아 아르민...좋은 이름이군."



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 1925번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -7-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/11/30 20:53    읽음:1566 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 7회









 루스터가 그렇게 메치니아 여관에 묵게 되면서부터 로이와 그의

묘한 대립은 시작되었다.

  숙박비 걱정도  없는지 늘상 좋은 음식만  주문하며 히죽 히죽

웃고 다니는  루스터를 로이는  내심 경계하고 있었고,  루스터는

또 그런 로이에게  접근하지 못해 안달이었다. 그러나  로이는 워

낙에 냉정하고 치밀한  성격이었기 때문에 루스터는 쉽게 로이에

게 접근할  수 없었다. 간혹  그가 복도에서 로이와 마주쳐  밝은

얼굴로 인사라도 건네려하면 로이는 곧 '실례하겠습니다' 하고 너

무나도 사무적인 어투로  한마디하며 그의 곁을 스쳐갔다.  또 그

가 먼 발치에서나마 일하고 있는 로이를 바라보며 즐거운 웃음을

머금으면 로이는 의식적으로 그에게 등을 돌린체 묵묵히 자기 할

일만을 하였다. 한번은  왠지 모르게 조급한 것을  느낀 루스터가

일하고 있는 로이의 등뒤로 살금살금 다가가 조용히 말을 건적도

있었는데, 그때 로이는 적개심 가득찬  눈초리로 루스터를 노려봐

그를 당황케 하기도  했었다. 그러나 그런 당황스러움도  잠시 뿐

이었는지 루스터는 곧 다시 로이에게 접근하였고 그런 식으로 둘

의 미묘한 신경전은 이어져 갔다.

 그러나 그런  식의 신경전은 사실  가벼운 것에 불과했다.  점차

시간이 흐르면서 로이는 루스터의 그림자만 슬쩍 보여도 속이 다

뒤집혀버리게 되었다.  그래서 고의적으로 기회만 노리고  있다가

어느날 루스터가 자신에게 또 말을 걸어오자 마치 추행이라도 당

한 것 처럼 꽥 하고 비명을 질렀다. 과연  그것은 효과가 있어 루

스터는 영문을 모르고 달려온 종업원들과 몇몇 손님들 앞에서 식

은땀을 뻘뻘 흘려야만 했고, 그 이후 한동안은  로이 근처에도 가

지 못하였다.

 하지만 루스터 역시 만만치 않았다. 타고난 둔감함, 아니면 로이

에 대한 알  수 없는 집착이라고나 할까. 그는 곧  자신이 당했던

일은 까맣게 잊어버리고 또 다시 실실 웃으며 로이에게 접근하였

다. 로이는 로이대로 또 한번 당해보라며 비명을 질러댔고, 그 이

후로도 그런 식의 소동은 여러 차례 이어졌다.  마침내는 몇몇 손

님들이 투덜대며 여관을 나가버리고 종업원들도 심상찮은 표정으

로 루스터와 로이를  바라보게 되어서야 그들의 거치른 신경전은

일단 막을  내렸다. 종업원들이 여차하면 루스터를  쫓아내기라도

할 분위기였기 때문에 루스터로써도 몸을 사리지 않을 수 없었던

것이다. 그나마 그가  쉽게 쫓겨나지 않은 것은  워낙에 고급스러

운 방에 머물며 또 고급스러운 음식을 돈 아까운 줄 모르고 주문

해댔기 때문이었다.



 표면적으로 드러나는 대립은  그렇게 그쳤지만 내면적인 대립은

여전했다. 그후로도 루스터와 로이는 줄곧  서로를 의식해야 했던

것이다. 루스터야 왠지  모르게 끌리는 마음 때문에  로이를 바라

보며 실실 웃거나 하는 것이 고작이었지만 로이 입장에서는 자꾸

만 신경이 쓰여 나중에는 미칠 것만 같을  지경이었다. 그러나 사

실 루스터가 딱히  트집 잡힐만한 일을 한 것은 없었다.  자꾸 쳐

다본다는 이유만으로 귀한 손님을 종업원이 어찌할 수는 없는 것

아닌가. 그래서 로이는 모든 인내심을  총동원해가며 루스터를 참

아야만 했다. 다만 루스터가 하루는 낮 동안에, 하루는 밤 동안에

식으로 번갈아가며 외출을 하고는 했기 때문에 그것이 그마나 다

행스러운 일일 뿐이었다.



 그리고 루스터가  숙박하기 시작한지 열흘째  되는 날에 여관의

주인 로렌스 메치니아가  돌아왔다. 불과 열흘 사이에  몹시 초췌

해진 얼굴이어서 종업원들의 의구심을 사기는 하였지만 어쨌거나

그 이후  로이는 양쪽에서  스트레스를 받아야만했다. 히죽  히죽

실없이 웃으며 자신을 쳐다보는 미치광이  남자와, 새하얀 치아를

반짝이며 짐짓 귀족같이 웃어 보이는 허영 덩어리 남자가 번갈아

가며 로이를 괴롭혔던 것이다.

 그러나 로이는 그러한 긴장과 스트레스의 나날들이 사실은 뒷날

닥칠 풍파를 예고하는 폭풍전야의 날들임을  알지 못하였다. 시시

각각으로 운명적인 풍파는  메치니아 여관에 관계된 모든 이들에

게 다가오고 있었던 것이다.





 바람이 불고 있었다. 차디찬 그 기운이  날카롭게 율동하며 대지

위의 모든 것을  서늘하게 스쳐갔다. 하늘도 그에  조화를 이루어

썰렁하도록 구름 한점 없이 맑고 푸르렀으며 오로지 태양만이 이

글거리는 기세로  그 넓은 공간 한가운데에  붙박혀 있을 뿐이었

다. 유난히 맑고 차가운 느낌의 겨울 오후였다.

 그런 날씨 덕분이었을까. 로이도 오랜만에 고된  일과 여러 가지

이유로 인해 스트레스에  찌들어버린 심신이 모두 맑아지는 것을

느끼며 힘차게 발걸음을  내딛었다. 그녀의 주된 업무  중 하나인

심부름을 다녀오고 있는 것이었다.



 "후....."



 허연 입김을 토해내며 로이는 엷은 미소를  머금었다. 날씨는 쌀

쌀했고, 스치는 바람결도  날카롭기 그지 없었지만 로이는  그 차

갑고 맑은 느낌이  못내 좋았다. 특히 그 차가운 바람은  애써 숨

을 깊게  들이 마셔가면서까지 깊이 깊이  느껴보고 싶은 것이었

다. 때묻고 찌들어버린  자신의 속내가 그 차가운  바람결에 의해

모두 청결해지는 느낌이랄까. 시린 느낌조차  이럴 때의 그녀에게

는 즐거움이었다.

 헌데 로이가 다시 불어오는 세찬 바람결에 몸을 맡기고 있을 때

였다. 문득 로이가  걷고 있던 길의 오른쪽  골목에서부터 우렁차

게 코고는 소리가  들려왔다. 살갗을 스치는 바람결조차  잠시 잊

고 로이는 종종 걸음으로 골목 앞까지 걸어가 그 안을 들여다 보

았다.



 "역시......."



 그리고 로이는 허탈한 한마디와 함께 후, 깊은 한숨을 내쉬었다.

 골목 한가운데에 팔자좋게 드러누워  신나게 코를 골고 있는 것

은 두말할 것도  없이 루스터 카이렌이었다. 자신의  돈을 훔쳐간

도둑을 잡겠다는  이유로 그러고  있는 것이었다. 그러나  차갑게

얼어붙은 땅바닥 위에서 코까지 골며 자대는 모습을 보면 도둑을

잡겠다는건 핑계고 사실은  얼어죽고 싶어서 저러는건 아닐까 하

는 생각마저 로이는 해보지 않을 수 없었다.



 "지난번에는 다른  골목이더니 이번에는 여긴가.  골고루 순회하

  는군. 참 열심이다."



 삐딱한 음성으로 빈정대며 로이는 신경질 적인 눈으로 루스터를

노려보았다. 헌데 그때 문득  루스터가 엣취, 하고 요란한 재채기

를 했다. 그리고는 로이가 깜짝 놀라 한걸음  뒤로 물러서는 사이

에 슬그머니 두눈을 뜨면서 몸을 일으키는 것이었다.



 "엣취! 에이, 젠장. 더럽게 춥네. 감기까지 들렸구먼."



 상스러운 투로 그렇게 중얼거리며 루스터는 오른손을 콧가에 가

져가 흥, 하고  코를 풀었다. 그리곤 코묻은  손을 땅바닥에 대충

문질러 버렸다. 가만히 보고 있던 로이가 나직한  신음 소리를 흘

린 것은 어쩌면 당연하기까지 한 일이었다.



 "으......"



 "응?"



 그제야 로이의  존재를 깨달은 루스터가  동그랗게 변한 눈으로

그녀를 바라보았다. 동시에 그의 얼굴이  시뻘겋게 변하며 요란한

웃음 소리가 터져 나왔다.



 "와하하하! 이거 로이 아니냐, 응? 잘 지냈니?"



 그러며 루스터는 오른손을 바지 자락에 쓱쓱  문질러 버렸다. 로

이는 후, 하고 한숨을 쉬며 고개를 떨구었다.



 "뭐가 오랜만이에요. 아침에도 봤으면서."



 "아아, 그랬지. 아하하,  분명히 그랬어. 너 참  기억력이 좋구나.

  난 나이가  들어서인지 방금전  일도 자꾸 잊어버리곤  한단다.

  하하!"



 "내 참. 도둑이나 열심히 잡아 보세요."



 기가막혀진 로이가 더 이상  상대하고 싶지 않다는 듯 쌀쌀맞게

말하며 홱 몸을  돌렸다. 그런 로이의 눈가에는  슬쩍 바라보았던

루스터의 나무 막대기의  잔영이 흐릿하게 남아 있었지만 그녀는

애써 그것을 무시하며 종종 걸음으로 골목을 나섰다.

 문득 로이의 등뒤로 루스터의 외침성이 들려왔다.



 "그래, 꼭  그 나쁜 놈을  잡을께! 그러면 내가  너한테 한턱 내

  마!"



 "으이구......"



 루스터의 말을 벌레씹은 표정으로 무시해버리며 로이는 곧장 메

치니아 여관을  향해 걸어갔다.  차가운 바람과 온통  푸르기만한

하늘은 여전했지만 더 이상  그것들은 로이의 마음 속에 깊이 다

가오지 못하였다. 잠깐 봐버린 루스터  카이렌의 능글맞은 얼굴이

이미 그녀의 마음 속에 꽉 들어차 버린 것이었다.



 "아아, 신경질나. 내가  왜 그 정신나간 아저씨를 그렇게 신경써

  야 하는거지."



 그러다 문득, 로이의 머릿 속에 루스터가  가지고 있던 흑갈색의

길쭉한 나무  막대기가 떠올랐다.  로이는 처음에 그것이  말로만

듣던 목검인줄 알았다.  그러나 사실 그것은 목검이  아닌 진검임

을 이제는 잘 알고 있었다. 루스터가 언젠가  밤중에 그녀에게 살

짝 가르쳐 주었었던 것이다.



 그것은 루스터가 메치니아 여관에 묵기 시작한지 일주일째 되는

날 벌어진 일이었다.

 그날 밤 로이는  피곤한데도 불구하고 끓는 속  때문에 잠을 못

이루고 있었다. 물론 그것은 루스터의  탓이었지만 나름대로는 그

녀가 유달리 예민한  탓이기도 하였다. 어쨌거나 로이는  계속 잠

을 못 이루자 바람이라도  잠깐 쐴까 하는 생각으로 여관 뒷뜰로

나갔다. 그리고 그곳에서  그녀는 전혀 뜻밖의 광경을  보게 되었

다.

 처음에 본  것은 한 체격  좋은 남자의 뒷모습이었다.  본능적인

두려움과 호기심을 동시에 느끼며 로이는 나무 뒤에 몸을 숨긴체

그를 잠자코 바라보았다. 헌데 잠시 후 그가  몸을 옆으로 돌리자

로이는 그만 깜짝  놀라고 말았다. 다름아닌 자신의  불면의 원인

이 된 그 루스터 카이렌이었던 것이다.

 그러나 그녀가 정말  놀랄 일은 그 다음에 벌어졌다.  뭐하는 것

인지 우두커니 서서 밤하늘을 올려다보고 있던 루스터가 문득 땅

바닥에 내려 놓았던 길쭉한 나무 막대기를 두손으로 들어 올리더

니 로이가  생각할틈도 주지 않고 그것의  손잡이 부분을 힘차게

뽑아 내었던  것이다. 그리고  동시에 차가운 광택이  만져질듯한

선명함으로 로이의 눈가를 찔러왔다.



 "아........"



 자기도 모르게 몸을 가늘게 떨며 로이가  신음성을 흘렸다. 그녀

의 눈길은 루스터가 들고  있는 나무 막대기의 손잡이 부분에 홀

린듯 박혀 있었다. 그리고 그 손잡이 부분의  윗쪽으로는 마악 나

무 막대기의 몸통 부분에서 벗어난 차디찬 검날이 교교한 은색의

달빛을 반사하며 눈부시게 반짝이고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





ps:글이 늦었습니다. 요즘 개인적으로  처리해야 할 일이 많이 생

겨서 정신없이 쫓기다 보니까 그만.....죄송합니다. ^^;



ps.2:깜빡했네요. 저더러  수능 시험  본거 아니냐고 묻는  분들이

많으시더군요. 그에 대한 답변은  절대 아니라는 겁니다. 전 수능

과는 아무런 상관없는 백수에요. 사람도 아닌 백수....^^;




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 2116번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -8-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/12/08 16:02    읽음:1402 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 8회









 "..........."



 헌데 루스터가 로이의 신음성을 듣기라도 한  것일까. 그가 문득

동작을 멈추고는 재빨리  자신의 등 뒤를 돌아보았다.  그러자 로

이는 호흡이 멎을 듯한  아찔함을 느끼며 황급히 나무 뒤로 몸을

숨겼다. 가슴 앞으로 모은  두손에 땀이 배어들고, 어두움 속에서

더욱 기이하게 반짝이는 검은 눈동자는 질끈 감겨진 눈꺼풀 아래

로 그 모습을 감추었다. 그리고 두근두근, 세차게 뛰는 심장 소리

만이 그녀의 귓가에 가득하였다.



 "............"



 그러나 로이의 긴장과는 달리  루스터는 별일 없다는 듯 조용히

침묵을 지키며 고개를  돌렸다. 로이는 감히 루스터의  눈치를 살

필 엄두도 못내고 파랗게  질려 가다가 잠시 후에 루스터의 절제

된 호흡성과 더불어  무언가가 바람을 가르는 소리가 울려퍼지자

그제야 나무 밖으로 빼꼼히 고개를 내밀었다.



 '.........?'



 처음에 그녀는 자신이  무엇을 보았는지도 몰랐다. 그저  달빛만

이 교교한 밤하늘 위로 은색의 무언가가 스쳐갔다는 생각 밖에는

들지 않았다. 마치 화살과도  같이, 그리고 바람과도 같이 은색의

무언가는 밤하늘을 가르고 있었던 것이다.



 "핫!"



 그러나 루스터의 짧은 기합성이  들려오자 곧 그 은색의 무언가

가 루스터가 휘두르는  검에서 뿜어나오는 은빛 섬광임을 깨달았

다. 그리고 루스터가  지금 아무 것도 없는 허공 중에  검을 휘두

르며 정신나간 사람  처럼 몸을 움직이고 있다는  사실도. 로이는

가만히 숨을  죽이며 검게 반짝이는 그  두눈에 루스터의 모습을

차곡차곡 담아 넣었다.



 "핫!"



 다시 한번 울려 퍼지는 루스터의 짧고  나지막한, 그러나 찔러오

듯 느껴지는 기합성. 그리고 그 뒤를 이어  눈부시게 작렬하는 검

광.(劍光) 검에 대해 잘 모르는 로이도 은근한 감탄을 그 두 눈동

자에 드리우며 입을 다물지 못하였다.

 루스터가 손에 들고  있는, 그리고 힘차게 휘두르고 있는  그 검

은 참으로 아름답게 빛나고  있었다. 교교한 달빛도, 두껍게 세상

을 뒤덮은  어두움도 그 빛 앞에서는  무력하게 흩어지고 오로지

섬광만이 홀로 남아 눈부시게 작렬하는  것이었다. 섬뜩하도록 차

갑고, 시리도록 맑은 빛이었다.

 그리고 루스터의 모습,  그것도 로이에게는 하나의 경이였다. 몸

을 돌릴때 간간히 보이는  그의 얼굴은 그녀로써는 난생 처음 보

는 그런 얼굴이었다. 검을 들고 아무 것도  없는 허공에다가 휘두

르는 일을 그는 하고 있을 뿐이었는데 이상하도록 얼굴이 딱딱하

게 굳어 있는 것이었다.  진지함, 이라는 말로써는 도저히 표현이

불가능한 그런  얼굴이었다. 차라리  검을 휘두르는 일에  목숨을

건 것 같다는 말이 더 어울릴 지경이었다.  근엄하다 못해 차라리

거룩하기까지 한 그  모습에 로이는 은근히 질려  버렸다. 도저히

그 루스터가 보여주고  있는 모습이라고는 믿기지 않았기 때문이

었다.



 그렇게, 그러니까 한 남자가 미친듯이 검을  휘두르고 그 뒤에서

는 한 소녀가 나무에 몸을 숨긴체 그 광경을 몰래 지켜보면서 시

간은 계속  흘러갔다. 그리고  식사 한번을 끝마쳤을쯤의  시간이

지나자 루스터가 먼저 후우, 하고 깊은 한숨을  내쉬며 바닥에 털

썩 주저 앉았다. 어두워서 로이의 눈에는 잘  보이지 않았지만 루

스터의 이마에는 구슬과도 같은 땀방울이  송글송글 맺혀 있었다.

로이도 아까 느꼈던 기이한 감탄과 경이가 점차 사그러드는 것을

느끼며 나직하게 한숨을 내쉬었다. 다소 긴장이 풀린 까닭이었다.

 헌데, 바로 그때  루스터가 앉은 채로 고개도 돌리지  않고서 이

렇게 말했다.



 "빛이 아름답지 않소?"



 "........!"



 로이는 깜짝 놀란  바람에 등을 나무에 바싹  붙이며 침을 꼴깍

삼켰다. 그런 그녀의  귓가로 루스터의 다음 말이  차가운 바람과

함께 흘러 들어왔다.



 "검광이란 나같은 검사들을  언제나 두근 거리게 만드는 것이지

  만 이놈의 빛은 특히나 아름답지요. 아니, 빛이라는 말만으로는

  적절하지  않소. 그것은  섬광이지. 하늘도  땅도  모두 가르고

  번개와도 같이 번쩍이는 그런 섬광........"



 그러며 루스터는 방금 그 자신이 마음껏 휘두른 그 검을 가만히

들어올렸다. 그리고는  잠시 그  검날을 황홀한 눈으로  바라보며

이렇게 중얼거렸다.



 "당신이 누군지는  모르겠지만 오늘  일은 못본 걸로  해주시오.

  나도 당신을 당신이 숨어 있는 나무와도 같이 여길 터이니."



 ".............후.."



 루스터의 말에 로이는 긴장이  풀리는 것을 느끼며 아주 나직하

게 한숨을  내쉬었다. 그리고는 더  지체할 것도 없이 당장  자기

방으로 돌아갈 것을 결심하고 한 발을 내딛었다.



 "아....."



 그러나 너무 긴장했다가  그것이 갑자기 풀린 까닭이었을까.  돌

연 로이는  아랫 도리에서 힘이 빠져나가는  것을 느끼며 맥없이

무릎을 꺾었다. 당황하며 다시 몸을  일으키려고 해보았지만 온몸

이 축 늘어지기만 할뿐 좀체 힘은 들어가지 않았다.



 "이런......너였구나."



 문득 당황하고 있는 로이의  귓가로 루스터의 멋적은 음성이 들

려왔다. 깜짝 놀란 로이가 번쩍 고개를 들자  어느새 다가온 루스

터의 히죽 히죽 웃는 얼굴이 눈에 들어왔다.



 "왜 그러니? 어디 불편한거냐?"



 "아...아니에요..."



 루스터가 부드럽게 물어오자 로이는 왠지 모를 조급함마저 느끼

며 그렇게 대답했다. 동시에 힘도 들어가지 않는  몸을 억지로 일

으켜서는 비틀비틀 앞으로 나아갔다. 그러나  어차피 맥이 풀려버

린 몸이었다. 얼마  가지도 못하고는 중심을 잃고  뒤로 쓰러지기

시작했다. 앗, 하고 로이의  입에서 비명이 터져나오려는 순간 무

언가가 로이의  등을 부드럽게  받쳐 주었다. 다름아닌  루스터의

팔이었다.



 "이런 맥이 풀려 버렸구먼. 어지간히  놀랬던 모양이지? 하긴 함

  부로 훔쳐보기나 하고 있으니 당연하지, 킥킥."



 장난스럽게 웃으며 루스터는 로이를  부축해주었다. 로이는 감히

거절할 생각도  못하고 그에게 몸을 맡긴체  천천히 발을 내딛었

다. 그러며 슬쩍  바라본 루스터의 허리에는 어느새  나무 막대기

로 변해버린 그 검이 대롱대롱 매달려 있었다.



 "아까도 말했지만 오늘 일은 비밀로  해주렴, 응? 아저씨같이 좀

  이상하게 보이는 사람이 이런 검을 들고 다니면 다른 사람들이

  안좋게 보기 마련이잖니? 사실은 진짜 검이지만 나무로 깎아만

  든 목검인냥 위장한  것도 다 그래서야. 몰래  훔쳐본건 용서해

  줄테니 너도 내 비밀 지켜주기다?"



 로이의 방 앞에 이르러서  루스터는 어린 아이와도 같은 말투로

그렇게 말했다.  로이는 고개를  살짝 끄덕이고는 인사  한마디도

없이 방안으로 들어갔다. 뭐에 쫓기기라도  하듯이 다급하게 방문

을 닫는 그녀의 귓가로 루스터의 잘자라는 말이 들려왔지만 그녀

는 대답하지 않았다.

 그런 일 이후에도  루스터는 언제나와 다름없이 로이를  대했다.

그러나 로이는 오히려  예전보다 더 루스터에게 신경질적으로 행

동하였는데, 그것은 그날 일로 자존심이 상한 까닭이었다. 그러나

그런 와중에도 그녀는 루스터를 볼때마다 자꾸 그가 허리에 차고

있는 그 검에 눈이 가고는 하였다. 그리고  시간은 흘러흘러 어느

덧 루스터가 메치니아 여관에  묵은지 열 이틀째 되는 날이 밝은

것이었다.





 "다녀왔습니다."



 상념 중을  헤매던중 어느새 메치니아  여관까지 다다른 로이는

애써 그  상념의 잔재를 털어내며 현관문을  힘차게 열고 들어갔

다. 그러자 익숙한  로렌스 메치니아의 콧수염 달린  얼굴이 그녀

를 반겼다.



 "오, 로이 왔구나. 그건 사왔니?"



 "네..."



 나지막하게 대답하며 로이는 품속에서부터 술병 두개를 꺼내 로

렌스에게 내밀었다.  대개의 여관은 식당을 겸하기  마련이었지만

술은 다루지  않았기 때문에 술을 구하려면  술집에서 사오는 수

밖에 없었던 것이다.



 "수고했다. 이제 네 할일 하렴."



 반짝. 새하얀 치아가  모두 드러나는 웃음을 머금으며  로렌스가

말했다. 그리고는 로이가  뭐라 대답하기도 전에 몸을  돌려 버렸

다. 그러나 로이는 잠시동안 그 자리를 떠날줄  모른체 불안한 눈

으로 로렌스의 뒷모습을 바라보았다. 비록  혐오하는 타입의 인간

인 로렌스 메치니아 였지만  어쨌거나 이 여관의 주인인 그가 갑

자기 안 찾던 술을 자꾸 찾는 것이 이상한 불길함으로 가슴 속에

다가왔던 것이다.



 "만약 이 여관이 어떻게 되면 어디로 가지....."



 두텁게 두른 목도리를 풀름과  동시에 이층으로 통하는 계단 쪽

으로 걸어가며 로이가 나지막히 중얼거렸다.  아직은 턱없는 걱정

에 불과하다는 것을 그녀도  잘 알고 있었지만 정체 모를 불길함

은 좀체 그녀의  가슴 속을 떠나지 않았다. 그러나 계단을  다 올

라가자 복도 끝에 세워둔  빗자루가 눈에 들어와 그녀의 가슴 속

에 담긴 불길함이 깨끗하게 지워져 버렸다.



 "심부름 때문에 아직 청소 못한 곳이 있었지....."



 일단은 옷을 방에 놔두기 위해 계속 걸어가면서 로이는 줄곧 자

신이 해야 할일만을 생각했다.  올해로 열두살, 그리고 얼마 후면

열세살이 될 그녀였지만 책임감만큼은 그 누구보다도 투철하였던

것이다.

                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:아아, 죄송. 하이텔  아이디가 짤리는 바람에 계속 글을 못  올

렸습니다. 빨리 살리고  싶었지만 경제 사정이 여의치  않아서 그

만..... 게다가 나우도 현재  일차 연체 상태. 그러나 그거 낼 돈은

커녕 책 한권 사볼 돈도 없음~ 으아아, 괴롭다~~T_T








『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 2366번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -9-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/12/16 16:46    읽음:1385 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 9회









 로이가 그렇게 자기 일속에  빠져드는 동안에도 시간은 계속 흘

러갔다. 그리고 뉘엿뉘엿 해가 저물어갈  무렵이 되어서야 루스터

는 여관으로 돌아왔다.  마침 문밖에 등불을 걸러  나갔던 로이는

그런 루스터와 정면으로 마주치고 말았다.  루스터가 먼저 로이를

알아보고 히죽 웃으며 말을 건넸다.



 "여, 수고하는구나."



 "............."



 별로 반갑지  않은 인물이었기 때문에  로이는 말없이 고개만을

까딱거렸다. 그리고는 고개를  홱 돌리며 등불을 걸고  있는 나무

막대기를 높이  들어 올렸다. 현관  위에 있는 등불 거는  자리는

로이의 키로는 손에 닿지 않는 곳이었기에 나무 막대기를 이용하

는 것이었다.



 "내가 해주지."



 목이 꺾어지기라도  한듯이 머리를 뒤로  젖히며 불안하게 팔을

후들거리던 로이의 귓가에 문득 루스터의  음성이 들려왔다. 그리

고 어느새 루스터의 커다란 손이 로이가 들고 있는 막대기에서부

터 등불을 집어들고 있었다.

 로이가 루스터를 바라보며 빽 소리질렀다.



 "제가 할 수 있어요! 그거 이리 주세요!"



 루스터는 현관 위로 손을  뻗다 말고 두눈을 껌뻑거리며 로이를

내려다보았다. 로이의 과격한 반응에 당황한 기색이 역력했다. 그

러나 곧 그의 입술에서 흘러나온 음성은 부드럽기 짝이 없었다.



 "그건 나도 안다. 하지만 손이 닿지 않아서 힘들잖니. 그래서 도

  와주겠다는 것 뿐이야."



 "할 수 있대두요! 지금까지 이런 일은 줄곧 저 혼자 해왔다구요!

  도와주실 필요 없으니 들어가서 저녁 식사나 하세요!"



 어느새 눈가에 독기까지 품으며 로이가 소리  질렀다. 그 음성에

제법 앙칼진 구석마저  있었다. 루스터는 기가 막힌  마음에 잠시

로이를 말없이 내려다 보았다.



 "..........."



 ".........."



 로이 역시 침묵으로  루스터를 상대했다. 그러나 눈빛으로는  끊

임없이 이렇게 말하고  있었다. 어서 주세요, 그 등불을.  제 손으

로 할 수 있단 말이에요. 그 누구의 도움도 없이.

 루스터는 그런 로이의 음성이 들리는 것만 같아 잠시 눈을 감았

다 떴다. 그리고는  로이가 다시 무언가를 말하려고  입술을 달싹

거리는 순간에 재빠르게 손을  움직여 등불을 현관 위에 걸어 놓

았다. 로이가 그걸 보고는 아, 하는 탄식을 내질렀다.



 "왜 남의 일을 방해하시는 거에요?"



 나직한 목소리로 로이는  항변했다. 나직하긴 하여도 싸늘한  적

개심이 그 목소리에는  배어 있었다. 그런 로이의  적개심이 공기

중으로도 퍼진 탓일까.  루스터는 주위가 온통 싸늘하게  식어 버

리는 듯한 느낌을 받으며 어색한 음성으로 이렇게 대답했다.



 "방해한게 아니라 도와준건데."



 "방해에요. 제가 할 수 있는 일을  대신 하셨으니까 그건 방해라

  구요!"



 "그래........"



 씁쓸한 중얼거림과 함께  루스터가 상체를 숙였다. 그러자  그의

눈과 로이의 눈이 정면으로 마주쳤다.

 로이의 눈에는  얼음 송곳이 꽂혀  있는듯 했다. 그만큼  그녀의

눈빛은 차갑고 싸늘했으며,  또 찌를 듯한 기세로  루스터를 향하

고 있었다. 그런 로이의 눈빛 앞에서 루스터의  가슴 속이 서늘해

지고 있었다.

 문득 로이가 또박또박 끊어지는 음성으로 이렇게 말했다.



 "제가 할 수 있는  일은 제가 해요. 반드시. 이제까지도 남의 도

  움 없이 언제나 잘해왔다구요."



 ".............!"



 호흡이 멎을  듯한 느낌에 루스터는  두눈을 크게 떴다.  로이의

마지막 한마디가  둔중한 충격으로 그의 가슴  속을 멍들게 하고

있었다. 그는 그제야  로이의 눈속에서 기이한 빛을  발하던 것이

단순한 적개심이 아니라는  것을 깨달았다. 그것은 자존심이었다.

상처받은 영혼의 마지막 자존심, 바로 그것이었던 것이다.



 ".............."



 잠시 루스터를 노려보던 로이가 더 이상 아무런 말도 없이 몸을

돌렸다. 루스터의  둥그래진 두눈  앞에서 그녀의 검은  머리칼이

나부꼈다. 루스터는 그  머리칼 한올 한올이 자신의  두눈을 찔러

오는 듯 해서 질끈 눈을 감아버리고 말았다.



 '그런가. 사소한  일 하나 하나가 저  아이에게는 그 무엇보다도

  중요한 자존심이었는가.  난 저  아이의 자존심을 건드린  것인

  가.'



 그는 감았던 두눈을 번쩍 뜨고는 주위를  황급하게 둘러 보았다.

어느새 똑바로 일으켜 세워진 상체가 그의 건장한 체격을 말없이

증명하고 있었다. 그러나  그의 눈빛은 그 체격에  걸맞지 않도록

불안하게 흔들리고  있었다. 로이에게 사과해야겠다는 생각  때문

이었으나 로이는 이미 사라지고 없었다.  문소리도 들리지 않았기

때문에 여관 안으로 들어갔다고 생각할 수는 없었다.



 "로......"



 다급한 마음에 루스터는 로이를 부르려 하였다.  그러나 그 외침

을 채 마치지도 못한체 그는 입을 다물고 말았다. 터벅터벅, 무거

운 발걸음 소리가  어느새 가까이 다가와 있었던  것이다. 본능적

인 그 무언가를 느끼며 루스터는 고개를 돌렸다.



 ".........?"



 발걸음 소리의 주인은  건장한 체격의 네 사내들이었다.  그들이

저쪽에서부터 똑바로 메치니아  여관을 향해 걸어오고 있었던 것

이다. 특별히 무장은 하지 않고 있었지만 떡  벌어진 어깨와 얼굴

여기 저기에 선명한  흉터 자국, 그리고 눈속에서  매섭게 번뜩이

는 살기가 그들이  평범한 사내들이 아님을 말해주고  있었다. 루

스터는 어느새 가늘어진  두눈으로 천천히 그들을 살피며 조심스

레 한걸음 물러섰다.  사내들도 그런 루스터를 눈치  채고는 그를

흘끔흘끔 바라보며 여관 앞까지 걸어와 그곳에서 멈추어 섰다.



 "............"



 "............"



 루스터와 사내들 사이에  싸늘한 침묵이 흘렀다. 공기가  얼어붙

을 듯 차가운 눈빛을 그들은 서로 주고 받았다.



 '뭐지, 이놈들은. 보아하니 한가닥 할 놈들인 것 같은데....'



 그것은 본능적인 느낌이었다.  평생 싸움으로 다져온 그  전사로

써의 본능이 루스터에게 이 사내들이 평범한 이들이 아니라는 것

을 알려주고 있었던 것이다. 그것은 사내들도 마찬가지여서, 그들

역시 심상치 않은 눈빛으로 루스터의 눈치를 살폈다.

 헌데 바로  그때 루스터는 잠시  잊고 있었던 로이를  떠올렸다.

그러자 잠시나마 그를  긴장시켰던 전사로써의 본능도 모두 물거

품처럼 스러지고  말았다. 사내들이  누구이든 먼저 시비를  걸지

않는한 나하고는  상관없다. 지금은 로이를  찾아야 한다. 그러한

생각이 루스터의  머릿속에 떠올랐던 것이다. 루스터는  미련없이

사내들에게서 등을 돌리고 여관 모퉁이를  돌아갔다. 사내들의 험

악한 눈빛이  잠시 그런 루스터의 뒤통수를  쫓았지만 이윽고 그

눈빛도 거두어지고  말았다. 그리고 쿵,  거칠게 여관의 현관문을

열어 제끼는 소리가 울려 퍼졌으나 루스터는 귀기울이지 않았다.





 로이는 루스터에게서 등을 돌린뒤 무의식적으로 여관 뒷뜰로 와

버렸다. 그리고는 겨울  공기 속에서 싸늘하게 식어버린  바위 위

에 걸터 앉아 멍하니 하늘을 올려다 보았다.  아무런 생각도 들지

않고 다만 깊은 우울함만이 가슴 속을 가득 메웠다.

 얼마나 그러고 있었을까.  어느새 손끝에 감각이 무뎌지고  있었

을때 문득 루스터의 음성이 들려왔다.



 "로이! 로이!"



 무의식적으로 소리가 들린 쪽으로  고개를 돌리자 마악 여관 모

퉁이를 돌아오는  루스터의 모습이 그녀의  시야에 들어왔다. 흥,

로이는 작게 콧방귀를 뀌며 고개를 홱 돌려 버렸다.



 "여기 있었구나."



 안도의 한숨마저 내쉬며  루스터는 로이의 곁으로 다가갔다.  로

이는 그런 루스터의 발걸음  소리며 호흡 소리 하나 하나까지 빼

놓지 않고 듣고  있었지만 애써 무시하며 눈길조차  주지 않았다.

그녀의 눈길은  붉게 타오르는 서쪽 하늘에  붙박혀 있을 뿐이었

다.



 '붉게..........'



 문득 붉은 노을 속에서 산적들에 의해 활활 타오르던 마을의 정

경이 떠올랐다. 이년전에 있었던  꿈만 같았던 일이었다. 그 참사

이후 로이는 이런 생활을 계속 해오고 있었던  것이다. 스스로 일

하고 스스로 벌어서 스스로 먹고 사는 그런  생활. 그러나 로이는

좌절하지 않고 언제나 노력해왔다. 살아남기  위해 차라리 처절하

다할만한 싸움을 혼자서 지금까지 계속  벌여왔던 것이다. 그것은

자존심이었다. 그 누구의 도움도 필요 없다는, 홀로 살아갈 수 있

다는 발악적인  자존심이었다. 그리고  또 언제 무너질지  모르는

자기 자신을 향한  강한 채찍질이었다. 그래서 로이는  누가 자신

의 일을 돕는 것에 대해 차라리 병적이라 할만한 거부 반응을 보

여왔던 것이다.



 "날씨가 찬데......"



 헌데 지금 옆에서  어색한 음성으로 말을 걸고  있는 이 이상한

남자가 그런 로이의 자존심을 짓밟아버렸다.  그것이 그녀는 너무

화가나 자기도  모르게 이곳으로  와버렸다. 잔심부름할 것이  또

있겠지만 지금은 그런 것도 떠오르지 않았다.



 "저기 말이다. 방금 그 일...그건  내가 사과하마. 난 그냥 도와주

  려던 것 뿐이었는데 그게 너한테 그렇게 상처가 되는 일인줄은

  미처 몰랐단다."



 어느새 루스터의 음성에는  초조한 기색마저 서리고 있었다.  처

음 로이와  만났을때 땅에 머리를 짓찧으며  그녀를 놀라게 하던

그 과격한 장난끼 따위는 엿볼 수 없었다.



 '왜일까. 왜 이 아저씨는 이렇게 당황하고  있을까. 그리고 난 또

  왜 이렇게 슬프고 화가날까. 내 일을 도와주려던  사람이 이 아

  저씨가 처음인 것도 아닌데  왜 이렇게 오늘 따라 유독 심하게

  비참한 기분이 드는걸까.'



 알 수 없는 그 무언가  때문에 로이는 깊은 한숨을 내쉬고 말았

다. 후우-, 그 탄식과도  같은 소리가 루스터의 가슴 속을 찔러왔

다. 그는  더 어찌해볼 수도  없다는 생각에 무작정 고개를  돌려

저물어가는 하늘을 바라보았다. 붉은색 휘장이  드리운 하늘에 어

느새 검은 어두움이 배어들고 있었다.

 로이는 잠시  침묵을 지키다가  천천히 루스터를  올려다보았다.

어색한 얼굴로  하늘을 바라보며 어쩔줄 몰라  하는 그의 얼굴이

시야에 들어왔다. 결코 좋아하는 사람이  아니었지만 지금은 왠지

그가 따뜻하게 느껴졌다.



 "뭘 보세요?"



 문득 로이가 루스터에게  물었다. 어느새 많이 누그러진  음성이

었다.



 "으응?"



 루스터는 깜짝 놀란 모양이었다. 눈을 둥그렇게  뜨고 로이를 바

라보더니 눈을 몇번 깜빡거린 후에야 어색하게 웃음 지으며 이렇

게 대답했다.



 "그냥, 네가 보고 있길래 뭐가 있나 싶어서."



 "그래요......."



 네가 보고 있길래 뭐가 있나 싶어서, 라고?  로이는 마음 속으로

루스터의 대답을 뇌까리며 피식, 가벼운 웃음을 머금었다. 참으로

멋없는 대답이었다.  하지만 그만큼의 진솔함이  배어 있었다. 그

진솔함이 로이는 싫지 않았다.



 "어? 웃네?"



 로이의 눈치를 살피던  루스터가 환해진 얼굴로 그렇게  말했다.

로이는 그게  무슨 소리냐는 듯이 눈을  동그랗게 뜨며 루스터를

바라보았다. 루스터가 뭐가 그리 신나는지  손바닥을 짝 소리나게

마주치며 이렇게 말했다.



 "난 네가 웃는  모습 처음 봐! 웃으니까 이렇게 예쁜데  왜 도통

  웃지를 않니?"



 로이는 그런  루스터의 말에 잠시  두눈을 깜빡거리다가 이윽고

훗, 하고 가벼운 실소를 흘리며 고개를 돌렸다. 그녀도 물론 자신

이 얼마나 웃지  않고 사는지는 잘 알고 있었다. 그러나  주위 사

람들은 웃지 않는 그녀를 차갑다고 느끼며 슬금슬금 피하기만 할

뿐, 웃으면 예쁘다는 식의 말은 해주지 않았었다.



 "와아, 드디어 기분이  풀린거구만, 그렇지? 이 아저씨도 용서해

  주는거고, 응?"



 마치 어린아이같은  말투로 그렇게  말하며 루스터가  히죽히죽,

예의 그 능글맞은  웃음을 머금었다. 그러자 로이는  얼굴의 웃음

기를 싹 지우며 바위에서부터 몸을 일으켰다.



 "천만에요. 화 아직  안 풀렸어요. 어쨌거나 아저씨는 남의 일을

  방해했으니까."



 그 말을 남기고 로이는 루스터에게서 등을  돌렸다. 그리고는 저

앞을 향해 뚜벅뚜벅  걸어가기 시작했다. 꽉 쥐어진  주먹과 작지

만 흔들림이  없는 어깨가 그녀의 강한  자존심을 말해주고 있었

다. 루스터는 자신이 괜한 말을 했다는 생각에  크게 후회하며 그

런 로이의 뒷모습을 멍하니 바라보기만 하였다.

 헌데 바로 그때였다.  뚜벅뚜벅 걸어나가던 로이가 문득  걸음을

멈추고는 어쩔줄 몰라하고 있는 루스터를 뒤돌아 보았다.



 "아저씨."



 짧지만 힘이 실린 음성으로 루스터를 불렀다.



 "으응?"



 루스터가 두눈을 둥그렇게 뜨며 대답했다.



 "저기........."



 얼굴마저 살짝  붉히며 로이가 입을  열었다. 그러나 그  이상은

이어지지 않았다. 평소의  그녀답지 않게 자꾸 땅을  바라보며 우

물쭈물거리는 것이었다.  루스터가 보기에도 뭔가 이상해서  눈을

둥그렇게 뜨며 물었다.



 "뭐 할말 있는거 아니니?"



 "아, 그게......"



 로이는 계속 무언가를  부끄러워했다. 평소의 그녀와는 전혀  다

른 모습이었지만  한편으로는 자연스럽게 보이기도 하였다.  어쨌

거나 로이는 아직  어린 열두살의 소녀였던 것이다.  루스터도 처

음에는 이상하게 여겨졌으나  곧 수줍어하는 그녀의 모습이 귀여

워 부드러운 미소를 머금었다.

 헌데 바로 그때였다.  문득 와장창하고 무언가가 부서져  나가는

소리가 요란하게 저녁 공기를 휘저었다. 그리고 그  뒤를 이어 꺄

악, 하는 비명성이 찌를 듯한 기세로 로이와  루스터의 귓속을 파

고들었다. 여관 안에서 터져나온 소리였다.



 ".......!"



 깜짝 놀란 로이가  굳은 얼굴로 뒷뜰과 통해  있는 여관 뒷문을

향해 뛰었다.  루스터도 따지고 어쩌고  할 것 없이 즉시  그녀의

뒤를 따랐다. 정체모를  불길함이 그런 둘의 가슴  속을 서늘하게

스치고 있었다.

                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:글이 조오금(^^;) 늦었습니다.  삼국지 5 한글판을 구해서 그것

하느라고 늦은게 결코 아닙니다. 정말 아니에요. 믿어주세요. ^^;

(헌데 재밌긴 재밌데요.....^^;;;;;)




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 2420번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -10-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/12/18 14:09    읽음:1450 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 10회









 뒷문을 통해 여관 안으로 들어가자 다시 한번 요란한 소리가 들

려왔다. 그러나 아까처럼  가벼운 소리가 아닌 무언가  무겁고 둔

탁한 소리였다.



 '뭐야, 대체 무슨 일이야...'



 아랫 입술을 꼭 깨물며 로이는 생각했다.  불길함과 더불어 짙은

두려움이 가슴  속에 스며들고  있었지만 그녀는 멈추지  않았다.

몸이 움직이고 있었던 것이다.  요란한 그 소리에 이끌리듯이, 그

녀의 몸이 자연스럽게  반응하며 최대한의 힘과 속도로 움직여주

는 것이었다. 어느새 들어와버린  주방의 정경, 즉 겁먹은 얼굴의

종업원들과 익숙한 주방용 기구 따위가 바람과도 같이 그녀를 스

쳐갔다. 그리고 덜컥, 어느 틈엔가 로이의 손이 식당과 통하는 문

의 손잡이를 움켜쥐고 있었다.



 "돈을 떼먹겠다는 거냐, 앙?!"



 로이가 문을 열어  제꼈을때 가장 먼저 들려온  것은 한 사내의

거치른 고함성이었다. 눈으로  다른 것을 인식하기 전에  그 고함

성이 마치 벼락과도  같이 로이의 귓전을 때렸던  것이다. 그리고

놀란 로이가 잠시 주춤하고 있는 사이, 그녀의  눈에 주위의 사물

이 선명하게 들어오기 시작했다.



 ".........!"



 그것은 참으로 생각지도  못했던 정경이었다. 척 보기에도  힘깨

나 쓸 것 같이 생긴 사내들이 바닥에 무릎을 꿇은체 머리를 조아

리고 있는 로렌스 메치니아에게 뭐라 뭐라 호통을 내지르고 있었

던 것이다. 로이는  몰랐지만 그들은 아까 루스터와  마주쳤던 바

로 그 사내들이었다.

 다른 손님들은 모두 방으로 올라가거나 아니면 나가버렸는지 보

이지 않았고, 종업원들만이  남아 마치 그림자와도 같이  벽에 달

라붙어 있었다. 그리고 으름짱을 놓겠답시고  부순듯한 식탁 파편

들이 여기 저기에 어지럽게 널려 있었다.



 '무슨........'



 로이는 혼란스러웠다. 간혹  술취한 손님들이 행패를 부리는  일

은 있었지만 이  정도까지는 아니었다. 더군다나 여관  주인인 로

렌스가 비굴하게 무릎까지 꿇고 있다니,  차라리 아찔한 느낌마저

로이는 드는 것이었다. 도대체 무슨 일인지 알 수가 없었다.



 "넌 뭐야!"



 혼란스러움 때문에 잠시 가늘게  떨고 있던 로이의 귓전을 사내

들중 하나의  고함성이 강하게  때렸다. 어느새 사내들의  시선은

갑자기 나타난 로이에게 쏠려 있었다. 급하게 문  여는 소리가 그

들을 거스린 모양이었다.



 "아...아...."



 그러나 로이는 대답할 수가 없었다. 방금전  까지만 해도 자연스

럽게 움직여주던 몸도 돌처럼 굳어 버렸다. 사실  겁먹는 것이 자

연스러운 일이었다. 어쨌거나  그녀는 아직 나이 어린  여자 아이

에 불과했으므로.



 "다치고 싶지 않으면 꺼져라,  꼬마! 괜히 어른들 일에 끼어들지

  말고!"



 방금 로이에게 날카롭게 소리쳤던  그 사내가 귀찮은 듯이 그렇

게 말하며 시선을  로렌스에게 돌렸다. 그러자 다른  이들도 로이

에게서 시선을 거두었다.  그러나 오직 한 사내만이  눈을 빛내며

로이를 향해 성큼성큼 걸어갔다. 갈색  머리를 어깨까지 늘어뜨리

고 일행 중 유일하게 얼굴에 흉터가 없는 사내였다.



 "이봐, 이 계집애 꽤 예쁜데!"



 그 사내가 음흉한  눈으로 로이를 보며 말했다. 그  음성이 마치

천둥과도 같이 로이의 귓전을 울렸다.



 "무슨 소리야! 아직 어린애구만."



 "하지만 마린스  그놈은 어린애를 좋아하는 변태잖아!  데려가면

  좋아할 것 같지 않아? 게다가 황인이야. 돈을 많이 줄거라고."



 동료들에게 대답하는  사이에 사내는 로이의  코 앞까지 다가와

있었다. 순식간에 모두의 이목이  그 사내와 로이에게 쏠리고, 여

관 안에 가득하던 긴장  섞인 공기도 그들을 중심으로 흐르기 시

작했다.



 "이봐, 꼬마야. 너 몇살이니? 열넷? 열 다섯?"



 사내가 천천히 로이를 향해 한손을 뻗으며  그렇게 물었다. 로이

가 또래보다 훨씬 성숙해보이는 탓에 나이를 헛짚고 있었지만 그

녀의 나이를 아는  그 누구도 그 질문에  대답할 생각 따위 하지

않았다. 당사자인 로이도  아무런 대답도 하지 않고  천천히 뒷걸

음질치기만 했다.  사내의 손도 천천히  뻗어오고 있었고, 로이의

발걸음도 천천히 떼어지고  있었다. 그들간의 거리는 좁혀지지도,

넓혀지지도 않았다. 미묘한 균형과 팽팽한 긴장의 연속이었다.



 "아....."



 그때였다. 문득 뒷걸음치던  로이의 등에 딱딱한 무언가가  부딪

쳤다. 당황한 로이의 얼굴이  새파랗게 변하고, 동시에 그녀를 향

해 다가오던 사내의 얼굴도 미묘하게 일그러졌다.



 "어디다 더러운 손을 뻗고 있는거냐."



 루스터였다. 루스터 카이렌이  싸늘하게 눈을 빛내며 로이의  등

뒤에 꼿꼿하게 버티고  서 있었던 것이다. 로이는  그제야 루스터

와 함께 왔었다는걸  떠올리고는 알 수 없는  감격에 빠져들었다.

위기의 순간에  구원자가 나타난  것이었다. 비록 평소  싫어하던

루스터였지만 지금 이 순간만큼은 감격스럽지 않을 수 없었다.



 "난 싸움을  싫어해서 잠자코  구경이나 하고 있으련다.  너희가

  여기서 무슨 깽판을  치든 어차피 나하고는 상관도  없고. 그러

  니 이 아이에게  하려던 짓에 대해 정중히  사과하고 물러나라.

  그러면 용서해주지."



 루스터가 한손으로 로이를  옆으로 밀어내며 그렇게 말했다.  부

릅뜨여진 두눈에서 예사롭지  않은 빛이 뿜어 나오고  있었다. 그

러나 그 사내의 반응은 차갑기 그지 없었다.



 "뭐 용서?  안  보이다가 갑자기 나타난걸로 봐서 여태 숨어 있

  었던 모양인데,  그런 주제에 잘도  지껄이는군! 웃기지도 않는

  다!"



 "그건 사실이야.  괜히 끼어들기 싫어서  한켠에 물러나 있었지.

  하지만 그건 실력이 없어서가 아니야. 그러니 내 말대로 해. 안

  그러면 후회하게 된다고."



 "점점........"



 루스터의 말이 기가 막혔는지  사내가 바람 빠지는 듯한 소리의

웃음을 흘리며 품속에서 단도를 꺼내  들었다. 날카롭게 번뜩이는

단도의 광택과 함께 사내가 징그러운 모양으로 씨익 웃었다.



 "너 아까  여관 앞에서 우리와 마주쳤던  그놈이지? 뭔가 할 줄

  아는 놈 같기는  하지만 그래봤자다! 상관도 없는 일에  끼어들

  어 괜히 다치지 말고 썩 비켜!"



 사내가 단도까지  꺼내들자 로이의 안색이  다시 새파랗게 변했

다. 그러나 루스터는 두눈을 잠시  꿈뻑거리며 단도를 내려다보더

니 이내 묘한 쓴웃음을 머금었다.



 "이 친구 참 곤란하네. 어린애가 옆에  있는데 이런걸 꺼내면 어

  떡해? 게다가 여자애인데.  정 이렇게 나오면 나도 별  수 없잖

  아."



 루스터의 한숨마저 섞인 말이 끝났다 싶은  순간, 그의 오른발이

물을 차고 오르는  제비와도 같이 허공을 향해  솟아 올랐다. 엇,

하고 사내의  얼굴이 일그러졌을 때는 이미  루스터의 발이 그의

손을 차고 있었다.



 "앗!"



 날카로운 통증을 느끼며  사내는 비명 질렀다. 그러나  루스터는

사정 봐주지 않고  사내의 품안으로 미끄러지듯 파고  들었다. 그

리고 반짝, 허공으로  솟아오른 단도가 맑게 빛나는  순간 루스터

의 꽉 쥐어진 주먹이 사내의 콧잔등 위에서 작렬했다.



 "크앗!"



 자신의 콧구멍에서  샘솟은 피로 공중에  붉은 곡선을 수놓으며

사내는 뒤로 날아갔다. 그리고 쿵, 어이없어 하고 있는 다른 사내

들의 발 앞에서  그의 축 늘어진 몸뚱이가  요란하게 널부러졌다.

말그대로 순식간에 일어난 일이었다.



 "우리 모두  어린애 앞에서는  행동을 조심하자구. 어린  아이는

  미래의 꿈나무 아니겠어? 응?"



 히죽히죽, 예의 그 바보같아 보이는 웃음을  지으며 루스터가 주

방 밖으로 걸어나왔다.  그런 그의 오른손에는 방금전  그 사내가

놓쳤던 단도가 들려 있었다. 눈깜짝할  사이에 사내를 때려눕히고

는 여유있게 떨어지는 단도를 받아든 것이었다.



 ".........."



 사내들 사이에서 무거운  침묵이 흘렀다. 험악한 얼굴로  루스터

를 노려보며 싸울 준비를 하는 것이었다. 말이 필요 없다. 이놈과

싸워 때려 눕혀야만  한다. 그런 결심이 루스터는  물론이고 주위

에 있는 모든  이들에게 전달되고 있었다. 그러나  이어지는 루스

터의 말은 모두의 상상을 초월하는 것이었다.



 "자, 그럼 계속들 해. 난 이만 물러날테니."



 ".............?!"



 루스터를 제외한  모든 이들의 얼굴에  경악의 그림자가 드리웠

다. 사내들은 이 자가  지금 무슨 말을 하나 싶어 놀라고 있었고,

다른 이들은 기적적으로  나타난 구세주가 황당한 말을 주워섬기

는 바람에 어리벙벙해 하고 있었다.  그러나 루스터는 태연하기만

했다.



 "단도 돌려주지. 다음부터는  어린애 앞에서 이런거 휘두르지마.

  교육상 안 좋으니까."



 말이 끝남과  동시에 날카로운 파공음이  모두의 귀에 선명하게

들려왔다. 그리고  다음 순간, 널부러진체  의식을 되찾지 못하고

있는 그 사내의 얼굴  옆에서 부르르 진동하는 단도를 그들은 볼

수 있었다. 서로를 마주 바라보며 눈치를 살피는  세 사내들의 등

줄기 위로 서늘한 식은땀이 흘러 내렸다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 2711번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -11-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    96/12/25 09:50    읽음:1368 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 11회









 "네놈... 무슨 수작이냐?"



 사내들중 하나가 찌를듯한  눈빛으로 루스터를 노려보며 나직하

게 물었다. 루스터의 갑작스런  행동과 말이 그들에게는 어떤 '수

작'으로 밖에는  보이지 않았던 것이다.  더군다나 단도를 던지는

솜씨까지 보통이 아니었기 때문에 자연 그들은 긴장하지 않을 수

없었다.



 "수작? 무슨 수작?"



 루스터가 훗, 가벼운 실소를 날리며 두 팔을 번쩍 들어보였다.



 "난 진심이야.  여기서 싸움이 나든 살인이  나든 내 알바 아냐.

  난 무슨 일만 터졌다  하면 나서서 툭탁거리는 영웅 따위가 아

  니라구. 더군다나 난 싸움을 싫어하는 평화주의자야. 그러니 하

  던 일이나 마저 하라구. 하지만."



 루스터는 잠시 말을  멈추고 번쩍 들어 올렸던  두손 중 하나를

주방 문가에 서서  두눈을 둥그렇게 뜨고 있는  로이에게 향했다.

그 바람에 로이가  움찔 놀라는 사이, 어느새  싸늘해진 루스터의

음성이 송곳과도 같은 느낌으로 사내들의 귓속을 파고 들었다.



 "만약 또  저 아이를 건드리려 한다면  모두 무사히 돌아가지는

  못한다."



 씨익, 루스터의  입술이 웃었다. 그 입술  안에서 고르게 자라난

치아들이 희게 반짝였다.  그러나 그의 눈은 차가운  빛을 발하고

있었다. 가늘게 뜨여진  두눈 속에서 서늘한 빛이  번쩍이고 있었

던 것이다. 그 눈빛을 정면으로 받은 사내들의  등줄기 위를 서늘

한 감각이 스물거리며 기어 올랐다.



 "............"



 사내들은 잠시 말없이  서로의 눈치를 주고 살폈다. 꽤  오랜 세

월 함께 지냈던 사이였는지 눈빛의 교환만으로도 그들은 뜻의 합

의를 보고 고개를  살짝 끄덕였다. 그리고는 루스터에게  무슨 수

작이냐며 험하게 말을 걸었던  그 남자가 천천히 몸을 굽히며 바

닥에 박힌 단도를 뽑아 들었다. 루스터는 그런  그들의 동정을 유

심히 살펴보기만 할뿐 더 이상의 행동은 하려  들지 않았다. 다른

이들도 모두 루스터와 함께  그들의 움직임 하나 하나와 눈빛 하

나 하나를 세밀히 관찰하며 마른 침을 삼켰다.



 ".......흥."



 단도를 뽑아든 그 사내가  천천히 몸을 일으키며 낮은 콧소리를

흘렸다. 그의  손안에서 단도가 차갑게  반짝였다. 그리고 동시에

여관 안의 공기가  싸늘하게 식어버렸다. 이제 이  사내가 단도를

던지거나 앞으로 내밀기만 하면 싸움은  시작될 것이었다. 싸움에

조예가 없는 이들도 그 정도는 당연히 깨닫고  있었다. 로이 역시

등줄기 위로 서늘하게 달리는 긴장감을 느끼며 몸을 가늘게 떨었

다. 싸움이 벌어지면 어떻게 될까. 루스터  아저씨는 괜찮을까. 혹

살인이라도 난다면  어떻게 처리해야  하나 등등. 온갖  생각들이

끊임없이 떠올라 마침내는 머릿속이 가득  메워져 버렸건만, 그녀

는 손가락 하나 까딱할 수 없었다.

 그러나 그  아찔한 순간에도 루스터의  모습은 기이한 느낌으로

로이에게 다가오고 있었다. 마치 지난번에  검을 휘두르는 모습을

보았을때처럼 그것은 기이하고  또 지워지지 않는 묘한 충격이었

다. 그 숨막히는 순간에 루스터는 마치 바위와도  같이 흔들림 없

는 모습으로 모두의 앞에 버티고 서 있었던  것이다. 더군다나 그

는 주방  문 앞에서 비스듬하게 비껴서  있었기 때문에 사내들과

대치한 것이 로이의  눈에도 뚜렷하게 보이고 있었다.  그것은 묘

한 대비가 되어 흔들림  없는 루스터의 어깨와 살짝 드러난 옆얼

굴을 한층 더 빛나게 해주었다. 그의 몸  어디에도 가느다란 경련

이나, 축축하게 젖어든 흔적 따위 없었다.  바위와도 같은 꿋꿋함,

그리고 말없는 박력만이  있을 뿐이었다. 이것이 그  괴상한 아저

씨의 모습이란  말인가. 로이는  아찔한 와중에도 은근히  놀라지

않을 수 없었다.



 "흥...."



 문득 단도를  뽑아든 사내가 다시  한번 낮은 콧소리를  흘렸다.

그리고는 다른 이들이 어떤 반응을 보이기도 전에 재빠른 솜씨로

단도를 품속에 집어 넣었다.



 "오늘은 이쯤 해두지.  이야기는 충분히 알아들었을테니까. 이제

  네녀석의 현명한 행동만이 남았을 뿐이다."



 단도가 그 모습을 감춤과  동시에 사내는 그렇게 입을 열었으나

그 대상은 루스터가 아니라  바닥에 무릎 꿇고 앉아 있던 로렌스

였다. 어느새 사내의 시선이 그를 향해 돌아가 있었던 것이다. 루

스터와 사내들을 제외한 모두의 나직한 한숨이 차갑게 식어 있었

던 공기 속으로 섞여 들어갔다.

 로렌스를 향해 말을 마친  사내는 날카로운 눈으로 루스터를 흘

깃 돌아보고는 미련없는  턱짓으로 동료들에게 이만 가자는 뜻을

전했다. 사내들중  하나가 루스터에게 얻어맞아 바닥에  널부러져

있던 그 사내를 들쳐업음과 동시에 그들은 썰물과도 같이 여관을

빠져나갔다. 그들의 모습이 여관에서 완전히 사라지고, 열려진 현

관문을 통해 매서운  찬바람이 밀어닥쳐와 모두의 가슴을 한번씩

서늘하게 스쳤을 즈음에야 로이는 온몸에 맥이 풀린 것을 느끼고

그 자리에 털썩 주저 앉았다. 그리고 그것이  하나의 신호가 되어

다른 이들도 무겁게 한숨을 내쉬며 다시금 각자의 몸을 움직이기

시작했다.



 "괜찮니? 많이 놀랬지?"



 루스터가 주저앉은체 숨을 몰아쉬고 있는 로이에게 다가와 그렇

게 물었다. 로이는  지친 눈으로 루스터를 흘깃  올려다보고는 곧

힘없이 고개를 끄덕였다. 루스터는 어느새  예전의 그 흐리멍텅하

지만 한편으로는 부드럽기 짝이 없는 모습을 되찾고 그녀의 어깨

를 가볍게 두들겼다.



 "그래, 놀랬을거다. 하지만 이젠 괜찮아. 다 끝났어."



 그의 부드러운 말에  무의식적으로 고개를 끄덕이면서도 로이는

내심 '아직 끝난  것이 아냐' 라고 생각했다. 그리고  동시에 그녀

의 눈길이 루스터의  얼굴에서부터 비스듬하게 비껴 내려와 종업

원들의 부축을  받고 있는  로렌스의 얼굴에 붙박혔다.  로렌스는

비틀비틀 일어서면서 연신 이렇게 중얼거리고 있었다.



 "걱정하지마,  괜찮아. 별일  아니야. 내가  알아서 할테니  신경

  꺼."



 그러나 로이의 눈에는 노골적인 의심의 빛이  서려 있었다. 식은

땀으로 축축해져버린  등을 가볍게  들썩이면서도 그녀는 심상치

않은 표정으로 아랫 입술을 지긋이 깨물었다.



 "로이?"



 로이의 표정이 심상치않음을 깨달은 루스터가 조금 놀란 얼굴로

그녀의 이름을  불렀다. 그러자  로이는 여전히 날카로운  눈길로

흘깃 루스터를 한번 바라보고는 비틀비틀  그 자리에서 일어섰다.

어지간히 긴장하고 있다가 그것이 갑자기 풀린 탓에 다리에 힘이

제대로 들어가지 않았지만 그녀는 이를 악물고 일어섰다.



 "어어? 무리하지 마렴, 로이."



 루스터가 당황한 음성으로 그렇게 말하며 로이의 한팔을 붙잡았

다. 그러나 로이는 기분나쁘지 않을 정도의 세기로  그의 손을 뿌

리치고는 비틀비틀,  불안한 걸음걸이로  어느새 의자에 앉아  푹

고개를 떨구고 있는 로렌스를 향해 걸어갔다.



 "로이?"



 로렌스가 언뜻 고개를  들어올리며 로이를 바라보았다. 그의  무

겁게 가라앉은 갈색 눈동자 위에서 로이의 섬짓한 눈빛이 날카롭

게 반짝였다. 그 심상치 않은 기세에 다른  종업원들도 두눈 멀뚱

히 뜬체 로이의 하는 양을 지켜보고만 있었다.



 "왜....왜 그러니? 나한테 무슨 할말이라도....."



 하하, 어색한 웃음을  흘리며 로렌스가 말했다. 한손을 들어올리

며 제법 여유로워 보이는 제스쳐를 취했지만 누가 보기에도 그것

은 어색하기 짝이 없었다.

 비틀비틀 걸어오던  로이가 문득  로렌스의 앞에서  멈추어섰다.

그리고 작은 입술을 열어 이렇게 말했다.



 "어떻게 된거죠, 로렌스 아저씨? 왜  그런 사람들이 나타나서 행

  패를 부렸냐는 말이에요."



 로이의 눈에서는  새파란 빛이 뿜어  나오고 있었다. 놀란  탓에

핏기가 가신 얼굴이 그 빛을 한층 더 서늘한 것으로 만들어 주었

다. 지켜보고 있던  모든 이들의 명치께로 스산한  무언가가 스치

고 있었다.



 "걱정할 것 없단다,  로이. 그저 개인적으로 사소한 문제가 생겼

  을 뿐이야. 금방 해결할 수 있으니 걱정 말렴. 날 믿어."



 로렌스는 웃음 지었다. 애써 변명하며 입술을  가로로 벌리고 어

색하게 웃음 지었던  것이다. 그 바람에 언제나  깨끗히 닦아놓는

그의 가지런한  치아가 희게  반짝였지만, 로이는 아무런  반응도

보이지 않았다. 그저 가만히 서서 새파란 빛이  뿜어 나오는 눈으

로 로렌스를 노려보고 있을 뿐이었다.  그리고 그녀의 머릿속에서

는 어느덧 과거의 날카로운 편린들이 저 끝을 모를 깊은 어둠 속

에서부터 솟아오르고 있었다.



  '산적들이 자주 출몰한다고 하더라.....'



  '요즘은 장사꾼들이  이 근처를 지나가지 않아서  일부러 마을

   까지 내려온다고 하던데.....'



  '나라에선 뭘 하는 건지.......'



 로이는 눈을 질끈 감았다. 자신의 머릿속에서  섬뜩한 빛을 발하

며 요란하게  부숴져 내리는  과거의 편린들이 느껴졌다.  그리고

우수수수, 그 편린들은  그대로 그녀의 갸녀린 영혼  위로 인정사

정 없이 쏟아져 내리는 것이었다.



 "로이.....?"



 그때였다. 문득 익숙한  로렌스의 음성이 들려와 로이는  감았던

두눈을 번쩍 떴다.  그녀의 눈앞에서 역시 익숙한  로렌스의 얼굴

이 어색한 모양으로 웃고 있었다.



 "왜 그러니, 로이?  너무 놀래서 어디 안좋은거니?  그렇다면 일

  단 좀  쉬고 있으렴. 그리고  더 이상 걱정같은건 하지  않아도

  좋단다. 내가 다 해결할테니까."



 그렇게 말하면서도 로렌스의 눈동자는  흔들리고 있었다. 불안함

으로, 그리고 공포로  인해 못내 흔들리어 마침내는  무너지기 직

전까지 가고 있었던  것이다. 그러나 로이는 애써  그것을 무시하

고는 과거의 날카로운  편린들조차 지워버리며 천천히 고개를 끄

덕였다.



 "좋아요, 아저씨를  믿겠어요. 모두  알아서 해결하실거라고.  저

  바람 좀 쐬고 올께요."



 "그래, 날이 추우니 금방 들어오렴."



 "네........"



 들릴듯 말듯한  음성으로 대답하며 로이는  현관을 향해 걸어갔

다. 로이의 심상치  않은 분위기 때문에 잠시 멈춰 있던  이것 저

것 치우고 정리하는  소리가 그제서야 다시 울려  퍼졌다. 부숴진

식탁과 의자들이  치워지고, 깨어진  그릇 조각 따위가  부산스런

빗자루질 속에 쓸려가고  있었다. 그러나 로이는 애써  그런 것들

에 눈길을  주지 않으며 천천히 다시  닫아두었던 현관문을 열어

제꼈다. 그러자 휘잉, 아찔할  정도의 차가운 바람이 갑작스레 밀

어닥쳐와 로이의  발끝부터 머리끝까지를 싸늘하게 스쳐갔다.  로

이는 그  찬바람 앞에서 잠시 한손을  허우적거리다 곧 파도와도

같이 밀어닥치는 현기증을  느끼며 그 자리에 풀썩  쓰러졌다. 그

리고 그 순간 아련하게 들려오는 다른 이들의 비명성과 고함성에

도 불구하고 로이의  머릿속에 섬짓할 정도의 선명함으로 다가온

것은 그 매섭게 쏟아져 내리던 날카로운 과거의 편린들이었다.



 '산적들이 자주 출몰한다고 하더라.....'



 '요즘은 장사꾼들이  이  근처를 지나가지 않아서  일부러 마을

  까지 내려온다고 하던데.....'



 '나라에선 뭘 하는 건지.......'



 어느새 달려온  루스터가 로이를 들쳐업는  중에도 그 날카로운

편린들은 다시 한번 요란하게 부숴져 내리며 로이의 갸녀린 영혼

을 강타하고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:새삼스러운 이야기이지만,  독자분들의 따뜻한  성원과 격려에

진심으로 진심으로 감사드립니다. 여러분의 그 성원과 격려, 소중

히 가슴 속에 묻어두고  결코 잊지 않겠습니다. 감사합니다, 여러

분.



     M  E  R  R  Y   C  H  R  I  S  T  M  A  S  !








『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 3347번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -12-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/01/04 09:16    읽음:1310 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 12회









 로이는 눈을 떴다. 문득,  이라는 표현이 어색지 않을 정도로 그

녀의 굳게 닫혀있던 눈꺼풀은 갑자기 뜨여졌다.

 그러나 그녀가 주위 사물을  인식하기 시작한 것은 눈을 수십번

이나 더 깜빡이고  나서였다. 그제야 두텁게 주위를  둘러싼 어둠

속에서 희미하게 윤곽을 드러내고 있는 방안 풍경이 눈에 들어왔

다. 매우 익숙한, 그리고 친숙한 풍경이었다.



 "내 방.........."



 짧게 중얼거리며 로이는  상체를 일으켰다. 목 아래까지  덮여있

던 이불이 흘러내려  그녀의 가슴께로 겨울밤의 공기가 서늘하게

다가왔다. 본능적으로 몸을 움츠리며 로이는  천천히 주위를 둘러

보았다.



 "어떻게 된 거지......."



 누구에게라고 할 것도 없는  그 말을 나직하게 중얼거리는 사이

에 그녀의 눈길은  창가까지 이르러 있었다. 그리고  그제야 아까

저녁에 일어났던 일들이 하나 하나 떠올라 그녀는 나직히 한숨을

내쉬고 말았다.



 "루스터 아저씨가  날 업은 것 까지는  희미하게 기억나는데 그

  다음은 전혀 모르겠네. 참,  그래도 그렇지 갑자기 기절이나 해

  버리고 나도 한심하군."



 스스로를 질책하는 듯한 말을  가볍게 흘리며 로이는 한손을 뻗

어 창가의 커튼을  살짝 걷어냈다. 그러자 마치  기다리고 있었다

는 듯이 교교한 은색의 달빛이 부드럽게 로이의 얼굴을 어루만졌

다. 그러나 로이는  달빛보다는 달 자체가 얼마나  기울었는가 살

펴보기 위해 눈가를  살짝 찌푸렸다. 그리고는 달이  이미 중천을

넘어섰다는 사실을 깨닫고는 놀란듯 두눈을 동그랗게 떴다.



 "이렇게 오랫동안...... 맙소사....."



 자신의 몸이  약해졌다는 생각은 해보지도  않으며 로이는 그런

말만 중얼거렸다. 강박적인 책임감을 가진  그녀로써는 당연한 일

이기도 하였다.

 헌데 그때였다.  문득 끼이익, 하고 무언가가  바닥을 긁는 듯한

소리가 로이의 귓가에  들려왔다. 그리 큰 소리는  아니었지만 로

이는 화들짝 놀라며 뒤를 돌아보았다.  잠시 생각해보니 틀림없이

1층 식당에서 난 소리지 싶었다. 그 끼이익  하고 바닥을 긁는 소

리는 나무 의자를 움직일 때마다 곧잘 울리는 소리였기 때문이었

다.

 로이는 잠시 달빛만이 일렁이는  어둠 속을 바라보고 있다가 이

윽고 천천히 침대에서  빠져나왔다. 마침 입고 있던  옷도 그대로

였기 때문에 그녀는  눈가를 찔러오는 머리칼만 신경질적으로 한

번 쓸어 넘기고 느릿느릿 방을 나섰다.



 계단을 내려가면서 로이는 자신이  지금 무슨 짓을 하고 있는지

새삼 깨닫고는 짧은 망설임에 빠져 들었다. 한밤  중에 혼자서 수

상한 소리가 들리는  곳으로 내려가고 있는 것이었다.  혹 도둑이

라도 든 것이면 큰일이었다.

 그러나 사실 그런 종류의 두려움은 없었다.  도둑이 들었다면 의

자가 바닥을 긁는 소리 따위가 들릴리 없었던  것이다. 실수로 의

자를 치거나 넘어뜨릴 수는 있겠지만 그런 경우라면 끼이익 하고

바닥에 긁히는 소리 따위는 나지 않았다.

 물론 도둑 외에 다른  종류의 위험도 있었지만 어쨌거나 로이는

끝내 발걸음을 돌리지 않았다. 영문은 알 수  없었지만 왠지 지금

은 그 소리에 이끌려가는 것이 자연스러운 일이라고 로이는 생각

했다.



 잠시후, 계단도 다  끝나고 로이의 두 발은 1층 나무  바닥을 밟

고 있었지만 그때까지 사람의 모습은 눈에 띄지 않았다. 아니, 사

람은 커녕  익숙하던 식탁이며  의자 따위들조차 보이지  않았다.

짙은 어두움만이 식당 안에 꽉 차 있었던  것이다. 로이는 두눈을

껌뻑거리며 조심 조심 발걸음을 옮겼다.



 "누구야?"



 문득 어두움 저편에서부터  익숙한 음성이 들려왔다. 로이는  반

가움에 눈을 크게  뜨며 소리가 들린 쪽을  바라보았다. 처음에는

잘 보이지 않았지만 계속  바라보자 곧 희미한 사람의 윤곽이 눈

에 띄었다. 의자에  앉은체 구부정하게 식탁에 몸을  기댄 모습이

었다. 로이는 목소리만으로 그가 로렌스임을 알았다.



 "저에요...."



 나지막하게 대답하며 로이는  짐작만으로 계산대로 다가가 거기

놓인 등불을 켰다. 기름 냄새가 피어 오르며  주위의 사물이 뚜렷

한 윤곽으로 눈에 들어오기 시작했다.



 "로이구나.......지금 깨어난거니?"



 나직한 음성으로 묻는  로렌스의 모습도 뚜렷하게 변해  있었다.

그러나 그의 눈빛에는 생기가 없었다.  식탁 위에 널브러지다시피

한 몸에서도 생기나  활기 따위는 느껴지지 않았다.  더군다나 목

소리가 술취한 목소리였다. 로이는 인상을  찡그리며 고개를 끄덕

였다.



 "네, 방금 깨어났어요. 헌데 지금 여기서 뭐하시는 거에요?"



 "술 마셔."



 짧게 대답하고서 로렌스는 마치 자신의 말을 증명이라도 해보이

겠다는 듯이 식탁 위에 놓여 있던 술병을  들어 입가로 가져갔다.

그의 목이 뒤로  꺾어지고, 목젖이 작게 출렁이는  모습을 가늘게

뜨여진 눈으로 바라보며 로이는 가만히  한숨을 내쉬었다. 그러나

그에 대해 특별한  혐오감 따위는 들지 않았다.  단지 실망스러울

뿐이었다. 기껏 가슴 졸이며 여기까지 내려와 보게  된 것이 술취

한 로렌스의 모습이라니  실망스럽지 않을 수 없었던  것이다. 그

리고 그제야  그녀는 자신이 홀로 여기까지  내려온 까닭이 결국

쓸쓸해서라는 것을  깨달았다. 아득한 무언가에 의해  기절했다가

깨어나보니 홀로  어둠 속에 누워 있었다는  사실이 그녀의 가슴

한구석을 오랫동안 잊고  있었던 둔중함으로 멍들게 하였던 것이

다.



 "그만 들어가 주무세요. 내일도 일하셔야 하잖아요."



 스스로의 쓸쓸한 처지를  깨달았기 때문일까. 문득 로이가  눈에

띄게 부드러워진 말투로  그렇게 말하며 천천히 로렌스의 곁으로

다가갔다. 로렌스는 취한 와중에도 로이의  변화를 깨달았는지 조

금 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.



 "이거 제가 치울게요."



 로렌스의 코앞에서 상체를 숙이며  로이는 식탁 위에 놓여진 술

병을 집어들었다. 그  바람에 입고 있던 상의가  늘어져 로렌스의

눈에 그녀의 하얀 목덜미와 그 아래 깊숙한  곳이 들어왔다. 순간

로렌스의 가슴 속에서부터 흉폭한 본능이 불끈 치솟아 올랐다.



 "로이...."



 무언가 다급한  음성으로 로이를 부르며  로렌스가 마악 술병을

감싸고 있던 로이의 오른손을 움켜쥐었다.  로이는 놀라서 술병도

놓고는 둥그래진 눈으로 로렌스를 바라보며 이렇게 말했다.



 "왜 그러세요, 아저씨?"



 그때까지만 해도 로이는 자신에게  어떤 일이 닥치고 있는지 깨

닫지 못하고 있었다. 그러나 다음 순간 로렌스가  놀랄 정도의 힘

으로 자신을  끌어당겨 품에 안아 버리자  본능적으로 무슨 일이

벌어지고 있는지 깨닫고는 몸을 버둥거렸다.



 "왜 이러.....!"



 소리칠 심산으로 로이는 입을  벌렸지만 곧 로렌스의 손이 그녀

의 입을 덮어버렸다.  로렌스는 버둥대는 로이를 온힘을  다해 끌

어안으며 그녀의 귓가에 대고 이렇게 속삭였다.



 "로이, 이 아저씨랑 함께 가지  않을래? 난...난 여기를 떠날거야.

  그래서 멀리  떨어진 큰 도시로  가 거기서 새 인생을  살거야.

  너도 함께 가자,  로이. 나랑 함께 가면 고생은  하지 않을거야.

  이 아저씨가 행복하게  해줄게. 이렇게 고생하지 않고  귀족 아

  가씨들처럼 예쁘게 꾸미도록 해줄게, 응?"



 취한 김에 되는대로 읊어대는 소리이기는 했지만,  사실 어느 정

도는 진심이 담겨  있기도 하였다. 로렌스는 일찌감치  눈에 띄게

아름다운 로이를  눈여겨 보고  있었던 것이다. 아직  어리다지만

또래보다는 훨씬 성숙해보이는 데다가 또 보기 드문 황색 피부를

가지고 있었기 때문에 나이는 별 문제가 되지  않았다. 그러던 것

이 오늘 갑자기 로이의  태도가 부드러워지고 또 술과 절망에 취

해 제정신이  아닌 탓에 숨겨왔던 욕망이  봇물 터지듯 터지고만

것이었다.



 "읍! 읍!"



 두텁게 입을 뒤덮은 로렌스의  손 때문에 비명도 지르지 못하며

로이는 거칠게  몸을 버둥거렸다.  그러나 로렌스는 건장한  성인

남성이었다. 비록 그가 취했다고는 하지만  힘으로는 로이가 당해

낼 수 없었다.



 "이 아저씨가 싫니, 로이?"



 떨리는 음성으로  그렇게 물으며 로렌스는  로이를 품에 안은체

바닥에 쓰러져 버렸다. 그의 손이 거칠게 채  여물지 못한 로이의

가슴을 더듬기 시작했다. 로이는 자유로워진  두손으로 있는 힘을

다해 로렌스를 때려 보았지만 되려 로렌스에게 기이한 흥분만 더

해줄 뿐이었다.



 '루스터 아저씨.........!'



 술냄새가 풀풀 풍기는 로렌스의  거친 숨결을 느끼며 로이는 마

음 속으로 루스터를  불렀다. 괴짜이고 어딘가 제정신이  아닌 듯

하지만 그래도 누구보다도  듬직한 모습을 보여주었던 그 루스터

가 이 위기의 순간에 문득 머릿속 가득히  떠올랐던 것이다. 그리

고 어느새 로이의 눈에서는  맑고 투명한 액체가 맺혀 들고 있었

다.



 "헉!"



 헌데 바로 그때였다. 문득 로렌스가 숨  넘어갈듯한 신음성을 내

지르며 로이의 몸  위에서 떨어져 나갔다. 로이는  깨닫지 못했지

만 그녀가 끊임없이  몸을 발버둥치던중 운좋게 무릎이 로렌스의

급소를 강타하였던 것이다.

 어쨌거나 로이는 주저할 것  없이 벌떡 일어나 아득한 통증으로

바르르 떨고 있는  로렌스를 뒤로 한체 현관문을  향해 달려갔다.

그리고는 후들후들 떨리는  손을 간신히 진정시켜가며 잠금 고리

를 따고 문을 활짝 열어 제꼈다. 어느새  로렌스의 다급한 음성이

천둥 소리마냥 귓가에서  쩌렁쩌렁 울리고 있었지만 로이는 애써

무시하고 여관  밖으로 달려나갔다. 길거리에는 어두움만이  무겁

게 깔려 있었지만 그녀는 멈추지 않았다. 무작정 달리며 헉헉, 거

친 숨을 내쉴 뿐이었다. 문득 들려온 낯익은  음성이 뒷꼭지를 잡

아 당기지만 않았다면 그녀는 지쳐 쓰러질 때까지 달렸을 것이었

다.



 "로이!"



 둔탁하지만 숨길 수 없는 애정이 실린 그런 음성이 어느새 로이

를 부르고 있었다. 로이는 한참 달려나가다 말고  그 자리에 멈추

어 서며 뒤를  돌아보았다. 익숙한 루스터 카이렌의  듬직한 모습

이 달빛을 받으며 조금씩 커지고 있었다.



 "로이! 무슨 일이니, 응?"



 순식간에 로이의 코앞까지 다가온 루스터가 조금은 거친 동작으

로 그녀의 어깨를  움켜 잡으며 그렇게 소리쳤다.  자신의 음성이

커서 조용한 밤거리를  쩌렁쩌렁하게 울리고 있다는 사실조차 그

는 깨닫지 못하고 있었다.

 로이는 거칠게 숨을 내쉬며 잠시 루스터를  올려다 보았다. 루스

터의 얼굴에는 숨길 수  없는 애정이 어두움보다 더 짙게 드리워

있었다. 그리고 그것을 깨달은 순간, 로이는 참고 있던 숨을 토해

내듯 격렬하게 울음을 터트리며 루스터의 품에 안겨 들었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





ps:독자분들 모두  새해 복  많이 받으시기를~^_^ 그렇지만  감기

바이러스는 받지 마세요.  요즘 감기가 얼마나 지독한지  저도 며

칠간 정신을 못  차렸답니다, 후유~ 이제 좀 괜찮으니  연재에 박

차를 가해야겠죠. 늦은 것  용서해주시고, 많은 성원 좀 부탁드립

니다. ^^







『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 3416번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -13-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/01/05 10:41    읽음:1327 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 13회









 "로이......"



 루스터가 망연한 얼굴로  그렇게 중얼거리며 로이를 내려다보았

다. 그의 넓은 가슴에 매달린체 로이의 작은  어깨가 애처롭게 떨

리고 있었다. 루스터는  왠지 모르게 콧가가 시큰해지는  것을 느

끼며 로이의 작은 어깨를 부드럽게 감싸 안았다.

 그는 본래 여관  뒷뜰에서 또 다시 검을 휘두르고  있었다. 그러

다 온몸이 땀에 흠뻑  젖은 뒤에야 자신의 방으로 돌아가기 위해

여관 모퉁이를 돌아갔다. 헌데 바로 그때 거칠게  여관의 문이 열

리고 곧 로이가 뭐에 쫓기듯 다급하게 뛰쳐  나왔던 것이다. 깜짝

놀란 루스터는 온힘을 다해 로이를 쫓았다. 무슨  일이 생긴건 아

닌가 싶어서 그  짧은 사이에도 가슴 속이  새카맣게 타들어갔다.

그러나 로이가 막상 울음을 터트리며 안겨들자 당황스러우면서도

알 수 없는  안도감을 느꼈다. 그리고 그것은  로이도 마찬가지였

다.



 "로, 로이!"



 문득 중년 사내의 갈라진  음성이 들려와 루스터는 뒤를 돌아보

았다. 방금 로이가 뛰쳐나온 여관의  현관문을 로렌스가 불안하게

휘청거리는 걸음 걸이로  나서고 있었다. 그는 여관  앞에서 잠시

주위를 둘러보다가 문득 저쪽 길 한가운데의 로이와 루스터를 발

견하고는 굳은듯 움직임을 멈추었다. 짙은  어두움 속에서 루스터

의 두눈이 달빛처럼 싸늘하게 반짝이고  있었던 것이다. 더군다나

그 눈빛은 정면으로  로렌스 그 자신을 향하고  있었다. 로렌스는

오금이 저리는 것을 느끼며 몸을 부르르 떨었다.



 "자, 이제 그만 진정하렴, 로이.  무슨 일인지는 모르겠지만 이젠

  괜찮아. 이 아저씨가 무슨 일이 있어도 널 지켜줄테니까."



 루스터가 가늘게 떨리고 있는 로이의 검은색 머리칼을 부드럽게

쓰다듬으며 그렇게 말했다. 로이는 그제야  간신히 울음을 삼키며

루스터의 품에서  한걸음 뒤로  물러섰다. 그러자 자기의  눈물로

인해 흠뻑  젖어버린 루스터의 상의가 눈에  들어와 그녀는 그만

얼굴을 빨갛게 물들이고 말았다. 다시  생각해보니 느닷없이 안겨

들어 엉엉 울어댄 것은 부끄럽기 짝이 없는  일이었다. 그러나 루

스터의 얼굴을 바라보았을때  느꼈던 말로 표현하기 힘든 안도감

은 여전했다.



 "자, 로이. 더 울고 싶다면 나중에 또 안아줄테니까 잠시 기다리

  고 있으렴. 난 저 아저씨랑 할 얘기가 있어서 말이야."



 문득 로이의 귓가로  루스터의 부드러운 음성이 다가왔다.  그때

까지 자꾸만 비져 나오는  울음을 입술을 꾹꾹 깨물며 삼키던 로

이는 깜짝 놀라  루스터의 얼굴을 올려다 보았다.  루스터의 얼굴

은 음성과는 달리 딱딱하게 굳어 있었다. 그리고  그의 눈은 로이

가 달려나온 메치니아  여관 쪽을 향하고 있었다.  로이는 천천히

그의 눈길을 쫓았다.



 "아......."



 로이가 문득 짧은 신음성을 흘렸다. 루스터의  눈길이 다다른 곳

에는 여관 앞에서 굳은 듯 꼼작도 않고 서서 이쪽을 바라보고 있

는 로렌스가 있었던  것이다. 로이는 어느새 울음이  완전히 그쳐

버렸다는 것도 깨닫지 못한체 아랫 입술을 지긋이 깨물었다.



 "여, 주인장!"



 루스터는 천천히 로렌스를 향해 걸어가기 시작하며 큰소리로 그

를 불렀다. 짐짓 한손을  들어보이기까지 했다. 그러나 그 단순한

행동이 로렌스에게는  커다란 위협이었다. 로렌스는 마법에  걸린

듯 굳어 있던 몸을 무의식적으로  움직여 뒷걸음질치기 시작했다.

그걸 본 루스터가 눈을 가늘게 좁히며 걸음을  빨리 하였다. 그러

자 더 견디지 못한 로렌스가 후들거리는 다리를 진정시키며 등을

돌렸다. 그쯤되자 심증을 굳힌  루스터는 더 주저할 것이 없었다.

즉시 있는 힘을 다해 달려 휘청거리며 달아나는 로렌스를 뒤쫓았

다. 로렌스도 있는 힘을 다해 달려 달아나기 시작했다. 하지만 원

체 허약한데다가 지금은  술까지 취한 로렌스가 전사로써 단련된

루스터를 당해낼 수는  없었다. 무작정 달려 마악  여관 모퉁이에

다다랐을때 어느새 쫓아온  루스터에 의해 엉덩이를 채이고 말았

다. 그는 억 하는 비명을 지르며 속절없이 땅바닥을 뒹굴었다.



 "한밤중에 어린 소녀가 울며 밤거리로  뛰쳐나왔다. 콧수염 달린

  사내놈은 술취한 걸음걸이로  그런 소녀를 쫓아 나왔다가 다른

  사람이 있는걸 보고는  당황하며 도망쳤다. 어때? 이만하면  부

  가 설명  따위 들어보지 않고도  무슨 일인지  짐작할 수 있겠

  지?"



 어느새 거칠어진 말투로 그렇게  말하며 루스터가 다시 한번 쓰

러진 로렌스의 배를 걷어찼다.  로렌스는 허억, 하고 숨을 들이마

시더니 이윽고 차가운  땅바닥 위로 뱃속에 들어있던 음식물들을

모조리 토해버렸다. 루스터는 일부러 잠시  기다리고 있다가 로렌

스가 토하기를 멈추고 허옇게 치켜뜬 눈으로 자신을 바라보자 그

제야 오른발로 그의 머리를 힘차게  밟아버렸다. 로렌스는 자신이

게워놓은 토사물에  얼굴을 처박으며  두팔을 허우적거리는 꼴이

되고 말았다. 그런 그의 머리 위로 루스터의  싸늘한 음성이 서릿

발같은 기세로 내리 꽂혔다.



 "개자식! 나잇살이나  처먹어가지고 기껏 하는 짓이  어린애한테

  손대는거냐!"



 로렌스를 노려보는 루스터의  눈길에서는 새파란 불똥마저 튀고

있었다. 그는 로렌스의 처지가 꽤  애처롭게 되었음에도 불구하고

다시 한번 그를 걷어 차려고 하였다. 그러나  그때 문득 등뒤에서

인기척이 느껴져 결심을 늦추고 뒤부터  돌아보았다. 그의 등뒤에

서는 어느새 다가온 로이가 차갑게 가라앉은 눈빛으로 비참한 꼬

락서니의 로렌스를 바라보고 있었다.



 "로이, 이놈이 너한테 몹쓸 짓을 한거지? 그렇지?"



 부드러운 눈으로 로이를 바라보며 루스터는 그렇게 뒤늦은 확인

을 구했다. 하지만 그의 눈빛에서는  이미 의기양양함마저 드러나

고 있었다. 내가 이렇게 너를 위해 복수했다는  식의 그런 의기양

양함이었다.

 그러나 그  순간 로이는 루스터는  물론이고 로렌스의 예상조차

완전히 뒤엎는 발언을  하고 말았다. 그녀는 잠시  로렌스를 내려

다보더니 이윽고 고개를 내저으며 이렇게 말하였던 것이다.



 "아니에요, 아저씨가 잘못 아셨어요."



 "뭐?"



 "아저씨가 잘못 아셨다구요! 몹쓸 짓이라뇨, 로렌스 아저씨가 그

  런 짓을 하실리가 없잖아요!  우리 사이에는 아무 일도 없었고,

  다만 아저씨 혼자 오해를 하셨을 뿐이에요!"



 어느새 결기마저 서린  로이의 음성이었다. 루스터는 그만  어이

가 없어 커다랗게  뜨인 두눈을 계속 깜빡거리기만  하였고, 로렌

스 역시 어이없다는 눈빛으로 로이를  바라보았다. 그러나 로이는

애써 무덤덤한 표정을 유지하며 루스터를 향해 이렇게 덧붙일 뿐

이었다.



 "그 발 치워 주세요. 어떻게 사람 얼굴을 밟고 계세요?"



 "으, 응....."



 뭐에 홀린듯한 눈빛으로 로이를 바라보며 루스터는 로렌스의 머

리에서 발을 치우고  뒤로 물러섰다. 로이도 한걸음  뒤로 물러서

고는 주춤주춤  일어서는 로렌스를 담담한 시선으로  바라보았다.

그런 그녀에게는 루스터에게  울며 매달리던 나약한 모습이 그림

자조차 남아 있지 않았다.



 "로...로이......"



 토사물로 더러워진  얼굴을 소매로 대충  문질러 닦은 로렌스가

로이를 바라보며 망연히 중얼거렸다. 그러나  로이는 여전히 담담

한 시선으로 그를 바라보며  예의 그 싸늘한 말투로 이렇게 말할

뿐이었다.



 "들어가서 씻고 주무세요. 내일도 일하셔야 하잖아요."



 늘상 들어오던 로이의 음성이었다.  언제나 싸늘하고 퉁명스럽게

들리는 그런  음성이었다. 그  말 자체도 너무나도  의례적이어서

싸늘함만 더할 뿐이었다. 그러나  지금 이 순간, 로렌스에게는 그

싸늘한 말 한마디가  그대로 둔탁한 아픔이 되어  다가왔다. 그는

더 이상 견디지 못하고 후들후들 몸을 떨며 로이 앞에서 털썩 무

릎을 꿇었다.



 "내, 내가 잘못했다 로이! 날 용서해주렴! 아니, 용서해달라는 말

  도 뻔뻔하게 들리겠지....  사실 난...난.. 완전히 끝장이  나고 말

  았어! 완전히! 그래서 그만 그런 무책임한 짓을..... 정말  미안하

  다, 로이!"



 말하는 도중에 감정이 격앙되었는지 로렌스는 눈물마저 왈칵 쏟

고 말았다. 어지간한 루스터도 그쯤되자  당황하여 눈동자만 떼구

르륵 굴리며 어쩔  줄을 몰라 하였다. 그러나  로이는 루스터와는

다른 이유로 당황해하며 로렌스를 향해 이렇게 되물었다.



 "끝장이 나다뇨? 무슨 말씀이세요?"



 로렌스가 울음섞인 음성으로 대답했다.



 "사실 난  여관을 비운 동안에 프리스트  시(市)에 가 있었단다.

  그곳에서 사귄 여자가  있어서 만나러 갔었던 거지.  헌데 그곳

  에서 우연히 한  도박장을 알게 되었어. 처음에는  가볍게 즐기

  려는 마음이었는데 왠일인지 자꾸만 돈을 따게 되자 그만 욕심

  이 생겨서  나중에는 그곳에서  살다시피 했단다. 그런데  사실

  그 도박장은 사기  도박장이었던 거야. 처음에 일부러  돈을 잃

  어주면서 사람을 꼬드기는. 나도 거기에  넘어가서 나중에는 계

  속 돈을 잃기만 했지. 뭐에 홀렸었는지 자꾸만  본전 생각이 날

  뿐 이제 그만  털고 일어서야겠다는 생각은 들지  않는거야. 그

  러다 그만 가지고간 돈이며 보석 따위가 모두 바닥이 나고말았

  지. 아아, 정말 난 바보였어.  그때 털고 일어났어야 했는건데....

  크흑."



 로렌스의 말을 들으며 로이는  서늘한 전율이 등골을 스치는 것

을 느꼈다.  얇게 입고 나온  옷 때문에 차가운 밤공기가  유난히

매섭게 살을 에이고 있었건만 로이는 그것도 미처 깨닫지 못한체

멍한 정신으로 로렌스의  말에 귀를 기울였다. 그런  그녀의 귓가

로 로렌스의 음성이 아득한 저 멀리에서부터 울려 퍼지는 것처럼

아련하게 다가왔다.



 "헌데 같이 도박을 즐기던  어떤 사람이 내가 돈이 다 떨어진걸

  눈치 채고는  고리대금업자 프레겔 마린스를 소개한거야.  다급

  해진 나는 그에게서 얼마의  돈을 빌려 다시 도박을 했으나 금

  방 모조리  다 털려 버렸고,  그 이후로는 그런 식의  악순환이

  이어졌지. 결국 단 며칠 사이에 난 어마어마한  빚을 지고 말았

  어. 오늘 저녁에 행패를 부린 이들은 그  프레겔 마린스가 고용

  한 자들이야. 돈을 제때 갚지 않으면 그런  식으로 위협을 하는

  거지. 내 전재산인  여관을 팔아 넘겨도 빚을 다 갚을  수는 없

  어. 그들이 다시 준 기한은 일주일 뿐인데 어찌해야 할지..... 내

  주위에는 그런 큰  빚을 갚아줄만한 능력을 가진  사람도 없어.

  아무런 방법도 없다고!  이제 일주일후면 그들이 다시 와서  여

  관을 빼앗고  날 내쫓을거야!  죽일지도 몰라! 아아,  끝장이야!

  모든게! 으흐흑...."



 "................"



 오열하는 로렌스 앞에서 침묵을  지키며 로이는 아랫 입술을 피

가 나도록 깨물었다.  로렌스가 당한 식의 사기  방법이라면 로이

도 들어본 적이 있었다. 아마 그 도박장도  고리 대금업자라는 프

레겔 마린스와  연줄이 닿아  있을 것이었다. 로렌스는  말그대로

덫에 걸려든 것이었다.



 "그러길래 왜 도박 따위는 해가지고......쯧."



 어색한 음성으로 그렇게 말하며 루스터가 혀를  찼다. 로이는 잠

시 그런 루스터를  돌아보았다가 다시 오열하고 있는 로렌스에게

눈길을 돌렸다. 그리고 후우,  무거운 한숨을 그녀는 토해내는 것

이었다.



 "그렇다고 이대로 끝낼  수는 없잖아요. 뭔가 해결  방법이 있을

  거에요. 포기하지 말고 방법을 찾아봐요."



 로이가 애써 떨리는  몸을 진정시켜가며 그렇게 말했다.  그러나

그녀는 자신의  말이 얼마나 공허한 것인가를  스스로도 잘 알고

있었다. 험한  세상을 일찍부터  체험한 그녀는 고리  대금업자의

횡포가 얼마나  심한지, 그리고  그 횡포를 뒷받침해주는  폭력의

힘이 얼마나 무서운 것인지 누구보다도 잘 알고 있었던 것이다.



 "이대로 끝낼 수는 없어요......"



 한 말을 다시 되풀이하며 로이는 마침내 몸을 부르르 떨고 말았

다. 그것은 밤공기가 유달리  차갑기 때문은 아니었다. 어느새 깊

은 어둠 속에서부터 떠올라  섬짓한 빛을 발하고 있는 과거의 편

린들, 그리고 현실에 대한 독기서린 집착이 그녀를  떨게 하고 있

었던 것이다. 그 갸녀린 육체를, 그리고 상처 입은 영혼도 함께.





                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....





ps:독자 여러분들께 한가지 부탁드립니다. 사실은 제가 요즘 자료

의 부족을 많이 느껴서 고민중입니다.  나름대로는 서점에 나가서

여기 저기 뒤져보기도 했지만 아무래도 정보 없이 무턱대고 뒤지

는 것은 우매한  짓일 뿐이었습니다. 통신 내에서  정보를 찾아보

고, 질문도 여기 저기 올려봤지만 큰 도움은 되지 않더군요. 그래

서 마침내  독자분들에게까지 이렇게 부탁드립니다. 제가  필요로

하는 자료에 대한 정보를 가진 독자분들은 제게 편지로 알려주시

면 정말 감사하겠습니다.  자료 부족에 허덕이는 절  좀 도와주시

길 간곡히 부탁드립니다.  현재 급히 필요로 하는  자료는 아래와

같습니다.



 1.산이나 강, 또는  들 따위의 여러 자연의  경치가 폭넓게 찍혀

   있는 사진집.



 2.중세 유럽과 중동,  그리고 아시아 지역의 여러  성(城)의 도면

   및 자료.



 3.유럽과 중동, 그리고 아시아  지역의 전통 의상에 대한 폭넓은

   자료.



 4.서양에서  오랫동안  사용되어온  여러  악기에  대한  폭넓은

   자료.



 이상입니다. 사소한 것이라도  좋으니 정보를 가지신 분은  제게

편지를 주십시오. 사례는  못해드리지만 그 정보 하나  하나가 제

게 큰 도움이  되어 결과적으로 좋은 글을  쓸 수 있게 만들어줄

것입니다. 독자 여러분들의 도움을 다시  한번 간곡히 부탁드립니

다.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 4580번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -14-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/01/17 22:20    읽음:1272 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 14회











 그 간밤의  일이 있고나서부터 로렌스는  언제나 주눅든 태도로

모두를 대했다. 치아를 희게 반짝이며 짓던 그  우아한 미소도 사

라져버렸고, 누구와 이야기를 할때도 늘상  맥빠진 음성으로 일관

하였다. 그런 태도는 특히  로이와 루스터에게 더 심하였다. 손님

인 루스터에게는  물론이고, 종업원인 로이에게조차 감히  고개를

들 생각도 하지  못하며 쩔쩔매었던 것이다. 정작  로이와 루스터

의 태도는 달라진 점이 없었건만 그는 혼자서 주눅 들어 하고 혼

자서 쩔쩔매하였다.



 헌데 그러한 변화는  로렌스에게만 있는 것은 아니었다.  로이가

루스터를 대하는  태도도 몰라보게 달라졌다. 루스터와  복도에서

마주칠때면 가볍게 고개만 까딱이고는 지나쳐가던 예전과는 달리

희미하게나마 먼저 미소를 보내며 고개를  꾸벅였고, 또 루스터가

여느때마냥 웃음기 가득한 눈빛으로 자신을 바라보아도 예전처럼

차갑게 외면하지 않고 가벼운 웃음으로  상대해주었다. 비록 사소

한 변화였고  그 웃음 하나 하나도  아직은 희미하기만 하였지만

어쨌거나 루스터로써는 대단히 감격스러운 일이  아닐 수 없었다.

하지만 로이가 너무  갑작스럽게 변화했기 때문인지 그는 쉽사리

로이에게 접근하지 못하고  오히려 예전보다 더 당황해하며 그녀

의 주위를 맴돌았다.  로이는 그런 루스터를 조금은  안쓰럽고 미

안한 심정으로  바라보고 있다가 그 간밤의  사건이 있은지 이틀

후 되는 날 저녁에  식사를 날라다준다는 핑계 아닌 핑계로 그의

방에 찾아갔다. 이야기가  하고 싶은 것이라면 그냥  찾아가도 별

흉이 될 것은  없었겠지만 그러기에는 무언가 어색하고 쑥스러워

다른 종업원이 하던 식사 나르는 일까지 뺏다시피하여 굳이 핑계

를 만들었던 것이다.



 "아니, 로이 아냐?!"



 손수레 끄는 소리가 들린 다음에 곧 가벼운 노크 소리가 들려와

여느때처럼 식사가 온 것이겠지 하고 단순히 생각하며 문을 열던

루스터는 뜻밖에도 로이가 문앞에 서있자 대단히 놀란 표정을 지

었다. 로이는 가볍게 미소지으며 실례합니다, 하고 양해를 구한뒤

방안으로 음식을  실은 작은  손수레를 끌고 들어갔다.  그리고는

루스터의 놀란 시선도 무시한체 식탁 위에 음식을 차리기 시작했

다.



 "어떻게 된거니, 로이? 넌 이런 일은 안했었잖아?"



 식탁 위가 각양 각색의 고급  요리가 담긴 접시로 절반 가량 메

워졌을즈음, 문득 루스터가 로이의 곁으로  다가오며 그렇게 물었

다. 그러나 로이는 잠시 대답을 미뤄둔체 계속  음식만 차리고 있

다가 이윽고 가져온 그릇이 바닥나자 그제야 희미한 미소를 지으

며 이렇게 말했다.



 "맛있게 드세요."



 "그, 그래......."



 얼떨떨한 기분 그대로 루스터는 의자에 주저  앉았다. 로이는 손

수레를 한쪽으로  치운뒤 조심스럽게 루스터의 맞은편에  앉았다.

식사를 방까지 날라다줄 정도의 서비스를 받는 손님은 최소한 이

여관 안에서는 루스터 혼자뿐이었기 때문에 더 이상 손수레를 끌

고 다닐 필요는 없었다.



 "사실은 잠깐 말씀드릴게 있어서요. 괜찮겠죠?"



 로이가 어느새 어색한 표정이 떠오른 얼굴로  그렇게 말했다. 루

스터는 고급스러운 음식들이 눈앞에 산재해있는데도 마른침 한번

삼키지 않고서 천천히 고개를 끄덕였다.



 "일단 사과부터 드릴게요. 그동안 아저씨를  나쁘게만 봐서 죄송

  해요. 어딘가 좀 이상하게 보이긴 하지만 그건  그저 괴팍한 것

  일뿐 나쁜 것은  아니었는데 전 나쁘게만 봤어요.  정말 죄송하

  게 생각해요. 또 도와주신 것 감사하구요."



 "별말을 다  하는구나. 내가 워낙  이상한 놈이다보니 그런건데,

  뭘...... 게다가 뭘 그리 크게 도와줬다고...."



 쑥스러운 듯한 표정을  지으며 루스터는 뒷통수를 긁적였다.  로

이는 희미한 미소를  머금으며 눈을 가늘게 좁혔다.  그녀의 시야

에는 루스터의 넓은  어깨가 들어와 있었다. 처음  만났을 때부터

유독 크게 보이던,  그리고 다급한 상황에서도 흔들림이  없던 그

어깨였다. 그러나  그 어깨는  로이에게 있어서 묘한  부담이기도

하였다.



 "그리고 한가지 여쭙고 싶은게 있어요."



 문득 로이가 눈을 내리  깔며 어느덧 무거워진 음성으로 이렇게

말했다.



 "왜 계속 절  도와주신거죠? 전 아저씨와 처음 만났을때부터 건

  방지게만 굴었는데 아저씨는 절 도와주시고,  또 진심으로 걱정

  해주셨어요. 도와주신  건 감사하게 생각하지만 그래도  이해는

  가지 않아요."



 또렷한 발음으로 말끝을 자른 로이는 눈길을  살짝 돌려, 창밖에

서부터 방안으로  날아드는 햇살을  바라보았다. 그 햇살  덕분에

방안에는 긴 그림자들이 늘어서 창가쪽은 밝고 그 반대편의 벽쪽

은 어둡게 되어 있었다. 묘한 대립이었다.



 "어, 글쎄......"



 루스터가 난처한 얼굴로 입을 열었다. 그는  로이의 눈치를 살피

며 그녀가 바라보고 있는 쪽을 향해 눈길을  돌렸다. 얼굴에는 뭐

라 대답해야 좋을지 모르겠다는 그의 솔직한 심정이 뚜렷하게 떠

올라 있었다.

 문득 로이가 천천히 고개를 루스터 쪽을  향해 돌리기 시작했다.

느릿느릿한 그녀의 동작에 맞추어 루스터도  고개를 돌렸다. 둘의

시선이 허공에서 마주치고, 이윽고 로이가  무언가 억지로 쥐어짜

는 듯한 음성으로 이렇게 말했다.



 "동정하신 건가요............"



 "..........!"



 루스터의 눈빛이 굳어 버렸다. 로이는 그런  그의 시선을 피하기

위해 눈을 내리 깔며 나직나직 말을 이었다.



 "도와주시고, 또 걱정해주신건  진심으로 감사하게 생각해요. 오

  해한 것도  죄송하구요. 하지만 동정은  싫어요. 그러니까 이제

  그만 떠나주세요.  아저씨가 굳이  이곳에 머물러 있는  이유도

  결국은 저 때문이잖아요? 저한테 쓸데없이 매어있지 마시고 떠

  나세요. 지난번 일들은 그리  흔한게 아니니 걱정 마시고요. 게

  다가 이제 이 여관은 어떻게 될지 알 수  없어요. 남의 손에 넘

  어가도 영업은 이어지겠지만  그 와중에 싸움이 나서 아저씨가

  다칠 수도  있어요. 그러니  지금 떠나시는게 아저씨를  위해서

  좋은 일이에요."



 "................"



 로이의 말이 다 끝나고서도 루스터는 계속  침묵을 지켰다. 로이

는 루스터와 눈길이 마주치는 것도 두렵다는 생각이 들어 그대로

고개를 떨군체 잠시 동안 들어 올리지 않았다.  굳게 닫혀진 창문

이 문득 불어온 세찬 바람 때문에 덜컹덜컹,  나직한 비명을 질러

도 로이와  루스터 사이에 둘러쳐진 막막한  정적은 깨지지 않았

다.



 잠시후, 로이가 먼저  마음을 추스리고는 천천히 의자에서  일어

났다. 루스터도 그제야  미동도 않던 고개를 들어올려  로이의 눈

을 바라보았다. 로이는  애써 그의 시선을 외면하며  이렇게 말했

다.



 "식사하시고 오늘 내로 나가세요. 로렌스  아저씨는 차마 숙박비

  내라는 소리는 못하실테니 돈 걱정은 마시고."



 어느새 차갑게 식어버린 로이의  음성이었다. 희미하게나마 지어

주던 그 미소의  기억조차 그녀는 지워버린듯 했다.  단 몇마디를

나누었을 뿐인 그 짧은 시간 동안에.



 "나도 한가지 묻자, 로이."



 문득 루스터가 마악 뒤돌아서던 로이를 향해  그렇게 말했다. 로

이는 천천히 고개를 돌려 루스터의  얼굴을 바라보았다. 그리고는

그만 속으로 깜짝 놀라고 말았다. 자신의 건방진  말 때문에 형편

없이 일그러져 있으리라  짐작했던 루스터의 얼굴이 뜻밖에도 그

어느때보다 부드럽고 온화하게 변해 있었던  것이다. 루스터는 아

까의 그 쑥스러운  웃음이 아닌, 푸근하고 인자한  웃음을 머금으

며 말을 이었다.



 "여관이 그  고리대금업자에게 넘어가면 넌  어떻게 할거니? 그

  작자가 받아만 주면 계속 일을 할 셈이냐?"



 놀란 빛을 드러내지 않기  위해 노력하며 로이가 고개를 살래살

래 내저었다.



 "아뇨, 여관이 넘어가면 다른 일자리를 찾아볼 생각이에요. 그런

  나쁜 사람 밑에서  일하고 싶은 생각은 없어요.  하지만 그전에

  는 계속 여기에서 일할 거에요."



 "어째서?"



 "분하잖아요. 그런 힘있고  돈있는 자의 횡포 때문에  피해를 보

  는 것이 말이에요. 하지만 저는 아무런 힘도  없으니 그저 마지

  막까지 이곳에 몸 담고  묵묵히 할일을 하는 것이 그런 자들에

  대한 유일한 항의  방법이자 또 제 자존심을  지키는 방법이죠.

  여관을 넘기지 않을  방법이 있다면 모를까 현실적으로 그것도

  불가능하고........"



 말을 마친 로이의 눈에서는  독기 서린 새파란 불빛이 타오르고

있었다. 삶에 대한 치열한 집착, 그리고 병적인 자존심이 불러 일

으키는 커다란 증오의 불꽃이었다.

 루스터는 그런 로이의 눈을  잠시 동안 가만히 바라보기만 하였

다. 그  눈에서부터 튀어오르는  새파란 불똥조차 두렵지  않다는

듯, 그는 눈  한번 깜빡이지 않았다. 그러다가  이상한 낌새를 챈

로이가 두눈을 휘둥그렇게 떴을 때에야 그는 시선을 거두며 이렇

게 말했다.



 "넌 특별한 아이야."



 "예?"



 로이가 두눈을 동그랗게 뜨며 그 난데없는  말의 의미를 물었다.

그러나 루스터는 대답할 생각은 않고 엉뚱한 소리만 중얼거렸다.



 "이제야 확실히 알았어. 내가 왜 너한테 관심을 가졌는지."



 그렇게 말하는 루스터의 얼굴은 지금까지와는 다른 의미의 웃음

을 짓고 있었다.  단순히 기쁘다거나 기분이 좋다는  식의 웃음이

아닌, 커다란 환희에 들뜬 그런 웃음이었던 것이다.

 끼이익, 의자가 바닥을 긁는 소리가 울려 퍼졌다. 루스터가 천천

히 그 건장한 체구를 일으키고 있었다. 순식간에  방안이 그 한사

람으로 인해 가득  메워지는 듯 했다. 최소한  로이에게는 그렇게

느껴졌다. 단순히 120피온(1피온은  1.5cm. 즉, 180cm) 이상 되보

이는 키와 떡 벌어진 어깨 때문만은 아니었다.



 "네 뜻은 잘 알았다, 로이. 하지만 네 이야기를 듣고 나니 난 더

  더욱 이  여관을 떠날 수가  없구나. 앞으로 네가 뭐라고  하든

  난 이 여관을 떠나지 않겠어. 최소한 내  목적을 달성하기 전까

  지는 말이야, 알겠니?"



 히죽히죽, 어느새 예의 그 능글맞아 보이는  웃음을 머금고서 루

스터는 그렇게 말했다.  로이는 순식간에 몇배나 더  커진듯한 루

스터 앞에서  아무런 대답도 할  수 없었다. 다만 그의  부드러운

시선을 애써 외면할뿐,  그리고 다시금 들려오는 그의  음성을 아

득한 느낌 가운데서 가만히 듣고만 있을 뿐이었다.



 "이제야말로 이유를 찾았으니까 떠날 수는 없지....."



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:자료 찾는데 도움을  달라는 저의 부탁에 여러 독자분들이  호

응해주셨습니다. 진심으로 여러분들의 친절에 깊이 감사드립니다.

덕택에 자료 부족난을  어느 정도 해결할 수  있었습니다. 더더욱

힘내서 열심히 쓰겠습니다. 감사합니다, 여러분.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 5639번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -15-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/02/01 14:19    읽음:1228 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 15회









 그런 일이 있고나서부터  루스터는 여관 밖으로 나가지  않았다.

도둑을 잡겠다는  사명감 아닌  사명감도 잊어버린듯, 그는  여관

안에서만 지내며 시간을  보냈던 것이다. 하는 일도  뒷뜰에 나가

검을 휘두르거나,  아니면 열심히  일하는 로이를 바라보며  히죽

히죽 웃는 것  밖에는 없었다. 로이는 그런  그가 불만스러웠지만

더 이상은 감히 뭐라 말할 수가 없어 묵묵히 자기 할일만을 하였

다.

 로렌스의 안색은 날이 지날 수록 점점  창백하게 변해갔다. 하지

만 그도  가만히 앉아서  시간이 흐르기만을 기다리지는  않았다.

여기저기 분주하게  뛰어다니며 조금이라도  돈을 마련하기 위해

노력했던 것이다. 그날밤의  일이 아무래도 큰 충격이  되어 심경

의 변화를 일으킨데다가, 무엇보다도 메치니아  여관이 가지는 의

미를 무시할 수가  없었던 탓이었다. 증조부가 처음  일으킨 이후

로 집안에 대대로 전해  내려오며 선대의 피와 땀이 고스란히 배

어든 여관이  단순히 돈을 벌게 하는  사업의 일종이나 딱딱하고

무미건조한 건축물의 하나일 수는 없었다.  아무리 절망에 찌들은

로렌스라도 그 정도의 의미는 충분히 알고 있었다.



 여관 안에 팽배한 무거운 공기의 중심인 두 남자가 그렇게 변화

된 모습을 보이는  가운데, 그리고 그들을 알 수 없는  눈으로 바

라보며 로이가 끝까지 자신의  해야할 일을 놓지 않고 있는 가운

데 시간은 계속 흘러갔다. 그리고 마침내, 네 남자가 다시 오리라

던 그 날이 마치 거부할 수 없는 운명과도 같이 메치니아 여관의

모든 이들에게 이르르고 말았다.







 "오늘이 마지막일텐데도 일하는 것 하나는 정말 똑 소리나게 하

  는구나."



 식탁 위로 그릇들을 늘어놓던  로이에게 루스터가 히죽 히죽 웃

으며 건넨  말이었다. 마지막이라는 소리를 너무나도  천연덕스럽

게 한 탓이었는지 로이는 잠시 둥그래진 눈으로 루스터를 바라보

았다가 이내 마지막  그릇을 거칠게 식탁 위에 내려 놓았다.   그

리고는 냉랭한 한마디를 남겨두고 홱 돌아섰다.



 "맛있게 드세요."



 "스프가 식어버릴 정도의  인사를 들으면서 잘도 맛있게 먹겠구

  나."



 쿡. 쥐어짜는 듯한 소리의 웃음을 흘리며 루스터가 말했다. 그러

면서도 그의  손은 어느새 빵을  집고 있었다. 로이는 그런  그를

흘깃 노려보고는 곧 아랫  입술을 잘근잘근 깨물며 다시 주방 쪽

으로 걸어갔다. 음식이  나오기를 기다리며 자꾸만 주방  쪽을 흘

끔거리는 여러 손님들이 있었던 것이다.



 불과 며칠 사이에 로이의 일거리는 많이  늘어나 있었다. 그전에

는 이것 저것 심부름하는  것과 청소만 하면 되던 그녀가 이제는

식당 일까지  돌보게 된 것이었다.  그 며칠 동안에 뭔가  이상한

낌새를 챈 눈치빠른 종업원 몇몇이 여관을 나가버리는 바람에 발

생한 불행한 일이었다. 하지만 로이는  다른 종업원들이 투덜거리

는 것도 못 들은체 하고 열심히 일에 전념했다.  그 네 남자가 다

시 오리라고  한 그 날이 이르렀음에도  불구하고 그녀의 일하는

모습에는 조금의 흐트러짐도 없었다. 로렌스의  안색이 유달리 새

파래지고, 어지간한 루스터도 하루 종일  현관앞에 있는 식탁에서

떠날줄을 모르며 긴장하고 있는 와중에 그녀는 오로지 일에만 전

념하였던 것이다. 루스터가  아까 로이에게 던진 말은  그녀의 신

경을 굉장히 거스리는 말이었지만, 한편으로는  그런 그녀가 과도

하게 흘린 땀에 대한 안쓰러움의 표현이기도 하였다.



 루스터가 느긋하게  식사를 즐기는 가운데  로이는 분주하게 이

식탁 저 식탁 사이를 오갔다. 다른 종업원들이  없는 것은 아니었

지만 그래도  분주한 것은 어쩔  수 없었다. 지난번에 있었던  그

난데없는 행패가 여기  저기 알려지기는 했지만 메치니아 여관이

워낙 전통  있는 곳인데다가 무엇보다도 원래  싸움이 잦은 크렌

시였기 때문에 손님의 수를 줄어들게 만들지는 못하였다.



 그런 식으로  시간이 흘러  마침내 로이가 한숨  돌리게 되었을

때, 루스터는 이미 식사를 다 마치고 한가하게  물이나 홀짝 거리

고 있었다. 로이는  지친 기색을 감추려고도 않으며  그런 루스터

에게 다가가 그 맞은 편 의자에 털썩 주저 앉았다.



 "다 먹었는데 그릇들 어쩔까?"



 한손에는 여전히 물잔을 든체 루스터가 물었다. 로이는 후, 하고

늘어지는 한숨을 내쉬며 귀찮다는 듯한 말투로 대답했다.



 "놔두세요, 제가 치울테니까."



 "그래, 그게 네 일이겠지."



 그리고는 잠시 어색한  침묵이 흘렀다. 왁자지껄하던 식당  안도

식사를 다 마치고 각자의  방이나 다른 곳으로 가버린 사람들 덕

분에 어느새 조용하게  변해 있었다. 몇몇 식탁에서만  가볍게 달

그락 거리는 소리가 울려 퍼질 뿐이었다.

 문득 누군가가  현관문을 밀어 젖혔다.  겨울 저녁의 어둠  속에

스며들어 있던 차가운 공기가 불을 보고 달려드는 나방마냥 밝은

여관 안으로 밀려 들어왔다. 후욱, 로이는 그 찬공기를 한껏 들이

마셨다.



 "벌써 밖이 많이 어두워졌어요."



 가슴 속을 맴도는 차가운 느낌에 엷은 미소를 띄우며 로이가 말

했다.



 "응, 저녁 식사 시간도 다 지나갔으니까."



 루스터가 천천히  고개를 끄덕이며  대답했다. 로이는  가늘어진

두눈으로 그런 루스터를  노려보며 허, 하고 허탈한  한숨을 내쉬

었다.



 "이제 더 밤이  이슥해지기 전에 그들이 오겠죠? 그러면 여관이

  넘어가든 어떻게 되든 결말이 날테고.  헌데도 아저씨는 떠나지

  를 않으시는군요. 하루 종일 이 자리만 지키고 계시면서."



 그렇게 말하는 로이의 눈가에는 어쩔 수 없는 피곤한 기색이 어

려 있었다.  루스터는 안쓰럽다는  눈빛으로 그런 그녀를  살피며

나직하게 대답했다.



 "말했잖니. 내 목표를 달성하기 전에는 안 나간다구."



 "그랬었죠. 그래서 저도 가만히 있는거고.  뭐 좋아요. 어떻게 하

  시든 그거야 아저씨가 알아서 하실 일이죠."



 말을 마치며 로이는 팔짱을 꼈다. 그녀의  초조한 눈빛이 제자리

를 찾지 못하고 이곳 저곳을 맴돌았다. 그러다 문득, 루스터가 허

리에 매고 있는 흑갈색 검에 다다랐다. 언젠가  강렬한 빛으로 그

녀를 사로잡았던 바로 그 검이었다.



 "아저씨는 싸움을  하는 사람,  그러니까 흔히 말하는  전사신가

  요?"



 로이가 불쑥 그렇게 말했다. 루스터는 두눈을  둥그렇게 뜨고 자

기의 검을 한번 바라보았다가 이내 머쓱한 얼굴로 뒷통수를 긁적

였다.



 "그렇다고도 할 수 있고 아니라고도 할 수 있지."



 무언가 쑥스러워하는 음성이었지만 거기에는 숨길 수 없는 기쁨

이 담겨 있기도  하였다. 로이가 그런 사적인 질문을 한  것은 처

음이었기에.



 "무슨 말씀이세요?"



 "전사는 네 말대로  싸움박질을 하는 사람이고, 나는  엄밀히 말

  하자면 전사라기 보다는 무인(武人) 이야."



 "무인?"



 팔짱을 풀며 로이가  반문했다. 루스터가 어깨를 으쓱이며  대답

했다.



 "말그대로 무술을 익힌 사람이라는 뜻이지."



 "그게 전사랑 뭐가  달라요? 무술을 익혔든 뭘 익혔든 어쨌거나

  싸우는건 마찬가지잖아요?"



 타고난 전사로써의 기질이었을까,  아니면 오랜 시간 묵혀온  그

광기의 섬뜩한 번쩍임이었을까.  로이는 어린 소녀 답지  않게 검

에 대해, 그리고 전사라는 이들에 대해 비상한  관심을 보이며 루

스터를 향해  고개를 바짝 들이  밀었다. 그 순간 자신의  인생이

궤도를 달리 하고 있는 것도 모른체.



 "그래도 틀려. 싸우는건 마찬가지지만 말이야."



 루스터가 그답지 않게 진지한 눈빛으로 말했다.



 "전사는 네 말대로  싸움을 하는 사람이야. 싸워서  승리하면 그

  만이고 거기서  모든 것이  끝나는 사람들이지. 그러나  무인은

  틀려. 무인은 싸움을 해도  그 자체가 목적이지는 않아. 무인의

  목적은 궁극적으로는  무술 그  자체일 뿐이야. 오로지  무술만

  익히고 그걸로 모든게 끝나는거지. 싸움은  그런 무술을 익히기

  위한 하나의 수련 방법일 뿐이야."



 "이해가 안가는데요, 아저씨. 용병으로 고용되서 싸움을 하면 돈

  이  생기고, 또  전쟁에서  활약하면 영웅으로  불리우게  되지

  만 무술만 익히고 있으면 얻는게 없잖아요?"



 "말했잖니, 무술  그 자체가 목적이고  거기서 모든게 끝난다고.

  진정한 무인이란 그런  거야. 무술 그 자체가  목적이고 거기서

  모든게 끝날뿐 더 이상은 아무 것도 필요  없는거지. 돈이 없어

  도 산 속에서  사냥이라도 하면 먹고 사는건 할 수  있어. 영웅

  으로 불리우지  않아도 역시 사는데는  지장없고. 아니, 오히려

  영웅이 되는게 더  지장이 많지. 결국 무인이란  세속적인 모든

  것을 버리고 오로지 무술 그 자체만 추구하는 사람을 가리키는

  말이야."



 말을 마치며 루스터는 로이의 얼굴을 살폈다.  그의 짐작대로 로

이는 잘 모르겠다는 표정을 하고 있었다. 나이가  어린 탓도 있었

지만 그보다는  지나칠 정도로 현실적이고 냉철한  성격 탓이 더

컸다. 루스터는 그런 점을 잘 알고 있었기 때문에  더 이상 긴 설

명을 늘어놓으려고는 하지  않고 다만 픽, 가벼운  실소를 흘리며

이 한마디만을 덧붙였다.



 "하긴 이런 말 해봐야 나의 검은 광검(狂劍)일 뿐이지만...."



 묘한 말이었다.  광검이라는 생소한  단어도 그렇지만  그보다는

그 끝자락에 감추인  루스터의 쓰라린 심경이 더  그러하였다. 로

이는 루스터가 한번도 그런 식의 말을 한 적이 없었기 때문에 눈

을 동그랗게  뜨고 '광검' 이  무슨 의미인지 물어보려고  하였다.

헌데 그녀의 입술이 마악 열리려는 순간에 여관의 현관문이 먼저

열리며 묵직한  발걸음 소리들이 차가운 겨울  바람과 함께 여관

안으로 들어왔다. 무의식적으로 현관 쪽으로  고개를 돌린 로이와

루스터의 눈동자에 지난번에 행패를 부렸던 그 네 남자와 그들의

선두에 서서 싸늘한 눈으로  여관 안을 둘러보고 있는 붉은 옷의

사나이가 투영되었다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 6774번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -16-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/02/20 14:38    읽음:1042 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 16회









 "......왔군."



 무미건조한 루스터의 음성을 들으며  로이는 자리에서 일어섰다.

네 사내들의 적개심 어린  눈빛이 그녀와 그녀의 옆에 앉은 루스

터를 스쳐갔다. 로이는 지난번에 일어났던  일을 문득 떠올리고는

자기도 모르게 마른침을 삼키며 두손을 꼭 움켜  쥐었다. 식당 안

에 남아  있던 몇몇 손님들과 종업원들  역시 그녀와 마찬가지로

긴장된 모습을 하며 그 사내들의 눈치를 살폈다.  그러나 오직 루

스터만은 눈 하나 깜짝 않고 그들의 선두에 선 붉은 옷의 사나이

를 뚫어져라 바라보았다. 그 사나이는 챙이 넓은  모자를 쓰고 어

깨에는 망토도 두르고  있었는데 옷과 함께 모두  붉은 색이었다.

그런 특이한 차림새는 싸늘한  눈빛과 더불어 그를 유독 눈에 띄

게 만들고 있었다.



 "약속대로 왔다. 돈은 준비했나."



 지난번에도 앞장서서 로렌스를  위협했던 그 사내가 계산대에서

주춤주춤 일어서고 있는 로렌스에게 다가가며  그렇게 말했다. 다

른 세 사내들은 여관  안을 위협적인 눈초리로 둘러보며 그의 뒤

를 따랐다. 그러나 정작 선두에 나섰던 붉은  옷의 사나이는 한차

례 여관을 둘러보고는 그대로  팔짱을 끼며 한쪽 벽에 몸을 기대

었다.



 "아...그, 그게...."



 기어들어가는 음성으로 간신히  대답하며 로렌스는 계산대의 서

랍을 열어 제꼈다. 그리고는 후들후들 떨리는 손으로  그 안에 넣

어 두었던 약간의 돈뭉치를 꺼내들었다.



 "죄...죄송하지만 일단은 이것 만이라도..... 나머지는 최대한 빨리

  갚도록 하겠습니다. 제발 조금만 더 시간을 주십시오."



 "조금만 더라고......."



 로렌스가 꺼내놓은 돈뭉치  위에 턱 하고 손을  올려 놓으며 그

사내가 중얼거렸다. 다분히 비웃는 듯한 태도였다.



 "시간이 많이  지난건 저도  압니다. 하지만  도저히 갚을  능력

  이..... 그래도 장사는 계속 되고 있으니까  시간을 조금만 더 주

  신다면 반드시 모두 갚겠습니다. 제발, 제발 부탁합니다!"



 며칠간 줄곧 긴장하고 있었기 때문일까. 로렌스는  전에 없이 심

하게 몸을 떨며  그렇게 애원했다. 그러나 돌아온  반응은 싸늘하

기 그지 없었다.



 "웃기지마. 시간은 충분히 줬어."



 그 사내가 문득 거칠게 눈을 부라리며  그렇게 대답했던 것이다.

그 너무나도 단호한 말투에 로렌스는 할말을 잃고 말았다.



 "무능하면 돈을 빌리지  말았어야지 왜 빌려가지고 이제와서 못

  갚아 지랄이야? 하여간 더 이상 시간을 줄 수는 없다!  지금 당

  장 이 여관을 인수하겠어!"



 "여관을.......!"



 로렌스가 신음과도 같은  한마디를 내질렀다. 그러나 사내는  눈

하나 깜짝 않고 자기의 할말만을 계속 하였다.



 "장사는 잘된다고 했지? 하긴 이 정도의 길목에 이 정도의 전통

  이면 그럴만 하지.  사실 마린스 씨도 이 여관에 큰  관심을 갖

  고 계시다. 그래서 우리들에게 이렇게 말씀하셨지. 여관을 원금

  의 절반으로 계산해주겠다고."



 "안됩니다!"



 로렌스가 마침내  참았던 비명을 내지르며  사내에게 와락 달려

들었다. 그리고는 그의 옷자락을 쥐고 흔들며 이렇게 소리질렀다.



 "제발 여관만은! 이건 저의, 그리고 저희 집안의  모든 것입니다!

  게다가 여관을  뺏아 가시면 저로써는 남은  돈을 갚을 방법이

  없게 됩니다! 제발 여관만은......제발.....!"



 외침이 잦아들 즈음에는 눈물마저  흘리는 로렌스였다. 상대방의

나이가 그 자신보다 적어도 열살은 아래로 보였지만 다급한 상황

에서 나이나 체면 따위는 아무런 소용도 없었다.



 "호오, 그래?"



 씨익. 사내가 사악한 모양으로 입술을 벌리며  함께 온 동료들을

돌아 보았다. 그들  모두가 똑같은 웃음을 지어  보이며 의미있는

눈빛을 서로 교환했다.



 "그럼...."



 동료들을 향했던 시선을 다시 자기의 가슴에 매달린 로렌스에게

로 돌리며 사내가 입을 열었다.



 "이렇게 하면 어때? 여관 대신 여기 이 돈 조금과 네가 가진 좋

  은 물건  하나를 마린스 씨께  드리는 거다. 그럼 마린스  씨는

  너무 기뻐서  빚의 상당 부분을 탕감해주시고  아마 시간도 더

  주실 거다. 어때?"



 두근. 가늘게 떨리는  몸을 간신히 진정시켜가며 그들의  이야기

를 듣고 있던 로이의 가슴이 세차게 뛰기  시작했다. 동시에 정체

모를 전율이 그녀의 등줄기 위를 서늘하게 달렸다.



 "좋은 물건이라 하신다면......."



 축축하게 젖어든 눈을 들어올리며 그렇게 묻는 로렌스의 비굴한

모습이 로이의 정체모를 불안감을 한층  가증시켰다. 그리고 뒤잇

는 사내의  악마를 연상케 하는 은근한  속삭임이 우뢰와도 같이

그녀의 귓전을 울렸다.



 "지난번의 그 꼬마 계집애......."



 그렇게 대답하는 사이에 어느새  사내는 고개를 돌려 이제는 부

들부들 떨고 있는 로이를 정면으로 바라보았다.



 "바로 저 애 말이다."



 "......!"



 로이는 자기도 모르게 두눈을 질끈 감고  말았다. 순간 까마득하

게 펼쳐진 어둠 속에서 그녀는 날카롭게 반짝이는 과거의 편린들

을 보았다.  그것들은 끝도 모를  그 깊은 어둠 속에서부터  스멀

스멀 기어 오르고  있었다. 그리고 전율, 주체할  수 없는 영혼의

전율이 그녀를 떨게 만들었다.



 "마린스 씨는 어린 계집애를 좋아하시지. 무슨 뜻인지 알겠나?"



 다시 한번 그 악마의 속삭임이 들려오고  있었다. 그러나 로이는

눈을 뜨지 않았다.



 "저....저 아이는 종업원인데......."



 "그건 우리도 알아! 그리고 저 계집애는 가족도  하나 없이 여기

  저기 떠돌다 이곳에 온거라는 것도 알아! 우리도 그  정도는 알

  아보고 왔다구!  저 계집애한테는 걸리는게 하나도  없어! 주저

  할게 없다, 이 말이야!"



 문득 로이가 아랫 입술을 힘껏 깨물었다.



 "하...하지만........"



 "뭘 주저하는거냐! 여관을 잃어도 좋다는거야?"



 깨물려진 그 자리에서부터 붉은 핏방울이 솟아오르기 시작했다.



 "그.....그건......"



 "저런 계집애  하나 쯤이야 어떻게  되든 무슨 상관이야.  안 그

  래?"



 그리고 그 핏방울은 곧 줄기를 이루며 그녀의 턱 밑까지 주르륵

흘러 내렸다.



 ".................알...알았....습니다.............."



 번쩍. 로렌스의 침통한 음성이 끝남과 동시에  로이가 감았던 두

눈을 떴다. 그  네 사내들의 모습이, 그리고  고개를 떨군체 감히

들어올리지 못하고 있는  로렌스의 모습이 아련하게 눈에 들어왔

다. 그리고 이년전  보았던 불타오르는 마을의 정경이  그들의 모

습 위로 흐릿하게 겹쳐졌다. 그녀는 더 이상  견디지 못하고 고개

를 돌려 루스터를 바라보았다.



 "아.....아저씨......"



 그 차갑고 냉정하던 평소의  모습과는 전혀 어울리지 않는 음성

이 로이의 입술에서  흘러나온 것은 바로 그  순간이었다. 그리고

여태 잠자코  붉은 옷의 사나이만 바라보고  있던 루스터가 곰이

먹이를 위협할때와도 같은  동작으로 자리에서 벌떡 일어선 것도

바로 그 순간이었다.



 "그쯤들 해둬. 이 더러운 놈들."



 루스터의 입에서 좀체 나오지 않던 욕지기가  튀어 나왔다. 그는

떨며 자기를 바라보고 있는 로이에게 다가가 그녀의 앞에 나서며

말을 이었다.



 "지난번 일을  복수하고 싶으면 그렇다고 그냥  말을 할 것이지

  치사한 수작이나  부리고, 정말 유치한  놈들이군. 게다가 지들

  실력으로 안될 것 같으니까  어디서 시뻘건 것만 몸에 걸친 변

  태  자식을 데려와서  의기양양해 하다니.  길거리에  굴러다니

  는 개똥만도 못한 자식들 같으니라구."



 상대의 아픈 구석을 정확하게 찌르고 들어가는 예리한 독설이었

다. 그러나 그의  그 독설에 대답하고 나선 것은 금방  얼굴이 시

뻘개진 네 사내들이 아니었다.



 "동감이다."



 여태 벽에 몸을 기댄체 루스터와  함께 눈을 맞추고 있던 그 붉

은 옷의 사나이가 마침내 벽에서 몸을 떼놓으며 그렇게 대답하였

던 것이다.



 "겨우 이런  일로 나까지  부르다니 실망이다. 더군다나  유치한

  수작까지 부리고. 정말 한심하군."



 "시끄럽소! 이것도 어차피 일 아니오! 이러나 저러나 똑같은거니

  잔소리 말고 저 작자나 해치우쇼!"



 지난번에 루스터에게 콧잔등을  얻어맞고 그대로 기절하고 말았

던 그 사내가  붉은 옷의 사나이를 향해 버럭 소리  질렀다. 붉은

옷의 사나이는 모자에 가리워진 눈으로 그를 흘깃 바라보고는 낮

게 코웃음치며 고개를 끄덕였다.



 "흥, 그래 일은 일이지.  좋다, 잔소리 말고 일이나 하겠다. 그러

  니까 저 자를 쓰러뜨리고 저 아이를 납치할 수 있게 해주면 되

  는 거 아닌가."



 "흐음. 그쪽이 그럴 생각이라면 나도 내 할일을 해야겠지."



 그 사나이의 말에 대답하며  루스터는 허리에 차고 있던 목검을

오른손으로 움켜쥐었다. 그리고는 아직도 몸을  떨고 있는 로이를

돌아보며 이렇게 말했다.



 "이 아이의 보호자로써의 일 말이야."



                                        <다음에 계속>







『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 6828번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -17-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/02/21 08:21    읽음:1093 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 17회









 "흐음, 보호자란 말이지...."



 알겠다는 식의  말투로 중얼거리며 붉은  옷의 사나이가 고개를

끄덕였다. 그러면서도 그는 허리춤에  차고 있던 검을 빼드는 것

을 잊지 않았다. 루스터가 그런 그에게 시선을 돌리며 히죽 웃어

보였다.



 "내가 있는 한은  아무도 저 아이의 털끝  하나도 건드릴 수 없

  어. 방금 말했다시피 난 저 아이의 보호자라구. 그쪽 마음대로

  납치하게 가만 놔두지 않아.  당신 꽤 세보이긴 하지만 각오해

  야 할걸."



 "납치범이 그 정도의 각오는  해야지. 더군다나 그 보호자가 강

  한 사람이라면 더더욱."



 둘은 죽이 맞고 있었다.  그러나 그들 사이에 흐르는 공기는 뼛

속까지 시리게 만들 정도로 싸늘한 것이었다.



 "아저씨....."



 로이가 문득 떨리는  음성으로 루스터를 불렀다. 루스터는 로이

를 흘깃 돌아보더니 곧  씨익 웃으며 그녀의 어깨를 가볍게 토닥

였다.



 "걱정마라 로이.  이 아저씨는 굉장히  강하고 잘난 사람이어서

  저따위 놈들한테는 안 당한단다. 그러니까....."



 루스터의 말을 들으며 로이는  문득 떨림이 진정되어 가는 것을

느꼈다. 그리고 동시에 그가  왜 이렇게 헌신적으로 자기를 도와

주는 것인지 묻고  싶다는 생각을 했다. 그러나  로이가 채 입을

열기도 전에 루스터는 말을 마쳤다.



 "조금만 기다리고 있으렴. 금방 끝낼 테니까."



 말을 맺음과 동시에 루스터는 몸을 돌렸다. 그리고는 로이가 대

답할 틈도 주지 않고 붉은 옷의 사나이를 향해 뚜벅 뚜벅 걸어갔

다. 로이는 크게 뜨여진  눈으로 그의 뒷모습을 바라보고 있다가

이내 고개를 작게 끄덕이며 한걸음 뒤로 물러섰다. 입은 꾹 다물

고 있었지만 그녀의 눈은 흔들림이 없는 루스터의 어깨를 바라보

고 있었다.

 이윽고 루스터와 붉은 옷의 사나이가 마주 바라보고 섰다. 붉은

옷의 사나이가 천천히 검을 들어올리며 말했다.



 "싸우기 전에 통성명이나 하지. 내 이름은 칼나프. 당신은?"



 루스터가 씨익, 여유로운 미소를 머금으며 대답했다.



 "이름? 그딴 것 알  필요 없어. 당신은 잠시후면 저 머저리놈들

  과 함께 사이좋게 엉덩이를 씰룩대며 기어가게 될테니까."



 루스터의 실없는 소리에  칼나프의 눈이 가늘게 좁혀졌다. 그는

잠시 쏘는 듯한 눈빛으로 루스터를 응시하고 있다가 이윽고 한걸

음 뒤로 물러서며 검끝을 곧추 세웠다.



 "재밌군. 헌데 싸움은 그걸로 할 셈인가?"



 "응? 이거?"



 루스터가 진한 흑갈색의  목검을 들어 보이며 반문했다. 칼나프

가 싸늘한 얼굴 그대로  고개를 끄덕이자 그는 쑥스럽다는 듯 웃

으며 어깨를 으쓱였다.



 "이거 목검이긴 하지만 사실은  진검이기도 해. 요 윗부분을 쑥

  뽑아내면 검날이 나오지. 하지만 진검을 뽑을 수는 없어."



 ".....뽑을 수 없다?"



 "당신을 무시하는게  아니니까 그렇게  으시시한 말투로 말하지

  마. 다만 난 싸울때 진검을 뽑을 수 없는 사정이 있을 뿐이야.

  그리고 목검으로 싸워도 이길 자신 있으니까 걱정 말고 싸우기

  나 하자구. 가만, 날 걱정하는게 아닌가?"



 말을 마치고서 루스터는 자기의 말이 스스로 생각하기에도 우스

웠지는 히히, 하고 웃고  말았다. 그러나 그와 대치하고 있는 칼

나프의 눈에서는 새파란 불길이 솟아 올랐다.



 "검을 뽑아라."



 간신히 억누르고 있는  음성으로 칼나프가 말했다. 그러나 루스

터는 여전히 히죽 히죽 웃으며 고개를 내저을 뿐이었다.



 "싫어. 내가 진심으로 싸우면  당신은 물론이고 저 머저리 사총

  사도 모두 죽어. 난 살인은 되도록 안하는 사람이니까 더 귀찮

  게 굴지 말고 빨리 싸우기나 하자구."



 ".....좋다! 그렇다면 내가 널 죽이겠다!"



 루스터의 도발 아닌 도발을 더 이상 참지 못하고 칼나프가 날카

롭게 소리쳤다. 그리고 동시에  그의 검끝이 새하얀 선을 공중에

수놓으며 날카롭게 루스터를  향해 파고들었다. 루스터는 재빨리

옆으로 물러서 그것을  피하고는 감탄어린 음성으로 이렇게 소리

쳤다.



 "빠른데!"



 "시끄럽다!"



 루스터의 외침을 비웃음으로  들었던 것인지 칼나프는 신경질적

으로 소리치며 아까보다 더  날카로운 기세로 검을 휘둘렀다. 어

느새 맺혀진  백색의 검기가 순식간에 루스터의  몸 이곳 저곳을

차례 차례 찔러 들어갔다.  루스터는 재빠른 동작으로 그 공격들

을 모두 흘려 보내고는  늘어 뜨리고 있던 목검의 끝을 칼나프를

향해 겨누며 우렁차게 소리질렀다.



 "내 차례다!"



 쌔액. 날카로운 파공음이 그  외침의 뒤를 이었다. 파공음에 놀

란 칼나프의 눈동자에  청색의 검기를 일렁이며 일직선으로 찔러

오는 루스터의 목검이 투영되었다.



 "헉!"



 자기도 모르게 헛바람을  삼키며 칼나프는 검을 휘둘렀다. 그의

검과 루스터의 목검이 맞부딪치며  퍼펑, 하는 기와 기의 마찰음

을 토해 놓았다. 그리고 다음 순간, 불안하게 비틀거리며 칼나프

는 뒤로 물러섰다.



 '목검으로 이런 위력을?'



 저릿저릿한 오른손을 내려다보며  칼나프는 생각했다. 실력있는

일류 전사들이 싸울때는  대개 기를 이용하므로 무기 자체보다는

기를 다루는 실력이 더 중요하기 마련이었다. 따라서 목검이라고

무조건 얕볼 수 있는 것은 아니었다. 그러나 기는 주입된 물질에

따라 그 성질도 변화하므로 목검보다는 진검을 이용하는게 더 유

리한 것이 보다 일반적이었다.  헌데도 지금 그는 루스터의 공격

에 밀린 것이었다. 그는  그제야 루스터의 여유가 어디에서 나오

는지 알 수 있었다.



 "어때, 세지?"



 히죽 히죽. 바보같아  보이는 웃음을 여유롭게 흘리며 루스터가

이죽거렸다. 칼나프는 등골이  서늘해지는 것을 느끼면서도 재빠

른 동작으로 검을 들어 올렸다. 그의 눈에서부터 상처 입은 맹수

를 연상케 하는 빛이 폭발하듯 치솟아 올랐다.



 "........."



 입을 굳게 다문체 칼나프는 정신을 집중했다. 곧추 세워진 그의

검에서부터 백색의 검기가  지금까지와는 비교할 수 없는 기세로

치솟아 올랐다. 그러나 그  검기보다 더 위압적인 것은 칼나프의

눈빛이었다. 최선을 다해 싸우겠다는  굳은 의지가 그 눈빛 속에

어려 있었던 것이다. 어지간한 루스터도 슬그머니 웃음기를 거두

며 칼나프에게 모든 의식을 집중했다.



 "하앗----!"



 이윽고 칼나프의 날카로운 기합성이 터져 나왔다. 그리고 그 기

합성보다 더 강렬한 백색의 검기가 허공을 가르더니 이내 루스터

의 목검에서 눈부시게 작렬했다.  그러자 여관 안의 공기를 송두

리째 뒤흔드는 굉음이  터져나와 칼나프와 루스터를 제외한 모두

가 몸을 움찔 떨었고, 그 사이에 백색 검기는 루스터의 목검에서

부터 비스듬하게 비껴  내려가 살아있는 뱀처럼 잽싸게 루스터의

어깨를 파고 들었다. 그러더니  다음 순간에는 무릎 쪽을 노리고

들어갔고, 또  다음에는 옆구리를 파고 들어갔다.  그 동작 하나

하나가 너무나도 빠르고 유연하여 다른 이들의 눈에는 마치 살아

있는 빛이 멋대로 꿈틀  거리는 것처럼 보일 지경이었다. 그러나

그 현란한 공격도 그쯤에서  끝이었다. 그 공격들을 절묘하게 피

해내던 루스터가  문득 목검을 곧장 찔러  칼나프의 왼쪽 어깨를

강타했던 것이다. 어이없게 상황이 역전되며 칼나프는 비틀 비틀

뒷걸음질 쳤다.



 "현란한 기술이고 매끄러운 연타다. 하지만 아직 멀었어."



 질린 얼굴을  하고 있는 칼나프를  향해 루스터가 좀전까지와는

다른 무뚝뚝한 음성으로 그렇게 말했다. 그리고는 묵직함과 부드

러움을 겸비한 동작으로  칼나프를 향해 나아가며 목검을 휘둘렀

다. 칼나프도 급히 검을 휘둘러  그의 공격을 받아 냈지만 단 한

차례의 충돌만으로도 손이  뻣뻣해졌다. 더군다나 일격을 허용한

왼쪽 어깨가 시큰거려 몸을  제대로 놀릴 수 없었다. 이대로라면

얼마 견디지 못하고 패배할  것이 자명했다. 아까의 당당한 기세

와는 달리 너무나도 쉽게 무너지고 마는 칼나프였다.



 "칫!"



 루스터가 다시 한번 칼나프를 공격하려는 순간, 문득 그의 등뒤

에서부터 분한 일성이 터져 나왔다. 지난번에 루스터에게 콧잔등

을 얻어 맞은  그 사내가 더 이상  참지 못하고 루스터의 등뒤로

달려 들었던 것이다.



 "핫!"



 짧은 기합성이 루스터의 입술 사이에서 흘러 나왔다. 동시에 그

의 몸이  덩치에 어울리지 않도록 유연한  동작으로 크게 회전했

다. 그가 손에 들고 있던  목검 역시 함께 회전하여 단도를 들고

달려들던 그  사내의 팔을 강타했다. 으적,  뼈 부러지는 소리가

작게 울려 퍼지며 사내의 팔이 바깥 쪽으로 크게 굽어 버렸다.



 "으악!"



 사내는 괴성을 지르며  그대로 바닥에 나뒹굴었다. 그러나 루스

터는 눈 하나  깜짝 않고 그대로 멍해  있는 칼나프를 향해 달려

들었다. 칼나프는 멍해 있다가  문득 정신을 차리고는 다급한 마

음에 되는대로 검을 찔러  나갔다. 헌데 바로 그때였다. 문득 로

이의 찢어지는 듯한 비명 소리가 루스터의 귓전을 울렸다.



 "꺄아악!"



 그 비명을 들음과 동시에 루스터는 자기가 지금 어떤 상황에 처

해 있었던지조차 잊어버리고 황급히 뒤를 돌아보았다. 그의 눈에

세 사내들이  단도로 로이를 위협하는  모습이 들어왔다. 그리고

동시에 화끈한 감각이 왼쪽  어깨를 깊숙히 파고 들었다. 칼나프

가 찔러  들어가던 동작을 어쩌지 못하고  그대로 무방비 상태의

루스터를 찔러 버렸던 것이다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 7007번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -18-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/02/23 18:30    읽음:1202 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 18회









 "이런...."



 칼나프가 뜻밖의 상황에 당황하며 나지막한 탄식성을 토해냈다.

그는 멍한 얼굴로 루스터를 바라보았다. 루스터는 천천히 고개를

돌려 그런 칼나프와 어깨에 꽂힌 칼나프의 검을 번갈아 바라보더

니 이내 실없이 웃으며 이렇게 중얼거렸다.



 "찔렸네......."



 로이 역시 멍한 얼굴로  그 광경을 바라보고 있었다. 그녀는 억

센 사내들의 손아귀에서 벗어나기 위해 몸을 발버둥치던 것 까지

잊어버린체 할말을 잃고 있었다. 무언가 말을 해야겠다고 생각했

지만 도대체 무슨 말을 해야 좋을 지 알 수 없었다.



 "로.....이...."



 그때 문득 루스터가 다시 로이를 향해 고개를 돌리며 그녀의 이

름을 불렀다. 그리고는 힘껏 뒷걸음질쳐 칼나프의 검에서부터 벗

어났다. 검기 때문에 유독 크게 벌어진 상처에서 피가 샘솟듯 솟

아올라 금새 그의 상체를  적셔갔다. 그 광경을 바라보는 모두의

나지막한 신음성이  피냄새와 함께 여관 안의  공기 속으로 스며

들어갔다. 그러나  루스터는 아랑곳 않고  목검을 든 오른손으로

상처를 누르며 로이와 사내들을 향해 걸어갔다.



 "로....이를.....놔.....줘.."



 힘겨운 음성으로 그렇게 말하며 비틀비틀 다가오는 루스터의 모

습이 로이의 불안하게 흔들리는 눈동자 위에 투영되었다. 그녀는

목이 메여 잠시 입을  다물고 있다가 이내 루스터를 향해 소리질

렀다.



 "아저씨!"



 "로....이....."



 루스터가 힘겹게 대답했다.  그는 애써 미소를 지으며 더듬거리

는 음성으로 말을 이었다.



 "기....다려....내가....구해줄.......줄....."



 그러나 루스터의 장렬한 모습도 거기서 끝이었다. 그는 말을 끝

맺기 위해  입술을 몇번 달싹이다가는 결국  말을 끝맺지 못한체

그 자리에 풀썩 쓰러지고  만 것이었다. 상처도 상처지만 그보다

는 출혈이 너무 심한 탓이었다.



 "아저씨!"



 로이가 비명과도 같은 소리를  내지르며 자기를 붙잡고 있는 사

내들의 손을 힘껏 뿌리쳤다.  사내들도 루스터의 피범벅이 된 모

습을 바라보느라 여념이 없었기 때문에 그녀를 붙잡지 못하였다.

로이는 그대로 쓰러진 루스터에게 달려가 피가 묻는 것도 아랑곳

않고 그의 왼쪽 가슴에 귀를 대보았다. 그러자 심장 뛰는 소리와

함께 루스터의 나지막한 음성이 들려왔다.



 "나....안 죽었어...."



 깜짝 놀라며 로이는 고개를 들어 올렸다. 루스터가 힘겨운 눈빛

으로나마 자기를  가만히 응시하고 있는  모습이 눈에 들어왔다.

로이는 한숨을  내쉬며 다행이라는 뜻의  환한 미소를 머금었다.

루스터는 처음 보는 로이의 환한 미소에 두눈을 몇번 껌뻑이다가

이내 웃음기 밴 음성으로 이렇게 말했다.



 "역시....웃는..게...예뻐....."



 ".....그런 말 하고 있을 때가 아니에요. 빨리 치료를 해야죠."



 어이없다는 듯  그렇게 쏘아붙이고서 로이는  입고 있던 치마를

길게 찢어내었다. 루스터는 통증에 눈을 찌푸리면서도 그런 로이

에게 또 이렇게 말했다.



 "너무....걱정마라......피를 좀  흘려서...힘이 빠졌을 뿐이니

  까...."



 "하지만 계속 피를 흘리면  죽는단 말이에요! 제발 입좀 다물고

  어깨나 들어 보세요!"



 멈출줄 모르는 핏줄기에  당황하며 로이가 빽 소리질렀다. 그리

고는 방금 찢어낸 치마  자락으로 루스터의 어깨를 감쌌다. 루스

터가 통증에 신음성을 흘렸지만 그녀는 애써 못들은체 하며 힘껏

상처를 싸맸다. 매듭을 잡고 있는 손이 부르르 떨릴 정도로 그녀

는 있는 힘을 다하고 있었다.



 "그쯤 해둬. 이젠 가봐야 할 시간이다."



 그때였다. 문득 싸늘한  음성이 등뒤에서부터 송곳과도 같이 로

이의 귓속을 파고 들었다.  로이는 불안한 마음으로 천천히 고개

를 돌려 보았다. 그 네 사내들이 어느새 등뒤로 다가와 있었다.



 "안 그래도 많이 늦었어. 빨리 가자."



 사내들중 하나가 거칠게 로이의 팔을 잡아 끌었다. 로이는 비명

을 지르며 있는 힘을 다해 저항했다.



 "싫어! 놔!"



 그러나 돌아온 것은 어이없게도  뺨을 벌겋게 물들일 정도의 화

끈한 감각이었다. 로이를 잡아 끌던 그 사내가 그녀의 뺨을 후려

쳤던 것이다. 로이는 사내의  신경질적인 외침을 들으며 그 자리

에 털썩 쓰러졌다.



 "더 맞기 싫으면 얌전히 있어!"



 그제야 로이는 자신이 처한 상황을 실감할 수 있었다. 어이없게

빚 대신 팔려가는  와중에 그나마 유일한 보호자였던 루스터마저

쓰러진 상황이었던 것이다.



 "이...이놈들...."



 그때였다. 문득 쓰러져  있던 루스터가 힘겹게 상체를 일으키며

사내들을 향해 눈을 부라렸다.



 "그 손....어서 놓지 못해!"



 루스터의 눈에서는  불똥마저 튀고  있었다. 그러나 사내들에게

루스터는 더 이상 위협적인 존재가 아니었다.



 "시끄러! 그 꼴이 되고서도 입은 살아가지고!"



 아까 루스터에게 팔이 부러지고 말았던 사내가 앞으로 튀어나오

더니 그렇게 소리치며 루스터의  옆구리를 힘껏 걷어 찼다. 루스

터는 맥없이 몸을 구르며  고통스런 신음성을 흘렸다. 로이가 다

시 그에게 달려가려 하였지만 이번에는 사내들도 호락 호락 로이

를 놓아주지 않았다.



 "이봐, 이놈 아예 죽여버리는게 어때?"



 루스터를 발로 찬 그 사내가 동료들을 돌아보며 그렇게 말했다.

복수를 하는 쾌감에 사로잡힌 탓인지 그의 얼굴은 잔인한 미소로

일그러져 있었다.



 "죽이자고? 그럼 일이 커질텐데. 너무 시끄러워지면 안되잖아."



 "맞어 그건 곤란해."



 "하지만 이놈이 나중에 복수하기 위해 찾아오면 어쩌지? 솔직히

  이놈은 무서운 놈이야."



 "우리만 있나 뭐. 다른  사람들이랑 힘을 합치면 제까짓게 아무

  리 날고 기어도 별 수 있겠어?"



 "글쎄....."



 사내들의 수근거리는  소리가 유달리 세게  로이의 귓전을 때렸

다. 로이는 잠시 자기를  사로잡고 있던 아득함마저 떨쳐 버리고

사내들에게 매달렸다.



 "안돼요! 죽이지 말아요! 얌전히 따라갈테니까 제발...."



 그러며 로이는 여태 흘리지 않던 눈물마저 흘렸다. 도대체 그녀

의 싸늘하게 식어버린 마음  속 어디에 루스터를 위해 울어줄 따

스함이 숨겨져 있었던 것일까.  그것은 그녀 자신도 알지 못하는

일이었다.



 "로....이...."



 아득한 고통의 와중에도 루스터는  힘겹게 눈을 뜨며 로이를 불

렀다. 그리고는 어떻게든  일어나려고 안간힘을 썼다. 그러나 정

작 그와 로이를 도와준 것은 전혀 뜻밖의 인물이었다.



 "그쯤들 해둬."



 칼나프가 어느새 사내들의 곁으로 다가와 그들에게 그렇게 말했

던 것이다. 사내들은 모두 둥그래진 눈으로 그를 돌아보았다. 무

슨 뜻이냐고 묻는 얼굴들이었다.



 "그쯤들 해두라고 했다. 비겁한  수를 썼으면 부끄러운 줄을 알

  아야지 뭐가 잘났다고 떠들고들 있나."



 "뭐, 뭐야! 근데 이 자식이!"



 사내들 중 하나가  칼나프를 노려보며 험악하게 소리질렀다. 다

른 사내들 역시 험한 눈초리로 칼나프를 노려보았지만 다들 덤벼

들 생각은 하지  못하고 있었다. 실력의 차이라는  것을 잘 알기

때문이었다. 칼나프는 그런 그들을 비웃는 눈빛으로 바라보며 싸

늘한 음성으로 이렇게 말했다.



 "저 남자에게는 손대지 말아라.  손대는 놈은 내가 가만두지 않

  는다. 그리고 이 아이도  내게 맡겨라. 내가 직접 마린스 씨께

  데리고 가겠다. 그리고."



 숫제 명령하는 투로 말하던  칼나프가 잠시 말을 멈추고 로렌스

를 돌아보았다. 그 쏘는  듯한 눈초리에 로렌스가 자기도 모르게

헛바람을 삼키며 몸을 떨었다.  칼나프가 또박 또박 끊어지는 음

성으로 말을 이었다.



 "넌 저 남자를 병원으로 데리고 가서 치료를 받을 수 있도록 해

  줘라. 당장."



 하인 부리듯  하는 말투였지만 로렌스는  생각도 안해보고 그저

열심히 고개만 끄덕이며 '네,  네' 를 연발했다. 네 사내들도 모

두 불만이  가득한 얼굴들이긴 했지만 감히  칼나프 앞에 나서서

뭐라고 따지는 이는  아무도 없었다. 지금 이  여관 안에서 그의

말을 거역할 수 있는 이는 존재치 않았던 것이다.



 "이제 저 남자는 걱정하지 말고 가자. 출혈이 심하긴 해도 제대

  로 된 치료만 받으면 죽지는 않을 거다."



 칼나프가 이번에는 로이의 손을  잡으며 그녀를 향해 그렇게 말

했다. 로이는 뜻밖에도 칼나프의  손길이 그리 억세지 않아 잠시

그를 바라보았다가  이내 천천히 고개를  끄덕였다. 이미 저항은

의미없게 된지 오래였다.



 "그래, 모두 당신 좋을 대로 하쇼! 젠장! 하지만 이제부터는 상

  관하지 마쇼!"



 아까 로렌스를 위협하던 그 사내가 툴툴거리는 음성으로 칼나프

에게 말했다. 칼나프가 싸늘한 눈으로 그를 바라보며 반문했다.



 "또 무슨 짓을 하려고?"



 "여관 인수!"



 짧게 대답하며 사내가 계산대의  로렌스를 향해 뚜벅 뚜벅 걸어

갔다. 다른 세 사내들도 그의 뒤를 따르며 험악한 눈초리로 로렌

스를 노려보았다. 로렌스는  얼굴을 새하얗게 물들이며 더듬거리

는 음성으로 그들에게 항변했다.



 "야...약속이..트..틀리지 않습니까!"



 "시끄러! 이 멍청한 놈아!"



 거친 외침이 그 항변에  대답하더니 이내 로렌스의 입에서 신음

소리가 터져 나왔다. 사내들의 거친 주먹질과 발길질이 눈깜짝할

사이에 그의 몸을 뒤덮어  버린 것이었다. 칼나프와 로이는 함께

그 광경을 바라보고 있다가  곧 각자 다른 심정으로 고개를 돌렸

다.



 "아저씨....."



 로이의 눈길이  다시 쓰러진  루스터에게로 돌아갔다. 루스터도

힘겹게 두눈을 뜨고 로이를  바라보았다. 그러나 칼나프는 더 이

상 기다려주지 않았다. 그는  잠시 쓰디쓴 눈빛으로 루스터를 바

라보더니 이내 로이의 손을 잡아 끌며 현관을 향해 걸어나갔다.



 "기다리고 있으렴, 로이......"



 그때였다. 문득 루스터의 힘겨운 음성이 로이의 귓전을 울렸다.

눈물 때문에 루스터의 모습이 흐릿하게 보이면서도 로이는 그 음

성만은 또렷하게 들을 수 있었다.



 "내가....꼭 구해주러 갈테니까....."



 ".........!"



 기이한 전율이 로이를  떨게 만들었다. 그리고 사랑했던 가족들

의 모습이 그 루스터의 피범벅이 된 모습과 차례 차례 포개졌다.

그녀는 애써 몸을 떨며  흐느낌을 참아내다가 이내 더 이상 참지

못하고 두눈을 질끈 감아 버렸다.

 그러나 그 애절한  광경도 그쯤에서 끝이었다. 칼나프가 현관문

을 밀고 밖으로 나가더니  곧 로이도 끌어내고는 거칠게 문을 닫

아 버렸던 것이다. 로이는  깜짝 놀라 두눈을 떠보았으나 보이는

것은 익숙한 현관문뿐이었다. 그러나 루스터의 피범벅이 된 모습

은 더더욱  선명해진체 그녀의 머릿속을  떠날줄 몰랐다. 그리고

루스터의 힘겨운 음성 역시 더더욱 뚜렷해져 매서운 겨울 바람과

함께 그녀의 귓전을 자꾸만 때리는 것이었다.



 '내가....꼭 구해주러 갈테니까.....'



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:크으, 여태  깜빡하고 말씀드리지 않은  일이 있습니다. 하긴

뭐 연재를 안해서 그동안 말씀드릴 틈도 없긴 했지만.

 사실은 지난 1월에 천리안  작가 문단에 저의 개인 문단이 개설

되었었습니다. 또(?)  환타지 소설을  연재하는데, 제목은 '마인

(魔人) 의 노래' 입니다.  타 게시판에는 올릴 수 없지만 천리안

쓰시는 분은 한번  읽어주시면 감사하겠습니다. (라고 말은 잘하

고 있지만  사실은 한달 가까이 연재를  중단하고 있다가 이번에

정신차리면서야 겨우 다시 시작했습니다. ^_^;)






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 7359번
 제  목:[답변] 바람의 마도사 후속작은...
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/02/27 15:22    읽음:1534 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 안녕하세요.

 바람의 마도사 후속작(정확히 말하자면 후속작이 아니라
 본편입니다. 바람의 마도사가 오히려 번외편 격의 이야기
 이니까.....)은 현재 구상만 몇년째 거듭하고 있을뿐
 별 진척이 없습니다. 되도록이면 올해 안에 연재를 시작할
 생각이지만 장담은 못 드립니다. 길어지면 정말 몇년 걸릴
 수도 있겠죠. (헌데 바람의 마도사가 구상하는데 2년 걸렸다뇨?
 어디서 그런 이야기를 들으셨는지.... 바람의 마도사는 구상하는데
 두달도 안 걸렸습니다.)

 그리고 천리안 작가 문단에 연재하는 마인의 노래는 작가
 문단에 올리는 거라서 다른 게시판에 올리기가 좀 그렇
 습니다. 양해 부탁드립니다.

 시원한(?) 답변 되었기를 바라며 이만 줄이겠습니다.
 그럼.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8165번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -19-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/03/15 19:32    읽음:1056 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 19회









 그렇게 로이는 자신과는 아무런  상관도 없는 빚 때문에 고리대

금업자 프레겔 마린스에게 끌려가는 신세가  되고 말았다. 그것은

그녀에게 있어서  참으로 잔인한 무너짐이었다. 어이없게  가족을

잃고 홀로 갖은 고생을  다하며 목숨을 이어왔건만 그 모든 노력

과 삶에 대한 치열한 집착이 타인의 의지에 의해 모두 허탈한 발

악으로 전락해버린  것이었다. 그러나  그러면 그럴 수록  그녀의

가슴 속에 차곡차곡  쌓여가는 것은 허무도 좌절도  아닌, 언젠가

는 반드시 복수하리라며  그 날을 갈아 세우는  섬짓한 광기였다.

이제 겨우 세상에 태어난지 열두해를 넘겨가는 어린 소녀에게 그

런 광기는 당최  어울리는 것이 아니었으나, 어쩌면  그조차 냉혹

한 세상에서 살아남기 위한 필연적인 선택인지도 몰랐다.



 어쨌거나 로이는 말없이  칼나프가 가는대로 따라만 갔다.  무뚝

뚝한 얼굴과 온통 붉은색의 옷차림이 섬뜩한 조화를 이루는 칼나

프였기에 반항 같은  것은 꿈도 꿀 수 없었다. 그나마  불행중 다

행인 것은  칼나프의 행동이  상당히 친절했다는 것이었다.  그는

로이를 말에 태우고  자신은 말고삐를 쥔체 걸어갔으며,  또 잠자

리와 식사 등도 로이가  거의 불편을 느끼지 못할 정도로 세심한

배려를 아끼지 않았다. 그러나 언제나 말이 없고, 또 냉정한 눈으

로 감시하는  것도 잊지 않았기에 로이는  한순간도 마음을 놓을

수 없었다.



 그렇게 한순간도 마음을 놓을  수 없는 시간이 하루하고도 반나

절 가량 지났을때,  로이와 칼나프는 프리스트 시에  있는 프레겔

마린스의 저택에 도착하였다. 프리스트 시는  테리스 왕국 서남부

지방의 중심 도시 중  하나로써 크렌 시와는 비교도 안되게 크고

또 발전된 곳이었지만 프레겔 마린스의 저택은 다른 인가는 전혀

눈에 띄지 않는 한산한 외곽 지역에 위치하고  있었다. 저택은 온

통 하얀색으로 칠해져 있었는데, 그 주위를 넓고  잘 가꾸어진 정

원이 둥글게  감싸고 있어 로이는 처음에는  자신의 처지도 잊고

난생 처음 보는 호화스러운 집에 넋을 잃고  말았다. 그러나 넓은

정원을 한참이나 가로질러  현관 앞에 다다랐을때 로이는 다시금

현실을 직시하였다. 백발 머리를 단정하게  빗어 넘기고 턱밑으로

는 역시 하얀 수염을 우아하게 기른 노인 하나가 현관 앞에서 푸

른색의 두눈을 반짝이며 자신과 칼나프를 향해 빙긋 웃어 보였던

것이다. 로이는  그 노인이  바로 고리대금업자 프레겔  마린스일

것이라고 짐작했다. 그리고 그 짐작대로  칼나프가 공손한 자세로

노인 앞에 나아가 고개를 숙이며 이렇게 말했다.



 "일을 마치고 다녀왔습니다, 마린스 씨."



 "수고했네, 칼나프. 헌데 이 아이는?"



 그 노인, 즉  프레겔 마린스가 고개를 떨군체 아랫  입술을 지긋

이 깨물던 로이를 향해 눈을 돌리며 말했다.  그러나 그의 눈빛에

는 이미 모든걸 짐작했다는 기색이 역력했다.



 "짐작하시는 대로입니다. 메치니아 여관에서 빚  대신 데리고 온

  아이입니다. 여관은 그 네  친구가 인수해서 올 것입니다. 그리

  고 다른 보고 사항은......"



 말끝을 흐리며 칼나프가  프레겔의 눈치를 살폈다. 음흉한  눈빛

으로 로이의 전신을 훑어보고 있던 프레겔은 그제야 할일이 있다

는 걸 떠올리고는 로이에게서 시선을 거두었다.



 "아, 그래. 들어가서 듣도록 하지."



 그리고서 프레겔과  칼나프는 나란히  집안으로 들어가  버렸다.

그러나 프레겔은 손짓으로 집사에게 로이를 맡기는 것을 잊지 않

았다. 프레겔과  함께 나와있던  단정한 차림새의 집사는  비통한

얼굴을 하고 있는 로이의 손을 잡아 끌었다.  로이는 처음에는 영

문도 모르고  끌려갔으나 곧 욕실에 당도하자  그제야 그들이 뭘

원하는지 알 수 있었다.

 그 이후로는  로이에게 있어서는 참으로  우스운 일의 연속이었

다. 집사는 하녀들에게 로이를 깨끗하게  씻기도록 분부하더니 목

욕이 끝나자 다음에는 로이가  난생 처음 보는 화려한 백색 드레

스를 가져다가 그녀에게 입히고 또 어울리지도 않는 화장까지 시

켰다. 로이는 점점 부아가 치밀었지만  냉정하게 현실을 파악하고

는 그 모든 것을 참아 넘겼다.



 한참만에 단장이 다 끝나자 집사는 로이를 하녀들에게서 인계받

아 또 어딘가로  데리고 갔다. 로이는 난생 처음 입어보는  긴 드

레스 때문에  발밑을 조심하며 그런 집사의  뒤를 말없이 따라갔

다. 그러나 날카로운  눈빛으로 주위를 끊임없이 살피는  것도 잊

지 않았다.



 집사가 로이를 데리고 간 곳은 다름아닌 유난히 넓고 화려한 침

실이었다. 로이는 방문을  열고 그 안으로 로이를  살며시 밀어넣

더니 이내 아무  말 없이 문을 닫고 가버렸다. 로이는  잠시 닫혀

진 문을 바라보고 있다가 곧 고개를 돌려  방안을 둘러보았다. 문

맞은 편으로는 아치  모양의 커다란 창문이 있었고,  그 밑으로는

새하얗게 반짝이는 햇살이 무슨 카페트마냥 곱게 바닥에 깔려 있

었다. 또 좌측 벽에는 고운 꽃무늬가 새겨진  갈색의 벽난로가 있

었고, 우측 벽에는 깨끗하게 정돈된 침대가 붙박혀 있었다. 그 사

이로는 큰 소파와 책상 및 의자 등등이 놓여 있었으나 로이는 그

쯤에서 둘러보는  것을 그만두고  천천히 침대 쪽으로  걸어갔다.

그녀로써는 난생 처음 볼 정도로 방이 넓고 화려하여 아득함마저

느껴지기도 하였지만 그보다는  잠시 잊고 있었던 피곤이 물밀듯

밀려온 까닭이었다.

 로이는 침대  모퉁이에 아무렇게나 털썩  주저 앉더니 드레스가

구겨지거나 말거나  아랑곳없이 그대로 드러누워 버렸다.  그리고

는 곧 아, 하고 탄성을 지르며 두눈을 크게 떴다. 미처 살피지 못

하고 있던 천장 장식을 그제야 본 까닭이었다.  천장에는 온갖 무

늬가 화려하게 새겨져 있었고  또 천사나 요정 따위의 그림이 그

려져 있었다. 그리고 그 정 중앙에는 화려한  금 촛대가 쇠사슬에

매달린체 누군가가 불을 붙여줄 그때만  기다리고 있는 것이었다.

로이는 잠시 자신의 처지도 잊고 천천히 상체를 일으키며 천장의

장식들을 둘러보았다. 헌데 바로 그때, 문득 그녀가 마악 열고 들

어온 문에서부터 나직한  금속 마찰음이 울려 퍼졌다.  로이가 깜

짝 놀라 고개를 돌렸을 때는 이미 문이 반쯤 열리고 있었다.



 "흠흠....."



 프레겔 마린스였다. 그 백발 머리의 노인이  문을 열고 들어와서

는 잠시 주위를  둘러보며 헛기침을 토해낸 것이었다.  로이는 그

를 보는 순간 나른하게  몰려오던 피곤도 모두 잊고 침대에서 벌

떡 일어섰다. 프레겔은  그제야 침대 쪽으로 고개를  돌리더니 딱

딱하게 굳은 안색의 로이를 보고 활짝 웃었다.



 "아, 거기 있었구나. 허허허....."



 "........."



 프레겔의 웃음 소리를 듣는 순간 로이는 온몸에 소름이 돋는 것

을 느끼며 아랫  입술을 지긋이 깨물었다. 그러나  프레겔은 그녀

의 그런 모양을 그저 놀래서 그런 것인줄 알고 짐짓 인자한 웃음

을 머금으며 천천히 그녀에게 다가갔다.



 "놀랬나보구나? 자자, 괜찮다. 놀랠 것 없어요, 허허."



 "........."



 로이는 아무런 대답도 하지  않은체 고개를 돌려 프레겔을 외면

했다. 프레겔은 그런  그녀 앞에서 천천히 맴돌며  탄성을 내질렀

다.



 "정말 예쁘구나!  밤중에 거리를 돌아다니면 사람들이  요정이라

  도 나타난줄 알겠는걸!"



 프레겔의 말대로 로이는  아름다웠다. 그러나 아직 앳된  얼굴에

전혀 어울리지 않는 진한 화장과 화려한 드레스는 아름다움 이상

의 역겨운 부조화를  느끼게 하기에 충분한 것이었다.  로이는 언

젠가 들었던 '어린 아이를 좋아하는 변태' 라는 말을 떠올리며 혐

오감으로 몸을 떨었다.



 "자세한 이야기는 칼나프에게서 모두 들었다.  너같은 아이가 그

  런 여관에서  허드렛일이나 하고 있었다니!  하지만 이젠  걱정

  말아라. 내 말만 잘 들으면 상상도 못해봤을 호강을 시켜주마."



 문득 프레겔이 그렇게 말하며 로이를 향해  손을 뻗었다. 로이는

재빨리 몇걸음 뒤로 물러서 그 프레겔의 손길을 피하고는 앙칼진

음성으로 프레겔의 말을 맞받아쳤다.



 "그따위 호강은 필요 없어,  역겨운 영감탱이! 한발짝만 더 가까

  이 다가오면 가만 안둘거야!"



 그러나 역시 프레겔은 산전수전 다 겪은  그런 노인이었다. 그는

로이의 고함성에도 전혀 화내는 기색을 보이지 않으며 오히려 빙

그레 웃어 보였다.



 "자자, 고집부리지 말렴.  너도 고생을 많이 해봤을 터이니 좋은

  집에서 좋은 옷을  입고 좋은 음식을 먹으며  살고 싶을 텐데?

  여태 많은  아이들을 보아 왔지만 너처럼  예쁜 아이는 처음이

  다. 내 말만 잘 들으면 이 집의 모든 걸 너에게 주마, 응?"



 "....치잇!"



 프레겔이 화는 내지 않고 오히려 회유책을 쓰자 로이는 분한 마

음에 주먹을 꽉  움켜쥐었다. 그녀는 되도록 프레겔을  화나게 만

들려는 것이었다.  그래서 당장의  위기를 모면하고 천천히  틈을

보자는게 그녀의 생각이었다.



 "자, 이리 오렴, 응?"



 은근한 음성으로  말하며 프레겔이 천천히  로이를 향해 다가갔

다. 그의 동작이 느릿느릿하였기 때문에  로이도 반사적으로 천천

히 뒷걸음질쳤다. 그러나  바로 그 순간에 프레겔이  노인의 동작

이라고는 믿기지 않을 정도로 날쌔게 바닥을 박차며 로이에게 달

려 들었다. 로이는 깜짝 놀라 몸을 피하려  하였지만 그렇게 마음

먹었을 때는 이미 프레겔의 손이 그녀의 팔을 나꿔챈 후였다.



 "이 더러운!"



 코 앞까지 다가온 프레겔의  주름진 얼굴이 역겨워 로이는 거의

무의식적으로 붙잡히지  않은 왼손을 프레겔에게 휘둘렀다.  그러

나 그나마도  프레겔의 재빠른  손길에 붙잡히고 말았다.  로이는

그의 손길을 뿌리치기 위해 있는 힘을 다해 몸을 버둥대보았지만

어린 소녀의 힘으로는 당최 될 일이 아니었다.  오히려 익숙지 않

은 드레스 자락을 발로  밟아 균형을 잃으며 그대로 뒤로 쓰러지

고 말았다.  프레겔도 함께 쓰러졌으나  그는 기왕 이렇게 된  것

더 이상 체면 따위 따질  것 없다는 듯이 그대로 로이의 몸을 짓

눌렀다.



 "왜 이렇게 앙탈을 부릴까, 귀여운 아가씨가, 응?"



 끈적끈적하게 달라붙을  것만 같은 그런  음성이 로이의 귓속을

파고 들었다. 동시에  프레겔의 후끈한 숨결이 그녀의  귓가를 간

지럽혔다. 로이가 소름이 돋아  입술을 피가 나도록 깨무는 사이,

이번에는 축축한 무언가가 그녀의 목 위를 기어다니기 시작했다.



 '혀......'



 머릿속으로 그렇게 생각하기가 무섭게 로이가 미친듯이 몸을 버

둥거리기 시작했다. 힘으로는 프레겔을 당해낼  수 없는 로이였지

만 반쯤 정신이 나간 상태에서 발악적으로 몸을 움직이자 마침내

프레겔도 버티지 못하고  로이의 몸 위에서 떨어져  나갔다. 로이

는 즉시 상체를 일으키며 찢어지는 듯한 음성으로 소리질렀다.



 "이 빌어먹을 영감.......!"



 그러나 그 외침은 끝까지 이어지지 못하였다.  채 외침을 마치기

도 전에 프레겔의 앙상하게  마른 손이 그녀의 뺨을 치고 지나간

것이었다. 그리고는 미처  로이가 정신을 차리기도 전에  거센 힘

이 그녀의 어깨를  짓눌렀다. 로이는 속절없이 그대로  뒤로 쓰러

지고 말았다.



 "내 말만 잘  들으면 되는거야, 내 말만!  그런데 뭐가 어려워서

  이렇게 앙탈이냐, 응?!"



 프레겔도 이제는  악받힌 표정으로  소리지르고 있었다.  로이는

잠시 불똥이 튈 듯한  눈빛으로 그를 노려보고 있다가 이내 무슨

생각을 했는지 한숨을  내쉬며 눈을 감았다. 그리고는  허탈한 음

성으로 이렇게 중얼거렸다.



 "....알았어요....."



 동시에 프레겔의 입끝이  기묘하게 일그러졌다. 그는 주체할  수

없는 희열로  몸을 떨며 천천히 로이의  가슴을 주무르기 시작했

다.



 "그래, 그래야지. 말을 잘 들으니 얼마나 이쁘니, 응?"



 말을 마칠 무렵에는 이미  입술을 로이의 코앞에 가져간 프레겔

이었다. 그는 잠시  그대로 로이의 향기를 맡아보더니  이내 그녀

의 입술을 우왁스럽게 덥쳤다. 그리고 바로 그  순간에 로이가 감

았던 두눈을 번쩍 떴다.



 "우우웁!"



 갑자기 프레겔이  두눈을 부릅뜨며  기이한 신음성을  내질렀다.

그는 잠시 몸을 부르르  떨더니 핏발 선 눈으로 로이를 노려보며

벌떡 일어섰다. 로이도  그를 마주 노려보며 천천히  상체를 일으

켰다. 그런 그녀의  입술에서 문득 붉은 핏방울이  주르륵 흘러내

리더니 이내  새하얀 드레스로 떨어져 그  위에서 꽃이 피어나듯

그렇게 번져 나갔다.  그리고 동시에 로이가 붉은  살점을 퉤하고

바닥에 뱉어버렸다. 방금 프레겔의 입술에서  물어 뜯은 살점이었

다.



 "가만 안둔댔잖아, 역겨운 영감탱이."



 로이가 천천히 그 자리에서  일어서며 피묻은 입술로 그렇게 말

했다. 피묻은 입술, 피묻은 드레스, 그리고  섬뜩하게 빛나는 로이

의 검은  눈동자. 그 모든  것이 기묘한 조화를 이루며  프레겔을

떨게 만들었다. 그는  질린 눈으로 로이를 노려보며  발악하듯 소

리질렀다.



 "누가 이 계집애를 끌어가!  어서! 당장 골방에 처박고 일주일간

  물 한모금도 주지마! 뭐해! 어서 끌고 가라니깐!"



 광분하여 소리 지르는 프레겔을 놔두고 로이는 천천히 문쪽으로

걸어가 문을 활짝  열어 제꼈다. 그리고는 방안보다는  훨씬 신선

한 공기를 한껏 들이마셨지만 입안 가득한 피비린내는 좀체 가실

줄을 몰랐다.



 "더러워........."



 나지막하게 중얼거리며 로이는 그 자리에 털썩  주저 앉았다. 어

느새 허겁지겁 달려오는  요란한 발걸음 소리들이 들려왔지만 그

녀는 아랑곳 않고 바닥에 침을 뱉었다. 피가  섞여 들어간 붉은색

의 침이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:너무 늦어져서 죄송합니다. 하드를  날린 걸 어느 정도 복구시

키자 이번에는 또 다른 부분이 고장을 일으켜서 한동안 컴퓨터를

못 썼답니다. 통신은 단말기로  썼지만 그외에는 아무 것도..... 이

제부터라도 열심히  연재토록 하겠습니다. 기다리신 분들께  다시

한번 사과 말씀 드립니다.








『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8347번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -20-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/03/19 16:30    읽음:963 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 20회









 허겁지겁 침실로 달려온  하인들과 고용된 경호원들은 프레겔이

입술에서 피마저 철철 흘려가며 길길이 날뛰는 바람에 무슨 일이

일어났는지 물을 생각도 못하고 급히 바닥에 주저앉아 있는 로이

를 저택 제일 윗층에 있는  작은 골방으로 끌고 갔다. 로이는 끌

려가면서도 반항은 커녕 담담한 얼굴로 침묵을 지켜 광분하여 날

뛰는 프레겔과는 묘한 대조를 이루었다. 그러나 그녀의 눈동자가

조금이라도 더 저택의  구조를 파악하기 위해 끌려가는 와중에도

쉴새없이 주위를 살피고 있다는 사실을 깨달은 사람은 아무도 없

었다.



 골방은 어두컴컴하고 곰팡이  냄새가 심하게 나는 곳이었다. 하

인들과 경호원들은 로이를 그런 골방 안으로 거칠게 밀어넣고 그

대로 문을 닫았다. 로이는  눅눅한 마룻바닥을 짚고 일어서며 그

들이 문을 잠그는 소리를  들었다. 그리고 잠시 후에는 저벅저벅

거리는 무거운 발걸음 소리들을  들었다. 그녀는 그 자리에 서서

가만히 문을 노려보고  있다가 잠시후 발걸음 소리들이 멀어지자

그제야 천천히 방안을 둘러 보았다. 그러나 주위는 말 그대로 새

카만 암흑 속이었기 때문에 아무  것도 제대로 볼 수 없었다. 다

만 벽의  미세한 틈 사이로 흘러  들어오는 실낱같은 빛줄기만이

주위를 미세하게 밝혀줄 따름이었다. 로이는 둘러보는 것을 그만

두고 그런 빛줄기를 쫓아가 그 앞에서 천천히 주저 앉았다. 그리

고는 빛줄기를 움키기라도 하려는듯 허공 중에다 손을 몇번 허우

적대다가 곧 그것도 그만두고  한숨을 내쉬며 벽에 몸을 기댔다.

무슨 철벽처럼 단단하게 주위를 둘러친 암흑이 그녀의 가슴을 무

겁게 짓눌렀다. 눅진한 곰팡이 냄새도 아까부터 입안에 가득하던

피냄새와 합세해 그녀의 머리를 지끈거리게 만들었다.



 '자야 하는데....'



 무언가가 마구잡이로 쑤시는 듯한 머리를 손으로 짚으며 로이가

생각했다. 그녀는 조심스럽게 머리를 더듬어 아까 하녀들이 꽂아

주었던 머리핀을  뽑아 내었다. 그리고는  그것을 빛줄기의 바로

아래에 소중하게 내려놓고서  조금 옆으로 옮겨가 거기에 조심스

럽게 드러누웠다. 마룻바닥이  차가워 오싹한 느낌마저 들었지만

잔뜩 몸을  웅크리며 참아내었다. 밤에  도망치기 위해서는 지금

잠을 자두어야만 하는 것이었다.  비록 도저히 잠들 자신이 없었

지만 그래도 로이는 눈을 꼭 감았다.



 '내가 꼭 구해주러 갈테니까.....'



 그때 문득 루스터의 마지막  음성이 무슨 하늘에서 들려오는 것

처럼 아련하게 로이의 귓전을  맴돌았다. 그의 피범벅이 된 처참

한 모습도 이어서  떠올라 그녀의 가슴 속을  가득 메워 버렸다.

그러자 이번에는  여태 서슬 퍼런 광기에  홀려 생각조차 못하고

있었던 울음이 걷잡을 수 없는 기세로 터져 나오고 말았다. 그제

야 잠시 잊고 있었던  서러움과 두려움이 물밀듯 밀려와 비록 강

하긴 하여도 그 강한  만큼이나 상처도 많은 그녀의 영혼을 민감

하게 자극한 것이었다. 그  지독하던 오기와 광기조차 그때 쯤에

는 봄눈 녹듯 그렇게 사라지고 없었다.

 잠시 그렇게 소리내어  울고 있자 가슴 속을  가득 메워 도저히

지워버릴 수  없던 루스터의 그 처참한  모습도 점차 흐릿해져갔

다. 동시에 의식도 흐릿해져가더니 로이는 도저히 잘 수 없을 것

만 같은 아까의 기분과는 달리 깊은 잠에 빠져들기 시작했다.





 벽의 미세한 틈 사이로 흘러들어오는 빛줄기가 밝은 황금색에서

교교한 은색으로 바뀌고서도 한참  후에야 로이는 눈을 떴다. 처

음에는 두눈을 깜빡거리며  무의식적으로 앞을 살피려 했지만 주

위가 거의 아무 것도  보이지 않도록 어둡다는 것을 깨닫자 그제

야 완전히 정신을 차리며 벌떡 일어섰다.



 "시간이 많이 지났군......."



 아까 잠들기 전에 빛줄기 아래 놓아두었던 그 머리핀과 허공 중

에 가느다란 실처럼 드리운 은색의 빛줄기 사이의 각도를 살피며

로이가 중얼거렸다. 의외로 오랜  시간동안 잘 수 있어서 그녀에

게는 무척 다행이었다. 그러나  한겨울에 이런 곳에서 이불도 없

이 잔 탓에 몸은 얼음장같이 차가웠다. 로이는 잠시 그 자리에서

제자리 뛰기를 하며 몸을 녹였다. 그리고 어느 정도 몸이 풀리기

시작했을때, 한겨울의 매서운 추위보다도 더욱 매서운 그런 눈빛

을 하며 이를 악물었다.  지금부터 그야말로 필사의 탈출을 시작

해야 하는 것이었다.



 "아무리 시간이  안갔어도 최소한 자정은  훨씬 넘었겠군. 빨리

  가자."



 의식적인 혼잣말과 함께  로이가 머리핀을 집어 들었다. 그러자

문득 예전에 소매치기 집단에 납치되었을 적의 일들이 떠올랐다.

그때도 이런  칠흑같은 암흑 속에서 홀로  탈출을 감행했던 것이

다. 그때와 지금이 다른 것은  그때는 바늘 하나로 문을 따고 도

망쳤지만 지금은 머리핀으로 문을 따고자 한다는 것이었다.

 실낱같은 빛은 주위를 살피는데  큰 도움이 되지 않았기에 로이

는 손으로 벽을 더듬으며 나아가 아까 들어온 그 문 앞으로 다가

갔다. 그리고는 문에 귀를 대고 바깥의 소리를 살피는 동시에 손

잡이의 열쇠 구멍을 손가락 끝으로 더듬어 그곳에 머리핀을 조심

스럽게 밀어 넣었다. 까딱  잘못하면 문을 열기는 커녕 자물쇠만

망가뜨릴 수 있는 데다가  오랫동안 해본 적이 없는 일이기 때문

에 로이는 아랫 입술을 힘껏 깨물면서도 아픈 줄을 몰랐다.

 잠시후, 열쇠 구멍을 쑤시는 나직한 금속음만이 울려 퍼지던 어

둠 중에 문득 딸칵,  하고 묵직한 금속음이 울려 퍼졌다. 도둑들

이 채찍질하며 강제로 배우게  했던 그 기술이 다시 한번 로이를

구해준 것이었다.  그러나 로이는 섣불리  기뻐하기 이전에 문에

귀를 대고 복도의 소리부터  살폈다. 그러고서 복도에 아무도 없

다는 것을  다시 한번 확인한 후에야  조심스러운 동작으로 문을

열었다.



 길을 많이 살펴두지는 못하였지만 구조가 복잡하지 않아 로이는

별 어려움 없이 계속 아랫층으로 내려갈 수 있었다. 프레겔이 비

싼 돈을 주고 고용한  경호원들 역시 집안에서는 눈에 띄지 않았

다. 물론 그것은 바깥에  경호원들이 깔려 있다는 뜻이어서 로이

는 안심하고 계속  아랫층으로 내려가면서도 바깥의 넓은 정원을

어떻게 이용할지 궁리에 궁리를 거듭해야 했다.

 그러나 정작  문제는 일층이 바로  내려다보이는 마지막 층계를

내려오는 도중에 발생하고 말았다. 그때까지는 전혀 신경도 않쓰

고 있던 드레스 자락을  발로 밟아 그만 계단에서 굴러 떨어지고

만 것이었다. 뒤늦게 다른  것에는 치밀해도 정작 단순한 것에는

신경을 쓰지 못한 자신의  실수를 탓하는 로이였지만, 그때는 이

미 여기 저기서 소란스러운 발걸음 소리들이 들려오고 있는 와중

이었다.

 그렇게 되면 당장에 몸이 아프다고 주저앉아 있을 수는 없는 것

이었다. 로이는 아픈 몸을 한번 돌아보지도 않고 벌떡 일어나 아

까 골방을 나설때부터 벗어서 손에 들고 있던, 그러나 지금은 바

닥을 뒹굴고 있는 구두 두짝을 집어 들어 그중 한짝을 왼쪽에 난

창문을 향해 힘껏 집어 던졌다. 와장창, 하는 요란스러운 소리와

함께 유리창이 산산조각 났을때는 로이가 이미 계단 밑으로 몸을

숨긴 뒤였다.



 "저쪽이다!"



 "빨리! 빨리!"



 "도대체 어디로 들어간거야?!"



 집 바깥에서부터 거친  고함성들이 잇달아 터져 나왔다. 안에서

도 역시  수근대는 소리와 당황한 발걸음  소리들이 이미 어두운

밤공기를 뒤흔들고 있었다. 로이는 그 모든 소리들을 들으면서도

침착하게 드레스를  찢어내 그걸로 한짝 남은  구두를 둘둘 말았

다. 그리고는 잠시 호흡을  고른뒤 번개같이 아까 깨뜨린 창문의

맞은편 창문으로  달려가 구두로 창문을  찍어 깨뜨렸다. 창문이

깨져나가는 둔탁한 소리도, 로이가 날렵하게 창문을 넘는 소리도

사람들의 고함 소리와 발걸음 소리들 사이에 파묻혀 버리고 말았

다.



 창문을 넘은  로이는 그대로 앞으로  달려나가 울창하게 자라난

수풀 사이에 몸을 숨겼다. 침엽수 특유의 뾰족한 잎이 몸을 쿡쿡

찔러왔지만 그런 것에 신경쓸 겨를도 없는 로이였다.

 로이는 긴장한 얼굴로 주위를 둘러 보았다. 예상한대로 저 앞에

달빛을 반사하며  곱게 반짝이는 연못이  보였다. 칼나프와 함께

정원을 가로질러 오며 특히나 유심히 봐둔 연못이었다.



 '저 연못을 기준으로해서 앞으로 곧장 나아가면 이 정원을 벗어

  나는건 물론이고 도시 중심가에 닿은 길로까지 갈 수 있다. 물

  론 내 기억이 틀리지 않는다면 얘기지만....'



 속으로 생각을 정리한 로이는 다시 한번 주위를 둘러 보아 아무

도 없음을 확인하고는 있는 힘을 다해 연못을 향해 뛰었다. 맨발

로 내닫는  땅바닥은 차갑기 그지 없었지만  로이는 아랑곳 않고

뛰었다. 그리고 연못 바로 앞에서 마침 그곳에 서있던 나무 뒤로

몸을 숨겼다. 내심으로는 절대  멈추지 않고 계속 달려가고 싶었

지만 이런 위기 상황에서  더욱 빛을 발하는 그녀의 냉철한 이성

이 성급한 마음을 달래며 그 몸도 멈추게 하고 있었다.

 헌데 바로 그때였다. 문득  저 앞에서 부스럭 거리는 소리가 들

리더니 굵은 사내의 음성이 무슨 천둥처럼 요란하게 로이의 귓전

을 때렸다.



 "누구냐!"



 "......!"



 로이는 두눈을 크게 뜨며 자꾸 부스럭 거리는 소리가 들리는 저

앞을 바라보았다. 분명히 방금  자기가 달려오는 소리를 들은 누

군가가 수풀을 헤치며 다가오고 있다고 그녀는 생각했다. 다급하

게 주위를 둘러 보았지만  연못 주위에는 딱히 몸을 숨길만한 곳

이 없었다. 기껏해야 나무 뒤나 바위 뒤 정도였는데 멀리 떨어져

서 살펴보는 것도 아니고  바로 앞에서 살펴보는 건데 그런 곳에

숨어가지고 들키지 않을리가 없었다.



 '어쩐다......'



 다급한 마음에 숨마저 막혀오는  것을 느끼며 로이는 몸을 떨었

다. 그러다가 문득 물이 얼지 않아 바람이 불때마다 가볍게 찰랑

이는 연못이 눈에 들어왔다. 로이는 잠시 망연한 눈으로 그 연못

을 바라보고 있다가 곧 한차례 심호흡을 하고는 연못으로 달려가

최대한 소리나지  않게 그곳에 몸을  담그기 시작했다. 겨울밤에

드레스 하나만 달랑 입고 차가운 연못 물에 몸을 담그는 것은 뼛

속까지 저려오는 아찔한  고통이었지만 당장에는 물이 얼지 않은

것을 감사해야할 지경이었다.



 "어떤 놈이냐!"



 로이가 마악 목까지 물에  담갔을때 묵직한 발걸음 소리와 함께

사내의 거친 고함성이 울려 퍼졌다. 그리고 그 사내의 시야가 닿

기 바로 직전에 아슬아슬하게  로이의 머리는 연못 물 밑으로 사

라져 버렸다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8431번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -21-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/03/21 19:10    읽음:1004 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 21회









 물은 정신이  다 아득하도록 차가웠다. 숨는  것은 고사하고 곧

얼어죽을 것만 같을 정도였다.  그러나 로이는 피가 나도록 아랫

입술을 깨물며 조금씩 조금씩 더 깊이 잠수해 내려갔다. 깊이 잠

수하지 않으면 물이 맑은 탓에 자기의 모습이 보일지도 모른다는

염려 때문이었다. 수영은 할줄  몰랐지만 다행히 연못 안의 벽면

이 울퉁불퉁하여 벽을 짚고 내려갈 수 있었다.



 그렇게 물속에서 잠시 시간을  보내자 로이는 온몸에서 점차 감

각이 사라져가는 것을 느끼기  시작했다. 조금만 더 이대로 있다

가는 온몸이 얼음  덩어리가 되버릴 것만 같았다.  로이는 별 수

없이 천천히 위로 올라가  되도록 소리를 내지 않기 위해 조심하

며 머리를 물밖으로 내밀었다.  다행히 연못 주위에는 사람의 모

습 따위는 보이지 않았다.  로이는 그제야 안도의 한숨을 내쉬며

천천히 물밖으로 나와 마침 연못가에 놓여 있던 큰 바위 뒤로 몸

을 숨겼다.

 그러나 진짜 고통은  바로 그때부터였다. 물밖으로 나오자 새삼

스럽게 추위가 실감되었던 것이다.  그리 세게 불지도 않는 바람

결 하나 하나가 마치 날카로운 칼날같이 그녀의 피부를 예리하게

스쳐 지나갔다.  로이는 이대로 있다가는  얼어 죽겠다는 생각에

제대로 움직이지도 않는 몸을 억지로 일으켜 다시 앞으로 나아가

기 시작했다. 그러나 그때  다시 한번 바람이 휭, 하고 불어오자

그녀는 그만 주체하지 못하는 몸짓으로 그 자리에 털썩 쓰러지고

말았다.



 "으....으윽...."



 참으려 해보았지만 어쩔 수 없이 입술이 열리며 그 사이로 신음

소리가 흘러 나왔다. 참다  못해 한손으로 입을 틀어 막아보았지

만 역시 소용 없었다. 로이는  다시 독한 마음을 품고 입안에 손

을 반쯤 집어 넣어 억지로  신음 소리를 틀어 막았다. 턱이 덜덜

떨리며 손을 깨물었으나 통증은 느껴지지도 않았다. 오히려 점점

더 추워져 아예  입을 꾹 다물 뿐이었다.  그러자 그제야 손에서

통증이 느껴지며 곧 뜨끈한 액체가 입안으로 흘러 들어오는 것도

느껴졌다. 그러나 소리를 내는 것보다는 낫다고 생각하며 로이는

천천히 몸을 일으켰다. 몸이 제대로 말을 안 들었지만 얼어 죽지

않기 위해서라도 움직여야만 했던 것이다.



 "이봐, 아가씨!"



 그때였다. 문득 로이가 등뒤에  두고 있는 연못 쪽에서 굵은 사

내의 음성이 들려왔다. 로이는 입에 물고 있던 손도 축 늘어뜨리

고 멍한 얼굴로  뒤를 돌아보았다. 연못 건너편에  큰 칼을 들고

있는 한 사내의 모습이 있었다. 사내가 천천히 연못을 돌며 이렇

게 말했다.



 "연못 주위를  둘러봐도 아무도 없길래 벌써  다른 곳에 숨었나

  하고 헤매던 중이었지.  헌데 물소리가 들리길래 다시 와보니,

  허 세상에! 설마 연못  속에서 기어나오는 모습을 보게 될줄은

  정말 몰랐어! 이 추위에 연못  속에 숨을 생각을 다 하다니 정

  말 독한 아가씨군."



 "........."



 절망적인 표정으로 로이는  고개를 떨구었다. 도망치고 싶은 마

음이야 굴뚝 같았지만 몸이  말을 안들어서 그럴 자신이 없었다.

몸이 멀쩡해도  이렇게 가까이서라면  도망치기 힘들겠건만 지금

같은 상황에서라면 더더욱이 말도 안되는 것이었다.



 "너 칼나프가 데려온 그 계집애지? 갑자기 저택 쪽에서 고함 소

  리가 나길래 뭔 일인가  했더니 네가 탈출한거였군. 참 재주도

  용하구나. 계집애 혼자서 여기까지 오고. 하지만 이제 다 끝났

  으니 이쯤  해두자고. 쓸데없이 발악하지  말고 얌전히 따라와

  라, 거칠게 다루지는 않을 테니. 응?"



 어느새 가까이 다가온 사내가  로이의 참담한 모습을 살피며 제

법 부드러운 음성으로 그렇게  말했다. 그러나 로이는 아무런 대

답도 않으며 그저 몸을 떨  뿐이었다. 이런 자 앞에서 몸을 떠는

것도 차라리 수치스럽게  여겨졌지만 자연스러운 몸의 반응은 어

쩔 도리가 없었다.



 "멍청하게 연못에 숨기는, 이  날씨에. 자, 이걸 줄테니 저리로

  가서 젖은 옷  벗고 이걸 걸쳐. 도망칠  생각은 말고. 하긴 그

  몸으로는 뛰지도 못하겠지만."



 비록 돈을 받고 고용된  경호원이지만 그래도 참담한 모습의 소

녀에게는 동정심을 금할 수  없었던 것일까. 사내는 뜻밖에도 그

렇게 말하며 자기가 입고  있던 외투를 벗어 로이에게 던져 주었

다. 로이는 잠시  그의 눈치를 살피다가 곧  몇걸음 앞의 나무로

걸어가 그 뒤로 몸을 숨겼다. 그리고는 젖은 옷을 속옷만 남겨두

고 전부 벗어버린뒤 사내가  준 외투를 걸쳤다. 외투에서는 그리

좋지 않은 냄새가 났지만 그래도 사내의 온기가 남아있어 로이는

그런대로 몸을 녹일 수 있었다.



 "이봐, 다했으면 빨리 나와!"



 잠시 그렇게 몸을 녹이고  있자 재촉하는 사내의 음성이 들려왔

다. 사내는 당연히 로이가  모든 것을 체념하고 자기를 따라오리

라 생각해서 그런 말을  한 것이었지만 사실 그것은 착각에 지나

지 않았다. 로이는 순순히 그가  준 외투를 받아 들고 또 그것을

입었지만 그렇다고해서 탈출을 포기한 것은 결코 아니었다.



 "잠깐만요. 소변 좀 보고....."



 로이가 애써 쑥스러운  기색의 음성을 흉내내어 그렇게 말했다.

어이없어 하는  사내의 대답이 곧 들려왔지만  그때 로이는 이미

조심스럽게 앞으로 나아가고 있었다.  몸이 완전히 녹지 않긴 했

지만 걷는데는 별 지장이 없었다. 수풀 사이를 헤칠때 부스럭 거

리는 소리가 문제점이 되긴 하겠지만 그나마도 지금은 신경쓸 필

요가 없었다. 로이는 얼마  나아가지도 않아서 바위 뒤에 웅크리

고 앉았던 것이다.



 "이런! 없어졌잖아!"



 잠시 후, 사내의 당황한  외침이 들려왔다. 로이는 몸에 감각이

되살아나는 것을 느끼며 느릿느릿한 동작으로 바닥에 있는 꽤 큼

지막한 돌멩이  하나를 집어 들었다.  그리고는 예리한 눈초리로

주위를 살피며 적절한 순간을 기다렸다.



 "제기랄! 이  빌어먹을 계집애!  지가 도망가봐야  얼마나 간다

  구!"



 곧 사내의 거친 외침과  함께 수풀을 헤치는 부스럭거리는 소리

가 들려왔다. 로이는 자기가  가야하는 길의 반대쪽으로 돌을 던

졌다. 높이 던지지  않고 낮게 던진 탓에  돌이 수풀을 스쳐가는

소리가 꽤 크게 울려 퍼졌다. 로이의 예상대로 사내는 소리가 난

쪽으로 달려가며 고래 고래 소리를 질러댔다.



 "이 빌어먹을 계집애! 잡히기만 해봐라!"



 로이는 그런 사내의 뒷모습을  물끄러미 바라보고 있다가 곧 그

의 모습은 물론이고 발걸음 소리도 멀어지자 그제야 자리에서 일

어섰다. 그리고는 무거운 한숨을  그 자리에 남겨놓은체 다시 앞

을 향해 나아가기 시작했다.





 사내의 외투 덕분에 몸이 어느 정도 녹은데다가 앞으로 계속 달

려나가자 몸에서  열이나 로이는 금새 추위를  잊어버릴 수 있었

다. 다만 젖은 머리카락 때문에 머리가 다소 아플 뿐이었다.

 그렇게 잠시 앞으로 나아가자  곧 울타리가 저만치 보이기 시작

했다. 몸을 숨긴 수풀 바로 앞에 잘 닦인 길이 있고, 그 길 주위

를 울타리가 둘러치고 있었다.



 '유리창 하나  깨뜨린 덕분에 다들  집쪽으로 달려간건가. 운이

  좋군...'



 주위를 계속 둘러보아도 아무도  보이지 않자 로이는 그렇게 생

각하며 기뻐했다. 중간에 연못에 들어가는등의 고생을 하긴 했지

만 그래도 의외로 쉽게 탈출에 성공한 것이었다. 이제 저 울타리

를 넘기만  하면 이 집과는 영원히  안녕이라고 생각하니 로이는

가슴마저 두근거렸다.

 그러나 행운은 로이의  편만을 들어주지는 않았다. 로이가 마악

길쪽으로 발을 내딛는 순간, 갑자기 그녀의 등뒤에서부터 커다란

고함성이 터져 나온 것이었다.



 "어이! 이봐! 거기 아무도 없어?!"



 분명히 아까 외투를 벗어줬던 그 사내의 음성이었다. 로이는 숨

이 막힐듯한 아찔함을 느끼며 황급히 나무 뒤로 몸을 숨겼다. 그

러자 사내의 고함 소리가  급박하게 뛰는 심장 소리와 함께 그녀

의 귓전을 때렸다.



 "어이! 이봐!"



 다시 한번 외침을  들어보자 그 사내가 그렇게  가까이 있는 것

같지는 않았다. 다만 밤중이라서 소리가 더 잘들릴 뿐이었다. 로

이는 그나마 다행이라고 생각하며 안도의 한숨을 내쉬었다. 헌데

바로 그때, 울타리쪽에서  저벅거리는 발걸음 소리가 들려오더니

로이가 반응을  보이기도 전에 힘찬 음성이  그녀가 몸을 숨기고

있는 나무 위를 가로질러 밤하늘 높이 메아리쳤다.



 "맥! 자넨가?!"



 "........!"



 울타리쪽에도 사람이  있어 사내의 고함  소리에 그렇게 화답한

것이었다. 로이는 아까 그대로 앞으로 달려나갔다면 어떻게 되었

을지를 생각해보고는 송연해지는 모골에 몸을 떨었다.



 "그래, 나야! 혹시 그쪽에서 계집애 하나 보지 못했나?!"



 "아니, 보지 못했어! 도대체 무슨 일이야?! 저택은 불도 켜지고

  훤한데!"



 사내들이 큰소리로 주고 받는 대화 소리가 잔인하리만치 또렷하

게 로이의 귓속을 파고들었다.  로이는 차라리 귀를 막고 싶었지

만 상황을 파악하기 위해  이를 악물며 두손이 올라가는 것을 참

았다.



 "잠깐 기다리게! 가서 말해주지!"



 로이에게 외투를 벗어준 그 사내가 그렇게 소리쳤다. 그 음성은

이미 꽤 가까운 곳에서부터  들려오고 있었다. 그리고 잠시 후에

는 부스럭거리는 소리마저 들려왔다. 로이는 두눈을 질끈 감으며

두손을 꼭 모아 쥐었다.



 "이봐, 샘!"



 문득 사내의 굵은 외침이 로이의 귓가를 스쳐갔다. 동시에 부스

럭거리는 소리와 다급한 발걸음 소리도 함께 스쳐갔다. 어이없게

도 사내가 로이의 곁을 스쳐간 것이었다. 로이는 깜짝 놀라 감았

던 두눈을 번쩍 뜨며 나무에  몸을 바싹 붙였다. 그런 그녀의 귓

가에 다시 두 사내의 이야기 소리가 들려오기 시작했다.



 "어떻게 된건가, 자네. 저택으로 가본다고 해놓고서. 그리고 그

  쪽에서는 무슨 일이 벌어진거야? 혹시 누가 침입이라도?"



 "아니, 그 반대야. 요전에  칼나프가 데려온 그 계집애 있잖나.

  글쎄 그 계집애가 도망을 쳤더라고. 저택 쪽으로 가던 중 연못

  가에서 무슨 소리가 들리길래  살펴보니 아무 것도 없어. 그래

  서 주위를 살펴보는데 갑자기 물소리가 나더라고. 후다닥 다시

  연못으로 와보니 글쎄 그 계집애가 연못 아래 숨어있다가 기어

  나오는거야. 기가 막혀서 그 자리에서 잡아 버렸지. 헌데 쬐그

  만 계집애가 물에 젖어서 바들바들 떠는게 안쓰러워 외투를 벗

  어주고 입으랬더니만 글쎄  나무 뒤에 숨었다가 옷만 갈아입고

  는 그대로 도망쳐 버린거  있지. 쫓아가다가 또 저쪽에서 소리

  가 나길래 그리로 달려가보니  아무도 없고. 그래서 한참 이곳

  저곳 뒤지다가 문득  그 계집애가 정원을 벗어나려고 울타리쪽

  으로 달려갔을지도 모른다는 생각이 들어서 허겁지겁 뛰어온거

  네. 헌데 자네 정말 아무 것도 못 봤나? 소리도 못 듣고?"



 "전혀. 나하고 몇명은 계속 여기 남아서 감시하기로 했잖나. 그

  래서 계속 둘러보고 있었는걸? 장담하건데 쥐새끼 한마리도 이

  리로는 안 빠져나왔어."



 사내들의 대화 소리를 들으며  로이는 분한 마음에 입술을 힘껏

깨물었다. 사내들에게 화나는게  아니라, 미리 이러한 상황을 짐

작하지 못한 자기 자신에게 화나는 것이었다.

 그러나 계속 화내고 있어도 좋을만큼 상황은 한가롭게 흘러가주

지 않았다. 사내들이 또  몇마디 수근거리더니 곧 큰소리로 주위

의 동료들을 불러 모은 것이었다. 그리고는 조를 나눠 몇명은 정

원 안쪽을 살펴보고 나머지는 바깥 쪽에서 감시를 계속하기로 결

정하였다. 그런 그들의 대화  소리와 발걸음 소리를 바로 코앞에

서 모두 들어버린 로이는 숨이 다 멎을 것만 같은 아득함을 느끼

지 않을 수 없었다. 그녀는  두팔로 가슴을 힘껏 껴안고 몸을 부

르르 떨며 속으로 계속 이렇게 중얼거렸다.



 '어떻게 하지.....어떻게 하지.....'



 그러나 아무리 중얼거려봐야 이런 절대절명의 위기에서 딱히 좋

은 방법이 떠오를리 없었다. 아니, 좋은 방법이 떠오르기는 커녕

수색이 시작되어 사내들의 수풀 헤치는 소리만 들려올 뿐이었다.

로이는 잠시 그 소리에 귀를 기울이다가 이내 절망적인 표정으로

두눈을 감았다. 몸을 피해야 했지만 그러기에는 사내들과의 거리

가 너무 가까웠다. 조금만 몸을 움직여도 그 소리를 놓치지 않고

사내들은 달려올 것이었다.



 '산적들이 자주 출몰한다고 하더라.....'



 '요즘은 장사꾼들이  이  근처를 지나가지 않아서  일부러 마을

  까지 내려온다고 하던데.....'



 '나라에선 뭘 하는 건지.......'



 문득 로이의  뇌리 속에서 오래전  들었던 어른들의 수근거림과

불타오르던 마을의 처참한 모습이  함께 떠올랐다. 그리고 그 뒤

를 이어 오랫동안 잊고  있었던 가족들의 모습도 떠올랐다. 그러

나 그것은 살아있을 적의  모습이 아닌, 산적들이 물러간후 발견

했던 처참한 시체의 모습일 따름이었다.



 ".........!"



 그때였다. 문득 정체모를 섬뜩한 느낌에 로이는 두눈을 번쩍 떴

다. 방금전까지만 해도 손을  뻗으면 닿을듯 선명하게 보이던 불

타오르던 마을의  모습이, 그리고 가족들의  처참한 모습이 모두

안개처럼 사라져버리고 대신 그 자리를 험상궂게 생긴 사내의 얼

굴이 가득 채워 버렸다.



 "여기 있었구만, 꼬마 아가씨."



 사내가 히죽 히죽 웃으며 그렇게 말했다. 그러나 로이는 사내를

바라보지 않고  방금 무언가가 섬뜩하게 와닿은  자신의 턱 밑을

바라보았다. 그런  그녀의 턱 밑에서는  어둠 중에서도 날카롭게

번뜩이는 은빛의 칼날이 서늘하게 자리잡고 있었다.





                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:세호 네트에  저의 새로운 소설 '제과점'  이 곧 연재됩니다.

원래 오래전에 시작했어야 했는데 컴퓨터가 말썽을 부려 그만 늦

어지고 말았답니다. GO SEHO  하셔서 '이달의 초청 작가' 코너에

서 저를 찾으시길. 물론 며칠 후에 말입니다. ^_^;












 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8783번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -22-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/03/30 17:41    읽음:943 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 22회









 "어이! 이것 봐! 내가 잡았어!"



 사내가 여전히 검끝을 로이의 턱밑에서 치우지 않은체 동료들을

향해 그렇게 소리쳤다. 그리고는  얼굴이 하얗게 질린 로이를 앞

세우고 수풀 밖으로 나갔다. 곧 이어 사내의 동료들이 주위에 몰

려 들었다.



 "뭐야, 벌써 잡은 거야?"



 "야, 이거 금방도 잡았구만."



 "운도 좋은 친구 같으니라구."



 사내들은 저마다 한마디씩 하며 일이 뜻밖에 쉽게 풀린 것을 자

축했다. 로이를 사로잡은 그  사내는 즐거운 웃음을 감추지 못하

며 그런 동료들에게 이렇게 말했다.



 "정원 안쪽으로 들어가려는데 왠지 느낌이 이상해서 둘러보니까

  이 계집애가 나무에 찰싹  달라붙어 있지 뭔가! 아무래도 오늘

  은 뭔가 되는 날인가봐!"



 그러나 로이는 그런 사내들의 대화 소리를 전혀 듣지 않고 있었

다. 그녀는 줄곧 턱밑에  달라붙은 소름이 돋도록 서늘한 검날을

바라보고 있을 따름이었다. 피부로 느껴지는 서늘함은 이미 사라

지고 없었지만  두눈 가득히 들어오는 그  은색의 광택은 촉감이

감지하지 못하는 또 다른  서늘함으로 그녀의 가슴 속을 깊이 파

고드는 것이었다.



 "쳇, 이 계집애! 내 친절을 그런 식으로 갚더니 얼마 가지도 못

  해서 잡혔구만! 그럴걸 뭐하러 도망쳤어?!"



 로이에게 외투를 벗어준 그  사내가 로이 앞으로 다가와 그렇게

툴툴 거렸다. 다른 사내들은 껄껄 웃으며 즐거워했다. 그러나 그

모든 말소리와 웃음 소리에도 아랑곳 없이 로이는 검날만을 뚫어

지게 바라보았다. 어렸을때부터  가족과 고향, 그리고 그외 모든

것을 잔인하게 앗아가고  이제는 하나 남은 몸뚱아리마저 위협하

고 있는 저주스러운 그 검날을 그녀는 바라보는 것이었다.



 "자자, 어서 가서 이  계집애를 마린스 그 늙은이한테 넘겨주자

  고. 지금쯤이면 저택에서도 이쪽으로들 나아오고 있을걸?"



 문득 로이를 사로 잡은  그 사내가 그렇게 말했다. 그리고는 로

이의 턱밑에 놔두었던 검을  거두어 들였다. 사내는 그저 간단하

게 손만 묶고 끌고갈 생각에 그런 행동을 한 것이었지만, 로이에

게는 두눈이 번쩍  뜨이는 일이었다. 바로 턱  아래, 즉 목 앞에

들이밀어져있어 몸은 물론이고 머릿속까지도 뻣뻣하게 굳게 만들

었던 그 검날이 갑자기 모습을 감춘 것이었다.

 사내가 아무 생각  없이 검을 검집 속에  밀어 넣으려는 순간에

로이가 가슴 앞까지 푹  고개를 떨구었다. 그리고 사내가 의아해

하며 로이를 바라보는 순간에는 그 떨구었던 고개를 번쩍 들어올

려 사내의 턱을 강타했다.



 "악!"



 비명 소리와  함께 사내는 턱을 감싸쥐며  뒤로 물러섰다. 그가

들고 있던 검은 검집  속에 들어가지 못하고 그대로 땅바닥에 떨

어지며 챙그랑 하는 소리를 냈다. 동시에 그 소리가 신호라도 된

듯이 로이가 몸을 날렸다.  주위의 사내들이 뒤늦게 몸을 움직여

로이를 향해 손을 뻗었지만  그때 이미 로이는 그들을 등뒤에 두

고 있었다.



 "잡아!"



 누군가의 고함  소리가 날카로운 기세로 울려  퍼졌다. 그 고함

소리마저 뒤로 하고 로이가  울타리를 뛰어 넘었다. 뒤쫓던 사내

들조차 어 하고 놀랄  정도로 가볍고 날랜 몸놀림이었다. 로이의

타고난 운동 신경이 위기 상황에서 극한으로 발휘되고 있는 것이

었다.



 "제기랄!"



 누군가가 내뱉은 욕지기가 바람결에 실려와 로이의 귓가를 가볍

게 스쳐갔다. 그러나 로이는 듣지 못했다. 아니, 듣기는 커녕 방

향도 잡지 않은체 그녀는  달리고 있었다. 오로지 눈앞에 펼쳐진

드넓은 대지를 힘껏 내닫고 있을 뿐이었다.



 "서라!"



 문득 사내들의 외침이 공허하게 밤하늘을 휘젓더니 이내 다급한

발걸음 소리들 뒤로 사라져갔다. 그러나 발걸음 소리들은 집요하

게 로이의 뒤를 쫓아 점차  그 거리를 좁혀갔다. 로이는 이를 악

물고 뛰었으나 조금씩 숨이 가빠오고 다리가 무거워지는 것을 어

쩔 수 없었다.



 "헉!"



 그때였다. 문득 발등에 묵직한 무언가가 채인 느낌을 받으며 로

이는 앞으로  고꾸라졌다. 벌떡 일어나  뒤를 돌아보자 주먹만한

돌멩이가 땅위를 구르고 있는 것이 눈에 들어왔다.



 "하...."



 로이가 허탈한 한숨을  내뱉었다. 그녀는 어느새 코앞까지 쫓아

온 사내들을 한번 흘끔  바라본 다음에 이를 악물며 그 돌멩이를

집어 들었다. 그리고는 주춤  주춤 일어서 달려오는 사내들을 향

해 돌멩이를 치켜 들었다.



 "저 계집애가!"



 마침내 로이의 앞까지 다다른  사내들이 입을 모아 그렇게 소리

쳤다. 그리고는 로이의 돌멩이에 대응해 각자 검을 뽑아 들었다.

챙챙 하는 금속음이 날카롭게 울려 퍼지고 뒤이어 은색의 서늘한

광택들이 찌를 듯한 기세로 밤하늘을 향해 치솟았다.



 "........!"



 로이는 섬뜩한 느낌에 몸을 떨었다. 그러나 두눈만은 매섭게 빛

내며 바로 코 앞에서  반짝이고 있는 검날들을 노려보았다. 새삼

그 검날 앞에서 허무하게 스러져간 모든 것들이 로이의 머릿속을

스쳐갔고, 다음 순간 그녀는 괴성을 지르며 돌을 집어 던졌다.



 "이야아!"



 돌은 어린 소녀가 던진  것이라고는 믿기지 않는 기세로 날아가

사내들중 맨 앞에 있던 자의 이마에 그대로 작렬했다. 사내는 두

눈을 부릅뜬체 그  자리에 주저 앉았다. 그런  그의 두눈 속으로

붉은 핏줄기가 흘러 들어가는데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않

았다.



 "저 계집애가!"



 "제길! 죽여버려!"



 피를 보고 말자 사내들도  더 이상 참지 못하였다. 그들은 아까

와는 달리 흉폭한 기세로 소리치며 로이를 향해 달려 들었다. 로

이는 몇번 뒷걸음질 치기도  전에 성급하게 달려든 한 사내의 발

길질에 배를 차이며 그대로 허리를 꺾고 말았다.



 '무력하다......'



 그러나 아득한 고통의 와중에  로이가 생각한 것은 죽음이나 절

망 따위가 아닌 무력함이었다.  그녀는 자기가 던진 돌멩이가 얼

마나 무력한 가를 두눈으로  똑똑히 보았던 것이다. 물론 돌멩이

는 사내 하나를 맞추었고, 그는  피를 흘리며 그 자리에 주저 앉

았지만 그것만으로는  부족했다. 결국 다른  사내들이 달려 들고

있지 않은가.

 어렸을때부터 그녀의 노력은  늘상 그러했다. 늘상 방금 던졌던

그 돌멩이 하나만큼이나마 무력했던 것이다.



 "망할 계집애!"



 그때 누군가가 욕지기를  내뱉으며 로이의 옆구리를 걷어 찼다.

로이는 아득한 통증에 신음마저 제대로 지르지 못하며 몸을 굴렀

다. 그러나 사내들의 발길질은  잔인하게도 계속 그녀의 몸을 덮

어 갔다.



 '힘.....'



 그 아득한 와중에도 로이의  생각의 실타래는 끊어지지 않고 계

속 이어 나갔다. 그녀는  의식이 점차 흐려지는 것을 느끼면서도

끝내 그 생각의 실타래를, 그리고 그 염원을 포기하지 않았다.



 '내게 힘이 있었다면......'



 그것은 로이가  오랜 세월동안 가슴에  품어온 진실한 바램이었

다. 충분한 힘이 있다면 잃고 싶지 않은 것을 지킬 수 있기 때문

이었다. 실제로 힘이라는 절대의  법칙은 여태껏 그녀가 해온 모

든 노력을 돌멩이  하나만큼이나마 무력한 것으로 돌려버리고 그

녀의 인생을 멋대로 주관해온 것이다.



 "그만! 그만해! 이러다 정말 죽겠어!"



 그때였다. 광분의 현장에서 가장 먼저 제정신을 차린 사내 하나

가 흥분한 동료들에게  그렇게 소리치며 강제로 그들을 로이에게

서부터 밀쳐 내었다. 그는 다름 아닌 아까 로이에게 외투를 건네

주었던 바로 그 사내였다.



 "이제 됐어! 그만들 해!"



 사내가 계속  소리치자 그제야 다른  사내들도 하나둘씩 정신을

차리고는 죽은 듯이 바닥에 엎드린 로이를 찝찝한 눈빛으로 바라

보았다. 잠시 흥분하여 날뛰었지만  역시 어린 여자 아이를 상대

로 그런 짓을 했다는  것은 그들에게도 썩 유쾌하지 못한 일이었

다. 더군다나 그녀가 혹시  죽기라도 한다면 프레겔 마린스가 가

만있을리 만무했다.



 "너무하잖아! 아직 어린애한테..."



 동료들을 꾸짖으며 사내는 엎드린 로이의 몸을 바로 눕혔다. 다

행히 로이는 금방 눈을 뜨고 힘겨운 시선으로나마 사내를 바라보

았다. 사내는 쯧쯧, 하고 혀를 차고는 축 늘어진 로이의 몸을 안

아 들었다.



 "자자, 마린스 씨한테 가서 이 아이를 넘겨 줘야지. 이제 이 아

  이도 더 이상 반항하지는  못할거야. 자네들은 먼저 가서 다른

  사람들한테 설명 좀 해주고 있어. 난 천천히 뒤따라갈테니까."



 아직도 조금은  거친 동료들의 눈길을  의식하며 사내가 그렇게

말했다. 다른 사내들은 마지못해 고개를 끄덕이고는 방금 뛰쳐나

온 저택 쪽으로 발길을 돌렸다.  로이를 안아 들은 그 사내는 로

이를 걱정해 일부러 천천히 걸어갔다.



 "어때, 많이 아프지?"



 동료들과 거리가 어지간히  벌어지자 사내가 나지막한 음성으로

로이에게 말했다. 로이는 가느다란  눈으로 그를 한번 흘깃 바라

보고는 그대로 눈을 돌렸다.  그러나 사내는 애처로운 눈으로 로

이를 바라보며 말을 이었다.



 "그러길래 왜 반항하고  그래, 멍청한 것아. 우리같은 사람들은

  거칠어서 금방 아까처럼 난폭해진다고. 네 사정도 딱하긴 하지

  만 그럴때는 일단 기어 들어가야지 고집스럽게 굴기는...."



 힘이 있었다면.....

 사내의 말을 한귀로 흘려 들으며 로이는 속으로 좀전에 계속 되

풀이했던 그 한마디를 다시  한번 중얼거렸다. 그러나 현실은 잔

인했다. 그녀는 축  늘어진 몸으로 다시 한번  그 끔찍한 저택과

징그러운 노인네에게 끌려가고 있는 것이었다.



 "너무 걱정 마라. 마린스  씨가 널 잘 치료해줄거야. 그 다음에

  가 또 문제겠지만..... 뭐  어쩌겠냐. 현실에 순응할 수 밖에.

  그래도 넌  행복한거야. 비록 그런  노인네의 노리개가 되어도

  몸은 더없이 편할 수 있으니까 말이야."



 사내는 로이의 기분은 아랑곳  않고 자기 할말만을 계속 떠들었

다. 그의 동료들은 어느새  가까워진 횃불을 보고 벌써 달려가버

린지 오래였다.  사내와 로이에게 보이는  것은 오른쪽으로 한참

뻗은 곳에 옹기 종기 모여선 횃불들 뿐이었다. 그쪽이 바로 정문

이 있는 곳이었다.

 헌데 바로 그때였다. 문득  그 정문 쪽에서부터 비명 소리가 아

련하게 들려왔다. 사내는 처음에는  잘못 들었나 싶어 주위를 두

리번 거렸지만  곧 또 한번의 비명성이  들려오자 그제야 놀라며

정문 쪽을  바라보았다. 그러자 정문  쪽에 운집해있던 횃불들이

일제히 땅  위로 떨어지며 동시에 기합성과  비명성이 함께 울려

퍼졌다.



 "전원이 횃불도 던져버리고 한꺼번에 싸워야 하는 상황......"



 멍한 얼굴로 중얼거리며  사내는 몸을 떨었다. 불안감을 동반한

기묘한 전율이  그의 등줄기를 서늘하게  달리고 있었다. 그리고

그 전율은 그의 팔에 안긴 로이도 함께 느끼고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:광검은 출판 안되냐고  질문해오는 분들이 많이 계시네요. 이

참에 분명하게 답변해드리겠습니다. 광검은 출판되지 않습니다.

 안그래도 출판사 측에서 슬쩍 출판 의사를 비추기는 했었습니다

만, 제가 딱 잘라  말했습니다. 광검은 여러 가지 기교를 연습하

기 위한 연습용일뿐, 그 이상의 의미는 전혀 없으니 절대 출판할

수 없다구요.  독자분들도 느끼고  계시겠지만, 광검에서는 제가

종전에는 쓰지  않던 여러 가지 기교를  다양하게 써보고 있습니

다. 좀 뒤죽박죽이어서  지저분하다는 느낌마저 들 정도인데, 모

두 제가 일부러  연습할려고 쓴 겁니다. 그런  글을 출판할 수는

없죠.

 시원한(?) 답변 되었기를 바랍니다.  또 궁금한 점 있으시면 언

제든지 편지 주십시요.






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8866번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -23-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/01 21:48    읽음:878 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                잃고 싶지 않은 것이 있었다.

                내 모든 것을 바쳐서라도 잃고 싶지 않은 것이 있었다.

                이 내 몸뚱아리 하나 으스라진다해도,

                뼛조각 하나도 남김없이,

                핏방울 하나도 전혀 남김없이 으스라진다해도

                잃고 싶지 않은 것이 있었다.



                그러나 끝내 잃을 수 밖에 없었던 그것...

                타인의 의지,

                세상의 진실,

                그리고 잔인한 힘의 법칙이 내 소중한 것을 앗아갔다.



                이제.....

                나에게 남은 것은 검(劍) 하나.

                번쩍이며 이를 가는 차디찬 짐승 하나.

                오로지 하나.



                그래서 나의 검은 광검(狂劍).

                영혼의 아득하게 텅 빈 그곳을 홀로 질주하며

                섬뜩하게 울부짖는 광기(狂氣)의 짐승.



                내 몸뚱아리 지쳐 쓰러지고,

                내 영혼 허무하게 스러져가도,

                짐승은 끝끝내 살아남아 이 내 모든 것을 집어삼킨다.







                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 23회









 '설마....루스터 아저씨가?'



 어두운 밤공기를 불안하게 뒤흔드는 비명 소리와 기합성을 들으

며 로이는 문득 피범벅이  되었던 그 루스터 카이렌을 떠올렸다.

그는 그 처참한 모습으로도 로이에게 자기가 구하러 갈테니 기다

리라고 말했었다. 그러나 로이는 그런 그를 기다리지도, 또 믿지

도 않았었다. 다만 까닭없이 자기를 아껴주는 그에게 그리움만을

느끼고 있었을뿐, 현실적으로 그가 구하러 올리는 없다고 생각했

었던 것이다.



 "침입자인가? 망할 놈의 영감탱이! 나쁜 짓만 골라서 하니까 이

  런 일이 안 생기고 배겨?!"



 사내가 누구에게랄  것도 없이 그렇게  중얼거리며 걸음을 빨리

했다. 그의 품안에 안긴  로이는 그가 걸음을 옮길때마다 온몸이

욱씬거리는 것을 느끼면서도  싸우는 소리가 들려오는 곳을 계속

바라보았다. 그럴리가  없다는 생각과 혹시  하는 생각이 묘하게

맞물리며 그녀의 가슴 속을 뒤흔들고 있었다.



 조금씩 거리가 가까워짐에 따라  그 싸움의 현장이 윤곽을 드러

내기 시작했다. 땅에 떨어진 횃불이 그대로 꺼지지 않고 잘 닦아

놓은 길 위에서 환하게 주위를 비춰주고 있었던 것이다.

 싸움의 현장에는  언뜻 보기에도 열명  이상 되보이는 사내들이

각자 검을 손에 쥐고 있었다.  그러나 그들은 서로 치고 받지 않

고 둥근 모양으로 누군가를  포위한체 협공을 가하고 있었다. 땅

바닥에는 아무렇게나 널브러진  사내들의 몸뚱이가 또 여럿 뒹굴

고 있어 싸움의 치열함을 잘 말해주고 있었다.



 "뭐, 뭐야? 저렇게 많이 당했어? 그 짧은 시간 동안에?"



 로이를 품에 안은 그  사내가 땅바닥에 널브러진 동료들을 바라

보며 입을 벌렸다. 처음  싸우는 소리를 듣고 달려오기까지 걸린

시간은 그리 많지  않았다. 헌데 그 사이에  언뜻 보아도 열명은

넘어 보이는  이들이 바닥에 쓰러진 체  일어설줄을 모르고 있는

것이었다.



 "악!"



 그때 누군가를  포위한 사내들중 하나가  날카로운 비명과 함께

그 포위진에서 밀려났다. 그는  괴로운 표정으로 몇걸음 뒤로 물

러나다가 이내 더 이상  견디지 못하고 그 자리에 풀썩 쓰러지고

말았다.



 "너 여기 좀 있어라."



 일이 심상치 않음을 느낀 사내가 로이를 땅에 내려 놓으며 그렇

게 말했다. 아까 그렇게  당했으니 다시 도망칠리는 없다고 생각

한 것이다. 그리고 그의  생각대로 로이는 도망치기는 커녕 서있

는 것도 힘들 정도로 온몸이 욱씬거리는 중이었다.



 "....."



 대답할 생각은 아예 하지도  않고 로이는 사내에게서 눈을 돌려

그 싸움의 현장을 바라보았다.  사내는 허리춤에 찬 검을 뽑아들

고 동료들을 향해 달려갔다.



 '핏자국이 없어....'



 날카로운 눈으로 바닥에 쓰러진 이들을 바라보며 로이가 생각했

다. 그녀가 본대로 바닥에  쓰러진 이들에게는 핏자국이 전혀 없

었다. 그것은 누군가가  단순한 가격만으로 그들을 쓰러뜨렸다는

이야기였다. 로이는 가만히 생각에 잠기며 속으로 이렇게 중얼거

렸다.



 '단순한 가격.....'



 그 중얼거림  끝에 '목검' 이라는  한마디를 덧붙이려다가 이내

고개를 내저으며 로이는 싸우고 있는 사내들을 다시 바라보았다.

프레겔 마린스의 경호원들이  그 상대를 둥글게 포위하고 있었기

때문에 이런 짓을 한 당사자의 모습은 거의 보이지 않고 있었다.

다만 그들 사이에서 거친 기합성과 어지럽게 내딛는 발걸음 소리

들만이 요란하게 울려 퍼질 뿐이었다.



 "악!"



 다시 한번 비명 소리와  함께 한 사내가 풀썩 쓰러졌다. 로이가

재빨리 먼 발치에서나마 그를 살펴 보았지만 역시 핏자국 따위는

눈에 띄지 않았다.



 "윽!"



 로이가 눈을 돌리기도 전에 또  다시 비명 소리와 함께 다른 사

내 하나가 풀썩 쓰러졌다.  그리고 그 난데없는 침입자의 모습이

조금씩 드러나기 시작했다.



 '설마....'



 두눈을 크게 뜨고 그 싸움의 현장을 지켜보며 로이는 몸을 가늘

게 떨었다. 이를 악물며  어떻게든 참아보려 했지만 자꾸만 떨리

는 몸을 어찌할 수는 없었다.



 "크윽!"



 "억!"



 사내들의 비명성은 계속 울려 퍼졌다. 프레겔 마린스가 비싼 돈

을 주고 고용했다는, 그리고  어린 소녀를 무참하게 짓밟던 그들

이 짚단 넘어가듯 허무하게 쓰러지고 있었다. 무슨 잘 짜여진 연

극처럼 한차례씩의 비명성을  토해내며 그들은 차례 차례 쓰러져

갔던 것이다. 그리고 잠시 후 드러난 그 침입자의 모습.....



 "설마........"



 루스터였다. 현실적인 로이의  눈에는 미치광이로 밖에 안 보이

던 그 남자가 한손에  흑갈색의 목검을 들고 사내들 속에서 미친

듯이 싸우고 있었던 것이다.  로이는 자기의 두눈으로 그의 모습

을 똑똑히 보고서도 설마 라는 한마디만을 되풀이하며 고개를 내

저었다. 오래전 반나절도 안되는 사이에 잿더미가 되어버렸던 마

을의 모습  앞에서 그것을 부인하였던 것  처럼 그녀는 루스터의

모습을 부인하였다.



 "로이!"



 그러나 그 모습이 절대 부인할  수 없는 현실이라는 것을 곧 들

려온 루스터의 음성이 입증해주었다. 그도 정신없이 싸우다가 문

득 저 멀리 선 로이의 모습을 보고는 자기도 모르게 버럭 소리쳤

던 것이다. 로이는 하,  하고 이유 모를 한숨을 내쉬며 루스터를

바라보았다. 그 순간 다시 한번 부인하지 못할, 그리고 부인하고

싶지도 않은 현실이 그녀의 눈앞에 펼쳐지고 있었다.



 "이야앗!"



 루스터가 돌연  괴성을 내지르며 놀라운  속도로 목검을 휘둘렀

다. 그 번쩍이는 듯한 휘두름  한번에 그를 빙 둘러싼 사내들 중

셋이 한꺼번에 나가 떨어지며 괴로운 비명성을 토해냈다.



 "비켜라, 비켜!"



 루스터의 힘찬 외침이 다시  한번 밤하늘 높이 메아리 쳤다. 그

리고 뒤를 이어 둔탁한  음 몇가닥이 방금 루스터의 음성이 메아

리쳤던 그 밤하늘 위로 피어올랐고, 또 그 뒤를 사내들의 괴로운

신음성이 이었다.



 "이 몸은 바쁘시단 말이다!"



 루스터가 다시  한번 소리치며 사내들중  하나를 발로 걷어찼을

때는 이미 주위에 쓰러지지  않고 말짱하게 서있는 사내는 단 하

나 남아 있을 때였다. 귀신 같은 루스터의 솜씨에 도망칠 생각은

커녕 두눈조차 깜빡일줄 모르던  그 사내는 곧 이어 날아온 루스

터의 주먹 한방에 그대로 나가 떨어지고 말았다.



 "별 것도 아닌 놈들이 숫자만 믿고 까불기는."



 주위에 아무렇게나 널브러진  사내들을 한번 둘러보며 루스터가

중얼거렸다. 말과는 달리  숨을 거칠게 내쉬고 있었고, 이마에도

구슬땀이 맺혀 있었지만 그의 얼굴에는 흔들림 없는 자신감이 서

려 있었다.

 그러나 지금 이 순간에 중요한  것은 이십 명도 더 되는 사내들

을 혼자 몸으로 상대해  별로 어렵지도 않게 승리했다는 것이 아

니었다. 루스터도 그걸 알기에  승리의 여운 따위는 잠시 접어두

고 뚜벅 뚜벅  로이를 향해 걸어갔다. 로이는  그 자리에서 발을

떼놓지 않으며  루스터를 바라보고 있다가 곧  그가 자신을 향해

걸어오자 몸에  맞지도 않는 외투의 옷깃을  힘껏 여미며 고개를

떨구었다. 도대체 어떤 눈으로 루스터를 바라보아야할지, 그리고

무엇보다도 그에게 무어라 말해야할지 알 수 없어서 로이는 고개

를 들 수 없었다. 그러나 곧 루스터의 발걸음 소리가 멎고, 그의

온기가 거짓말같이 가까이서  느껴지자 로이는 자기도 모르게 고

개를 번쩍 쳐들며 눈앞에서 웃고 있는 루스터에게 말했다.



 "왜 오셨어요?"



 ".....너라면 그렇게  말할 줄 알았다. 하지만  난 분명히 말했

  었잖니? 꼭 구하러 오겠다고."



 불안하게 흔들리는 로이의 눈빛을 담담한 미소로 받아내며 루스

터가 대답했다.  로이는 하, 하고 한숨을  토해내며 다시 고개를

떨구었다.



 "말도 안돼....정말 말도 안돼...."



 "나야말로 묻자, 로이. 그때,  그러니까 내가 대신 등불을 걸어

  줬다고 네가 화를 냈던 그 저녁에 네가 나한테 하고 싶었던 말

  은 뭐였지?"



 "그건......"



 그때를 로이도 기억하고  있었다. 꼭 묻고 싶었지만 수줍어지는

마음을 어쩌지 못했던 그때를....



 "그건....바보 같은 말이었어요. 그냥..... 정말로 웃는 모습이

  예뻐 보이는가 그걸 묻고 싶었을 뿐이에요..."



 "......그래, 정말 예뻐 보여.  그리고 나도 대답해주마. 왜 왔

  냐고 물었지? 그 대답은 간단해. 바로 그 예쁜 네 웃음을 지켜

  주고 싶었을 뿐이야."



 ".........!"



 번쩍이는 전율이 로이의  몸을 스쳐갔다. 그녀는 일그러지기 직

전의 얼굴로 루스터를 가만히 응시했다. 처참했던 마을의 풍경과

가족들의 모습이 그 전율만큼이나마 빠르게 눈앞을 스쳐가고, 그

다음에 남는 것은 푸근하게  미소 짓고 있는 루스터의 얼굴 뿐이

었다.



 "으.....으윽..."



 로이는 더 이상 참지  못하고 오열을 터트리며 루스터의 가슴에

안겨 들었다. 루스터는 소중하게  들고 다니던 목검도 바닥에 던

져 버리고 그런 로이의  어깨를 조심스럽게 감싸 안았다. 그리고

어느새 불어온 수풀 내음  진하게 배어든 바람이 그런 둘을 말없

이 감싸주었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



PS:요즘 쓴 글들을 보면 얼굴이 화끈거립니다. 요 몇달간 개인적

인 일로 워낙  고민을 많이 하고 글은  거의 안써서 도무지 글이

안써지거든요. 그래도 나름대로는 열심히 하는데, 예전의 감각이

되살아나려면 아직도 시간이 많이  필요할 듯 싶습니다. 요즘 제

글이 좀 엉망이어도 너그러이 이해해주시기 바랍니다. ^^;




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8919번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -24-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/03 21:26    읽음:842 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 24회









 "자자, 그만하자  로이. 우는 것 보다  더 급한 일이  남아 있어.

  네가 어떻게 여기 나와 있는지도 묻고 싶지만 일단은 접어두자

  구. 게다가 널 안고 있자니 상처가 쑤셔서 말야."



 잠시후 루스터가  먼저 감상에서 깨어나며  로이의 어깨를 기분

나쁘지 않을 정도의  세기로 밀어 내었다. 그제야  로이도 울음을

그치며 루스터의  왼쪽 어깨를  바라보았다. 예전의 그  상처에서

다시 피가 흘렀는지 옷 위로 붉은 핏자국이 좁은 원 모양으로 배

어 있었다.



 "상처가....."



 "괜찮아. 운좋게도 솜씨 좋은 의사를 만나서 잘 꿰메고 왔어. 붕

  대도 칭칭 감고.  요양하라고 있으라는 의사를 발로  차준뒤 달

  려나와서 아직도 좀 어질어질하긴 하지만."



 "발로 차야할 사람은 아저씨에요."



 눈가의 물기를 닦아내며  로이가 피식, 어이없는 웃음을  터트렸

다. 루스터도 따라 웃으며 저택 쪽을 바라보았다.



 "안그래도 날 차고 싶어하는 사람들이 오고 있는 중이야."



 "아......"



 로이가 루스터의 시선을 쫓다가는 깜짝 놀라며 두눈을 동그랗게

떴다. 정원의 한가운데에  펼쳐진 대로(大路) 위로 십여개의 횃불

들이 일렁일렁 춤을  추고 있었던 것이다. 이상한  소리가 들려오

자 저택 쪽에서 또 사람을 보낸 모양이었다.



 "그냥 가요."



 로이가 루스터의 팔을 꼭 붙들며 나지막한  음성으로 말했다. 그

러나 루스터는 얼른 대답하지 않고 물끄러미 그런 로이를 내려다

보았다.



 "너......."



 "........?"



 눈을 크게 뜨는 로이의  얼굴에 루스터의 손이 부드럽게 와닿았

다. 그러나 루스터의  두눈에서는 심상치 않은 빛이  뿜어지고 있

었다.



 "맞았구나......"



 경황 중에 깨닫지 못했던  로이의 얼굴에 묻은 흙먼지와 지저분

한 머리를 루스터는  그제야 깨달았던 것이다. 로이는  할말을 찾

지 못하고 가만히 고개를 끄덕이기만 했다.



 "어디 다치진 않았니?"



 루스터가 묻자 로이는 이번에도  말은 하지 않고 고개를 내젓기

만 했다. 그러나 루스터는 시험 삼아 로이의  어깨를 살짝 떠밀었

다. 로이는 두눈을 크게 뜨고 비틀비틀 뒷걸음질  치다가 이내 그

자리에 맥없이 주저앉았다.  아까 발로 차인 덕분에  온몸이 욱씬

거려 서있는 것이 고작이었던 것이다.



 "거기 그대로 앉아 있거라. 난 저놈들하고 얘기좀 할테니."



 왠지 비참한 기분에  고개를 푹 숙인체 아무  말도 못하고 있는

로이에게 루스터가 싸늘한 음성으로 말했다.  로이가 화들짝 놀라

며 고개를 들어봤지만 그때 이미 루스터는 목검을 집어들고 은으

로 장식되어 어두운 밤중에도 아름답게 반짝이고 있는 정문 앞으

로 걸어가고 있었다. 심상치 않은 느낌에 로이는  억지로 몸을 일

으켜 루스터의 뒤를 쫓았다.



 "그냥 가요, 아저씨. 싸우지 말고!"



 로이가 뚜벅  뚜벅 걸어가고 있는  루스터의 옷깃을 잡아당기며

소리쳤다. 그러나 루스터는 뒤도 돌아보지  않고 냉정하게 대답했

다.



 "제대로 서있지도 못하는 널 데리고  도망치기에는 이미 늦었어.

  그리고 어차피 이놈들하고는 계산해야할게 있다."



 "아......"



 나직한 탄식과 함께  로이는 루스터의 옷깃을 놓았다.  그리고는

그 자리에 멈추어서서 루스터의 뒷모습을  바라보기만 하였다. 그

러나 언제나  흔들림이 없던 그의 어깨도  지금은 가늘게 떨리고

있었다. 그것이 분노 탓이었는지,  아니면 상처 입은 몸으로 무리

하게 싸워 결국 지친 탓이었는지 로이는 알 수 없었다.



 루스터가 정문 앞에  우뚝 선 후 얼마  지나지도 않아서 횃불을

든 사내들 여럿이 허겁지겁 달려와 루스터 앞에  섰다. 그들은 우

뚝 선 루스터와 그 뒤에 널브러져 있는 동료들을 보고 아연한 얼

굴을 했다. 그리고  그들이 미처 정신을 차리기도  전에 루스터의

목검이 날카롭게 허공을  갈랐다. 놀란 와중에 당한  공격이라 그

들은 미처  칼을 뽑아보지도 못하고 각기  몸의 급소 한군데씩을

부여 잡으며 그대로 땅바닥 위로 쓰러졌다.



 "너, 너는!"



 루스터가 어느새 거칠어진 호흡을 가다듬는 사이,  문득 놀란 외

침이 들려왔다. 루스터가 고개를 들어보자  익숙한 칼나프의 모습

과 또 메치니아 여관을  강제로 인수해갔던 그 네 사내들을 포함

한 다른 사내들의 모습이 보였다. 그리고 그들  곁에는 잠옷 차림

인 노인, 즉 프레겔 마린스가 있었다. 경호원이 아니라 빚을 징수

하러 다니는 그들은 프레겔과 함께 천천히 정문으로 나아오고 있

었던 것이다.



 "여, 익숙한 얼굴들이 좀 있구만. 오랜만이야."



 씨익. 입술을 가로로 벌리며 루스터가 말했다. 아연하다 못해 섬

뜩한 느낌마저 받으며 칼나프와 그 네 사내들은 몸을 떨었다.



 "뭐야, 저놈은?! 그리고 저기  뒹굴고 있는 저 멍청이들은 또 뭐

  야! 내가 얼마나 돈을  많이 줬는데 다들 저기서 뭘 하고  있는

  거야!"



 문득 칼나프의 옆에서 잠옷  차림인 프레겔이 고래 고래 소리를

질러댔다. 입술에 큰 반창고를 붙이고  있어 발음이 우스꽝스러웠

다.  그러나 아무도 웃지는 않았다.



 "당신이 프레겔 마린스라고 하는 그 명성 높은 노인네인가?"



 루스터가 싸늘한  눈빛으로 프레겔을  노려보며 물었다.  프레겔

역시 만만찮은 눈빛으로  그런 루스터를 마주보며 큰소리로 대답

했다.



 "그래, 내가 그 프레겔 마린스다! 그러는 네놈은 뭐냐?!"



 "내가  뭐냐 하면  당신이 납치해간  로이의 보호자  되는 사람

  이지. 그리고 지금은 당신 부하 덕분에 생긴  상처를 돌볼 여유

  도 없이 허겁지겁 달려와 당신을 만나려다가 괜히 이상한 놈들

  이랑 시비가 붙어 그놈들을 모조리 때려 눕힌 무시무시한 침입

  자고."



 "어......"



 루스터가 그 특유의 달변으로 쏘아붙이자 어지간한 프레겔도 움

츠러들며 당황한  기색을 감추지  못했다. 그러나 루스터는  그가

어떤 반응을 보이든 신경 쓰지 않고 자기 할말만을 하였다.



 "긴말할 것 없어.  당신이 가지고 있는 로렌스  메치니아의 차용

  증과 여관 문서를 내놔. 그리고 다시는 그  얼간이 근처에도 가

  지마."



 "뭐...뭐...."



 "또! 당신이 직접 로이에게  지금까지의 일을 모두 사과해! 아주

  정중하게 말이야!"



 "하! 나 이거야 원......"



 프레겔이 기가 막힌  다는 얼굴로 혀를 찼다. 어린  계집애 하나

가 용케 도망을 쳐 집안을 발칵 뒤집어 놓더니 이번에는 그 소동

이 가라앉기도 전에 왠  괴상한 남자가 나타나 되지도 않는 요구

를 하고 있는  격이니 그로써는 기가막힐만도 했다.  그러나 그는

아직도 사태의 심각성을 깨닫지 못하고 있었다.



 "뭣들 하는 거야! 당장에 저놈을 때려 잡지 않고!"



 프레겔이 루스터를 향해  삿대질을 해가며 고래 고래  소리쳤다.

그러나 사내들은  서로의 눈치만  살필뿐 섣불리 나서지  못했다.

특히 메치니아  여관에서 루스터에게 혼이 났던  그 네 사내들은

식은땀마저 흘리며 몸을  떨었다. 침착을 유지하고 있는  것은 칼

나프 한 사람뿐이었다.



 "아직도 정신을 못  차렸군, 영감탱이. 경고하지. 더 이상  날 화

  나게 하지마. 한번만 더 화나게 하면 진검을 뽑을테니까."



 루스터가 여태 머금고 있던 웃음기마저 말끔히 지우며 나직하게

말했다. 그리고는  늘어뜨리고 있던 목검을  천천히 곧추 세웠다.

그러나 말과는 달리 그의 어깨는 가늘게 떨리고  있었다. 피를 많

이 흘린 이후에  제대로 쉬지도 못한데다가 무리하게 여기까지와

싸움을 치룬 탓이었다.  그래도 여태까지는 그 어깨의  떨림이 눈

에 띄지 않았지만 천천히나마  목검을 들어 올리자 곧 그 떨림이

모두의 눈에 띄도록 심화되었다. 루스터로써는  다 생각이 있어서

한 행동이었지만, 지켜보고 있던 다른  이들에게는 그것이 그대로

루스터의 커다란 약점처럼 보였다.



 "놈은 지쳤다! 덥쳐!"



 사내들중 하나가 지금까지와는 달리 기세 등등하게 소리치며 먼

저 루스터를 향해  달려 들었다. 그리고 그 뒤를 이어  다른 사내

들도 한꺼번에 소리를  지르며 달려 나갔다. 칼나프가  깜짝 놀라

며 그들을  만류하려 하였지만 그때 이미  루스터의 목검은 푸른

색의 광휘를 일렁이며 허공을 가르고 있었다.



 "윽!"



 가장 먼저 달려든 그 사내가 맞기도 가장  먼저 맞았다. 그는 손

목을 강타  당해 그대로 손목뼈가 두동강나며  그 자리에 쓰러졌

다.



 "이야앗!"



 그 사이에 다른 사내가 루스터의 옆구리를  노리고 달려 들었다.

그러나 번쩍,  하고 무언가가  눈앞을 스쳐갔다는 느낌을  받음과

동시에 그는 한쪽 어깨뼈가 바스러지고 말았다.



 "하앗!"



 이번에 기합을 지른  것은 루스터였다. 그는 달려들던 또  한 사

내를 발로 힘껏  걷어차고, 어느새 접근한 다른  사내의 옆구리를

향해 목검을 휘둘렀다.  사내는 비명도 제대로 지르지  못하고 맥

없이 바닥을 나뒹굴었다.  다른 사내들은 일제히 그  자리에 멈추

어서서 경악에 찬 표정으로 루스터를 바라보았다.



 "뭐, 뭐냐 네놈은....괴물인거냐......"



 그제야 프레겔도 헬쓱하게 질린 얼굴로 루스터를 바라보며 그렇

게 중얼거렸다. 루스터는  거칠게 숨을 내쉬며 그를  향해 잔인한

미소를 지어 보였다.



 "잘 말했군. 난 괴물이야. 피에 굶주린 괴물......"



 허연 입김이 끝도  없이 루스터의 입에서부터 뿜어지고  있었다.

그의 옷을  붉게 물들이던 핏자국도 어느새  아까보다 두배는 더

넓어져 있었다. 그는  몸을 움직이기가 점점 더  힘들어지자 일부

러 지쳤다는  것을 보여주어 적들이 먼저  달려들도록 한 것이었

다. 그러나 이제는 그 적들도 그의 속셈을 눈치채버렸다.



 "헤헤, 그렇군. 지친건 거짓이 아니었어."



 사내들중 하나가 루스터를  바라보며 낮게 중얼거리더니 갑자기

몸을 돌려 저쪽에  서있던 로이를 향해 달려갔다.  루스터는 정말

로 지쳤지만 그래도 이기기 힘든 상대이니 인질을 잡자고 생각한

것이었다.



 "이.....이!"



 그러나 그것은 결국  죽음을 재촉한 것 밖에는 되지  않았다. 루

스터가 두눈을 부릅뜨며  노성을 터트리더니 거짓말같이 빠른 동

작으로 그 사내의 등뒤로 달려가 검을 휘두른  것이었다. 목검 속

에 감추어진 그 진검을.



 "꺄아아악!"



 먼 발치서 지켜보고 있던  로이가 두눈을 감으며 비명을 내질렀

다. 그리고 사내의  잘려진 목에서부터 솟아오른 피가  그 비명성

과 함께  하늘 높이 솟아  올랐다. 다른 이들이 눈깜짝할  사이에

일어난 상황을 제대로  인식했을때는 이미 사내의 목이 땅바닥을

구르고 있을 때였다.



 "기어이.........!"



 루스터가 전에 없이 무서운 얼굴로 몸을 돌리며 피에 젖은 검을

들어 올렸다.  그는 자기 몸이  어떤 상태였던가 하는 것은  모두

잊어버린체 불같이 타오르는  분노와 광기에 모든 것을 맡겨버렸

다.

 그리고 이후에 번쩍이며 그 존재를 드러낸 것은 오로지 푸른 광

휘 하나 뿐이었다. 검기라고 불리우는 그 푸른  빛이 어둠 속에서

홀로 번쩍이며 주위 모든 것을 무력하게 만든  것이었다. 굳이 하

나를 더 덧붙이자면 그 푸른 빛이 스쳐간 자리에 잠시 피어난 붉

은 혈화가 있었으나,  그것은 말그대로 잠시 피어났다가  곧 스러

져버렸을 따름이었다.



 "으...으아...아..."



 어이없는 그 상황 속에서 먼저 신음을 지른 것은 프레겔 마린스

였다. 그는 눈깜짝할  사이에 쓰러진 시체들 앞에서  무력하게 무

릎을 꺾으며 짐승의  것과도 같은 그런 신음을  내질렀다. 칼나프

는 그런 그의 옆에서 두손을 후들 후들 떨며  검을 뽑았다. 이 눈

깜짝할 순간 동안에 다른 사내들은 모두 목이 잘려 그 자리에 쓰

러져버리고 남은 것은  그 하나 뿐이었다. 프레겔을  버려두고 홀

로 도망칠 수도  있었겠지만 그는 그러지 않았다.  두손뿐 아니라

온몸이 떨려오는데도, 그리고 입안에서는 도저히  토해낼 수 없는

그런 비명이 뛰쳐나갈 기회만을 노리며 맴돌고 있었건만 그는 눈

앞에 선 루스터를 향해 검을 겨누었다.



 "물러서지 않는다....절대......"



 루스터에게라기 보다는 자기  자신을 향해 중얼거리며 칼나프가

두눈을 가늘게 좁혔다.  루스터도 물러서지 않고 그를  향해 검을

겨누었다. 그리고 다음  순간, 누가 먼저랄 것도  없이 둘의 몸이

동시에 땅을 박차고 튀어 나가 허공 중에서 격돌했다.



 "으아아악!"



 그러나 몸이 착지하기도 전에 칼나프의 입이  비명을 질렀다. 참

고 참았던 그  비명을 한껏 토해내며, 그리고  잘려진 오른팔에서

부터 붉은 피를 뿜어내며 그는 바닥에 쓰러졌다.



 "이것으로 지난번 내 목숨을 살려준 빚은 갚았다."



 루스터가 바닥에 쓰러진 칼나프를 돌아보며 싸늘한 음성으로 말

했다. 그러나 칼나프는  대답하지 않고 다만 믿기지  않는다는 얼

굴로 잘려진 오른팔을 바라보며 이렇게 중얼거렸다.



 "이...이럴 수가......이기지는 못한다해도 이렇게 허무하게......."



 그런 그의 귓가에 어느새  좀전의 광기를 추스린 루스터의 음성

이 찌르는 듯한 느낌으로 다가왔다.



 "나의 검은 광검(狂劍). 사람이 받아낼 수 있는 것이 아니다."



 "..........!"



 어이없는 얼굴로 칼나프는 루스터를  바라보았다. 그러나 루스터

는 그에게 등을 돌리고 뚜벅 뚜벅 프레겔을  향해 걸어갔다. 그런

루스터의 등뒤로 칼나프의  탄식과도 같은 중얼거림이 울려 퍼져

피냄새 가득한 밤공기 중으로 스며 들어갔다.



 "역시....당신이 그 유명한 미치광이 검사 카이렌이었군...."



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8920번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -25-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/03 21:26    읽음:826 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 25회









 "으아아! 가까이 오지마! 이 괴물! 으으!"



 자기를 지켜주던 이들이 모두 맥없이 쓰러지자 프레겔은 아까의

분노도 모두 잊고 그렇게 소리쳤다. 루스터는 그런 그의 앞에 우

뚝 서서 피에 젖은 검을 불쑥 들이 밀었다.



 "차..차용증을 달랬지? 여관 문서도? 다 줄게! 다 준다고! 그러

  니까 제발 이것 좀 치워줘....."



 안그래도 섬뜩한 빛을 발하는 검끝에서 핏방울까지 뚝뚝 떨구어

지자 프레겔은 아예 자지러지며 비명을 질렀다. 루스터는 싸늘한

눈으로 그런 그를 바라보며 천천히 고개를 내저었다.



 "아니, 이제 필요 없어."



 "뭐..뭐?"



 "그건 내가  사람을 죽이기 전에나  필요한 것들이야. 네놈들이

  날 도발해서 이 지경까지  오게 했으니 어차피 난 물론이고 저

  아이도 이 지방에서는 살 수 없어. 그러니 그까짓 종이 조각들

  따위 필요 없어. 다만....."



 루스터가 천천히 검을 치켜 올리며 말을 이었다.



 "이제는 네 목이 필요할  뿐이야. 원래는 죽일 생각까지는 없었

  지만 이미 피에 젖은 몸, 여기서 멈출 수도 없다. 자, 목을 길

  게 빼시지. 고통없이 한번에 보내줄테니."



 그런 루스터의 두눈에는 강한 살의가 드리워 있었다. 좀전의 광

기는 추스렸지만 이 노인네  프레겔에 대한 증오는 추스릴 수 없

었던 것이다.



 "절대 말 안할게!  여기서 무슨 일이 있었는지  따위는 절대 말

  안할게! 원래 살던 곳에서 살 수 있도록! 아니, 원한다면 돈도

  줄게! 충분히 정착해서 먹고  살 수 있을 정도의..그러니 살려

  줘, 제발..... 제발..."



 프레겔이 바닥을 슬슬 기며 애원했다. 그러나 루스터의 검을 멈

추게 한 것은 그의  애원이 아니라 돌연 들려온 로이의 외침이었

다.



 "그만 둬요!"



 "......!"



 움찔 놀란  루스터가 뒤돌아보자 어느새  가까이 다가온 로이가

굳은 얼굴로 이쪽을 바라보고  있었다. 루스터가 그녀를 향해 몸

을 돌리며 말했다.



 "거기 가만히 있으랬잖니."



 "이런걸 보고 가만히 있으라구요? 그게 말이나 돼요?"



 ".........."



 씁쓸한 눈으로 루스터는  주위를 둘러 보았다. 널브러진 사내들

틈에서는 신음이  흘러 나오고 있었고,  또 마찬가지로 널브러진

시체들 사이에서는 검붉은 핏줄기가 흘러 나오고 있었다. 돌연한

참극이라고 밖에는 표현할 수 없는 그런 현장인 것이다.



 "이렇게 되서 미안하다, 로이.  나는 원래 너를 네가 원하는 곳

  에서 살 수 있도록  해주고 싶었어. 그게 내가 말한 목표였다.

  하지만 이렇게 되버렸으니 너는 꼼짝없이 살인 용의자야. 너한

  테 혐의를 두지는 않겠지만 날 잡기 위해서라도 시(市)에서 널

  가만두지 않을 거다. 더군다나  이런 거부의 집에서 일어난 문

  제이니 어쩌면 주지사가 직접 나설지도 모르지."



 "......그러니 이제 그만둬요,  무익한 살인은. 저 사람을 죽이

  든 살리든 우리가 쫑길 것은 마찬가지 아니에요."



 로이가 안타까운  눈으로 루스터를  바라보며 말했다. 루스터도

그런 로이를  마주 바라보다가 이윽고 한숨을  내쉬며 검을 검집

속에 밀어 넣었다.



 "아...하하...하..."



 그 모양을 본 프레겔이 이제  살았다는 듯 웃음 소리를 낮게 흘

리며 주춤 주춤 일어섰다.  그리고는 로이를 바라보며 비굴한 음

성으로 말했다.



 "아..하...너는...역시 마음이 곱구나..암, 그럴줄 알았어...고

  맙다, 이 은혜는 안 잊을...."



 그러나 그가 채 말을 끝맺기도 전에 루스터의 손이 번개같이 검

을 뽑아 들었다.  로이가 두눈을 크게 뜨며  무어라 소리 지르려

했으나, 그럴 틈도 없이 루스터의 검이 번쩍이는 번개가 되어 그

대로 프레겔의 얼굴을 스쳐갔다.



 ".....!"



 프레겔은 두눈을 크게 뜨며  그대로 그 자리에 주저 앉았다. 그

리고 그런 그의 머리 위로  마악 잘려진 흰 수염들이, 그리고 루

스터의 싸늘한 음성이  마치 하늘에서부터 내려온듯 그렇게 떨어

져 내렸다.



 "내 이름은 카이렌. 넌  잘 모르겠지만 이래뵈도 한때는 미치광

  이 살인마로  잘 알려졌던 사람이다.  마음만 먹으면 언제든지

  달려와 네 목을 몸통에서  분리시킬 수 있으니 행여 우리를 잡

  을 생각 따위는 말아라."



 프레겔이 간신히 정신을 차리며  고개를 끄덕였을 때는 이미 루

스터가 로이를 등에 업고 마악 정문을 나서고 있을 때였다. 그는

그렇게 땅바닥에 주저 앉은  체로 멍하니 두 사람의 뒷모습을 바

라만 보고 있었다. 혹 이것이 꿈은 아닐까..... 그것이 프레겔이

그때 할 수 있었던 유일한 생각이었다.





 그렇게 로이가 자신과는 상관도  없는 빚 때문에 고리 대금업자

프레겔 마린스에게 끌려갔던  사건은 갑자기 나타난 루스터에 의

해 어이없을 정도로 쉽게 마무리  되었다. 비록 두 사람 다 도망

자의 입장이 되기는 하였지만 로이가 피나는 노력을 해가며 탈출

하려 했던 것을 생각해보면, 확실히 쉽고 간단한 마무리였다. 그

러나 그것은 오히려 로이에게  한이 되는 것이었다. 자기의 노력

과는 아무런  상관도 없던 타인의  힘에 의해  구원을 받는 다는

것, 그것은 자기 자신이 얼마나 무력한가를 다시 한번 깨닫게 해

주는 일이었던 것이다. 루스터에게  마음을 열기는 했지만 그 앙

금만은 그녀의 가슴 속에 남아 또 다시 불운한 미래를 점치게 하

고 있었다.



 어쨌거나 로이와 루스터는  그대로 프리스트 시를 빠져 나갔다.

금방 이 사건이 세상에  알려져 추격을 받게 될지도 모른다는 생

각에 그 둘은 몸이 안좋은데도 쉬지 않고 걸었던 것이다. 그러다

으슥한 산길에 이르러서야 안심하고 쓰러져 잠을 잤다.

 그들이 다시 눈을 떴을 때는 이미 하늘에 어스름이 깔리고 있을

무렵이었다. 루스터는 일단 사냥부터해 토끼를 두 마리 잡아다가

가죽을 벗기고 피워  두었던 불 위에 올려  놓았다. 로이는 그가

하는 양을 가만히 바라만 보고 있었다.



 "......."



 "......."



 둘 사이에 어색한 침묵이  흘렀다. 둘 다 기분이 기분인지라 무

어라 떠들 상황이 아니었다. 그러나 긴 침묵이 못내 싫었는지 루

스터가 먼저 입을 열었다.



 "참, 그때 헤어진 이후에 어떻게 됐는지 얘기 안했구나."



 그러고서 루스터는 이미 로이가 내심 짐작하고 있던 이야기들을

줄줄이 늘어 놓았다. 로렌스는  사내들에게 엊어 맏고는 결국 여

관 문서를  내주었지만 그래도 의사를 불러와  자기가 치료 받을

수 있도록 해줬고, 그렇게 해서 어느 정도 힘을 되찾게되자 의사

의 만류도 뿌리치고 그곳까지 간 것이라는 얘기였다.



 "그 영감탱이 나쁜짓 많이 했나봐. 사람들에게 마린스라는 사람

  집이 어디냐고 물어보면  다들 인상을 험악하게 꾸기며 가르쳐

  주는 거 있지. 하긴  그런 놈이니까 수십명이나 되는 떨거지들

  을 고용해서 집을 지키게 하겠지."



 뒷통수를 긁으며 루스터가 말을 맺었지만 로이는 조금씩 익어가

는 고기를 멍한 눈길로 바라볼뿐 별 반응을 보이지 않았다. 머쓱

해진 루스터가 이번에는 로이의 이야기를 물었다.



 "헌데 넌 어떻게 된거냐? 왜  그런 차림으로 그 시간에 밖에 나

  와 있었던 거야?"



 "......도망치다가 잡혔어요."



 이번에는 로이도 대답을  했다. 그러나 눈빛은 여전히 멍하기만

했다.



 "도망? 네가 어떻게?"



 "예전에 도둑들한테 문따는 기술을 배운 적이 있어요."



 "그래....."



 그 한마디만을  중얼거리고서 루스터는  입을 다물었다. 어떻게

된 것인지 좀 더  자세한 이야기를 듣고 싶었지만 로이의 표정이

하도 침울해보여 감히 더 물을 수가 없었다.

 "아저씨......"



 문득 로이가 루스터를 향해 입을 열었다.



 "응?"



 "왜 이렇게 절  도와주시냐고 물으면.... 역시 멍청한 대답이나

  하시겠죠?"



 "으응, 그거야 뭐...."



 "그래요.... 사실은 이제 저도 더 묻고 싶지 않아요. 다만 고마

  울 뿐이에요."



 "그래......"



 고기를 뒤집으며 루스터가 나직하게 중얼거렸다. 그는 로이에게

꼭 하고 싶은 말이  있었으나 감히 말을 꺼내지도 못한체 그녀가

하는 말을 가만히 듣고만 있었다.



 "아저씨는 이제 어쩌실 거에요?"



 "응? 아, 글쎄..... 일단 널 좀 안전한 곳으로 데려가서 정착하

  도록 도와준 다음에.... 그  다음에는 또 여기 저기 떠돌아 다

  녀야지."



 "그래요........"



 나직하게 중얼거리고서 이번에는 로이가 입을 다물었다. 그러자

둘 사이에 다시 흐르는 것은 어색한 침묵 뿐이었다.

 그런 식으로 얼마나  시간이 허무하게 흘러갔을까. 어느덧 고기

가 다 익다 못해  조금씩 그슬리기 시작하자, 그제서야 루스터가

먼저 입을 열었다.



 "로이....."



 ".....?"



 "내가 참지 못해서 사람을 죽이는 바람에 너까지 도망치게 만들

  어서 정말 미안하다."



 "별 말씀을..... 전 오히려  저 때문에 사람까지 죽이셨으니 죄

  송한 마음 뿐이에요."



 "그래, 그러니까 말이다, 로이..."



 루스터가 그  큰 덩치에 어울리지  않게 우물쭈물거리며 로이를

바라보았다. 로이도 의아한 눈빛으로 루스터를 마주 바라보았다.

루스터가 어느새 피어 오르는 고기 타는 냄새도 외면한체 로이에

게 말했다.



 "그러니까 말이야, 기왕 이렇게 된거..... 나랑 같이 가지 않을

  래?"



 "같이.....라구요?"



 "그래, 같이 말이야. 물론 네가 이런 말 좋아하지 않는다는 것,

  나도 안다. 너의 그  병적인 자존심과 고집도, 그리고 가끔 눈

  빛 속에 비치는 광기도 나는  다 알고 있다. 그리고 모두 이해

  하고."



 "......."



 "그러니까.... 함께 가자, 로이. 그것도 그냥 함께 가는게 아니

  라, 내 제자가 되어 가는거야. 너 자신은 모르겠지만, 넌 무술

  쪽에 재능이 있어. 사실은  그동안 네 행동을 유심히 지켜보면

  서 계속 놀라고 있었다.  네 운동 신경은 정말 대단해. 타고났

  어. 그 재주를 썩히는건 아깝다, 로이. 나한테 이것 저것 싸우

  는 방법 따위를 배우면  넌 틀림없이 강해질거야. 그러면 요번

  일 같은 것도 겪지 않을테고. 물론 처음부터 네 재능을 알아보

  고 너한테 관심을 보였다는건  아니다. 다만 네가 부담이 생길

  테니 이런 식으로 나와 함께  다니면 네게 부담도 덜 되고, 네

  재능도 살리니 일석이조가 아니겠냐, 그래도 정 부담이 간다면

  나중에 네가 나한테 갚아주면  되지 않니? 어차피 세상의 모든

  존재는 다른 존재들에게 조금씩  빚을 지며 살아가는 거야. 인

  간이든 뭐든 결국 다 같아. 지금 우리 앞에 있는 이 토끼 고기

  만 해도 그렇잖아? 우리는 이 토끼한테, 그리고 대자연에게 빚

  을 진거지만 우리가 살아가면서 결국 또 대자연에게 도움을 주

  기도 하잖아? 안그러니?"



 말을 마치며 루스터가 안절부절 못하는 눈으로 로이를 바라보았

다. 로이는 깊이 가라앉은 눈으로 그런 루스터를 마주 보고 있다

가 이윽고 손가락으로 고기를 가리키며 이렇게 말했다.



 "근데 바로 그 고기가 타고 있어요."



 "아앗! 이, 이런......"



 시뻘개진 얼굴로 루스터가  고기를 꿴 나무 가지를 들어올렸다.

고기는 이미 새카맣게 타들어가  먹기 힘들게 되어 있었다. 루스

터는 쓴웃음을 흘리며 그 타버린 고기를 한쪽으로 던져 버렸다.



 "뭐 또 한마리 있으니까, 하하..."



 "....풋."



 바보같이 웃는 루스터를  바라보며 로이도 따라 웃었다. 그리고

곧 둘은 지금까지와는 달리  큰소리로 웃어 제꼈다. 잠시나마 그

둘을 감싸고 있던 어색한  공기가 요란한 웃음 소리 속에서 봄눈

녹듯 녹아 없어지고 있었다.



 "좋아요, 아저씨...."



 잠시 후 로이가 먼저  웃음을 삼키며 말을 꺼냈다. 루스터도 웃

음을 그치고는 그런 로이를 바라보았다.



 "같이 가요.....이상한 괴짜 아저씨와 그 아저씨한테 딸린 고집

  센 꼬마 여자애로써가 아니라...."



 ".....아니라?"



 "미치광이 검사와 반 강제로 된 그의 제자로써....."



 "뭐? 하하하!"



 로이가 말을  마치자마자 루스터가  큰소리로 웃음을 터트렸다.

로이는 그런  그를 물끄러미 바라보고만 있더니  곧 그가 웃음을

그치자 그제야 희미하게 미소지으며 나직한 음성으로 말했다.



 "사실은 저도 강해지고 싶어요.....아주....."



 ".......그래, 내가 꼭 그렇게 만들어 주마."



 역시 나직한 음성으로 로이의  말을 받고서 루스터는 다시 다른

고기를 불 위에 올려 놓았다. 로이는 바로 앞에서 활활 타오르는

불길을 지긋이 응시하며 지금까지 숨 막히게 겪어온 모든 고난을

생각했다. 그리고 그 암울한  기억의 마지막 자락이 걷어지자 아

까 자신이 한 말을 다시 한번 마음속으로 중얼거려 보았다.



 '강해지고 싶다.......아주......'



 그러나 로이는 루스터가 또  다른 심정으로 그 불꽃을 응시하고

있음은 깨닫지 못했다. 그리고  루스터 역시 로이가 어떤 심정으

로 불꽃을 바라보고 있는지는  알지 못하였다. 그렇게 둘은 서로

의 진정한 내면은 전혀  파악하지 못한체 마악 시작된 새로운 앞

날만을 지긋이 응시하고 있었던 것이다.



 어쨌거나 그렇게 해서 우연히  만났을 뿐인 루스터와 로이는 스

승과 제자의 관계를 맺게 되었다. 그것은 까만 어둠 속에서 불꽃

만이 홀로 화려하게 타오르던, 그리고 그 속에서 남 모르는 광기

가 빛도 소리도 없이 이글거리던 어느날 밤의 일이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:어이없게도 하이텔 아이디가  하룻동안 정지되는 바람에 두편

을 하루에 올립니다. 무슨  입금 처리가 그렇게 늦은지.... 어쨌

거나 광검도  드디어 중반에 접어  들었군요. 처음에는 중편으로

계획한게 왜 쓰다보니 길어지는걸까요? 스토리가 바뀐 것도 아닌

데... 하여간 부족하게나마 최선을 다하겠습니다. 계속 지켜봐주

시길!








『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8947번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -26-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/04 19:03    읽음:869 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 26회









 그 이후 크렌 시는  물론이고 그 근처에서라도 로이와 루스터의

모습을 다시 본 사람은  없었다. 그들은 그대로 북상하여 테리스

에서는 중부 지방인  스로인 주(州)의 어느 산속으로 숨어들어갔

던 것이다.

 그즈음에는 몸도  거의 회복된 루스터는  수준급인 사냥 솜씨와

약초 캐는  솜씨를 발휘해 돈을 번뒤  그걸로 산속에다가 로이와

살 조그마한 오두막집을 지었다.  다행히 산 밑에 있는 마을에서

는 그들을 조금 이상한 떠돌이 부녀(父女)로 밖에는 생각하지 않

았다.



 그렇게 로이와  루스터가 새롭게 정착했을때가  바로 케리아 력

1589년의 1월이었다. 그리고  로이의 무술 훈련도 그때부터 본격

적으로 시작되었다.



 "가장 중요한건 역시 기초 체력과 몸놀림이다. 기초를 다지는건

  사실 가장 힘들고 괴로운  일이지만 이게 안되면 그 위의 것도

  모두 안되니 꾹 참고 열심히 해라."



 루스터의 그런 설명과 함께 가장 먼저 기초 체력 훈련이 시작되

었다. 체력을 기르기 위한  달리기는 물론이고 근력을 기르는 훈

련, 하체를 튼튼하게 하기  위한 훈련, 유연성을 기르기 위한 훈

련 등, 다양한 훈련을  로이는 받았다. 매일 매일 땀으로 목욕을

하다시피 하는 그 훈련 과정은 너무나도 고된 것이었으나 그녀는

이를 악물고 모든 것을 참아 내었다.

 그러나 루스터는 무슨 생각인지 로이에게 계속 기초적인 훈련만

을 반복시킬뿐, 정작 검술 따위는 가르쳐줄 생각도 않았다. 로이

가 그것을  물으면 그는 고개를 내저으며  이렇게 대답할 뿐이었

다.



 "기초도 안된게 무슨.....  일단 기초부터 착실하게 쌓아. 그리

  고 말이다, 넌 우선  그걸 알아야해. 땀은 정직하다는 것 말이

  야. 그걸 알아야지만 이 다음에 시작될 다른 고된 훈련들도 참

  아낼 수 있어. 그러니까 군말 말고 열심히 하기나 하렴."



 그 말을 들을때마다 로이는  무슨 뜻인지 몰라 고개를 내저었지

만 루스터도 더 이상 깊게 설명해주지는 않았다. 다만 로이는 루

스터를 믿고 그가 시키는대로  열심히 할 따름이었다. 그가 시키

는대로 하면 강해질 수 있다..... 그런 막연한 믿음이 그때의 그

녀를 고된 훈련 속에서 쓰러지지 않게 지탱시켜주는 유일한 것이

었다.

 그러나 시간이 얼마 지나지도 않아 로이는 루스터가 한 말을 이

해할 수 있게 되었다. 처음에는 거친 산길을 오가는 것이 너무나

도 힘들었는데 훈련을 시작한지 한달 무렵이 지나자 몸이 놀랍도

록 가벼워진 것을 확연히 느낄 수 있었던 것이다. 놀라워하는 로

이에게 루스터는 또 이렇게 말했다.



 "땀은 세상에서 가장 정직한  거야. 흘린만큼 그대로 다시 돌아

  오지. 이  땀의 정직성을  깨달아 아는 것이야말로  처음 무술

  을 배우는 사람에게는 가장 중요한 것이다. 지금 이 고난을 이

  겨내면 반드시 그 댓가가 돌아온다는 믿음이 없으면 고된 훈련

  을 이겨낼 수 없거든."



 그 이후의 훈련은 로이에게는 즐겁기만 한 것이었다. 땀의 정직

성, 즉 흘린만큼 그대로  댓가가 돌아온다는 것은 그녀에게 있어

서 희열 그 자체였다. 살아가면서 언제 노력하지 않은 적이 있던

그녀였던가. 다만  그녀의 노력을 세상이  잔혹하게 꺾어 버렸을

뿐이었다. 그런 삶을 계속  이어오던 그녀가 마침내 노력의 댓가

를 고스란히 받기 시작한 것이다.



 그렇게 세월이 흘러가 어느덧 쌓였던 눈이 모두 녹고 대신 꽃향

기와 나비들이 산속의 그  푸른 그늘을 찾아왔을때, 이미 로이는

몰라보게 달라져 있었다.  몸이 날렵해진 것은 물론이거니와, 그

보다는 정신적으로 달라져 있었다. 노력한 댓가를 고스란히 받는

다는 땀의 정직성은 그대로 자신감으로 이어져 그 무렵에는 뭐든

노력하기만 하면 할 수  있다는 자신감에 충만해 있었던 것이다.

루스터도 이만하면 됐다 싶었는지 그때부터 그녀의 손에 직접 깎

아 만든 목검을 들려 주었다.



 "진검은 나중에다. 진검을 잡으려면 일단 거쳐야할 의식이 있거

  든. 지금은 일단 이걸로 가장 기초적인 것들을 익히도록 하자.

  진검하고는 모든게 틀리지만 감은 느낄 수 있을거다."



 그런 설명을 들으며 로이는 처음으로 목검을 손에 쥐어 보았다.

루스터가 말한 그 '의식' 이 무엇인지 궁금하기는 했지만 그보다

는 루스터와 처음 만났을때부터 관심을 끌어온 그것을 잡게 되었

다는 감회가 더 컸다. 루스터도  '의식' 에 대한 설명은 뒤로 미

루고 훈련부터 시작하였다.

 훈련은 가장 기초적인 것  부터 시작되었다. 즉, 목검을 올바로

잡는 방법부터 시작해서  팔을 움직이는 방법과 손목을 이용하는

방법, 그리고 하체의 응용과 호흡까지였다.

 그러나 훈련은 거기서 더 이상 진전되지 않았다. 언제나 기초적

인 것들의 반복이 거듭될  뿐이었다. 로이는 땀의 댓가를 믿으며

그 지루한 훈련들을 참아 내었다.



 그런 식으로 봄이 흘러가고,  다음에는 여름이 그 봄의 뒤를 쫓

아 로이와 루스터의 곁을 흘러갔다. 그리고 그들의 뒤를 쫓는 가

을이 문턱에까지 다다랐을때,  마침내 루스터는 로이에게 진검을

내주었다. 루스터  자신이 늘상 가지고 다니는  그 검이 아니라,

마을 대장장이가  최선을 다해 만들어준  것이었다. 그러나 그가

로이에게 내준 것은 검뿐이  아니었다. 그는 드디어 자신이 배운

검술이 어디서부터 전해져 온  것인지, 그 기원을 로이에게 말해

준 것이었다.



 "너도 알겠지만 동방, 그러니까  쿤타이 대륙 쪽은 무술이 상당

  히 발전한 곳이지. 내가  말했던 무인(武人)의 개념도 사실 그

  곳에서부터 시작되어 이쪽으로 건너온 거야. 그전에는 이 구스

  레이아에서는 무인이라는  개념은 없었고  그저 전사나 검사가

  있었을 뿐이지.  내가 이제 너한테  가르쳐주려는 검술도 역시

  동방에서부터 전해온거다. 아니,  전해온게 아니라 그쪽에서부

  터 도망쳐온 것이라 해야겠지."



 "도망쳐와요?"



 "그래, 도망쳐온거다. 지금으로부터 약 이백년전에 동방에서 꽤

  유명하던 한 검사가 그곳의 괄시를 못 견뎌서 구스레이아 대륙

  으로 건너와 그로부터 내가  배운 검술이 전해진 것이지. 그가

  왜 동방에서  괄시를 받았냐하면, 그가  추구하던 검술이 실전

  검술이었던 탓이지."



 "실전...검술?"



 "동방에서는 무술 하나 하나가  특별한 형식에 매여 있지. 물론

  다른 곳의 전통 무술에서도 그런 형식은 존재하지만 그건 기술

  로써 존재할뿐 그  이상이 아니야. 헌데 동방  무술은 그 형식

  자체에만 너무 얽매인 경향이  있어. 그러니까 어떤 검술에 뒤

  에서 찌르고 들어오는 공격을  막는 기술이 없다면, 그 검술을

  익힌 사람은  후방 공격은 막지도 못하고  그냥 죽어 자빠지게

  된다는 식이지. 물론 이  비유는 좀 비약적이긴 하지만 어쨌거

  나 대충 그래. 근데 이러한 것의 진짜 문제점은, 그 기술 하나

  하나는 분명 화려하지만  정작 실전에서는 별 도움이 안된다는

  거야. 물론 그 기술들을 전부 완벽하게 익히면 그 위력은 어마

  어마한 수준이 되지만, 사실 그러고 있을 시간이 어딨어? 한가

  하게 평생 동안 검만 휘두르며  살 수 있다면 모를까, 당장 적

  한테 쫓기거나 하는 입장인 사람에게는 그런게 의미가 없다 이

  거야. 즉 실전에서의 실질적 효용성이 뒤진다는 것이지."



 "그럼 그 실전 검술이라는  건 실전에서 정말 도움이 되는 거에

  요?"



 "당연하지! 괜히 실전  검술인줄 아니? 지난번에 내가 칼나프라

  는 시뻘건 것만 걸치고서  폼 잡는 변태 자식이랑 처음 싸웠을

  때 너도 봤지? 그 녀석은  땀 뻘뻘 흘려가며 현란할 정도로 빠

  르게 공격해오는데,  나는 찌르는 동작  한번으로 승기를 잡은

  것 말이다. 기술  하나 하나는 그놈이 나보다  더 나을지도 몰

  라. 하지만 실전에서는 내가  훨씬 더 강해. 그놈과 나의 차이

  는, 아니 실전 검술과 정통 검술의 차이는 바로 그거야."



 ".......그럼 그런 차이 때문에 그 검사는 동방에서부터 도망쳐

  나오다시피 한거에요?"



 "그렇지. 동방에서는 그런 실전 검술을 무식하게 싸움에서 이기

  는 것만 추구하는 반 도덕적이고 비 인간적인 짐승의 기술로까

  지 비하했으니까. 사실 각자  무술에서 추구하는 것이 다를 뿐

  이었는데, 그들은  그걸 이해 못했어.  내가 말했었지? 무인은

  무에서 각자 추구하는 것이  따로 있고, 그것 하나로 살아가는

  법이라고. 정통 무술가들은  무술에서 온갖 심오하고 형이상학

  적인 문제들을 고민했지만, 그  검사는 그저 이기는 것만을 고

  민했던 거야. 즉, 강함.  절대적인 강함! 바로 그것이 이 실전

  검술이 추구하는 것이지."



 "강함....절대적인 강함....."



 루스터의 말을 들으며 로이는 몸이 달아오르는 것을 느꼈다. 그

강함이라는 것은 바로 그녀가 추구하는 것이었다.



 "이것이 내가 익힌 이름도  뭣도 없는, 그저 극소수의 사람들에

  의해 근근히 이어져 오기만 했던 검술의 모든 유래란다. 이 모

  든 것을 나도 스승님한테 들은 것이지만...... 하여간에 넌 이

  제부터 진짜 검술을 익히는거다.  그리고 기를 다루는 법도 배

  우고 말이야. 사실 실전  검술이라는게 가능했던 것은 어느 정

  도는 기의 힘이 있었기  때문이라고 말해야 하지. 아무리 상대

  가 현란한  검술을 써도 검기로  부숴버리면 그만이니까. 그런

  데........"



 잘 설명해오던  루스터가 무언가 주저하기  시작한 것은 그때였

다. 로이는 두눈 크게 뜨고  그의 말을 듣고 있다가 갑자기 그가

말끝을 흐리자 고개를 갸웃거렸다.



 "그런데 뭐요?"



 ".........내가 배운 이  검술은 이름도 뭣도 없고, 사람들한테

  알려진 것도 아닌 주제에  한가지 지랄같은 전통이 있지. 검술

  을 배우려면  꼭 그전에 검날을 맨손으로  쥐는 의식을 치뤄야

  하는 거야. 내가 예전에 말했던 의식이란게 바로 그거란다. 어

  이없는 의식이긴  하지만 사실 이건 꽤  큰 의미가 있는거라거

  그냥 넘어갈 수도 없어. 그만큼 검에 미치지 않았으면, 그리고

  독기가 없으면 안된다는 뜻이거든...."



 "......별 것도 아니네요, 뭐."



 루스터의 걱정스런 얼굴과는 달리 로이는 태연한 음성으로 대답

했다. 그리고는 루스터가 반응을  보이기도 전에 재빨리 검을 뽑

아들고 오른손으로 검날을 움켜 쥐었다. 루스터가 한숨을 내쉬었

을때는 이미 그녀의 손에서 흘러나온 핏줄기가 차가운 검날 위에

서 주르륵 미끄러지고 있을 때였다.



 ".....이제 됐죠? 가르쳐줘요, 그 실전 검술이라는 것."



 씨익. 피를 닦을  생각도 않으며 로이가 웃었다.  뭐든지 할 수

있다는 자신감과 합쳐진 그녀의 광기는 이제 노골적으로 그 눈빛

속에서 반짝이고  있었다. 루스터는 잠시  씁쓸한 눈으로 그녀를

바라보고 있다가 이내 고개를 끄덕이며 짧게 대답했다.



 "그래, 시작하자."



 그때부터 그녀의 본격적인  훈련은 시작되었다. 기를 다루기 위

한 명상과 집중은 물론이고,  본격적인 검술 동작도 익히기 시작

한 것이었다.

 그러나 루스터가 가장  중요시 하는 것은 검과의 일체감이었다.

검이 검이 아니라 몸의  일부로 느껴지도록 하는 것이 실전 검술

의 기본이라는 것이었다. 그래서  로이는 늘상 검을 가지고 다녔

고, 심지어 잠자리에서나  식탁 앞에서도 검을 끌러놓지 않았다.

그러나 로이는 그런  훈련이 조금도 이상하게 생각되거나 지루하

지 않았다. 새하얗게 반짝이다 못해 그 광택이 손으로 만져질 것

만 같은 검날은 언제나 온몸이 떨려오는 전율적 희열로써 그녀에

게 다가오는 것이었다. 차츰차츰 로이는 검에 익숙해지기 시작했

고, 그 다음에는 검을 자기의 일부로 느끼기 시작했다.



 "실전에서 가장 중요한 것은  기술이 아니다. 물론 아주 기본적

  인 기술들은 몸이  자연스럽게 이루어낼 정도로 반복해서 훈련

  해야 한다. 아무리 무형식의 실전 검술이라지만 결국에는 기본

  적인 기술들  위에서나 그것의 성립이  가능한 것이다. 그러나

  가장 중요한 것은 그런  기술을 제외한 다른 네가지이다. 어떠

  한 상황에서도 흐트러지지 않는 집중력과 용기를 잃지 않는 배

  짱, 그리고  기를 다루는 기술이 바로  그것이지. 그럼 마지막

  네번째는 뭐일것 같으냐?  당연히 경험이다! 경험이 없으면 이

  모든 것들이 무용지물이 된다. 실전에서는 경험이 최고야!"



 로이가 검을 잡기 시작한지 일년쯤 되었을때, 루스터가 이제 대

련을 시작하자며 한 말이었다. 그 이후 로이는 매일 루스터와 대

련하며 실전에서 중요한 온갖 것들을 익혀나갔다.



 그렇게 세월은 섬짓하게 번뜩이는 광기에 이끌린체 계속 흘러갔

다. 그리고 로이와 루스터가 만난지 사년째 되는해, 그러니까 로

이가 열여섯살  되던 해 가을에 루스터는  로이를 앞에 앉혀두고

이렇게 말했다.



 "이제 대충 익힐건 다 익힌 것 같다. 이제부터는 진정한 실전을

  치르며 사는 거다. 알겠니, 로이?"



 그런 루스터 앞에서 로이는 그의 말뜻을 알지 못해 두눈을 껌뻑

거렸다.



 "진정한 실전이라뇨?"



 "멍청하기는. 당연히 밖에 나가서 싸움박질하자는거 아니냐!"



 "싸움? 그거야 하면  한다지만 문제는 먹고 사는거잖아요. 용병

  짓이라도 하지 않으면 어떻게 노상 싸우면서 먹고 살아요."



 "너 모르는구나. 하늘이 내려주신 눈물나게 고마운 직업이 있다

  는 거 말이다."



 ".........?"



 "자자, 군말 말고 떠나자!  이제 이 오두막과도 안녕이다! 우리

  도 이제 세상 속으로 나가서 활개치며 사는거야!"



 여전히 어리둥절해하는 로이 앞에서 루스터는 어린애 같은 얼굴

로 그렇게 소리쳤다. 그리고는 다음날 로이의 손을 반 강제로 잡

아 끌고 산을 내려갔다.  도둑질이라도 하면서 먹고 살거냐고 빽

소리지르는 로이에게 루스터가 대답한 것은 단 한마디였다.



 "아니, 현상금으로 먹고 살거야!"



 그 이후 그 산속에서 로이와 루스터의 모습을 본 사람은 아무도

없었다. 다만 그들이 바람같이  떠나간 그 몇달후부터 현상금 사

냥꾼 로이와 루스터의 이름이 알려지기 시작했을 뿐이었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:요즘 비  때문에 프로 야구 시범  경기가 자꾸 취소되는군요.

아, 아쉬워라. 그래도 박찬호 선수가 곧 선발 등판하고 또 그 경

기를 KBS에서 생중계해준다니  다행입니다. 무슨 일이 있어도 그

경기는 꼭 봐야겠습니다. ^^










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 8995번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -27-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/05 18:58    읽음:837 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 27회









 "헉헉......"



 한 사내의 거친  숨소리가 빠르게 땅을 박차는  두 다리와 함께

복잡한 시장 한가운데를  달리고 있었다. 입고 있는  상의가 팽팽

하게 부풀 정도로 발달된  몸을 가지고 있는 사내가 앞뒤 가리지

않고 무작정 달리니  시장은 사내에게 치여 넘어지는  사람들, 땅

에 떨어지는 가판대  등으로 아수라장이 되고 있었다.  그러나 사

내는 아무 것도  보이지 않는다는 듯 있는 힘을 다해  달렸다. 그

리고 그런 그의  뒤를 목검을 든 중년  남자 하나가 힘껏 뒤쫓고

있었다.



 "거기 서!"



 ".......!"



 문득 들려온 외침에 도망치던 사내가 흘끔  뒤를 돌아보았다. 중

년 남자가 어느새 손을  뻗으면 닿을 것만 같은 거리까지 쫓아와

있었다. 사내는 계속  앞으로 내닫다가 문득 앞에  사람이 보이자

다짜고짜 그를 붙잡아 길바닥에 내동댕이쳤다.  쫓아오던 중년 남

자는 그런  돌발 상황에 미처 대응하지  못하고 그대로 길바닥에

쓰러진 사람에게 발이 걸려 그 자리에서 뒹굴고 말았다.



 "헤헤!"



 도망치는 와중에도 중년 남자가 어떻게 되었나를 확인한 사내는

낮게 웃음 소리를 흘리며 신나게 달려 나갔다.  얼마 안가 시장이

끝나고 탁  트인 큰 길이  보였다. 사내는 숨이 턱밑까지  차오는

것도 잊고 그 큰 길을 향해 힘껏 달렸다. 헌데 문득,



 "멈춰!"



 하는 날카로운 외침이 사내의 귓전을 때렸다.  사내의 크게 뜨여

진 눈에는 저 앞에 서서 이쪽을 노려보고 있는 한 소녀의 모습이

들어와 있었다. 검은  머리를 귀밑까지 기르고 갈색의  바지와 역

시 갈색의 상의를  걸친 아름다운 얼굴의 소녀였다.  그러나 그녀

의 흑색 눈동자에서는  섬뜩하게 사람의 가슴을 찌르고 들어가는

그런 살기가 뿜어 나오고 있었다.



 "치잇!"



 사내가 분한 일성을 터트리며  다짜고짜 허리춤의 검을 뽑아 들

었다. 그리고는 달려가는  기세 그대로 소녀를 향해  덮쳐 들어갔

다. 소녀는 두눈을 가늘게 좁히며 허리에 찬  목검의 손잡이를 움

켜 쥐었다.



 "이야아앗!"



 다음 순간, 필사적인  사내의 기합성이 터져 나왔고 그  뒤를 뜨

거운 여름 햇살  아래 새하얗게 반짝이는 은색의  검날이 이었다.

그러나 검날이 채 뻗어오기도 전에 먼저 소녀의 목검이 허리춤에

서부터 퉁기듯  빠져나오더니 푸른색의  검기를 일렁이며 사내의

검날을 향해 날아갔다. 사내의 눈이  경악으로 물들었을때는 이미

소녀의 목검이 검날을  두동강내고 그대로 사내의 오른쪽 어깨를

강타하고 있었다.



 "으아아악!"



 달려오던 힘을 이기지 못한  사내는 큰소리로 비명을 지르며 소

녀의 곁을 스쳐가 한참이나 달려가다가는  이내 풀썩 고꾸라졌다.

소녀는 손에  든 목검을 어깨에 걸치고서  그런 사내에게 걸어가

그의 머리를 발로 밟았다.



 "멍청한 놈. 악쓴다고 바라는대로 다  되면 세상이 천국이게? 얌

  전히 잡히기나 할 것이지 괜히 남의 힘 빼놓고 있어, 쯧."



 아름다운 얼굴과는 대조적인  말을 중얼거리며 소녀는 한손으로

머리칼을 쓸어 넘겼다. 손바닥  위로 축축한 땀이 묻어났다. 목욕

이라도 해야지..... 나직하게 중얼거리며 소녀는  시장 쪽을 바라보

았다. 아까 사내를 뒤쫓던 중년 남자가 허겁지겁  소녀를 향해 달

려오고 있었다.



 "잡았구나!"



 "당연하죠!"



 짧은 탄성과  짧은 대답이 남자와  소녀 사이에서 오갔다.  중년

남자는 히죽  히죽 웃는 얼굴로 소녀에게  다가와 바닥에 쓰러져

신음하고 있는 사내를 향해 이렇게 말했다.



 "한달이나 우리를  고생시키더니 결국은  이렇게 잡히고 말았구

  나!"



 "제...젠장..... 이 수모는 잊지 않겠다!"



 사내가 어깨뼈가 바스러진  고통 중에서도 이를 갈며  소리쳤다.

그러자 소녀가 피식 웃으며 사내의 얼굴을 걷어찼다.



 "잊지 않으면 어쩔건데? 응?"



 "큭!"



 분노와 수치심,  그리고 고통에 몸을  부르르 떠는 사내를  중년

남자가 일으켜 세웠다.  그리고는 밧줄로 그의 손목을  묶고서 무

언가 불만족스러운 얼굴을 하고 있는 소녀에게 말했다.



 "자, 이제 그만 가자, 로이. 이놈은 시(市) 수비대에 넘기고 우리

  는 여관에서 푹 쉬자꾸나."



 "......그래요."



 나직하게 대답하며 소녀, 즉 로이가 두눈을  부릅뜨고 있는 사내

의 뺨을 철썩 갈겼다.  중년 남자, 즉 루스터가 두눈을 크게 뜨며

그런 로이를 말렸다.



 "그만 해라, 로이. 쓸데없이 괴롭히지마."



 "하지만 이놈 가정  파괴범이에요. 그것도 상습범이라구요. 이런

  놈은 죽어버려야 되요."



 "그래서 우리가 법의 심판을 받도록  이놈을 붙잡은거다. 그러니

  그쯤 해두렴."



 "칫......."



 여전히 불만족스러운  얼굴로 로이는  루스터의 뒤를  따라갔다.

그런 그녀의 손에 들린  목검이 뜨거운 여름 햇살 아래서 흑갈색

의 광택을  토해내고 있었다.  로이와 루스터가 현상금  사냥꾼이

된지 이년이 지난 어느 여름날의 일이었다.





 산을 내려온 이후 로이와 루스터는 현상금  사냥꾼이 되었다. 각

지의 현상금이  걸린 범죄자들을  쫓아다니며 살게 된  것이었다.

돈도 상당히 벌 수 있었기 때문에 생계 걱정을 안해도 되었고 또

동시에 로이에게 필요한 실전  경험도 쌓을 수 있어 현상금 사냥

꾼이라는 직업은 루스터의  표현대로 하늘이 내려준 눈물나게 고

마운 직업이었다.



 로이의 검은  처음에는 별 위력이  없었다. 진검을 뽑아  들어도

흉흉한 기세로 덤벼드는 적 앞에서 우물쭈물 하다가 번번히 당하

기 일쑤였다. 그러나 실전 경험이 계속 쌓여감에  따라 그녀의 검

도 변화했다. 움츠러들었던 검끝이 살아 움직이기 시작했고, 나중

에는 적들이 하나같이  그녀의 검을 당해내지 못하게  되었다. 그

쯤되자 루스터는 자신이 가지고  다니는 것과 같이 진검을 그 안

에 숨긴 목검을 만들어 그것을 로이의 손에  쥐어 주었다. 평소에

는 목검을 쓰고 아주 위급할때만 진검을 쓰라는  뜻이었다. 그 덕

분에 로이는  현상금 사냥꾼 노릇도 이년이나  하여 이골이 나기

시작할 즈음에도 한번도 살인은 해본 경험이 없었다.

 그러나 변한 것은 로이의 검술 실력만이  아니었다. 그녀는 이년

간 거친  생활을 하면서 성격도  많이 변했다. 예전의 그  차갑고

냉정한 성격에 거칠고  사나운 면이 더해진 것이었다.  다행히 내

면의 따뜻함은  변하지 않았으나 그래도 이미  그녀는 예전의 그

꼬마 여자애  따위는 아니었다.  몸도 많이 성숙해져  열여덟살이

된 그즈음에는  이미 어엿한 처녀가  되어 있었고  키도 부쩍 커

110피온(1피온은 1.5cm.  즉 165cm)을  넘어서고 있었다.  루스터

역시 그간의 세월을  이기지 못하고 조금씩 늙어가고  있었다. 게

다가 턱수염을 덥수룩하게 길러 마흔 한살의 본래 나이보다 서너

살은 더 먹어 보였다.

 그러나 자신들이 어떻게  변했건간에 로이와 루스터는 예전보다

는 즐겁게 살아가고  있었다. 어느 것에도 얽매이지  않고 자유롭

게 이곳 저곳을 떠돌  수 있는 현상금 사냥꾼으로써의 삶은 비록

거칠고 위험해도 그들에게는 행복한 것이었다.



 어쨌거나 그들은 자신들을  한달간이나 애먹이다가 결국 잡히고

만 그 가정 파괴범을 그대로 시 수비대에  넘겨 주었다. 현상금은

오천 리케였다. 몇달은 돈 걱정 안하고 살아도  될 정도의 거금이

었기 때문에 로이와 루스터는 그날밤 최고급 여관에서 마음껏 먹

고 마신 뒤에야 각자의 방으로 올라가 잠자리에 들었다.

 헌데 바로  그날밤에 로이와 루스터에게  뜻밖의 인물이 찾아왔

다. 로이와 루스터 둘  다 잠이 들고, 주위도 막막한 적막에 휩싸

였을 무렵에 누군가가 로이의 방앞에서  문을 두들겨댔던 것이다.

소리에 예민한 로이는 금방 잠에서 깨어나 머리맡에 놔두었던 목

검을 집어들고  조심스럽게 문앞으로 다가갔다. 그리고는  나직한

음성으로 문밖의 그 사람에게 물었다.



 "누구에요?"



 "낮에 만났던 수비 대장 크라젠이오. 잊지는 않았겠지?"



 문밖에서부터 전혀 뜻밖의  음성이 들려왔다. 적 아니면  루스터

라고 생각하고 있던 로이는 두눈을 크게 뜨며 다시 문밖의 그 사

람, 즉 수비 대장 크라젠에게 말했다.



 "당신이 이 시간에 왜?"



 "꼭 할  얘기가 있소. 아가씨와  함께 다니는 그  남자도 깨워서

  함께 얘기좀 합시다.  무기 따위는 안 가지고  있으니 안심해도

  되오."



 "........."



 무언가 불안한 얼굴로 로이는 생각에 잠겼다.  그러나 그 음성이

틀림없이 낮에 수배자를  넘겨주느라 만났던 수비 대장의 것이었

기 때문에 로이는 곧 옷을 챙겨 입고 문을  열었다. 문 밖에 서있

던 남자는  틀림없이 이 도시의  수비 대장인 바로 그  남자였다.

그러나 그는 왠일인지 챙이  넓은 모자를 깊이 눌러써 자기의 얼

굴을 가리고 있었다. 로이가 문을 열자 그제야  슬쩍 고개를 들어

올려 자기를 확인시켜주었을 따름이었다.



 "기다려요."



 수비 대장에게 짧게 말하고서  로이는 바로 옆방인 루스터의 방

앞으로 다가가 문을  두들겼다. 루스터도 소리에 예민해  금방 깨

어나더니 문을 열고  로이와 크라젠을 안으로 불러  들였다. 갑자

기 잠을 깨웠는데도 금방  침착함을 되찾고 있는 둘 앞에서 수비

대장 크라젠은 깊이 눌러 쓰고 있던 모자를 벗었다.



 "야심한 시각에  찾아와서 미안하오. 사실은  당신들에게 의뢰할

  것이 있어서....."



 크라젠이 그렇게  말하자 그제야 로이와  루스터는 자기들이 혹

일거리가 생기면 어느 여관 몇호실로 찾아오라고 말했던 것을 떠

올렸다. 그러나 왜 하필이면  이런 시간에 찾아왔단 말인가. 그것

이 그들에게는  의문이었다. 크라젠도 그것을 의식했는지  나직한

음성으로 말을 이었다.



 "이 일은 은밀하게 해야 하는 일이오.  절대 공개적으로 떠들 수

  없는.... 그래서 이 시간에 일부러 찾아온 것이니 오해말기 바라

  오."



 "도대체 무슨 일이기에?"



 루스터가 덥수룩하게 자라난  턱수염을 한손으로 슬슬 쓰다듬으

며 물었다.



 "그걸 말해주기 전에 한가지 약속 받아야할  것이 있소. 이 일의

  비밀을 지켜줄 수 있겠소? 물론 댓가야  충분히 지급하겠소. 현

  금으로 십만 리케. 어떻소?"



 "......말해보시구랴, 그런 걱정은 말고."



 "분명히 약속할 수 있는 거요?"



 루스터가 너무나도 선선히 대답하자 수비 대장 크라젠이 의심스

러운 눈초리로 그를 쏘아보며  그렇게 말했다. 루스터가 피식, 가

벼운 실소를 흘리며 어깨를 으쓱였다.



 "비밀을 지킬  자신은 없소.  하지만 누군가가 비밀을  말하라며

  덤벼들면 그놈을 죽여버릴 자신은 있소. 됐소이까?"



 ".......좋소. 당신들을 한번 믿어  보겠소. 그래도 당신들은 현상금

  사냥꾼 세계에서는 꽤나 알려진 이들이니까....."



 날카로운 눈빛으로 루스터와  로이를 번갈아 바라보며 크라젠이

말했다. 루스터와  로이는 함께  고개를 끄덕이는 것으로  대답을

대신했다. 그제야 안심이 되었는지 크라젠이  눈빛을 조금 누그러

뜨리며 입을 열었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9094번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -28-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/06 18:08    읽음:830 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 28회









 "먼저 말해둘 것이 있소. 이  일의 의뢰자는 내가 아니라 이 도

  시 겔트너의 시장님이시오.  나는 그분의 심복으로써 당신들에

  게 말을 전하러 왔을 뿐이오."



 "호오, 시장님께서 우리같은 떠돌이 현상금 사냥꾼들에게? 점점

  재밌어지는구만."



 반쯤 조롱하는 말투로  중얼거리며 루스터가 히죽 히죽 웃었다.

크라젠은 매서운 눈으로  그를 노려보았으나 굳이 책잡으려 하지

는 않으며 말을 이어 나갔다.



 "시장님은 본래 이 지방에서는 알아주는 귀족 가문의 자제셨소.

  헌데 시장님의 집안에는  대대로 전해 내려오는 골동품이 많이

  있었소. 그중에는 동방에서 전해온 도자기나 보석이 박힌 단검

  등, 상당히 값나가는 것들도 많이 있었소. 그런데 시장님의 부

  친께서 돌아가시고, 시장님께서  가장이 되고난지 얼마 안되어

  집에 그만 도둑이 들어  그 골동품 거의 전부를 분실하고 말았

  소."



 "골동품들이면 꽤 크고  무게있는 것들도 많을텐데 그걸 그렇게

  쉽게  털어갔단  말이에요?  외부에서 침입해가지고는  힘들텐

  데...."



 이번에는 로이가 침착한 눈초리로 크라젠을 바라보며 그렇게 말

했다. 크라젠이  그녀와 눈빛을 마주치며  천천히 고개를 끄덕였

다.



 "예리한 아가씨군. 아가씨 말대로요. 도둑은 집안에 있었소. 도

  둑맞기 몇달전,  먼 지방에서 왔다며  하도 간청하여 하인으로

  맞아들인 자가 있었는데 바로 그 자의 소행이었소."



 "음......"



 "시장님은 온힘을 다해 그  자를 잡으려 하셨지만 소용 없었소.

  마치 안개와도 같이 그 자는 사라져 버렸던 것이오. 몇달간 애

  쓰시던 시장님도  결국에는 포기하셨고,  어느새 이십년이라는

  세월이 흘렀소. 헌데  이야기는 지금부터 시작이오. 불과 며칠

  전 이 근처 도시 하나에서  큰 살인 사건이 하나 일어났소. 백

  주 대낮에 길거리에서 싸움이 일어나 무려 다섯명이 죽은 사건

  인데, 그로 인해서  이 지방의 모든 도시로  범인 검거를 위한

  공문이 날아갔소. 헌데 그  공문에는 범인의 인상 착의는 물론

  이고 살인할때 썼던 검에 대해서도 쓰여 있었는데, 그 검이 바

  로 예전에 시장님이 잃어버리신 물건중 하나였소."



 크라젠이 거기까지 말하자 루스터와 로이가 함께 두눈을 동그랗

게 떴다. 루스터가 그 동그랗게 뜨여진 두눈을 껌뻑이며 물었다.



 "그 도둑놈이 다시 나타났단 말이오? 살인자로?"



 "아니오. 범인은 다른  사람이오. 다만 검만 시장님의 물건이었

  을 뿐이오.  어떻게 그게 그 자의  손에 들어갔는지야 모르지.

  뭐 아마 그 도둑놈이 처분했던 물건을 우연히 구입하게 된것일

  거요."



 "흠, 그럼 도대체 뭐요?  우리더러 그 살인자를 잡아서 검을 구

  입한 경로를 추적, 결국에는 이십년전의 그 도둑놈까지 잡아달

  란 말이오?"



 "아니오. 그런 일이라면 굳이 당신들에게 맡길 필요도 없지. 게

  다가 골동품들은 털자 마자 다 처분했을텐데 이제 와서 어떻게

  찾겠소. 실제로 시장님은 골동품 시장에서 당신의 물건을 여러

  차례 보아 오셨소."



 ".......그럼 정치 생명이군요."



 루스터와 크라젠의 대화를 가만히  듣고만 있던 로이가 문득 그

렇게 말하며 그들의 대화에 끼어 들었다. 흐릿한 어둠 속에서 로

이의 검은 눈동자가 촛불보다 더 밝게 빛나고 있었다.



 "그 검이라는거,  뭔가 대단한  물건인거죠? 마법이 걸렸다든가

  쇠도 자르는 명검이라든가. 그리고  시장님 집안에 그 검이 있

  게 된 동기도 결코 떳떳치 못하겠죠? 그렇죠?"



 "........."



 서늘하게 그  빛을 발하는 로이의  눈동자를 바라보며 크라젠은

침묵을 지켰다. 로이 역시  만만찮은 표정으로 그를 마주 바라보

았다. 잠시후 크라젠이 먼저 침묵을 깨며 무겁게 입을 열었다.



 "......무서울 정도로 똑똑한 아가씨군. 아가씨 짐작대로요. 그

  검은 헤브리타라고 하는  무서운 마검(魔劍)이오. 특수한 마법

  이 걸려 있어서 검집에서 뽑으면 언제나 음산한 붉은빛을 발하

  고, 또 쇠도 종이 자르듯 가볍게 자를 수 있소."



 "그런 검이 왜  하필 귀족 가문에 있었던  거죠? 정통있는 무인

  가문이라면 또 모를까 그도 아닐텐데....."



 "방금 그걸 말해주려던 참이오. 아가씨는 잘 모르겠지만 골동품

  시장에서는 온갖 사기와 음모가 횡행하고 있소. 가짜를 진짜로

  속이기도 하고, 한 물건을 구하기 위해 여러 명이서 짜고 온갖

  짓을 다하는 것이 골동품  시장의 진정한 모습이오. 헌데 골동

  품 광이시던 시장님의 부친께서 어느날 한 골동품 장사꾼이 구

  하기 힘든 진품들 여럿을  시장에 내놓은걸 보셨소. 그때 마침

  그분은 집안 사정이 안좋아져 돈이 필요하던 참이었지. 그래서

  문득 떠오른  생각으로 마침 그 물건들을  보며 군침을 흘리던

  이들 몇과 손을 잡고 사기극을 벌이셨소. 그들 모두와 돈을 모

  아 그 돈으로 그 장사꾼이 내놓은 물건들을 산뒤, 다시 터무니

  없을 정도의  높은 값으로 시장에  내놓으신거지. 다들 그분을

  비웃었지만 그분과 짜고 있던 다른 이들이 거짓으로 그 물건들

  을 사가자  많은 호사가들이 그만 몸이  달아서는 터무니 없을

  정도의 높은 값이나마  주고 남은 물건들을 사갔소. 그 덕분에

  그분은 돈을 많이 버셨지.  그런데 원래 그 물건들을 내놓았던

  그 골동품 상이 이러한 일들을 눈치채고 그분을 협박하기 시작

  했소. 자기  몫의 이익을 달라고 말이지.  그분이 어떻게 했겠

  소? 당연히 원래 손을 잡았던 이들과 함께 그를 죽이고 사고로

  위장했소. 그 이후 주인을  잃은 그의 가게는 망했고, 그 안에

  물건들도 모두 헐값에 팔려  나갔소. 가족들이 있긴 했지만 그

  들은 골동품 시장을 잘 몰라서 어떻게 손을 써보지 못했소. 마

  검 헤브리타도  원래 그 장사꾼의 가게에  있던 물건인데 그때

  그분이 헐값에 사들이셨던 것이오."



 ".....대단한 사기극이군요. 지금  세상에 알려진다면 시장님의

  정치 생명에도 큰 타격을 줄 수 있을 정도로...."



 로이가 비아냥거리는  말투로 그렇게  말했다. 크라젠은 씁쓸한

눈빛으로 고개를 끄덕였다.



 "맞소. 게다가 지금 시장님이 갖고 계시는 많은 재산도 결국 그

  부친 시절부터 쌓아진 것이기 때문에 더더욱 그렇소. 시장님은

  지금 다년간  무리없이 이 도시를 다스려  오셨기 때문에 다음

  주지사 후보로까지 거론되고 있소. 이러한 상황에 그런 과거사

  가 알려진다면  끝장이오. 물론 자세한  내막까지 아는 사람은

  없지만 그래도 많은 골동품 상들이 아직까지도 그때의 일을 기

  억하고 있고, 그 세계에서는 꽤 유명한 일이기도 하오. 그러니

  뜬소문으로나마 그  과거사가 퍼지거나  정치적 라이벌의 손에

  들어가면 안되고, 그러기 위해서는  그 시절의 물건이 다시 세

  상에 나타나서는 안되오. 다행히 다른 물건들은 골동품 시장에

  서는 흔한 그림이나 도자기 따위여서 걱정 없지만 마검 헤브리

  타만은 틀리오.  골동품 시장에 검은 흔치  않고, 덕분에 많은

  이들이 그것을 기억하고 있소."



 크라젠이 갑자기 자리에서 벌떡 일어나더니 무거운 음성으로 말

을 이었다.



 "자, 이제 내 말뜻을 아시겠소들? 당신들은 아직 소문이 퍼지지

  않은 이때에 그 마검 헤브리타를 가지고 있는 이를 잡되, 반드

  시 헤브리타를 없애주어야만 하오. 바다에 던지거나 땅에 묻거

  나, 그건 당신들이 알아서  하고, 하여간 다시는 이 세상에 마

  검 헤브리타라는 이름이 나타나지 않게만 해주면 되오. 범인에

  대한 상금은 물론이고 별도로 십만 리케의 돈을 시장님께서 지

  불하실 것이오. 일단 지금 선불로 일만 리케를 주겠소. 그리고

  그 범인을 검거하라는 공문의 필사본도 주겠소."



 크라젠이 품에서 가죽 주머니  하나와 종이 한장을 꺼내더니 그

것을 루스터에게 던져 주었다. 루스터가 한손으로 재빠르게 주머

니를 받아 들자,  그 옆에서 로이가 두  손가락으로 허공 중에서

너풀거리는 종이를 나꿔채었다.



 "좋소, 좋아. 십만 리케라는 거금도 좋고 마검 헤브리타도 좋고

  그걸 쫓아다니는 스릴도  좋지. 시장님께 전하시오. 걱정은 접

  어두시고 두 발 쭉  뻗은체 편안히 잠이나 자두시라고 말이오.

  너도 이의없지, 로이?"



 루스터가 히죽 히죽 웃는  얼굴로 그렇게 말하며 로이를 돌아보

았다. 로이는 어둠 속에서  가만히 고개를 끄덕이는 것으로 대답

을 대신했다. 그러자 크라젠이  그들에게 마지막 당부의 말을 건

넸다.



 "그럼 수고  좀 해주시오. 다시 한번  강조하는데, 절대 비밀은

  유지되도록 해주시오."



 "물론."



 루스터의 대답이 떨어지자마자 크라젠이 휙 몸을 돌리더니 들어

올때와 같이  조심스러운 동작으로 방을  나갔다. 그의 뒷모습을

물끄러미 바라보고 있던  루스터는 문 닫히는 소리가 들리고나서

야 로이를 향해 고개를 돌렸다.



 "이번에는 꽤 어려울  것 같구나. 쫓아다니기도, 쫓아간 다음에

  싸우는 것도 말이다."



 "....좋잖아요? 이렇게  스릴있게 사는  것도. 게다가  돈도 벌

  고."



 "그래....아주, 좋지. 어쨌거나  오늘은 이만 자고 내일부터 일

  을 시작하자. 여기 저기 수소문해서 그놈 뒤를 쫓아가야지. 그

  래, 어떻게 생긴 놈이라고 적혀 있냐?"



 로이가 공문을 촛불에 비춰보며 나직히 대답했다.



 "긴 붉은  머리에 파란 눈,  대체로 갸름한  얼굴에 미인. 키는

  110피온에서 120피온 사이. 나이는 스물에서 스물 다섯 사이로

  보임."



 "........."



 루스터가 침묵을 지키며  어색한 얼굴로 로이를 바라보았다. 로

이 역시  어색한 얼굴로 그런 루스터를  마주 바라보다가 이윽고

이렇게 말했다.



 "여자네요?"



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:오늘 일어나자마자  씻지도 않고 박찬호  선수의 경기를 봤는

데, 성적이 안 좋아서  씁쓸하군요. 이번 경기에 대해 너무 부담

갖지 말고 다음에는 잘하기를 바랍니다.






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9191번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -29-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/07 18:10    읽음:825 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 29회









 다음날 아침.  식사를 마치자마자  로이와 루스터는 마굿간에서

자기들의 말을 풀어 그대로  겔트너 시를 떠났다. 그리고는 사건

이 일어났다는 도시 아레스로 향했다. 일단은 그곳에서부터 추적

을 시작할 셈이었던 것이다.

 그러나 아레스  시에서는 별 대단한 단서를  잡아낼 수 없었다.

사건 현장을  중심으로 도시 이곳 저곳을  들쑤셔 보았지만 널리

퍼진 소문 외에 특별한 것은 없었다. 많은 사람들이 범인을 보았

지만 그녀가 워낙 깜쪽같이 사라져 버렸기 때문에 아무도 그녀가

어디로 갔는지  알지 못했다. 로이와  루스터는 일주일간 아레스

시에 머물며 힘껏  수소문해보았지만 나날이 맥만 빠져갈 뿐이었

다.

 그런데 그들이 아레스 시에  머문지 일주일째 되는 날 저녁, 뜻

밖의 소문이 들려왔다. 아레스  시에서 멀지 않은 베레인 주(州)

의 한 마을에서 붉은 머리를 길게 기른 여자 하나가 마을 사람으

로부터 먹을 것을 얻어  갔다는 것이었다. 아레스 시를 지나가던

행상들에게서 이런 소문을 들은 로이와 루스터는 지체할 것 없이

그 마을로 달려갔다. 다행히  그 마을에서는 그럭저럭 정보를 입

수할 수 있었다.



 "밤에 잠을 자려는데 글쎄 누가 문을 두드리는 거요. 누군가 싶

  어서 밖에 나가보니 왠  젊은 아가씨가 꾀죄죄한 꼴을 하고 서

  있두만. 붉은 머리를  치렁치렁하게 하고 있었는데, 어디서 굴

  러 다녔는지 머리는 물론이고 얼굴이며 손이며 옷이며 죄다 흙

  먼지 투성이였소.  게다가 며칠 굶기라도  했는지 두눈도 퀭했

  고. 하도 불쌍해보여서  좀 의심스러우면서도 집안으로 들여보

  내 먹을걸 좀  줬지. 그 여자가 살인자인줄  알았으면 문도 안

  열어줬을텐데..."



 그 여자에게 먹을걸 줬다는  중년 남자는 영 찝찝하다는 얼굴로

로이와 루스터에게 그렇게 말했다. 그의 가족과 이웃 사람들에게

도 여러 가지로 물어보았으나  그 이상 특별한 대답은 나오지 않

았다. 그러나 루스터는 대충 여자의 행로를 짐작할 수 있었다.

 "행색이 그랬다면 틀림없이  산길로 여기까지 온게로군. 아레스

  시라면 바로 옆에 산이  있고, 베레인 주까지 산맥이 줄기줄기

  이어져 있으니..... 하지만  미리 먹을걸 준비하지 못한데다가

  이 여름에 사냥해서 배  채우지도 못한걸 보면 아무래도 그 솜

  씨가 의심스러운걸? 게다가  마을까지 내려와서 먹을걸 얻어간

  걸 보면 이런  험한 일쪽으로 잘 아는  아가씨는 아니야. 다섯

  남자를 백주 대낮에 죽였다는 말과는 달리 냉철하지도 못하고.

  정말 이런 험한 일에 능한 여자라면 자기 모습을 본 사람을 살

  려둘리 없지...."



 로이에게 설명해주며 루스터는 산쪽으로 향했다. 그리고는 산길

앞에서부터 땅바닥을 유심히 살피며 여자의 발자국을 찾았다. 루

스터에게는 그 스승에게서부터  검술과 함께 전수받은 추적의 기

술이 있어 발자국만 보아도  그 발자국 임자의 키, 몸무게, 걷는

습관 등을 알 수 있었던  것이다. 지난 이년간 그들이 그 누구보

다도 빠르게 현상금 사냥꾼의  명성을 날릴 수 있었던 것은 그런

루스터의 기술이 있었기 때문이었다.



 산길에는 발자국이 많았다.  마을에서도 벌목이나 약초 캐는 일

따위로 산을 많이 오르락  내리락 하였던 것이다. 그러나 루스터

는 얼마 안가 그 여자의 발자국을 찾아낼 수 있었다.



 "여자 발자국은  여러개 있지만 유독 이  발자국만 끌린 흔적이

  미세하게 남아 있어. 지쳤다는 뜻이지. 게다가 발 크기나 패인

  깊이를 보니 공문에  있던 그대로인듯 싶구나. 키가 110피온에

  서 120피온 사이라고 했지? 키가 크니까 역시 발도 크구먼."



 그쯤 해서 일단 마을로 돌아간 로이와 루스터는 타고 왔던 말을

처분해버렸다. 말이라면 농사 지을때  소 대신에 부릴 수도 있었

기 때문에 얼마 안가 처분되었다. 그러나 돈을 받지는 않고 대신

에 먹을 것과  옷가지 조금을 받았다. 도시에서  팔면 훨씬 비싼

값에 팔 수 있었으나 그런 것은 조금도 개의치 않고 로이와 루스

터는 산으로 향했다.



 본격적인 추격은 그때부터  시작되었다. 훨씬 앞질러 간 사람을

산속에서 쫓아간다는 것은 보통 힘든 일이 아니었으나 로이와 루

스터는 어렵잖게 그 여자의 뒤를 쫓아갔다. 이미 이런 일에는 익

숙해질대로 익숙해져 있었던 것이다.

 반면 그 여자는 루스터의 말대로 미숙하기 짝이 없었다. 자기가

지나간 흔적을 그녀는 노골적이다시피 분명하게 남겨두었던 것이

다. 덕분에 로이와 루스터는 예전의 노련한 범죄자들을 쫓을때보

다는 훨씬 쉽게 추격할 수  있었다. 얼마 안가 잡을 수 있다....

그런 자신감이 그때의 로이와 루스터에게는 분명히 있었다.



 그러나 그러한 자신감은 추격을 시작한지 불과 일주일만에 조금

씩 금이  가기 시작하더니 열흘째가 되어서는  마침내 걷잡을 수

없게 무너져 버리고 말았다. 그 여자는 산맥의 능선을 따라 이동

하고 있었는데  열흘이나 그 뒤를 쫓으면서도  도저히 따라 잡을

수가 없었던 것이다. 흔적을  너무나도 쉽게 노출시키는 것을 보

면 분명 이런 일에 미숙한 여자였고, 그렇다면 산길 역시 익숙지

않다는 뜻이었는데 노련하다 못해 이골이 난 로이와 루스터가 열

흘간이나 열심히 쫓아가도 따라 잡지 못했다는 것은 분명 이상한

일이었다. 혹 속임수는  아닌가..... 그 무렵에는 그런 의심마저

일어 더더욱 로이와 루스터를 혼란스럽게 만들었다.



 "제길, 그 여자 잡히기만 해봐라. 당장 신발부터 벗겨볼테다!"



 추격을 시작한지 열흘째 되는 날 저녁, 이미 어두컴컴해진 산속

에서 루스터는 그렇게 말했다.  그러자 지친 표정으로 그의 맞은

편에 앉아있던 로이가 물었다.



 "왜요?"



 "왜긴 왜야. 발에 날개가 달렸나 안 달렸나 보려는 거지....."



 "......풋."



 그래도 아직까지는 여유를 잃지 않은 루스터의 대답에 나지막한

웃음을 흘리며 로이는 고개를 끄덕였다. 루스터도 그녀를 따라서

피식 웃더니 곧 가지고 다니던 가방에서 지도를 꺼내 들었다.



 "보자, 우리 위치가 이쯤이니까..... 꽤 발전한 도시들이 곧 가

  까워지는군. 어지간하면  이쯤에서 그만 그  여자도 산 아래로

  내려갈법 한데....."



 "그러면 쫓아가기 더 힘들어지잖아요?"



 "수소문하며 쫓으면  되지 뭘. 게다가  평지라면 말이라도 타고

  쫓을 수 있잖아. 난 이제 늙어서 이런 짓 더 못하겠......어?"



 웃으며 너스레를 떨던 루스터가  문득 말을 멈추며 두눈을 크게

떴다. 로이가 그런 그를 보며 물었다.



 "왜 그러세요?"



 "어...아니야, 아무 것도."



 그제야 황급히 고개를 내저으며 당황한 기색을 감추는 루스터였

지만 그때부터  이미 로이는 무언가 수상한  낌새를 채기 시작했

다. 그러나 마음 속에  그것을 묻어두기만할뿐 굳이 겉으로 드러

내려 하지는 않았다. 그것이 그에 대한 믿음의 표시였는지, 아니

면 희미하게나마 떠오른  불안감을 애써 감추려는 의도였는지 그

녀 스스로도 그때는 알 수 없었다.





 어쨌거나 그 이후로도 추격은  계속 되었으나 역시 수확은 없었

다. 이제는 지겹기조차한 그녀의 흔적만이 남아 우울하게 로이와

루스터의 가슴을 칠 뿐이었다.



 "이러다 평생 못 쫓아가겠어요.  이젠 잠을 줄이고 밤에도 쫓아

  가요."



 추격을 시작한지 열 이틀째  되는 날. 로이가 예사롭지 않은 표

정으로 루스터에게 말했다. 그리고 그날밤부터 둘은 정말로 잠을

줄이고 야간  추격을 개시했다. 밤에는  추격이 용이치 않았지만

극도로 예민한 루스터의 두손은 땅을 짚는 것만으로도 그녀의 발

자국을 찾아낼 수 있었다.



 다행히 그 오기마저 서린 노력은 헛되지 않았다. 추격을 시작한

지 보름째 되는  날 밤에 그 여자가  산을 내려간 흔적을 발견한

것이었다. 로이와 루스터가 휴대하고 있는 지도는 산을 내려가면

바로 상당히 발전한 도시 헤그먼이 나온다는 것을 몸으로 보여주

고 있었다.  도시, 대도시로 내려간다면 바짝  추격하지 않는 한

쫓아가기가 어려워지므로 로이와  루스터는 비록 그 여자를 잡지

는 못했어도 이런 흔적이나마  빨리 발견할 수 있었던 것을 다행

스럽게 여길 수 밖에 없었다. 그러나 루스터는 예전에 자신이 했

던 말대로 산속에서의  추격이 끝나게 되었는데도 기뻐하지 않고

오히려 우울한 얼굴로 나지막하게 중얼거렸다.



 "역시.....찾아가 뵈야 하는가..."



 "......."



 로이는 굳이 캐물으려하지  않으며, 그러나 가슴 속에서는 묘한

불안감을 느끼며 침묵을 지킬 따름이었다.





 베레인 주에서도 남단부인 헤그먼  시는 지도에 표시된 대로 꽤

큰 도시였다. 로이와 루스터는 다음날 눈 뜨자마자 쉬지 않고 산

을 내려가 해가 중천에  떴을 무렵에는 그런 헤그먼 시에 들어갈

수 있었다. 그들은 일단 여관에 들어가 그동안 제대로 씻지 못한

몸을 깨끗하게 씻어낸뒤 식당으로 내려와 식탁 앞에 앉았다.



 "아, 힘들어라... 정말 어떻게 생긴 여자가 그렇게 잘 도망치는

  지 얼굴이나 한번 보고 싶네요."



 오래간만에 뜨거운 물로 목욕을  하자 그동안의 긴장이 어느 정

도 풀렸는지 로이가 피곤한 눈으로 루스터를 바라보며 그렇게 말

했다. 그러나 루스터는 응, 하고 건성으로 대답하고는 무언지 모

를 깊은 생각에 잠겨 들었다.



 "뭐 드시겠습니까."



 문득 낮은 톤의 남자 목소리가 들려와 로이와 루스터는 함께 고

개를 돌렸다.  그러자 어느새 다가와있던  종업원이 한손에 들고

있던 메뉴판을 공손히 식탁  위에 내려놓았다. 로이가 무심코 그

메뉴판을 집으려는 순간, 잠자코  말이 없던 루스터가 그제야 생

각났다는 듯이 두눈을 빛내며 종업원에게 물었다.



 "이봐, 이 도시에 대장장이 있나?"



 "예? 대장장이야 당연히 있습죠."



 어이없는 질문에  어색한 웃음을  머금으며 종업원이 대답했다.

루스터가 세차게 고개를  내저으며 신경질적인 음성으로 다시 물

었다.



 "아니, 아니. 나이 많고,  머리가 까진, 그리고 좀 괴팍한 성격

  의 대장장이  말일세. 아직도 있다면  최소한 이런 상가에서는

  꽤 유명할텐데."



 "아하, 마한 영감님 말씀이군요. 그분이라면 제가 갓난 아기 시

  절때부터 줄곧  여기 계셨던걸요. 당연히  아직도 이 도시에서

  대장장이 노릇을 하고 계십니다."



 "그래..... 고맙네."



 좀전의 신경질적인 빛은 어느새 수그러진 음성으로 루스터가 말

했다. 그리고는 한손으로 턱수염을  슬슬 쓰다듬으며 또 다시 깊

은 생각에 잠겨 들었다. 로이는 이상한 생각이 들었지만 애써 의

구심을 억누르며 메뉴판을  루스터에게 내밀었다. 그때 루스터가

깊이 가라앉은 눈빛으로 로이를 바라보며 이렇게 말했다.



 "한번 가봐야겠다, 로이......"



 "예? 어딜요?"



 "내 스승님께..."



 ".........!"



 깜짝 놀라 하는 로이를 내버려두고 루스터는 메뉴판으로 고개를

돌렸다. 그러나 로이는 그 순간 루스터의 눈동자 위에 투영된 것

은 메뉴판에  쓰여진 작은 글씨들 따위가  아니라 오히려 자신은

아직 보지 못하는 또 다른 존재임을 알 수 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9267번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -30-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/08 21:24    읽음:796 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 30회









 식사를 마치고 여관을 나서면서도 루스터는 평소의 그답지 않게

진지한 얼굴로 침묵을 지켰다.  로이도 역시 침묵을 지키며 그런

루스터의 뒤를 가만히 따라갈 따름이었다. 그러나 그녀의 머릿속

은 정체 모를 불안감으로 번잡스럽기만 했다.



 '그러고보니 아저씨는  나와 함께 지낸 지난  육년간 단 한번도

  자기의 과거를 꺼내  놓지 않았었다. 나도 역시  내 과거 따위

  꺼내지 않았었고, 우리는 굳이 서로의 과거를 캐물으려 들지도

  않았지. 그런데..... 왜  이제 와서 굳이 과거의 스승님이라는

  사람을 찾아가는 걸까. 그냥 인사차 가는거라면 모를까 저렇게

  굳은 얼굴을 보면 뭔가  심각한 문제 같은데..... 게다가 지금

  은 그 여자를 쫓아가는 일로 한창 바쁠 때이건만....'



 도무지 알 수 없는  루스터의 속마음을 헤아려보며 로이는 계속

걸음을 옮겼다. 루스터는 왜인지  익숙하게 길을 찾아 가고 있었

다. 도무지 이  도시에 처음 와본 사람같지가  않았다. 아니, 그

정도가 아니라 이 도시에서 오래 살아본 사람처럼 보였다. 그 증

거로 루스터는 길을 걷다가도 이따금 주위를 둘러보며 감회 서린

표정을 떠올리고는 하였다. 로이는  끝끝내 단 한마디도 하지 않

으며 불안한 심정으로 그런 루스터를 뒤쫓기만 하였다.



 한참후 루스터가  발걸음을 멈춘 것은  번잡한 상가의 한구석에

위치한 작은  대장간 앞에서였다. 그제야  로이는 볼멘 음성으로

입을 열었다.



 "그 스승님이라는 분이 대장장이에요?"



 "응."



 짧게 한마디 하는 것으로  대답을 대신하며 루스터는 손때가 끼

어 구질구질한 문을 열고  안으로 들어갔다. 로이도 나직하게 한

숨을 내쉬며 그의 뒤를 따라 대장간 안으로 들어갔다.



 "아무도 없네요."



 주위를 둘러보며 로이가  말했다. 루스터와 로이가 들어가자 그

것만으로도 발 디딜 틈이  없게 되버린 대장간 안에는 로이의 말

대로 아무도 있지 않았다. 루스터가 대장간 안에 딸린 작은 방의

문을 열어보았지만 그 안에도 역시 사람은 없었다.



 "어디 나가신 모양이군. 기다려보자꾸나."



 루스터가 손때 묻은 벽에  등을 기대며 말했다. 로이는 앉을 곳

이 없나 주위를 둘러 보았지만 앉을 곳은 커녕 의자 하나도 없었

다. 그녀는 신경질적으로 팔짱을 끼며 루스터 옆에 섰다.



 "그 스승님이라는 분..... 검술 스승이겠죠?"



 로이가 정면을 노려보며 나직한 음성으로 물었다.



 "응..... 대장장이 짓까지 좀 배우긴 했지만."



 ".....같이 오래 지냈어요?"



 "내가 갓난 아기 시절때부터니까 이십여년간을 함께 지냈지.."



 "그만하면 스승님이 아니라 아버지군요....."



 이유모를 한숨을 내뱉으며 로이가 중얼거렸다. 루스터는 응, 하

고 고개를 끄덕이더니 그대로  입을 굳게 다물었다. 로이는 잠시

동안 아랫  입술을 지긋이 깨물더니 이윽고  내뱉는 듯한 말투로

이렇게 말했다.



 "굳이 만날 필요 있어요?  이렇게 바쁜 동안에.... 나중에 다시

  와도 되잖아요."



 ".....아니야. 지금 이대로 가버리면 다시는 못 만날거야."



 "왜요?"



 로이가 가늘어진 눈으로 루스터를 노려보며 물었다. 도전적이기

까지 한 말투였지만 루스터는 그녀를 돌아보려 하지도 않으며 나

직하게 대답했다.



 "왜냐하면..... 다시 이곳에 올 용기가 생기지 않을테니까..."



 "......."



 "그리고 나는  기왕이면 지금  널 인정 받고  싶다...내 스승님

  께 말이다. 네가 무엇  때문에 화가 났는지는 알지만, 그거 한

  가지만은 잊지 말렴. 내 스승님이면 너한테도 스승님이라는 것

  말이다...."



 "....칫."



 루스터가 언제나 멍청한 얼굴을  하고 있기는 해도 사실은 늘상

자기의 속마음을  꿰뚫어 보고 있다는 걸  새삼 깨달으며 로이는

고개를 돌렸다. 그녀는 자꾸만 화가 나는 것이다. 스승이든 무엇

이든, 하다 못해 가족이라고 해도 과거의 잔재 따위가 이 번잡스

러운 현재에 나타나 머릿속을 어지럽게 하는 것이.



 "웬놈들이 남의 가게에서 떠들고 있어!"



 그때였다. 문득  대장간 밖에서부터  노인의 카랑카랑한 음성이

들려오더니 로이와 루스터가 반응을 보이기도 전에 문이 벌컥 열

렸다. 그리고 앞머리가 조금 까지고 키가 작달막한 백발 노인 하

나가 성큼성큼 안으로 들어왔다. 노인의 허리춤에도 루스터와 로

이의 것과 비슷한 그런 목검이 꽂혀 있었다.



 ".....스승님...."



 루스터가 가늘게  떨리는 음성으로 말하며  한걸음 앞으로 나섰

다. 동시에 노인의 몸도 그  자리에 우뚝 멈추어 섰다. 그 순간,

등뒤로 새하얀 햇살을 받고  있는 노인의 작은 몸이 가늘게 떨리

는 것을 로이는 놓치지 않았다.  그러나 노인은 곧 몸을 홱 돌리

며 퉁명스럽게 말했다.



 "아직도 살아 있었냐...."



 ".....네, 덕분에. 스승님도 건강하시군요."



 "덕분에는 무슨 덕분에. 내가 네놈위해 기도라도 한번 해봤어야

  지 그런 소리를 듣지. 세상물좀 먹었다고 인사도 꼭 그 모양이

  군...... 쯧!"



 짜증스럽다는 듯 중얼거리는 노인을 바라보며 로이는 고개를 갸

웃거렸다. 노인은 비록 체구도  작고 머리도 하얗게 세어 있었지

만 몸집에 균형이 잡혀 있어 차돌같다는 인상을 주고 있었다. 그

리고 찌푸려진 눈가와는  대조적으로 눈동자에서 그 로이조차 가

슴이 서늘해지는 그런 안광이 뿜어지고 있었다.

 그러나 로이가 고개를 갸웃거리며  이상히 여기는 것은 그런 노

인의 모습이 아니었다. 다만  이상하게 그 앞에서 쩔쩔매는 루스

터와 또 그런 루스터에게  차가운 노인의 태도일 따름이었다. 오

래전 헤어져 이제야 다시 만나게 된 스승과 제자의 모습이라고는

생각되지 않을 정도였다.



 "십육년만이던가요..... 여전히 이곳에  머물러 계셨군요. 건강

  하셔서 정말 다행입니다."



 로이가 어떻게  보든간에 루스터는 자기의  스승에게 예를 다했

다. 비록 차갑게 무시 받고  있기는 하여도 그의 인사 한마디 한

마디에는 뿌리치기 힘든 끈끈한  정이 묻어 있었다. 그러나 노인

은 고개를 한번 세차게 내젓는 것으로 그 끈근한 정을 모두 뿌리

치고서 차가운 음성으로 말했다.



 "무슨 일로 갑자기 나타난거냐.  그 십육년전에 이미 모든 것이

  끝났을터인데...."



 ".....현상금 사냥꾼  노릇을 하고  있는데, 수배자를 뒤쫓다가

  마침 이곳을 지나치게 되어서 잠깐 들렀습니다."



 "현상금 사냥꾼?  흐흥, 잘 어울리는구나, 잘  어울려. 돈 하나

  바라보고 이리 뛰고 저리 뛰는 더러운 승냥이 노릇, 그보다 네

  놈한테 더 잘 어울리는 것도 없을게다."



 "뭐에요!"



 노인의 이죽거림에 가만히 보고  있기만 하던 로이가 빽 소리를

지르며 앞으로 나섰다. 루스터가 놀라며 로이에게 손짓을 해보였

지만 그녀는 한번 터져버린 분통을 추스리려 들지 않았다.



 "할아버지가 뭔데 사람한테 더럽다니 승냥이니 하는 거에요! 스

  승이라면서 제자한테 할 소리가 그것 밖에 없어요?!"



 현상금 사냥꾼이라는  거친 직업이 지난  이년간 로이를 얼마나

변화시켰는지 그녀의  말 한마디  한마디가 고스란히 입증해주고

있었다. 스승의 스승이라는,  사제간의 예의가 별로 까다롭지 않

은 테리스에서조차  대하기 어려운  상대에게 그녀는 삿대질까지

하며 소리쳤던 것이다.



 ".....뭐냐, 저 목소리만 큰 계집애는."



 갈색 눈동자에서 서늘한 안광을 뿜어내며 노인이 루스터에게 물

었다. 루스터가 식은땀마저 흐르고 있는 얼굴로 나직하게 대답했

다.



 "저의....제자입니다.."



 "뭐라고?"



 루스터의 대답이 떨어지자마자  그래도 여태껏 침착을 유지하고

있던 노인의 얼굴이 흉칙하다  싶을 정도로 크게 일그러졌다. 그

바람에 기세등등하던 로이도  두눈을 동그랗게 뜨며 어깨를 움츠

렸다. 그러나  루스터는 깊이 가라앉은  무거운 눈빛으로 스승을

응시하며 아까 한 말을 다시 되풀이 하였다.



 "저의 제자입니다."



 "......."



 노인은 몸을 부들부들 떨며 대답하지 않았다. 루스터는 더 이상

그런 스승을 바라보고  있기가 어려웠는지 천천히 시선을 떨구며

나직하게 한마디 덧붙였다.



 "육년전부터 가르치기  시작했는데... 여자애이긴  해도 재능이

  있어서 벌써 쓸만한 솜씨를 가지고 있습니다."



 "이놈이!"



 노인이 돌연 큰소리를 질렀다. 깜짝 놀란 로이가 자기도 모르게

눈을 감으며 움찔 몸을 떠는  사이, 그 고함성을 잇는 둔탁한 소

리가 울려 퍼졌다. 로이가  눈을 떠보자 어느새 루스터가 입술에

서 피를 흘리며 바닥에 무릎  꿇고 있었고, 노인은 그 앞에서 방

금 루스터의 얼굴을 친 그 주먹을 부들 부들 떨고 있었다.



 "사람을 소 돼지 잡듯 잡으며 살던 쓰레기를 그래도 좀 정신 차

  리게 만들어  주었더니 십육년만에 나타나서  하는 소리가 뭐?

  제자가 쓸만하다고? 에라이, 평생 검사는 커녕 사람 구실도 못

  할 놈아! 너 따위 놈한테도  그래 다른 사람 가르칠 재주가 있

  더냐! 너  따위 놈이 무슨 낯짝으로  사람을 가르친단 말이냐,

  가르치길! 에라이!"



 놀란 로이가 두눈을 크게 뜨며 정신을 못 차리고 있는 사이에도

노인의 일갈은 계속 되고  있었다. 노인은 몇차례 그렇게 소리치

더니 도저히 자기 성질을  못 이기겠는지 발로 루스터의 배를 걷

어찼다. 루스터는 그 충격을 못 이기고 바닥에 쓰러졌으나 단 한

마디의 신음성도 흘리지 않았다.



 "애초에 너같은 놈을 살려둔게 잘못이었다. 지금이라도 죽어라,

  이놈!"



 무엇 때문에  그렇게도 화가 난 것일까.  노인은 자기의 제자인

루스터가 바닥을 뒹굴어도  눈썹 하나 까딱않고 오히려 허리춤의

목검을 뽑아 들었다. 그리고는 목검으로 루스터의 몸을 사정없이

내려치며 한맺힌 음성으로 자꾸만 소리지르는 것이었다.



 "죽어라, 이놈! 죽어라, 이놈! 길거리의 개똥만도 못한 놈이 살

  아서 무엇하냐! 차라리 죽어서  그간 네놈이 죽여온 그 수많은

  사람들에게 사죄해라!"



 "그만해요!"



 그제야 정신을 차린 로이가 목검을 뽑아들고 노인에게 달려가더

니 그것을 노인을 향해  힘껏 휘둘렀다. 그가 루스터의 스승이라

는 것 따위 이제는 아무런 상관도 없었기 때문에 정말로 맞출 작

정으로 휘두른  것이었다. 그러나 노인은  슬쩍 한걸음 물러서는

것만으로 그녀의 공격을  흘려 버리고는 이글거리는 눈으로 그녀

를 노려보았다.



 "쓰레기한테 배운 솜씨 치고는 제법이구나. 하지만 그래봐야 뭐

  하냐. 네년도 대충 굴러먹는 쓰레기일텐데."



 말이 끝남과 동시에 노인의  목검이 번개같은 기세로 로이를 향

해 찌르고 들어갔다. 로이는  황급히 자기의 목검을 휘둘러 그것

을 막으려 하였으나 채  반도 움직이기 전에 노인의 목검이 그녀

의 손목을 강타했다. 로이는 비명을 지르며 뒷걸음질 쳤고, 그녀

가 들고 있던 목검은  허공 중으로 날아가더니 이내 땅바닥에 떨

구어졌다.



                                        <다음에 계속>





                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9317번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -31-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/09 19:00    읽음:785 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 31회









 '목검을 내뻗는게 보이지도 않았어.......'



 주춤주춤 뒤로 물러서며 로이는 아연한 얼굴로 노인을 바라보았

다. 방금 노인이 보여준 동작은 그녀가 일평생 보아온 그 어떠한

동작보다도 빠르고 힘있는  것이었다. 심지어 루스터에게서도 그

정도 수준의 동작은 본 적이  없었다. 만약 노인이 정말 모진 마

음을 먹었다면 일격에  급소를 가격해서 로이의 목숨을 끊어놓는

것도 가능했을 것이었다.



 '난 상대도 안돼.....'



 그제야 그  노인이 루스터의 스승이라는  것을 실감하며 로이는

몸을 떨었다. 조금전의 그  당당한 기세가 도대체 어디로 사라져

버린 것인지 그녀는 싸움을 계속하기는 커녕 노인의 눈을 바라볼

수조차 없었다.



 "스승님...."



 그때였다. 루스터가 문득  고개를 들어 올리며 노인에게 소리쳤

다.



 "저...저는 어떻게 하셔도 좋지만...그 아이에게는 손대지 마십

  시요! 그 아이에게는 잘못이 없습니다!"



 로이가 걱정한 것 만큼  크게 다치지는 않았는지 루스터의 음성

에는 아직 힘이 있었다.  그러나 노인은 소리치는 루스터를 사나

운 눈으로  노려보더니 이내 목검으로 그의  등을 매섭게 내리쳤

다.



 "아직도 죽지 않고 살아서  큰소리를 치고 있냐, 이놈! 죽어라,

  죽어! 죽으라니까!"



 무슨 저주처럼 노인은 죽어라를 연발하며 계속해서 루스터를 매

질했다. 목검으로 인정사정없이  내려치는 그 무시무시한 매질에

도 불구하고 루스터는 반항하지 않고 그저 가만히 몸을 웅크리고

있었다.



 "죽어! 죽어라! 이 쓰레기야! 차라리 내손에 죽어라!"



 노인의 한맺힌 외침을 들으며  로이는 무너져 내리는 듯한 동작

으로 천천히 바닥에 주저  앉았다. 그녀의 눈앞에서는 그녀가 일

평생 어디서도 본  적 없는 그런 광경이  벌어지고 있었다. 미친

듯이 제자를 두들겨 패는 스승과 그런 스승의 매를 신음 한번 지

르지 않으며 고스란히 맞고  있는 제자. 그것은 말그대로 광기와

광기의 맞물림이었고, 한과 한의 맞물림이었다. 로이는 아득하기

까지한 느낌에 입술을 깨물며 고개를 돌렸지만 그 광기와 한으로

맺혀진 살풍경은 그대로 그녀의 망막에 남아 그녀를 괴롭히는 것

이었다.



 "이놈......이놈........."



 얼마나 시간이 흘렀을까.  루스터의 잔등이 이제는 배어나온 피

로 붉게 물들었을 무렵에  노인은 마침내 매질을 멈췄다. 계속된

매질에 그도 어지간히 지친듯 아까와는 달리 거칠게 숨을 내쉬며

바닥에 웅크린체 꼼짝도 않고 있는 루스터를 향해 말했다.



 "이놈아.....이래도 검을 버리지 못하겠느냐....."



 노인의 입에서 조금전의 그 살기등등하던 기세와는 달리 애절한

음성이 흘러 나오고 있었다.  그의 눈빛도 누그러지다 못해 일그

러져 곧 무너질 것만 같은 불안함을 드러내고 있었다. 로이는 그

제야 다시 고개를 돌려 그들 사제간을 바라보며 눈을 크게 떴다.

그러나 그녀가 정말로 놀란  것은 오히려 그 뒤에 이어진 루스터

의 대답이었다.



 "왜......왜 검을 버리라 하십니까......"



 여태 잠자코 스승의 매를 고스란히 맞고만 있던 그 루스터가 그

제야 천천히 일어나 앉으며 한맺힌 음성으로 말했던 것이다.



 "저에게는......저에게는....이것 밖에  없는데....정말로 그러

  한데.....다 잃어버려 이제는 정말 이것 밖에 없는데....왜 이

  것마저 버리라 하십니까..."



 그러며 루스터는 허리춤의 목검을 뽑아들고 가슴에 소중히 품어

안았다. 그런 그의 꼭 감겨진 두눈 사이로 맑은 액체가 흘러내려

목검을 타고 주르륵 미끄러졌다. 로이로써는 처음 보는 루스터의

눈물이었다.



 "못난 놈........"



 노인도 곧 울 것만  같은 얼굴로 나직하게 중얼거렸다. 그는 들

고 있던 목검도 내팽개쳐 버리고 그 자리에 주저 앉았다.



 ".......못난 놈아.... 내가 죽어서 스승님 얼굴을 어떻게 볼지

  그게 걱정이구나.  너같은 놈을 기른데다가  이제는 그 목숨도

  끊지 못하였으니......"



 "......저한테는 이것 밖에  없습니다...도저히 놓을 수 없습니

  다.....죄송합니다, 스승님......죄송합니다....."



 무엇이 그렇게도 죄송했던  것일까. 루스터는 흐르는 눈물을 닦

으려 들지도 않으며  연신 죄송합니다 죄송합니다 하고 중얼거렸

다. 그러나 그러면서도 그는 품에 안은 검을 놓으려 들지는 않았

다.



 ".........."



 로이는 가만히 입을 다물고  그런 그들의 모습을 물끄러미 바라

볼 따름이었다. 땅바닥에 내팽개쳐진 자기의 목검은 그대로 내버

려둔체.





 잠시 후에  루스터는 목검을 끌어안은체  그대로 기절하고 말았

다. 기를 이용해 몸을  보호하는 것도 충분히 가능한 일이었건만

그는 그마저도  하지 않고 있다가 마침내  통증과 비분을 이기지

못하였던 것이다. 그제야 노인도 정신을 차리고는 루스터를 방안

에 들여  놓았다. 로이가 불만섞인  표정으로 바라보았지만 그는

묵묵히 루스터를  침대에 엎드린 자세로 누이고  그 등에다 약을

발랐다. 그리고는 마치 아무  일 없었다는 듯한 표정으로 밖으로

나갔다. 로이는 그런 노인의 등을 짧게 노려본 후 루스터의 옆에

무릎 꿇고 앉아 얼굴을 침대에 묻었다. 그러자 여태 보이지 않던

눈물이 거짓말같이  흐르기 시작했다. 그러나  왜 우는지는 그녀

자신도 알지 못하였다.



 그렇게 한참을 울다가 로이는 자기도 모르게 잠이 들고 말았다.

그러나 얼마 안가 땅땅  하고 쇠 두드리는 소리가 들려오는 바람

에 그녀는 다시 눈을 떴다. 부어 오른 눈으로 주위를 둘러보았지

만 침대에 엎드린 루스터  외에는 아무도 보이지 않았다. 그제야

그 쇠 두드리는 소리가  밖에서 들려오는 것임을 알고 로이는 천

천히 밖으로 나갔다.

 밖에서는 노인이 한창 작업에 열중하고 있었다. 그는 벌겋게 달

아오른 쇳덩이를 망치로  힘있게 두드리는 중이었다. 대장장이였

지..... 나직하게 중얼거리며  로이는 벽에 몸을 기댔다. 노인은

로이가 나온 것을 알고 있을 터인데도 아무런 말도 하지 않았다.

로이 역시 침묵을 지키며  그저 노인이 일하는 모습을 가만히 바

라보기만 했다.

 한참 쇠를 두드린 노인은 다시 쇠를 불꽃 속에 집어 넣었다. 그

리고는 풀무질을 시작했다. 쇠가 금새 벌겋게 달아올랐다. 그 화

끈화끈한 열기에 노인의 벗겨진 앞머리가 번들거렸다. 로이는 그

불꽃을 가만히 바라보고 있다가 문득 나직한 음성으로 이렇게 말

했다.



 "아저씨는 이번에 오지 않으면  나중에는 다시 올 수 없다고 하

  셨어요......"



 왜 말을 하는지는 로이  스스로도 알 수 없었다. 불꽃을 보니까

그냥 말이 나온다- 로이 스스로도 자기 자신을 그런 식으로 납득

시켰다.



 "왜냐고 제가  물으니까....이렇게 대답하셨죠.  나중에는 다시

  찾아올 용기가 생기지 않을 것이라고....."



 "......."



 노인은 대답하지 않았다.  그는 풀무질만 힘차게 하다가 이윽고

다시 쇳덩이를  불꽃 속에서 꺼내어  망치로 그것을 두들겨댔다.

땅땅땅. 요란한 소리가 좁은 대장간 안을 가득 메웠다.

 그렇게 요란한 쇳소리만이  가득한체 시간은 계속 흘러갔다. 그

러다 문득 로이는 쇳덩이가  식어 있는 것을 발견하였다. 그러나

노인의 망치질은 계속 되고 있었다. 식어버린 쇠를 그는 있는 힘

껏 두들기고 있었던 것이다.



 "쇠가....식었어요...."



 로이가 느릿느릿한 음성으로  그렇게 말했다. 노인의 망치가 문

득 허공 중에서 멈추었다. 로이는 그 망치가 가늘게 떨리는 것을

놓치지 않았다.



 "놈은......."



 천천히 망치를 내려 놓으며 노인이 마침내 입을 열었다. 로이는

아까보다는 많이 누그러진 눈으로 그를 바라보며 이어질 다음 말

을 기다렸다.



 "놈은.....버려진 놈이었다.....부모에게 버림받은...."



 "........."



 "여기서 멀리 떨어진 다른 도시에서 대장장이 짓을 하고 있었는

  데... 어느날 밖에서 아기 울음 소리가 들려 나와보니 누가 문

  앞에 아기를 버려놓은 것이었다.  어떤 놈들인지 정말 몹쓸 놈

  들이지..... 아기를 버리려면 좀 잘먹고 잘사는 집에다가 버릴

  것이지 왜 대장간 앞에 버려두고 달아나서 내가 그놈을 기르게

  만든 것일까......허, 참....."



 이제 노인은 망치를 완전히 놓아버린체였다. 쇠도 식든 말든 내

버려두고 그는 이야기를 계속했다.



 "부모를 찾아주려고 해도 여의치 않자 나는 그놈에게 루스터 카

  이렌이라는 이름을 지어주고  기르기 시작했다. 카이렌은 원래

  유명한 검사의 이름이지. 루스터는 내 스승님이 가지고 계시던

  이름이고..... 놈은 제법 똑똑한데다가 몸도 튼튼해 나는 놈이

  겨우 걸음마를 시작할때부터 손에 작은 목검을 들려주었다. 놈

  도 그짓을 좋아해 나중에는  노상 검만 휘두르며 놀았다. 세월

  이 흐르자 나는 놈에게  좀더 본격적인 훈련을 시켰고 놈은 놀

  라울 정도로 잘 따라왔지.  다른 사람들은 내가 그놈을 학교에

  도 보내지 않고 그저  대장간에서 조수로 부리며 동시에 검 휘

  두르는거나 가르쳐주는걸 모두 이상하게 생각했지만 그래도 우

  리는 즐거웠다....."



 ".....!"



 로이의 눈썹이 문득  미세하게 꿈틀거렸다. 노인의 자기의 감정

을 드러내는 언사를 쓴 것이 그녀의 기억으로는 이번이 처음이기

때문이었다. 그러나 노인은 그녀가  놀라든 말든 아랑곳 않고 이

글거리는 불꽃만을 지긋이 응시하며 이야기를 이어 나갔다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:선동렬은 세이브를 챙기고 전준호는 현대로 가고 박찬호는 갑

자기 선발 등판. 하루 이틀 사이에 야구계에 많은 일들이 벌어지

는군요. 어쨌거나  박찬호 선수가 내일  뉴욕 메츠와의 경기에서

잘하기 바랍니다. TV 중계 해준다는데 꼭 봐야죠. ^^








『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9429번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -32-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/11 22:10    읽음:823 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 32회









 "그런데......놈이 스무살되던 해에  일이 벌어졌다. 그때 이미

  어지간히 실력을 쌓아 늘상 몸이 근질근질하던 놈은 갑자기 진

  짜 강자들  사이에서 자기 실력을 시험해보고  싶다며 내 곁을

  떠나갔다. 그리고 이년후에 놈은  소리소문 없이 다시 나를 찾

  아왔다. 왠  여자 하나를 끼고서......  현상금 사냥꾼과 용병

  등을 겸하며 거칠게  살아가던중 우연히 알게된 여자였는데 서

  로 눈이 맞아 무작정 데리고 온 것이었지. 그 여자도 고아였기

  때문에 그래서  더 마음이 통했는지도...  어쨌거나 둘은 내가

  바라보는 가운데 결혼식을 올렸다.  나는 그놈이 처음 내 곁을

  떠났을때부터 놈을 반쯤  포기하고 있었기 때문에 가타부타 말

  하지 않고 저들 좋을대로 하게 내버려 두었었지...."



 "....포기해요?"



 "그렇다. 포기였다. 나는 놈이 재능도 있고 스스로도 검을 미친

  듯이 좋아해 내 뒤를  이어주기 바랬다. 검신(劍神) 까지는 힘

  들어도 검성(劍聖)의 경지라면 놈도 이룰 수 있지 않을까 하는

  기대도 하고 있었지..... 하지만 놈은 무인의 길보다는 세속적

  인 길을 택했다. 그리고 나는 그런 놈을 포기한 것이다."



 ".....검신....검성...그게 뭐에요?"



 로이가 둥그렇게 뜬  눈으로 노인의 뒷모습을 바라보며 물었다.

그러자 노인이 처음으로 로이에게 눈을 돌리며 반문했다.



 "루스터 놈이 그런 것도 안 가르쳐주었단 말이냐?"



 "........"



 "하긴 그 놈 입으로  그런 소리 하기에도 낯이 없었겠지. 검신,

  검성. 모두 동방에서  전해져온 말들이다. 검술이 지극한 경지

  에 이르렀을때 그  검사를 존중해서 일컬어주는 그런 호칭들이

  지."



 "결국 그냥 명예라는 말이잖아요? 아무 짝에도 쓸모없는...."



 짜증스럽다는 듯 중얼거리며  로이가 살짝 눈쌀을 찌푸렸다. 지

극히 현실적이고 합리적인  사고 방식의 그녀에게 있어서 명예로

운 호칭 따위는 아무런 의미도 없었던 것이다. 그러나 아무 생각

없이 중얼거린 로이의 말에 비해 노인의 대답은 엄하고 진지하기

짝이 없었다.



 "너는 칼이나 휘두른다고  그걸로 현상금 사냥꾼인지 뭔지 하는

  노릇이나 하며 대충 굴러  먹고 사는게 무인의 길인줄 아느냐?

  무인이란 무 하나에 모든 것을 걸고 오로지 그것만을 바라보고

  사는 사람들이다. 그리고 그들에게  있을 수 있는 유일한 명예

  이자 그 노력에 대한 보상은 결국 하나의 경지이다. 실력을 쌓

  고 또 쌓아  경지에 이르는 것, 그것이  얼마나 아름답고 귀한

  일인데 그런 식으로 지껄인단 말이냐."



 또 다시 무인  정신이라는 알쏭달쏭한 이야기가 나오고 있었다.

언젠가 루스터의 입을 통해  처음 들은 이후 지금까지 가끔씩 그

녀의 머릿속을 어지럽게 하는  그 무인 정신이라는 이야기가. 그

러나 현실적인 사고 방식의 그녀에게 있어서 그 무인 정신이라는

것은 도무지 이해가 안가는  일이었다. 더군다나 그 정신은 동방

에서부터 연유된 것이었기 때문에 로이로써는 더더욱 알 수가 없

는 일이었다.

 물론 구스레이아 대륙에도  그와 비슷한 정신이 있기는 하였다.

바로 장인 정신이었다. 많은  장인들은 자신들의 직업을 생계 수

단으로 보지 않고 삶 그  자체로써 보며 피와 땀을 쏟고 있었다.

로이도 상가에서 많이 일해보았기 때문에 그러한 장인 정신을 어

느 정도는 알고 있었다.  그러나 장인들에게는 그 노력의 댓가로

물질이 돌아왔다. 그들이 어떠한  생각으로 피와 땀을 쏟고 있든

간에 결과적으로  돌아오는 것은 언제나  물질, 바로 그것이었던

것이다. 그래서 로이는 장인들을 피상적으로나마 이해할 수 있었

지만 아무리  용을 써도 물질적인 보상이  돌아오지 않는 무인의

길이라는 것은 이해할 수 없었다. 그녀에게 있어서 무술이란, 그

리고 검이란 험난한 세상  속을 헤쳐가기 위한 하나의 도구일 따

름이었다.



 "하기사.... 루스터  같이 광검(狂劍)을  가진 놈에게 배웠으니

  그런 소리 밖에 더 할 수 있겠냐....쯧쯧."



 이제 노인은 아예 노골적인 표정으로 혀까지 차고 있었다. 로이

는 순간  누그러졌던 울화가 다시 치밀어  오르는 것을 느꼈으나

꾹 눌러 참으며 궁금한 것을 물었다.



 "광검이라는게 도대체 뭐죠? 아저씨도 그런 비슷한 소리를 했던

  기억이 있는데......"



 "어느 정도 경지에 오른 검사를 그렇게 그 특성에 따라 무슨 검

  무슨 검 해서 분류하고는 한다. 검술의 특성이 그 경향에 따라

  분류하기도 하지만 그보다는  그 검사의 인격적인 특성에 따라

  분류하지. 즉,  자애롭고 남을  도와주기 좋아하는 검사에게는

  인검(仁劍)이나 활검(活劍)이라는 호칭을  붙여주고, 또 그 반

  대로 잔인하고 사람을  죽이는 것을 좋아하는 검사들에게는 살

  검(殺劍) 이라는 호칭을 붙여주는 식이다."



 설명을 늘어 놓으며 노인은  그 입가의 한구석을 슬쩍 일그러뜨

렸다. 그러나 로이는 그  비웃음도 미처 의식하지 못하고 망연한

얼굴로 나지막하게 중얼거렸다.



 "그럼 광검은......"



 "그래, 맞다. 루스터 그놈이 미쳤다는 뜻으로 그런 호칭이 따르

  는거다. 미쳤으니 바로 광검이지, 아니면 뭐겠느냐?"



 ".........!"



 "왜 놈의 검이  광검이 되었는줄도 물론 모르겠지? 얘기해주마.

  아까 루스터 놈이 결혼했었다고 했지? 그 결혼식 이후 놈은 아

  내와 단 둘이 다른  도시로 가서 나한테 배운 기술로 대장장이

  노릇을 하며 살았다. 그런데  그 일년 후 어느날, 놈이 한밤중

  에 날 찾아왔다.  그것도 반쯤 실성한 모습으로. 어이없어하는

  내 앞에서  놈은 이렇게 말했지. 스승님,  이제부터 저의 검은

  광검입니다, 하고 말이다."



 "........."



 "나중에야 안 것이지만 놈은  적이 많았다. 현상금 사냥꾼 노릇

  한답시고 사람을  많이 다치게 한데다가 용병  노릇도 한 적이

  있어 복수를 꾀하는 놈들이 있었지. 그래도 루스터 놈이 꽤 강

  해서 아무도  건드리지 못하고 있었는데.....  그중 어떤 놈이

  제 아버지와 형을 잃은  복수로 루스터 놈이 무슨 일인가로 며

  칠 집을 비운 사이에  루스터 놈의 아내와 갓난 아이를 죽여버

  리고 달아난거다.  실력으로 어떻게 해볼  수가 없으니까 그런

  짓만 하고 후다닥 달아난 거지."



 "마.....맙소사....."



 로이의 눈동자가 걷잡을 수 없이 흔들리기 시작했다. 언제나 흐

리멍텅하고 바보같으면서도 한편으로는  자애롭고 따뜻한 루스터

의 눈빛이  노인의 잔인한 음성과 함께  그녀의 머릿속을 조금씩

메워갔다.



 "놈은 나에게는 자세한 이야기도  하지 않고 그냥 그날로 먼 길

  을 떠났다. 그러니까 나와의 만남이 놈으로써는 세상과의 마지

  막 만남이었던  것이지. 하여간 이후  놈은 테리스는 물론이고

  이웃 나라 호베 까지 가서 자기와 연이 닿았던 꽤 유명한 싸움

  꾼들을 모조리 죽이고 다녔다.  딴에는 자기 가족을 죽인 놈을

  찾겠다는 것이었는데 도무지 찾을 수가 없으니까 되는 대로 죽

  이고 다닌거야.  이러다가는 죽겠다 싶어서  몇몇 놈들이 한데

  모여 놈과  싸워봤지만 결과는 놈의  승리였다. 나중에야 놈의

  가족이 어떻게 되었는지를 알고 재빨리 놈의 뒤를 쫓아갔던 내

  가 놈을 잡은 것은 이미 수많은 목숨이 이 땅에서 사라지고 난

  뒤였지. 온몸에 무슨 때처럼  묻어 검붉게 변한 핏자국들을 지

  울 생각도 않고 실성한  모습으로 울고 있던 놈을 나는 산속으

  로 끌고 들어갔다. 다행히  그런 뒷골목 세계에서의 살인은 크

  게 문제 삼아지지가 않는데다가 대개 범인도 찾기 힘들어 놈이

  수배되거나 한 일은 없었지만 나는 놈을 그때 죽여버릴 생각이

  었다."



 ".....죽여버린다구요?"



 "그래, 죽여버릴려고 했지.  내 손으로 기르고 가르쳤더니 이제

  는 수많은 생명을 소 돼지 잡듯 잡아버리고 완전히 실성해버린

  놈을 내 손으로 죽이지 않으면 누가 죽인단 말이냐? 그리고 또

  내 손으로 묻어주지 않으면 누가 묻어준단 말이냐? 너는 잘 이

  해 못하겠지만 무인에게 있어서 무술은 살생을 위한 것이 아니

  다. 너도 배웠을 그 실전 검술은 물론 실전에서의 강함을 추구

  하지만 그것은 강함의 추구,  즉 무의 극치로써 추구하는 것일

  뿐 그 이상도 이하도 아니다. 실전에서 강하다는 것도 결국 상

  대를 때려 눕히면 그만이다.  굳이 죽일 필요는 없는 것인데도

  놈은 죽였다.  죄없는 생명들이라고는 말  못해도 최소한 그놈

  하나의 분노  때문에 죽어도 싼 그런  생명들은 아니었단 말이

  다. 그러니  놈도 죽어야지, 죽지 않고서  무슨 낯으로 하늘을

  바라본단 말이냐!"



 그쯤해서 노인의  음성이 격앙되기  시작했다. 그러나 로이보다

노인 스스로가  먼저 그것을 깨닫고 금새  자기의 감정을 추스렸

다. 그는 씁쓸한 얼굴로  고개를 몇차례 내젓더니 로이에게 등을

돌리며 말을 이었다.



 "그러나.... 결국 네가 보다시피 저놈은 살아있다. 아직도 살아

  서 그  부끄러운 광검을 휘두르고,  그것을 이제는 너한테까지

  가르쳤다. 생명은 원래 죄많은 것이라지만 저놈은 다른 생명들

  보다 더더욱 심하다. 살아있을 가치도 없는 놈이야......."



 그러고서 노인은 쇳덩어리를 다시 불속에 집어 넣으며 나지막하

게 한마디 덧붙였다.



 "망할 놈.....조용히  대장장이 노릇이나 하며  살 것이지 검은

  또 왜 잡아가지고......"



 "........!"



 로이가 문득 두눈을 크게 떴다. 방금 중얼거린 노인의 한마디가

지금까지 그가 늘어놓았던 그 어떠한 말보다도 크게 그녀의 귓전

을 때렸던  것이다. 그러나 노인은  풀무질만을 힘차게 반복하며

더 이상 입을 열려 하지 않았다.

 로이는 잠시 기묘한 전율에  몸을 떨다가 이윽고 가늘게 떨리는

음성으로 노인에게 말했다.



 ".......할아버지는 무엇을 잃어버리셨죠?"



 "........?"



 노인이 의아한 얼굴로  로이를 돌아보았다. 그러나 로이는 노인

을 바라보지 않고 다만 어둠 속에서 홀로 화려한 그 불꽃만을 응

시하며 말했다.



 "루스터 아저씨는  분명 미쳤어요......하지만  결국 모두 같은

  것 아닌가요? 무언가를 잃어버려서  그것을 잊기 위해 다른 것

  에 집착하는 것은 결국 사람이라면 모두 마찬가지가 아닌가요?

  다만 루스터 아저씨는  그 정도가 심했을 뿐이에요.......그리

  고.........."



 로이의 눈길이 문득 노인의 갈색 눈위에 머물렀다. 노인의 흔들

리는 눈빛을 담담하게 바라보며 로이가 말을 이었다.



 "할아버지와 저도......똑같애요......"



 "............"



 노인은 대답지 않으며 고개를 돌렸다. 로이도 고개를 돌려 노인

의 반대편을 바라보았다. 그곳에서는 희미하게 밝혀진 어둠 속에

서 노인의 커다란 그림자만이  마치 넓은 바다 위에 표류한듯 출

렁출렁, 흔들리고 있었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9447번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -33-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/12 19:09    읽음:913 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 33회









 로이가 잠든 것은 밤이 이슥해서였다. 그녀는 다시 방안으로 들

어가 루스터 곁에 앉아있다가  그만 앉은 자세 그대로 깜빡 잠이

들고 말았던 것이다.

 헌데 한참 달게 자던중 누군가가 문득 그녀의 어깨를 가볍게 두

들겼다. 유난히 예민한 로이는 금새 눈을 뜨고서 방금 자기를 깨

운 그 사람을 바라보았다.



 "아저씨?"



 놀랍게도 로이를 깨운 것은 바로 루스터였다. 그는 언제 일어났

는지 로이  앞에서 한쪽 무릎을 꿇은  자세로 앉아있다가 그녀가

잠에서 깨어나 그렇게 말하자 손가락을 입으로 가져가 조용히 하

라는 뜻을 표했다. 로이도 그만한 눈치는 있었기 때문에 금방 입

을 다물며 주위를 둘러보았다.  어느새 동이 터오고 있었는지 창

밖은 파랗게 칠해져 있었다.

 루스터는 천천히  몸을 일으키며 로이에게  나가자는 손짓을 했

다. 로이는 고개를 끄덕이고서  그의 뒤를 따라 방을 나섰다. 그

러며 그녀는 뒤늦게 노인의 생각이 떠올라 다시 방안을 둘러보았

지만 방안 어디에도 노인의 모습은 없었다.

 그러나 뜻밖에도 노인의 모습은 바깥으로 나가자 바로 볼 수 있

었다. 노인은 대장간 한구석에서 작은 담요 하나를 덮고 누워 있

었던 것이다. 아마도 로이가  잠든 이후에도 계속 작업을 하다가

그냥 자버린 모양이었다.



 "........."



 루스터는 침묵을 지키며 그런  스승 앞에 섰다. 잠든 듯한 노인

의 얼굴에는 아까의 살기 등등한 모습 따위는 보이지 않았다. 다

만 깊게 패인 주름살만이  남아 있어 그가 나이 많이든 노인임을

입증해주고 있을 따름이었다. 루스터는 그런 스승의 얼굴을 한참

이나 내려다  보다가 이윽고 아랫 입술을  지긋이 깨물며 고개를

떨구었다. 그 순간 그의  입술이 달싹이는 것을 로이는 보았지만

그가 뭐라고 중얼거렸는지는 듣지 못하였다.



 "가자, 로이......."



 중얼거리기를 마친 루스터가 로이에게 몸을 돌리며 나직한 음성

으로 말했다. 그리고는 로이의  대답도 기다리지 않고 그대로 밖

으로 나갔다. 로이도 뒤를  따라 밖으로 나가고는 어느새 터오는

동녘 하늘을 바라보고 있는 루스터에게 나직한 음성으로 물었다.



 "정말....이대로 떠나도 괜찮아요?"



 "......저분의 성함은 마한 다레온이란다."



 로이의 질문에 루스터는  뜬금없이 스승의 이름을 들먹였다. 로

이는 무슨 소리냐고 물으려다가 이내 이어진 루스터의 다음 말에

입을 꾹 다물고 말았다.



 "그런데 나에게  지어주신 이름은  카이렌이야...그것이 유명한

  검사의 이름이라는 이유로  그렇게 지어주신거지..... 알겠니,

  로이? 저분은 그런 분이시란다......."



 "........."



 침묵을 지키며 로이는 루스터와  함께 원래 그들이 묵던 여관을

향해 걸어갔다. 점차 날이  밝아와 주위도 환해지고 있었건만 로

이는 계속 발밑만을 내려다보며  걸음을 옮겼다. 그러다 문득 알

수 없는 감회에 뒤를  돌아보았지만 이미 그 낡고 작은 대장간은

보이지 않고 있었다. 다만  노인의 쇠 두드리던 모습만이 망막에

남아 그 나지막하던 음성과 함께 그녀를 자꾸만 괴롭힐 따름이었

다.



 '망할 놈.....조용히 대장장이 노릇이나 하면서 살 것이지 검은

  또 왜 잡아가지고......'





 루스터의 스승, 즉 마한  다레온과 그런 일이 있은 이후 한동안

로이와 루스터는 거의 대화를  나누지 않았다. 뿐만 아니라 루스

터는 예의 그 바보같은  웃음도 한동안 잃어버린체 지냈다. 게다

가 몸도  정상이 아니었기 때문에 그는  며칠동안 여관에서 누워

지내고 여자를 추적하는 일은 로이 혼자 다해야 했다.

 그러나 쫓아오는게 아무래도 늦었던 것인지 여자의 소식은 좀체

알 수가 없었다. 붉은  머리를 길게 늘어뜨린데다가 얼굴도 미인

형이라고 했으니 사람들의  눈에 쉽게 띌터인데도 그녀를 봤다는

사람은 거의 없었다. 몇몇 이들이  그런 여자를 본 것 같다고 말

하긴 했지만  그나마도 확실한 기억이 아니어서  큰 도움은 되지

못하였다.





 "그 여자  산길은 익숙지 않아도 이런  도시에서 숨어 다니는건

  익숙한 모양이구나. 지난번  아레스 시에서도 깜쪽같이 사라졌

  다더니..... 무슨 마법이라도 쓰는건지 아니면 정말로 발에 날

  개가 달린 건지....젠장할."



 헤그먼 시에 도착한지 일주일째  되는 저녁. 이제 몸도 거의 회

복되어 조금씩 예전의 웃음도 되찾아가고 있는 루스터가 식사 자

리에서 로이에게 그렇게 말했다.  로이는 그런 루스터를 잠시 물

끄러미 바라보다가  이윽고 고개를  끄덕이며 나지막한 음성으로

말했다.



 "아저씨 말대로  도시에는 익숙한 여자  같아요. 하지만 문제는

  그게 아니라 그  여자가 지금 어디로 가고  있나 하는 거에요.

  지금까지는 쫓아오기 바빠서  미처 생각하지 못하고 있었지만,

  그 여자 아무래도 단순히 도망치고 있다기 보다는 어떤 목표를

  향해 나아가고 있는 듯 싶어요."



 "목표라구? 왜 그렇게 생각하는데?"



 "........특별히 왜라기 보다는  그냥 느낌이 그래요. 직감이랄

  까...."



 "호오, 여자의 육감이라는 거냐?"



 "놀리지 말아요. 전 진지하다구요. 그리고...."



 로이가 문득 거기서  말허리를 끊었다. 그제야 루스터도 진지한

눈빛으로 로이를 바라보며 물었다.



 "그리고 뭐?"



 "그 살인....아무래도 이상해요.  대낮에 남자 다섯을 길거리에

  서 죽였는데, 그 살해당한 다섯 사람은 물론이고 범인도 그 주

  변 사람들은 잘 모르는 사람들이었어요."



 "그래...아레스 시에서는 다들  처음 보는 사람들이었다고 증언

  했었지...."



 루스터가 턱수염을  슬슬 쓰다듬으며  고개를 끄덕였다. 로이가

두눈을 가늘게 좁히며 안그래도 나직하던 음성을 더욱 낮게 깔었

다.



 "그러니까.....이건 물론 비약이겠지만...혹시.... 그런거 아닐

  까요? 그 다섯 남자는 무언가  나쁜 짓을 하고 먼 도시까지 도

  망쳐 왔는데, 그 여자가 뒤쫓아와서 죽여버리고는 후다닥 달아

  나버린......"



 "그...글쎄, 그럴 수도 있기야 하겠지만......"



 "억지라는건 저도  알지만 그래도 전 그런  느낌이 자꾸만 들어

  요. 대낮에 다섯 남자를  죽이고 익숙지도 않은 산길을 혼신의

  힘을 다해  달리는 여자..... 틀림없이  무언가에 미친 여자에

  요. 복수라든가...그런가 말이에요."



 말을 맺으며 로이는 슬쩍 루스터의 눈치를 살폈다. 그러나 루스

터는 그녀의 말을 깊게 생각하지 않는듯 했다.



 "네 말도 일리는 있구나.  게다가 여자의 육감이란 무서운 거라

  고 스승님도 늘상 말씀하셨었지.  여자한테 코 꿰일 바에야 나

  가 죽으라고도 하셨었지만. 하하하!"



 농담으로 로이의 말을 흘려  버리며 루스터가 큰소리로 웃어 제

꼈다. 로이는 한숨을 내쉬며 그런 루스터를 노려보았다.



 "아저씨......"



 "미안, 미안. 농담이야...하하하.."



 "....으휴."



 어쩔 수 없다는 듯  한숨을 내뱉으며 로이는 고개를 돌렸다. 그

녀의 시야에 굳게 닫혀진 갈색  문이 들어왔다. 헌데 문득 그 문

이 벌컥 열리며 네명의  사내들이 한꺼번에 여관 안으로 몰려 들

어왔다. 그 발걸음 소리에  루스터도 웃음을 멈추고 그들을 돌아

보았다.



 "어서 오십시요. 방 쓰시겠습니까?"



 계산대에 앉아있던 여관 주인이  벌떡 일어서며 그들을 향해 말

했다. 그러나 그들은 대답하지  않았다. 그들 중 선두에 선 사내

하나만이 여관 주인에게  다가가 귓속말로 무언가를 속삭였을 뿐

이었다. 그러는 사이에 다른  세 사내들은 심상치 않은 눈빛으로

식당 안의 모든 사람들을 하나 하나 살펴보았다.



 ".......뭘까요."



 ".......글쎄."



 로이와 루스터는 짤막한 대화를  나누며 각자의 목검을 꽉 움켜

쥐었다. 험한 일을 하는 그들이기에 이따금 복수하겠다며 쫓아오

는 자들도 있어  자연 긴장하지 않을 수  없었던 것이다. 그러나

그들의 긴장감과는 달리 사내들은 여관 주인의 대답 몇마디를 듣

고 나서 바람과도 같이 사라져 버렸다. 문이 다시 닫히자 그제야

목검을 놓고 뒷통수를 긁적이며 루스터가 말했다.



 "누군가를 찾고 있는 것 같은데?"



 "불러서 물어보죠, 뭐. 이봐요, 아저씨."



 로이가 여관 주인을 향해 손짓하자 여관 주인은 지체치 않고 그

녀의 곁으로 달려왔다. 그는 공손한, 그러나 지극히 사무적인 음

성으로 로이에게 물었다.



 "뭐 필요하신거라도 있으십니까?"



 "있지. 방금 그 치들이 무슨 용건으로 왔었는지 알고 싶소."



 로이 대신 루스터가 여관 주인에게 말했다. 여관 주인이 턱수염

이 덥수룩해 인상만  쓰면 꽤 흉칙해보일듯한 루스터를 바라보며

나직한 음성으로 대답했다.



 "누군가를 찾고 있었습니다만...."



 "붉은 머리의 여자죠? 나이는 저와 비슷해 보이는...."



 이번에는 로이가 두눈을  싸늘하게 빛내며 그렇게 물었다. 여관

주인은 여전히 사무적인 음성으로 대답했다.



 "네, 그렇습니다. 그런 여자가 혹 묵어간 적이 없나 물어봤습니

  다."



 "그래요.... 고마워요."



 "별 말씀을. 필요한게 있으시면 언제든지 불러 주십시요."



 깍듯하게 대답하고서 여관  주인은 물러갔다. 루스터는 그런 그

의 뒷모습을 잠시 바라보다가 이윽고 냉정한 표정의 로이를 향해

시선을 돌리고 이렇게 말했다.



 "경쟁자구나."



 "........."



 로이는 대답하지 않으며 그때까지  놓지 않고 있던 목검을 가볍

게 쓰다듬었다. 그러나 그 순간 그녀가 느낀 것은 목검의 서늘하

고 딱딱한 감촉이  아니라, 오히려 어떤 예감이었다. 어디에서부

터 기인한지도, 그리고 그 확실한  정체도 알 수 없는 그런 예감

이 목검  안에 감추어진 검날 만큼이나마  섬뜩하게 그녀의 가슴

속을 찌르고 있었던 것이다.





                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:해태가 개막전에서 힘겨운 승리를 거뒀군요. 다행이긴 하지만

그럭저럭 잘  던져줬던 이강철 선수가  안타깝군요. 승리를 다른

선수가 가져갔으니.... 그래도 해태 V9은 문제 없으리라 봅니다.

97년은 해태 V9의 해! ^^








『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 9657번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -34-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/18 18:22    읽음:1017 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 34회









 이후 며칠간 더 도시를  뒤져 보았으나 여전히 단서는 발견되지

않았다. 혹 이 도시에 들르지 않은 것은  아닌가 하고 사람들에게

인근 지리를 물었으나 산 바로 아래에는 헤그먼 시 외에 다른 작

은 촌락 하나도 없었다.



 "도시를 통과하지 않고  우회해서 갈 수도 있고,  다시 산속으로

  숨어 들 수도 있지만 그 여자가 그랬을리는  없을 게다. 사냥할

  줄도 모르는 여자인듯  싶으니 먹을걸 구하기 위해서라도 틀림

  없이 도시로 왔었을 거야. 좀 더 찾아보다가  산 반대편으로 나

  가서 마을들을 좀 뒤져보자꾸나."



 그런 루스터의 말대로 그들은  한동안 더 헤그먼 시에 머무르며

여자의 흔적을  뒤쫓았다. 그러나  여전히 흔적은 발견되지  않아

결국 다시 말을 사서 도시 밖으로 나가 인근 마을들을 뒤지기 시

작했다. 그리고 마침내  세번째 들른 마을에서 그들은  여자의 흔

적을 찾아내었다.



 "붉은 머리를 길게 기른  여자? 아아, 왔었지. 한밤중에 누가 문

  을 두드리길래  나가보니 그런 여자 하나가  꼭 산속에서 데굴

  데굴 구르다  온 것 같은  꼴을 해가지고 있두만. 그래서  먹을

  것도 좀 주고  해서 보냈는데, 왜들 그러시나? 그  여자가 무슨

  나쁜 짓이라도 했나?"



 평범하게 농사 짓고 사는 노인의 증언이었다.  그 노인의 집에서

부터 루스터는 다시 여자의 발자국을 찾아내어 그것을 뒤쫓기 시

작했다. 다른 사람들의  발자국이 많이 섞여 있어  진땀을 흘려야

했는데다가, 그나마도 큰  길에 이르르자 도저히 찾아낼  수 없게

되고 말았지만 그래도 최소한  그녀의 가는 방향은 알아낼 수 있

었다.



 "가자, 로이.  네 말대로 이 여자  단순히 도망치고 있는게 아닌

  것 같다. 이 큰 길은 곧장 플로스 주(州)로  통해. 내 짐작이 틀

  림 없다면 그 여자 계획적으로 아레스 시에서부터 산길을 가로

  질러와 최단 거리로 플로스 주로 향하고 있는  거야. 또 일내기

  전에 어서 쫓아가자."



 지도를 꺼내 그동안 여자가 도망쳐 온 길을 손가락으로 쭈욱 짚

어보며 루스터는 그렇게 말했다. 그의 말대로 큰  길은 곧장 플로

스 주로 통하고 있었다. 그리고 플로스 주 안에서  곧 바로 그 큰

길과 이어지는 도시는  바로 크렌 시였다. 여자는  놀랍게도 예전

에 로이가 살았던  그 크렌 시로 통하는  길을 걷고 있었던 것이

다.



 "젠장할...."



 까닭모를 욕지기를  내뱉으며 로이는 루스터와  함께 말을 몰았

다. 육년전의 암울한  기억이 고스란히 남아 아직도  가끔 섬뜩하

게 가슴을 조여오는 그 검은색의 과거를 향해.





 큰 길을 통한  추격은 비교적 순탄한 편이었다. 말을  타고 가는

것이었기 때문에 한층 빨리 쫓아갈 수도 있었다.

 그러나 여자의 모습은 며칠이 지나도 보이지  않았다. 인근 마을

에서도 그녀를 보았다는  사람은 없었다. 다만 한  마을에서 간밤

에 말  한마리가 사라졌다는  이야기를 들었을 뿐이었다.  로이와

루스터는 다시 한번 그녀가  플로스 주로 가고 있다는 것을 확신

하고 더더욱  빨리 말을 몰았다.  꼭 그녀가 말을 훔쳤다고  단정

지을 수는 없는 일이었지만  이런 경우에는 직감에 모든 것을 맡

기는 것이 최선이었다.



 헌데 크렌  시가 거의 가까워져서  뜻밖의 일이 터졌다.  로이와

루스터가 저녁  무렵에 한 마을에 들어갔는데  그 마을에서 살인

사건이 있었다는 것이었다.



 "붉은 머리의  여자요? 봤었죠. 그것도  오늘 낮에 이  두눈으로

  똑똑히 봤었죠."



 이제는 거의 습관적으로 붉은  머리의 여자를 보지 않았냐고 로

이와 루스터가 여관 주인에게  물었는데 그 여관 주인이 깜짝 놀

라면서 뜻밖의 이야기를 들려주었던 것이다.



 "무슨 일인지는 잘 모르겠어요. 다만  밖이 시끄러워서 나가보니

  까 왠 여자가 후다닥  도망치고 있고 그 뒤에는...아, 글쎄 네명

  이나 되는 건장한 남자들이  피를 철철 흘리며 쓰러져 있는 겁

  니다. 행객이 많이 지나가니까 별별 일이 다  있기는 해도 이런

  일은 처음이에요."



 "시체는 어디다 치워놨죠?"



 "그거야 촌장님이  치우셨죠. 뭐  이것 저것 확인해서  처리한다

  나..."



 여관 주인의 말이 끝나자마자  로이와 루스터는 피곤도 잊고 밖

으로 나가 촌장의 집에 찾아갔다.  그리고는 의아해하는 촌장에게

다짜고짜 시체를 보여달라고 말했다.



 "허 참. 아무리 거친 일 하는  사람들이라지만 굳이 시체를 보겠

  다니, 원..."



 하얗게 센 머리를 절레  절레 흔들면서도 촌장은 한구석에 치워

둔 시체들을 보여  주었다. 로이의 예감대로 그들은  헤그먼 시에

서 본 바로 그 남자들이었다.



 "단 한번에 급소를  깨끗하게 베었군. 솜씨가 훌륭하거나  그 헤

  브리타라고 하는 마검이 대단하거나 둘 중 하나겠군."



 "둘 다 일 수도 있죠."



 "그건 너무 무서운데......."



 시체의 상처를 살펴보면서도 로이와 루스터는 태연한 얼굴로 대

화를 나누었다. 그러나 둘의 얼굴빛은 별로 좋지 않았다.



 "이 사람들 정말  현상금 사냥꾼 맞을까요? 이런 사람들이 있다

  는 얘기는 못  들었는데. 갑자기 나타난 사람들일  수도 있지만

  뭔가 이상해요. 우리보다 더 빨리 쫓아온 것도 그렇고.."



 "우리보다 솜씨가  더 좋았나 보지, 뭐.  그나저나 오늘 낮에 이

  짓을 했다면 여기서 우물거리고 있을 시간 없다.  쉬는 거고 뭐

  고 빨리 떠나야겠어.  이 여자 그냥 놔뒀다가는  세상 사람들을

  전부 다 죽이겠다며 날뛰겠는걸?"



 촌장과 여관 주인에게 고맙다는  말을 남겨두고 둘은 마을을 떠

났다. 몸은 무척 피곤했지만 그 피곤을 이기는  긴장감이 몸을 움

직이게 하고 있었다. 그리고 그런 그들 앞에서  크렌 시의 불빛은

조금씩 가까워지고 있었다.





 날이 밝을 무렵에  둘은 마악 떠오르는 태양의  그 찬란한 빛을

등뒤로 받으며 크렌  시로 들어갔다. 육년전의 사건  때문에 다소

쭈뼛거릴 수  밖에 없는  그들이었지만, 다행히 한번도  자기들을

수배했다는 소식 따위는 들어본 적이 없기 때문에 크게 걱정하지

는 않으며 가까운  여관을 찾아갔다. 크렌 시는  육년전과 마찬가

지로 여기 저기에 여관이 많아 여관을 찾는데는 불편이 없었다.



 "육년만인가. 소감이 어떠냐, 로이?"



 "졸려요."



 짖궂게 물어보는 루스터에게 단 한마디로 대답하며 로이는 방으

로 올라가 버렸다.  그리고는 방에 들어가자마자 일단  침대에 쓰

러지기부터 했다.  씻기부터 해야했지만 로이는 그마저도  귀찮아

그대로 이불을  뒤집어 썼다.  깨끗하게 빨아진 이불은  포근하게

그녀를 감싸주었다. 그러나  로이가 그 포근함 속에서  떠올린 것

은 엉뚱하게도  예전에 여관에서 일할 적에  가끔 손이 모자라면

이불 빨래도 하곤 했던 일이었다.



 ".....젠장....."



 씁쓸한 기분으로 로이는  일어나 앉았다. 바로 침대 옆에  난 창

문에서부터 황금빛 아침 햇살이 쏟아져  들어오고 있었다. 로이는

잠시 그  햇살을 바라보고 있다가  곧 손을 뻗어 창문을  열었다.

그리고는 창문 밖으로 얼굴을  내밀어 아침 공기를 한껏 들이 마

셨다. 아직은 새벽의 잔재가 남아 있어 서늘한  느낌을 주는 공기

였다.



 ".......?"



 문득 로이의 콧가에 고소한 빵 냄새가  다가왔다. 로이는 두눈을

크게 뜨며 주위를  둘러 보았다. 저 아래에 빵집 하나가  마악 문

을 연 것이 보였다.



 '빵집.........'



 멍한 눈길로 그 가게를 내려다 보며 로이는 속으로 그렇게 중얼

거렸다. 그제야 그 암울한 기억 때문에, 그리고 피곤함 때문에 잊

고 있었던 한 사람을  그녀는 떠올렸던 것이다. 제베라 블레이커.

크렌 시에서는 유일하게 그녀를 진심으로  아껴주었던 사람. 그리

고 로이도 가끔 그리워 했던 다정한 아저씨.



 '제베라 아저씨가 아직 계실까? 하긴 당연하겠지. 이사하는 일은

 흔치 않으니까.  아무리 바빠도 한번 찾아가봐야  할텐데.... 하지

 만... 하지만......'



 혼란스러움마저 느끼며 로이는  황급히 창문을 닫았다. 저  아래

있는 빵집에서 자기를  볼까봐 두려웠던 것이다. 물론  그 가게가

제베라의 것은 아니었지만 그래도 그녀는 두려웠다.



 '하지만 이런 모습으로........'



 새삼스럽게 자기 자신을 내려다보며 로이는 속으로 그렇게 중얼

거렸다. 그녀의  몸은 육년전보다 훨씬  성숙해져 있었다. 그러나

그 이전에  거칠어져 있었다.  여관에서 일하던 시절부터  자꾸만

거칠어져 제베라가 안타깝게 여기던 그 손도 이제는 딱딱한 굳은

살이 박힌데다가 빗자루나  빨래감보다는 검에 더 익숙하도록 변

해 있었다. 또  몸놀림도 이제는 청소나 잔심부름하는  것 보다는

거칠게 싸우는 것에 더 익숙하도록 변해 있는 것이었다.



 '됐어요, 아저씨. 고마운줄  아시면 앞으로  이런 생일 딱 오십번

 만 더 맞으세요.'



 '하하하, 내 나이가 벌써 마흔 일곱인데?'



 문득 마지막으로 제베라와 만나 그에게 목도리를 선물했던 때를

떠올리며 로이는  무릎을 모으고  그곳에 얼굴을 묻었다.  그러나

빵집 주인답게 둥글 둥글한 얼굴을 가진 제베라의 모습은 끝까지

그녀의 망막에 남아 사라질줄을  몰랐다. 그리고 허허, 하고 터트

리던 그의 너털 웃음 역시 꼭 바로 옆에서 들려오는 것처럼 생생

하게 그녀의 귓전을 울렸다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10206번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -35-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/25 12:45    읽음:898 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 35회









 로이와 루스터가  방에서 나온 것은 해가  중천에 떴을 때였다.

그리 오래 잔 것은 아니지만 그래도 어느 정도 피로를 회복한 그

들은 간단하게 식사를 마친후 거리로 나갔다.



 "사람많은 상가에  왔을리는 없을테고.....  변두리 주택가부터

  좀 찾아보자."



 아직도 잠이 덜 깨  흐리멍텅한 두눈을 한손으로 비비며 루스터

가 말했다. 그러나 돌아온 로이의 대답은 엉뚱한 것이었다.



 "일단 아저씨  혼자 찾아보고  계세요. 전 가봐야할  곳이 있어

  요."



 "뭐?"



 "가봐야할 곳이 있다구요."



 되묻는 루스터에게 로이는 냉정하리만치 짧게 대답했다. 루스터

는 두눈을 몇차례 껌뻑거리며 그런 로이를 바라보더니 이내 어깨

를 으쓱이며 이렇게 말했다.



 "표정을 보니 말리면 잡아 먹기라도 할 것 같구나. 너 좋을대로

  하렴. 그럼 이따 보자꾸나."



 "네...."



 굳이 캐물으려 들지 않는  루스터에게 새삼 고마움을 느끼며 로

이는 고개를 끄덕였다. 루스터는  그런 그녀에게 한번 히죽 웃어

보인뒤 휘파람을  낮게 불며 아침과는 달리  거리를 가득 메우고

있는 인파 속으로 사라져 버렸다. 로이는 잠시 희미한 미소를 지

으며 그의 뒷모습을 바라보고  있다가 곧 그 미소를 지우며 저편

골목길로 달려갔다. 목검은 여전히 허리에 차고 있는 체 였다.





 떠나온지 육년이란 세월이 지났건만 로이는 갈래갈래 뻗어난 골

목길을 한번 살펴보지도 않으며  달려 나갔다. 그러나 그것은 그

녀가 가지고 있는 남다른  총명함 때문만은 아니었다. 오히려 그

보다는 도저히 지울  수 없는 과거의 그  잔인한 선명함 탓이 더

큰 것이었다.

 어쨌거나 로이는 긴장된 마음으로 이 골목 저 골목을 헤집고 나

와 마침내는 익숙한 거리에까지 이르렀다. 주로 생필품을 다루는

상점들이 일렬로 늘어서 있는  그런 거리였다. 그 거리의 한구석

에 제베라 블레이커의 제과점이 조그맣게 자리잡고 있었다.



 "역시 아직 계셨어..."



 그 둥글둥글한 얼굴의 제베라를 떠올리며 로이가 나지막하게 중

얼거렸다. 그녀는 떨려오는 몸을 주체하지 못하고 습관적으로 허

리에 차고 있는 목검을 움켜 쥐었다. 그러자 목검의 그 딱딱하고

서늘한 감촉이 손끝에서부터 떨리는 가슴 속 까지 전해져와 마치

찬물을 끼얹듯 그녀의 가슴 속을 차게 식혀주었다.

 그러나 가슴 속이 좀 진정되자 이번에는 또 다른 고민이 떠올라

로이는 잠시 눈쌀을 찌푸려야만  했다. 허리에 찬 목검이 흉기라

는 사실이 새삼 떠올랐던 것이다.

 떼놓고 갈까.... 순간 그런  생각도 해보는 로이였지만 그 생각

이 채 끝나기도 전에 그녀는 고개를 세차게 흔들었다. 두려운 가

운데도 용기를 내어 여기까지  온 그 의미를 상실하고 싶지 않았

던 것이다. 제베라가 자기를 어떻게 볼까 하는 것이 못내 두려웠

지만 그보다는 두려움 때문에 현재의 자기 자신을 부인하는 것이

그녀에게는 더 못 견딜 일이었다.



 '당당하게 내 모습을 보여드리는거야. 이렇게 변해버린 내 모습

  을 전혀 꾸밈없이 보여드리는거야.'



 속으로 그렇게 중얼거리며 로이는 목검의 손잡이를 가볍게 쓰다

듬었다. 그러나 생각과는  달리 몸이 움직여주지 않았다. 싸울때

는 루스터마저 감탄할  정도로 동물적인 움직임을 구사하는 그녀

였건만 눈앞의 제과점에 들어가려는 이 순간에는 발끝도 그 디디

고 있는 땅에서 떼낼 수  없는 것이었다. 로이는 그런 자기 자신

에 대한 당혹감  때문에 신경질적인 동작으로 목검을 쓰다듬으며

아랫 입술을 지긋이 깨물었다.

 헌데 바로 그때였다. 문득 문 삐걱이는 소리가 한산하던 거리를

가로질러 골목  앞에서 서성이고 있는  로이의 귀까지 들려왔다.

그 대수롭지 않은 소리에  유달리 깜짝 놀라며 로이는 골목 안으

로 몸을 숨겼다.



 "많이 파세요, 아저씨."



 "네, 감사합니다. 또 오세요-"



 몸을 숨기기가 무섭게 들려오는  두 사람의 음성에 로이는 두눈

을 크게 떴다. 그리고는  조심스러운 동작으로 골목 밖을 내다보

았다.



 "아........!"



 문득 로이가 나지막한  탄식성을 내질렀다. 그녀의 두눈 가득히

손님을 배웅하며 미소짓고  있는 제베라 블레이커의 얼굴이 들어

온 것이었다. 빵집 주인 답다는 농담을 듣게 만드는 그 둥글둥글

한 얼굴과 보는 이의 마음을 따스하게 해주는 푸근한 미소. 육년

의 세월이 흘렀건만 제베라는 여전히 예전의 모습을 간직하고 있

었다.



 "날씨가 덥군....."



 가게 앞에서  손등으로 이마를 슥슥  문지르며 제베라가 그렇게

중얼거렸다. 그리고는 몸이 굳은  듯 기지개를 한번 키고서 다시

가게 안으로 들어가 버렸다.  로이는 그런 제베라의 모습을 하나

하나 빠짐없이 살펴보고 있다가 그가 안으로 들어가고 나서야 나

지막한 음성으로 중얼거렸다.



 "여전하셔......."



 그 한마디가 로이에게는  그대로 하나의 신호가 되어버렸다. 중

얼거림이 끝나자마자 그녀는 거짓말같이 빠른 동작으로 골목에서

튀어나가 제베라의 가게 앞까지 달려간 것이었다. 몸이 움직이지

않던 것도, 끝내 지울 수  없던 긴장감도 그때는 그 중얼거림 한

마디와 함께 모두 사라져버리고 없었다.



 "어서 오세요~"



 로이가 가게 문을 열고  안으로 들어가자 제베라가 빵들을 정리

하다가 문쪽을 돌아보며 그렇게  인사를 건넸다. 로이는 잠시 머

뭇거리고 있다가 이내 희미한 미소를 지으며 제베라 앞으로 다가

갔다.



 "뭘 드릴까요, 아가씨?"



 그러나 제베라는 끝내  로이를 알아보지 못한체 그렇게 말했다.

그는 눈앞의 이 장성한  아가씨가 그 당차고 건방지던 꼬마 로이

라고는 꿈에도 생각할 수  없었던 것이다. 로이는 순간 어이없는

기분이 들었으나 곧 육년이라는 세월이 결코 만만치 않은 것이라

는걸 떠올리고는 나지막한 음성으로 제베라에게 말했다.



 "역시 못 알아 보시는군요. 하긴 전 이렇게 변했으니까..... 그

  런데 아저씨는 그대로시네요."



 "응?"



 제베라가 두눈을 둥그렇게  뜨며 고개를 갸웃거렸다. 로이가 빙

긋이 웃으며 손가락으로 자신을 가리켰다.



 "저 어디서 본 것 같지 않으세요?"



 "그...글쎄.....그러고보니 왠지 낯이  익은 것 같기도 하군요.

  아가씨를 어디서 봤더라...."



 그제야 눈앞에 있는 이  아가씨의 모습이 심상치 않게 여겨졌는

지 제베라가 고개를 연신  갸웃거리며 눈가를 살짝 찌푸렸다. 그

러더니 곧 두눈을 크게  뜨며 가늘게 떨리는 음성으로 이렇게 말

했다.



 "아아, 맞어.....그 아이..... 그 아이와 아가씨가 닮았어요."



 "....그 아이요?"



 애써 목소리가 떨리는 것을 참으며 로이가 나직히 반문했다. 제

베라도 어떤 느낌을 받았는지 손끝을 부르르 떨며 말을 이었다.



 "잘 알고 지내던  아이죠. 당차고 용기있던..... 아가씨같은 단

  발 머리에 날카롭게 찢어진  눈을 가지고 있었고..... 또 황인

  이었죠.... 그 아이가  아가씨 나이만큼 되었다면 아마도 아가

  씨랑.....아가씨랑....."



 제베라의 한계는 거기까지였다.  갑자기 격앙된 감정을 그는 이

기지 못하고 입술을 다물고 말았던 것이다. 로이도 더 이상은 견

디지 못하고 좀체 보이지 않던 눈물을 눈가에 머금으며 제베라의

아직도 떨리고 있는 두 손을 꼭 움켜쥐었다.



 "그 아이가 제 나이만큼  되었으면 분명 저랑 똑같았을 거에요.

  그럴 수 밖에 없죠. 제가 바로 그 로이니까....."



 "아아, 로이.......정말로 너였구나....정말로...하하...정말로

  너였어....하하.....하..."



 놀라움 때문인지 기쁨  때문인지 제베라는 얼굴을 일그러뜨리며

그렇게 헛웃음을 터트렸다. 그러나 로이가 말없이 안겨오자 그나

마도 사라지고, 남은 것은 주체할 수 없이 흘러내리는 눈물 뿐이

었다.



 "정말로 너였어....정말로...정말로 너였다니....아아, 이게 꿈

  은 아닐까...."



 "꿈은 아니에요....."



 자꾸만 중얼거리는 제베라에게  나직한 음성으로 대답하며 로이

는 미소지었다. 아까 눈가에  고였던 눈물은 이미 흘러내린 후였

다. 그러나 그 이후로는  다시 눈물이 흐르지 않았다. 아까의 격

앙된 감정이 제베라의 따뜻한 품속에서 거짓말같이 가라앉고, 오

로지 음울하게 달라붙어 좀체 떨어지지 않던 그 과거의 한구석에

서 발견해낸  놀라운 푸근함만이 홀로 남아  잔뜩 긴장하고 있던

그녀의 영혼을 부드럽게 감싸주었던 것이다.



 '눈물은 필요 없어.....이렇게 따뜻한 걸....'



 그 따스함에 모든 것을  내맡기며 로이는 속으로 그렇게 중얼거

렸다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....








 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10349번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -37-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/27 15:15    읽음:867 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 37회









 여관을 나선지도 꽤 되었기 때문에 둘은 일단 식당을 찾아 나섰

다. 그 다음에 또 함께 이곳 저곳 들러볼 작정이었다.

 그러나 식당은 좀체 보이지 않았다. 로이가 당황한 얼굴로 한참

이리 저리 헤매보았으나 그녀가 기억하고 있던 식당은 전부 사라

지고 없었다. 제베라의 말대로 상가가 많이 변했던 것이다.



 "젠장, 누구 믿고 있다가는 배고파 객사하겠네....."



 한참 로이만 믿고 뒤따라가던  루스터가 마침내 더 견디지 못하

고 그렇게 중얼거렸다. 로이가  사나운 눈으로 뒤돌아 보자 그는

딴청을 부렸다.  로이는 잠시 그렇게  루스터를 노려보고 있다가

곧 고개를 돌려 여태 일부러  가지 않고 있던 길로 나아갔다. 얼

마 가지도 않아서 그 길을 알아본 루스터가 두눈을 크게 뜨며 말

했다.



 "어? 그러고보니 이  근처가 그 메치니아 여관이  있던 곳 같은

  데?"



 루스터도 여관이 있던  자리만은 기억하고 있었던 것이다. 로이

는 그  앞에서 뚜벅뚜벅 걸어나가며 낮은  톤의 음성으로 대답했

다.



 "맞아요, 그 길이에요."



 "그래.... 그러고보니 여관은 어떻게 되었을까..."



 "로렌스 아저씨가 여관을 불태우고 자살했데요."



 로이가 마악  그렇게 대답하며 모퉁이를  돌자 마침내 메치니아

여관이 있던 그곳이 눈에  들어왔다. 그러나 지금 그곳에는 메치

니아 여관 대신 마린스 여관이 자리하고 있었다. 세운지 얼마 안

되는데다가 색칠과 그외 단장에도 신경을 써 예전의 메치니아 여

관보다 훨씬 더 멋이  있었다. 루스터는 잠시 멈추어서서 둥그래

진 눈으로  그런 여관 건물을 바라보고  있다가 이윽고 떠듬떠듬

이렇게 말했다.



 "불탄 여관 치고는.... 멋있어졌는걸?"



 "마린스 그 작자가 저 자리에 다시 세운 여관이에요!"



 또 다시 바보같은 말을 하는 루스터에게 날카롭게 쏘아붙이고서

로이는 여관을 향해 걸어갔다.  황급히 그녀의 뒤를 따르며 루스

터가 말했다.



 "마린스 그 영감탱이가?"



 "그래요. 이  근처에는 식당이 안보이니까  일단 저기 들어가서

  먹어요."



 "뭐? 그래도 괜찮겠냐?"



 "안 괜찮을게 뭐에요."



 자기를 걱정해주는 루스터에게  싸늘히 대답하고서 로이는 발걸

음 속도를 빨리 했다. 루스터는 잠시 멍한 눈으로 그녀의 뒷모습

을 바라보고  있다가 한차례 한숨을 내뱉고서  다시 걸음을 옮겼

다.



 가까이서 본 여관은 확실히  보통 여관에서는 보기 힘든 세련된

멋을 느끼게 해주었다. 하얗게  칠해진 벽과 적절히 새겨진 아름

다운 문양들은 예전의 메치니아 여관에서는 볼 수 없던 것들이었

다. 로이는 그런 여관을  아래에서 위로 쭈욱 훑어 보고는 후우,

의미모를 한숨을 토해냈다.  그리고는 고개를 절레절레 내저으며

현관문을 열고 안으로 들어갔다.



 "어서 오십시요."



 로이가 안으로  들어가자마자 옆에서 낮은  톤의 음성이 들려왔

다. 어디선가 들어본 음성이라는  생각을 하며 로이는 옆으로 고

개를 돌려 방금 인사를 건넨 그 사람을 바라보았다. 그러나 그녀

는 그 사람의 얼굴을  보자마자 평소답지 않게 화들짝 놀라며 후

다닥 뒤로 물러서고 말았다.



 "다....당신....."



 "....?"



 한손에 장부를  들고 문옆에 서있던  사내는 고개를 갸웃거리며

로이의 그런 반응에 대해  의아해했다. 그는 로이를 알아보지 못

한 것이었다. 그러나 로이는  그를 알아보고 가늘게 떨리는 음성

으로 이렇게 말했다.



 "칼나프...당신이 어떻게 여기에....."



 로이의 말대로 그 사내는 칼나프였다. 각진 얼굴과 좀체 감정을

드러내지 않는 굳은 눈빛,  그리고 잘려진 오른팔 등이 육년전과

달라진 바가 없었다. 다만 지금은  예전의 그 붉은 옷을 벗어 던

져 버리고 단정한 정장 차림이라는 것이 다를 뿐이었다.



 "아가씨가 어떻게 제 이름을 알고 계십니까?"



 칼나프가 여전히 별 감정을  드러내지 않는 얼굴을 하고 로이에

게 그렇게 물었다. 그러나  로이가 그에 대답하기도 전에 현관문

이 벌컥  열리며 루스터가 뛰어  들어왔다. 칼나프도 루스터만은

알아보았는지 그를 보고 낯빛이 변했다.



 "어? 너 뭐하고 있어? 자리부터 잡지 않고."



 "자리 잡을 상황이 아니에요, 지금."



 로이가 나직한 음성으로 대답했다. 그제야 심상치 않은 것을 느

낀 루스터가 어리둥절한 얼굴로 로이가 바라보고 있는 쪽, 즉 자

기의 뒤편을 돌아보았다. 그곳에는 정장 차림의 칼나프가 딱딱해

진 얼굴로 우뚝 서있었다.  루스터가 단박에 그를 알아보고 소리

질렀다.



 "어? 그 새빨간 것만 입던 변태잖아!"



 ".....내 이름은 변태가 아니라 칼나프요.



 칼나프가 딱딱한 음성으로  대답했다. 그는 침착을 유지하기 위

해 애쓰며 아직도 놀란  얼굴을 감추지 못하고 있는 로이에게 말

했다.



 "아가씨가 누군지 이제야  알겠군. 어쨌거나 지금은 상관 없소.

  지금의 난 이 여관의 지배인일뿐이니까. 방 쓰시겠소, 두분?"



 "아...아뇨. 식사만 하러 왔어요."



 "이쪽으로."



 지배인이라면서도 칼나프는 직접 로이와 루스터를 안내했다. 훨

씬 넓고 화려해진 실내를 둘러보며 로이와 루스터는 칼나프의 뒤

를 따라갔다. 잠시 후 비어있는 식탁 앞에 다다른 칼나프는 의자

도 직접 꺼내주고는 눈치를 보며 슬금슬금 다가온 한 종업원에게

서 메뉴판을 빼앗아 그것을 로이와 루스터에게 내밀었다. 로이와

루스터는 대충 이것 저것 시킨 다음에 메뉴판을 돌려주었다.



 "이것 참  재미있군. 당신같은  사람이 여관 지배인이라니.....

  뜻밖에도 잘 어울리긴 하지만."



 다소 당황하고 있는 로이와는  달리 루스터는 금새 침착을 되찾

고서 그렇게 말했다. 칼나프도  그에게 별 악감정은 없는듯 처음

으로 희미한 미소를 머금으며 말했다.



 "당신 덕분에 칼 휘두르는  것을 그만두고 대신 이 여관을 관리

  하게 된 것이오. 물론 주인은 마린스 씨이고."



 "그러고보니 우리가 수배되었다는  소식은 들어본 적이 없는데,

  그건 어떻게 된거요?"



 "시체만 처리하고서  그 일은 은폐했소.  마린스 씨로서도 그런

  일이 세상에 알려져봐야 좋을게 없으니까. 솔직히 말하자면 마

  린스 씨가 상당히 겁을 먹어버린 탓이지만...."



 "호오, 그 영감탱이 의외로 약한 심장을 가지고 있었구먼. 고마

  운 일이야."



 "그러는 그쪽은 상당한  강심장이군. 수배 소식은 없었다고해도

  다시 이곳에 돌아오다니..."



 둘은 아예 친구같이 터놓고 이야기하고 있었다. 그 모양을 옆에

서 가만히 지켜보던 로이도 점차 가슴이 진정되어 나중에는 예의

그 냉정한 표정을 되찾을 수 있었다.



 "오고 싶어  온게 아니오. 일이 있어서.....  혹시 붉은 머리의

  여자를 본 적이 없소?"



 루스터가 장난끼 배어있던  지금까지와는 달리 진지한 눈빛으로

칼나프를 바라보며 그렇게 물었다. 칼나프도 뭔가 예사롭지 않은

것을 느꼈는지 희미하게나마  머금었던 미소를 말끔히 지우고 고

개를 내저었다.



 "붉은 머리의  여자? 사람이 꽤  지나가니까 일일히 기억하기는

  어렵소."



 "붉은 머리를 길게 늘어뜨린  여자요. 나이는 스물에서 스물 다

  섯, 키는 110 피온에서 120 피온 사이, 얼굴은 제법 미인형...

  어떻소?"



 루스터가 좀 더  자세하게 여자의 모습을 설명해주었다. 그러나

칼나프는 아까와 다름없이 고개를 내저었다.



 "그런 여자는 본 적 없소."



 "역시....."



 본 적 없다는 말에도  이제는 어지간히 익숙해져 루스터는 별로

실망하지 않은 얼굴로 피식 웃었다. 로이 역시 별로 실망하지 않

은 얼굴로 조용히 고개를 끄덕이다가 문득 떠오른 생각에 두눈을

크게 뜨며 칼나프에게 물었다.



 "잠깐만요. 그럼 혹시 최근에  이 도시에서 이상한 일이 생기지

  는 않았나요?"



 그것은 로이의 직감이었다.  그 여자가 계획적으로 이곳까지 왔

다면 틀림없이 이곳에서 무슨 일이 있었을거라는. 그리고 그녀의

직감은 과연 빗나가지 않았다. 칼나프가 잠시 무언가를 생각하더

니 곧 고개를 끄덕이며 이렇게 말한 것이었다.



 "이상한 일?  그러고보니 하나 있었군. 얼마전에  한 남자가 이

  도시에 들어왔는데  대단한 거부인지  큰집을 사서 떵떵거리며

  살고 있소. 그런데 이상하게도 그 집의 주변 경계가 아주 삼엄

  하오. 사람들이 많이  수근거리고 있고, 나도 몇번 지나가면서

  보았는데 아주 대단했소."



 ".......!"



 평소답지 않게 흥분한  얼굴로 로이는 주먹을 불끈 움켜쥐었다.

번쩍이며 스쳐간 직감이 마침내 좀체 보이지 않던 실마리의 끝자

락이나마 밝히 보여준 것이었다. 이제 곧 끝난다..... 자기도 그

정체를 모를 어떤 본능적 예감으로 그렇게 중얼거리며 로이는 아

랫 입술을 지긋이 깨물었다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 10417번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -38-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/04/28 20:09    읽음:1007 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 38회









 "이봐요, 그 집이 어디쯤 있죠?"



 눈빛과 음성에서  그 흥분을 감추지  못하며 로이가 칼나프에게

물었다. 칼나프는 잠시 기억을  더듬고는 또렷한 음성으로 그 집

의 위치를 알려 주었다. 로이는  아직 이 도시의 길을 대부분 기

억하고 있었기 때문에 칼나프가 미처 다 설명하기도 전에 그곳이

어디인지 알 수 있었다.  그녀는 회심에 가득찬 표정으로 고개를

끄덕이며 칼나프에게 인사했다.



 "고마워요. 큰 도움이 됐어요."



 "무슨 일인지는 모르겠지만  도움이 되었다니 오히려 내가 고맙

  소."



 조금은 씁쓸한 음성으로  칼나프가 대답했다. 로이는 그가 무슨

생각을 하는지 알것 같아 억지로나마 미소를 지어 보였다.



 "저...."



 그때 종업원 하나가 큰 쟁반 두개를 든체 지배인의 눈치를 보며

식탁으로 다가왔다. 칼나프는 아무런  대꾸 없이 그의 손에서 쟁

반들을 나꿔채  손수 음식을 차렸다.  종업원은 안절부절 못하며

그의 눈치를 살폈지만 정작 칼나프의 얼굴에는 특별한 변화가 없

었다. 칼나프는 음식을 다  차리고서 정중한 음성으로 로이와 루

스터에게 말했다.



 "맛있게 드시오들.  그리고.... 하는 일  모두 잘되기를 바라겠

  소."



 기분 때문에 그렇게 들린 것일까. 로이와 루스터는 그런 칼나프

의 인삿말에서 무언가 부끄러워  하는 것을 느꼈다. 그러나 칼나

프는 두 사람이 대답할 틈도  주지 않고 그대로 몸을 돌려 그 자

리에서 물러났다. 로이와 루스터는 함께 그의 뒷모습을 바라보다

가 이윽고 고개를 돌려 서로를 마주 바라보았다.



 "꽤 마음에  드는 친구군.  악당이 아닌건 알고  있었지만 말이

  야."



 "악당이 아니라 변태겠죠? 아저씨가 보기에는....."



 "후후......"



 나지막하게 웃으며  루스터는 팔짱을  끼었다. 웃고는 있었지만

그의 얼굴빛은 그 어느때보다도  진지했다. 로이가 느낀 정체 모

를 예감을 루스터도 미약하게나마 느낀 것이었다.



 "그래....그 집 어딘지 알겠니?"



 "예, 대충......"



 "넌 그 집이 이번 일과 상관이 있다고 생각하는거냐?"



 "글쎄요, 당장에는 비약이겠지만 왠지 느낌이 그래요."



 "사실은 나도 그래."



 히죽, 예의 그 바보같은  웃음을 지으며 루스터가 말했다. 로이

도 오랜만에 환한 웃음을 보이며 두손을 가슴 앞에 모았다.



 "전 왠지 모르게 그런 예감이 들어요. 이제 곧 이 일이 끝날 것

  같은..... 묘하게 긴장되고 가슴이 두근두근 거리기까지 해요.

  아저씨는 안 그러세요?"



 "글쎄.... 나도 좀 그렇긴  하지만 너무 흥분하지는 말아라, 로

  이. 아직 끝난건 아냐.  그리고 그 집 문제도 아직 단정지을만

  한 것은 아무 것도 없는 상태고..."



 "그러니 단정지을만한 것을 찾아야죠.  다 먹고 어서 거기로 가

  봐요. 안까지 자세히 살필  수는 없겠지만 지나가는 척 하면서

  대충 살펴볼 수야 있겠죠."



 로이가 여전히 흥분된  얼굴로 그렇게 말했다. 그러자 루스터가

한쪽 눈을 찡긋거리며 장난끼 어린 음성으로 대답했다.



 "물론 가봐야지. 하지만 그건  너 혼자야. 난 다시 그 빵집으로

  가서 감시하고 있어야겠다. 정말로  그 빵집 주인이 붉은 머리

  의 여자와 관계가 있다면 되도록 빨리 행동해야 하니까. 그 여

  자가 정말 목적이 있어서 여기까지 온거라면 틀림없이 금방 활

  동을 개시할거다. 넌 일단  그 집으로 갔다가 여관으로 돌아가

  서 한숨 푹  잔 뒤 빵집으로 와. 난  그 골목에서 계속 감시하

  고 있을테니."



 ".......예에...."



 대답하는 로이의 얼굴은  금새 뾰로통하게 변해 있었다. 루스터

는 쿡쿡, 하고 웃으며 빵을 집어 들었다.



 "그 사람이 어지간히 좋은 모양이구나. 이거 섭섭한데? 널 육년

  간 먹여주고 재워주고  입혀준 사람한테는 소리나 빽빽 지르면

  서 육년만에 겨우 재회한 사람한테는 사족을 못 쓰다니..."



 "아저씨같은 사람이야 고함이나 들어도 싸니까..."



 "어이구, 이제 조금만 더 크면 아예 맞먹겠군. 하하..."



 큰소리로 웃으며 루스터는  식사를 시작했다. 로이도 피식 웃으

며 빵을 집어 들었다.





 식사를 마치고서 로이는 혼자 그 거부의 집으로 가보았다. 인적

이 드문 도시 외곽에  위치한 전원 주택이었다. 프레겔 마린스의

저택에 버금갈 정도로 크기도  컸다. 그러나 프레겔 마린스의 저

택과는 달리 그  안을 살펴볼 수가 없었다.  높은 담이 둘러쳐져

있었던 것이다.  담 위에는 철망마저 있었다.  담 너머로 보이는

것은 뾰족하게 솟아난 지붕 뿐이었다.



 "뭔가 나쁜 짓을 했어도  어지간히 했나 보군. 담벼락에 철망까

  지... 내 참..."



 높이 솟은 담벼락 앞에서 로이는 그렇게 중얼거렸다. 그러나 언

제까지고 그 앞에서 그러고 있을 수는 없었다. 어느새 수상한 낌

새를 챘는지 저택 안에서부터 험상궂게 생긴 사내 하나가 뛰쳐나

와 그녀를 향해 윽박지른 것이었다.



 "거기 뭐야! 뭘 보고 있어!"



 "그냥 지나가는 중이에요...."



 짐짓 겁먹은 표정으로  굽실거리며 로이는 등을 돌렸다. 사내는

그녀가 크게  수상해보이지는 않았는지  거친 콧방귀를 남기고서

다시 저택 안으로 들어갔다.  철문이 닫히는 쾅, 하는 소리를 들

으며 로이는 입가에 엶은 조소를 머금었다.



 "역시 수상해...."



 그대로 큰 길로 향하며 로이는 지난 시간들을 다시 돌이켜 보았

다. 한밤 중에 갑자기 맡게 되어 조금 얼떨떨했던 이상한 사건과

그 이후 범인을 쫓아온 험난한 길 등을 정리해보는 것이었다. 그

러다 그만 로이는 자기의 생각에 깜짝 놀라고 말았다. 지난 이년

간 현상금 사냥꾼의 생활을  해왔지만 한번도 일이 다 끝나기 전

에 그것을 다시 한번  정리해보며 감상에 빠져든 적은 없었기 때

문이었다. 그녀와  루스터는 지난 이년간  언제나 생각이고 뭐고

할 틈도 없이 질풍같이  범인을 추격해왔고, 또 언제나 성공해온

것이었다.

 그러나 이번에는 확실히  달랐다. 사건 자체도 심상치 않았지만

그보다는 그 중간중간에  끼어드는 검은 그림자들이 떨쳐내기 힘

든 음울함을 안겨주고 있는  것이었다. 루스터의 스승 마한 다레

온과 육년만에 재회했지만 무언가 수상한 모습을 보이고 있는 제

베라 블레이커,  그리고 여러 남자를  죽이며 미친듯이 어딘가로

달려가고 있는 그 붉은  머리의 여자까지 모두 어딘가 음울한 존

재들이었다.

 그 때문일까.  로이는 이제 마악 실마리가  보일듯한 이 시점에

와서 지난  이년간의 그 어느때보다도  더더욱 가슴이 떨려왔다.

두려움이기도 하고 설레임이기도  하고 긴장감이기도 한 묘한 느

낌이었다.



 그렇게 상념에 깊게 빠져 있는 사이에 그녀는 한 상가 거리까지

와 있었다. 그러나 로이를  그 상념에서부터 벗어나게 해준 것은

거리에 가득한 사람들의 소란스런 외침이 아니라 문득 들려온 종

소리였다. 로이는 익숙지 않은  종소리에 깜짝 놀라며 그 종소리

가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 높이 솟아오른 상가 건물들 너

머로 큰 종탑 하나가 보였다. 그제야 로이도 그 종소리의 정체를

알 수 있었다.  저쪽에 있는 한 학교에서  매 시간마다 종소리가

울려 퍼지고는 하였던 것이다.

 수업 시작  종소리인가... 아니면 수업이  끝났다는 뜻? 모르겠

군.....

 멍한 눈길로 종탑을  바라보며 로이는 중얼거렸다. 그 와중에도

땡땡땡 하는 종소리는 계속 되고 있었다. 로이는 그 종소리에 홀

린듯 그  자리에 붙박힌듯 멈춰서서  떠날줄을 몰랐다. 처음에는

종탑이 보였으나 잠시 그러고 있자 종탑은 흐릿해지고 대신 종소

리만이 더더욱  선명하게 귓전을 울렸다. 땡땡땡.  그 크고 맑은

종소리가 마치  자기의 귓속에서 울려 퍼지는  것만 같아 로이는

가늘게 몸을 떨었다.

 그러나 종소리는 언제까지고  계속되지는 않았다. 잠시 후에 종

소리는 그쳤고, 거리에는 또 다시 사람들의 북적거리는 소리만이

가득하였다. 로이는  잠시 멍한 눈길로  종탑을 바라보고 있다가

행인 하나가 바삐 걸어가다가 자기와 부딪히자 그제야 정신을 차

리고는 여관을 향해 뛰어갔다.





 로이가 루스터의 말대로 여관에서 한숨 푹 잔 다음에 다시 제베

라의 빵집으로 간 것은  저녁 노을도 사라지고 조금씩 검푸른 어

둠이 깔리기 시작할 무렵이었다.  루스터는 낮에 로이가 숨어 있

던 그 골목에서 쪼그리고 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 로이는 기

가 막힌 마음에 졸고 있는 루스터의 귀를 힘껏 잡아 당겼다.



 "아앗!"



 "뭐하는 거에요, 아저씨!"



 깜짝 놀라며 눈을  뜬 루스터에게 대고 로이가  빽 고함을 질렀

다. 루스터가 둥그래진 눈을  몇번 껌뻑이더니 이내 맥빠진 음성

으로 이렇게 말했다.



 "뭐야, 너였구나....사람 놀라게 하기는...."



 "아저씨는 놀랐을지 몰라도 전 어이가 없어요. 감시하고 있겠다

  더니 졸고나 있고..... 내 참, 정말..."



 "쉿! 목소리 좀 낮춰, 제발.  네 말대로 우리는 몰래 감시 중이

  야, 응?"



 로이의 팔을 잡아 당겨 그녀를 억지로 자기 옆에 앉히며 루스터

가 말했다. 로이는 그제야  자기들의 처지를 새삼 깨닫고서 루스

터의 귓가에 대고 딱딱 끊어지는 음성으로 이렇게 속삭였다.



 "바.보. 아.저.씨."



 "잠깐 존 거 가지고 되게 구박이네, 거참....."



 원망스런 눈으로 로이를  바라보며 루스터가 말했다. 로이는 고

개를 돌려 그를 외면하며 팔짱을 꼈다.



 "잠깐이라구요? 흥, 그걸 어떻게 믿어요?"



 "내참... 그보다 가본  일은 어떻게 됐어? 그  집 말이야. 살만

  해?"



 "살만한지 못살만한지는 모르겠어요. 담이 둘러쳐 있어서.."



 조금 누그러진 음성으로 로이가 말했다. 루스터의 눈이 또 다시

둥그렇게 변했다.



 "담?"



 "네, 담이요. 아주 튼튼한.  게다가 그 위에 철망까지 쳤고, 문

  은 커다란 쇠문이에요. 게다가  잠깐 보고 있었을 뿐인데 금방

  사람이 나와서 뭐하고 있는거냐고 빽 소리질렀어요."



 이제 로이의 음성에는 화난 기색이 없었다. 그러나 루스터는 그

런 그녀의 음성에는 신경도 쓰지 않고 바쁘게 머리를 굴렸다.



 "그거 정말 수상하군. 담까지 치는 집은 흔치 않은데....."



 "이쪽은 어때요? 뭔가 있어요?"



 "있긴 있어.  두어시간전에 그 둥글둥글한  얼굴의 빵집 주인이

  문을 닫았어."



 루스터가 어깨를 으쓱이며  말했다. 두어시간 전이라면 아직 해

가 지기 전이었다. 대개 해지고 나서까지도 장사를 계속 하기 마

련이었으니 제베라는 유난히 일찍 문을 닫은 것이었다.



 "몸이 안좋아 보이지는 않으셨는데....그럼 역시...."



 불안한 예감에 로이는  아랫 입술을 지긋이 깨물었다. 루스터는

그런 그녀를 곁눈질로  흘깃 바라보고는 자리에서 일어서 기지개

를 켰다. 로이가 피식 웃으며 말했다.



 "피곤하신 모양인데  어서 들어가보세요. 여긴  제가 있을 테니

  까."



 "아냐, 같이 있자. 아무래도 느낌이 안좋아. 너무 일찍 문을 닫

  은 것도 그렇고..... 무슨 일이 있으면 내가 널 지켜줘야 하잖

  아."



 "저도 이젠 약하지 않아요."



 로이는 입술을 삐죽이며  그렇게 대답했다. 그러나 싫지는 않은

표정이었다. 루스터는 히죽히죽 웃으며 그녀 곁에 앉았고 로이도

피식 웃으며 제베라의 가게 쪽으로 고개를 돌렸다. 문은 굳게 닫

혀 있었지만 그 안에서는  아직도 희미한 불빛이 새어 나오고 있

었다. 뭐하고 계신걸까..... 로이는 그 불빛 앞에서 제베라가 어

떤 모습일지를 상상해보며 속으로 그렇게 중얼거렸다. 그러나 아

무리 상상해보아도  그녀의 머릿속에  떠오르는 제베라의 모습은

역시 허허, 하고  너털 웃음을 터트리는 그  푸근한 모습 뿐이었

다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....












『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11081번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -39-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/05/10 16:18    읽음:893 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




                        광                      검(狂劍)



                                                        글쓴이:김근우









        제 39회









 로이와 루스터는  어느새 주위가 컴컴해진  것에도 아랑곳 않고

골목길에 쭈그리고 앉아 계속 제베라를 감시했다. 그러나 제베라

의 가게에는 별 다른 변화가 없었다. 환하게 밝혀진 불빛만이 은

은하게 새어 나오고 있을  뿐이었다. 그러나 로이와 루스터는 팽

팽해진 긴장감을 늦추지도 않고  그 자리에서 떠나지 않았다. 분

명히 뭔가 있다..... 그런  현상금 사냥꾼으로써의 직감이 그 둘

을 사로 잡고 있었던 것이다.



 그런 식으로 얼마나  시간이 흘렀을까. 아까까지만해도 동산 너

머로 마악  솟아오르고 있던 달이  어느새 중천에까지 다다르고,

팽팽하던 긴장감도 이제는  지루함으로 변했을 무렵에 문득 루스

터가 입을 열어 로이를 불렀다.



 "로이...."



 ".....?"



 조금은 나른한 눈으로  로이가 루스터를 돌아 보았다. 루스터가

나지막한 음성으로 말을 이었다.



 "힘들지 않니?"



 "힘들거야 없죠. 다만...."



 "다만?"



 ".....지루해요."



 맥빠진 음성으로 대답하며  로이가 피식 웃었다. 루스터도 조용

하게 따라 웃으며 고개를 끄덕였다.



 "나도 지루해."



 그러고서 문득 무겁게 가라앉은 눈빛으로 하늘을 바라보았다.



 "정말 못할 짓이지. 몇시간은  기본이고 심하면 며칠 동안 이런

  짓을 해야 한다는건..... 움직이라고 있는 몸을 억지로 가만히

  앉히고서 시간을 죽이고 있다니...."



 루스터의 음성은  점점 잦아들어 그  마지막에 이르러서는 바로

옆에 있는  로이로써도 알아듣기 힘들  정도가 되버렸다. 그러나

루스터는 그러한 사실을 깨닫지 못한체 고개를 천천히 내저었다.



 "이 생활 시작한  것도 벌써 이년째구나.... 쫓아가고, 싸우고,

  잡아오는 그런 생활...."



 로이와 절친한 사람을 감시하고 있다는 것이 루스터에게도 은근

한 부담이 되었던 것일까.  루스터는 전에 없이 감상적인 음성으

로 그렇게 중얼거렸다. 로이는 아무 말 없이 그가 바라보고 있는

하늘을 향해 고개를 들어 올렸다. 골목 사이에 솟아난 검은 하늘

은 군데군데 하얗게 세어 있었고 그 한가운데에는 은빛으로 뭉쳐

진 둥근 달이 못을 박은듯 그렇게 단단히 박혀 있었다.

 문득 루스터가 천천히 고개를 떨구며 말했다.



 "힘들지 않니....."



 아까와 같은  질문이었다. 그러나 훨씬  낮은 톤의 음성이었다.

질문한다기 보다는 확인하는 듯한 그런 음성이었다. 그제야 로이

는 아까 루스터가 물었던 진정한 뜻이 무언지 깨달을 수 있었다.



 "새삼스럽게 무슨!"



 가만히 고개를  떨구고 있던 루스터가  한순간 어깨를 움찔거릴

정도의 큰  음성으로 로이가 대답했다.  그리고는 스스로도 자기

목소리에 놀랐는지 당황한  얼굴로 세차게 고개를 내저으며 이렇

게 말했다.



 "세상에 어떤 일이 힘들지 않을 수 있겠어요? 힘들고 안 힘들고

  를 떠나서 직업이니까 하고 있을 뿐이에요."



 그런 로이의 음성에는 어느새 어떤 결기마저 서려 있었다. 루스

터는 가만히 로이의  말을 듣고 있다가 곧  그녀가 말을 맺자 피

식, 하고 실소를 머금었다.



 "난 일 자체 보다는 생활에 대해서 물은건데....."



 "그게 그거잖아요! 어차피 우리는 현상금 사냥꾼으로써 살고 있

  으니까..."



 "아아, 그래?...그게 그거란 말이지....흠... 어여쁜 로이 아가

  씨가 그렇다는데야  내가 뭐  별 수 있겠나...  그러려니 해야

  지."



 문득 루스터가 예의 그  멍청해보이는 표정을 지어 보이며 그렇

게 이죽거렸다. 아까의 진지했던  얼굴 표정과 무거운 눈빛은 깨

끗하게 사라져 버리고 없었다. 로이는 놀림 받은 기분에 얼굴 근

육을 가볍게 씰룩이며 루스터를 향해 두눈을 부라렸다.



 "갑자기 진지해져서는 이상한 걸 묻더니 또 갑자기 멍청한 얼굴

  이나 하고..... 정말 아저씨라는 사람은...."



 "모를 사람이지. 후후후...."



 사납기까지한 로이의 말을  중간에서 가로채며 루스터가 나지막

하게 웃음을 터트렸다. 그나마도 자기들의 입장을 생각해 최대한

억제한 웃음 소리였다. 로이는 아랫 입술을 지긋이 깨물며 두 주

먹을 불끈 움켜쥐었다. 주저할 것 없이 그대로 루스터의 턱을 한

대 갈겨주고 싶은 기분이었다.

 헌데 바로 그때였다. 로이가  그 분을 미처 삭이지도 못하고 있

는데 갑자기 루스터가 얼굴의  웃음기를 싹 지우며 입술 앞에 검

지 손가락을 갖다  대었다. 로이도 그만한 눈치는  있어 꽉 움켜

쥐었던 주먹도 풀어버리고 벽에  찰싹 달라 붙으며 골목 바깥 쪽

을 바라보았다. 거기에는 긴 머리를 길게 드리운 여자 하나가 제

바라의 가게 앞에서 조용히  문을 닫고 있었다. 후웁. 로이는 긴

장감에 숨을 들이 마쉬며 두눈을 크게 떴다.



 "방금 나왔어...소리도 없이..."



 루스터가 로이의 귓가에  대고 나지막하게 속삭였다. 로이는 천

천히 고개를 끄덕이며 자기도 모르게 목검의 손잡이로 손을 뻗었

다.

 그때 문득 그 여자가  문을 다 닫고서 빙글 뒤돌아섰다. 그러자

은은한 달빛  아래에서 그녀의 모습이  선명하게 드러났다. 길게

드리운 붉은 머리칼과 그 머리칼 아래로 부드럽게 미끄러지는 고

운 얼굴선, 그리고 달빛보다 더 선명하게 반짝이는 푸른 눈동자.

모든 것이 그 공문에  적혀 있던 그대로였다. 그녀야말로 로이와

루스터가 그동안 한참이나 쫓아온  바로 그 여자였던 것이다. 로

이와 루스터는 터질듯이 뛰는 가슴을 느끼며 먹이를 노리는 맹수

의 눈빛으로 그녀를 노려 보았다.

 여자는 문을 닫을때처럼 조심스럽게 주위를 둘러 보더니 이윽고

거의 소리가 안나는 걸음  걸이로 길을 내닫기 시작했다. 루스터

가 마침내 벌떡 일어서며 로이를 향해 나직한 음성으로 말했다.



 "잡자, 로이."



 "잠깐만요."



 로이도 벌떡 몸을  일으켰다. 그러나 그녀의 눈빛에는 루스터에

게는 없는 무언가가 있었다.



 "왜 그러니? 어서 쫓아가 잡아야지."



 "그래야죠. 하지만 일단 쫓아가기만 하고 잡지는 말아요."



 "뭐? 왜?"



 "그 집이 정말 저 여자와 연관이 있나 알고 싶어서 그래요."



 나직하게 대답하고서 로이는 루스터의 대답을 기다리지 않고 골

목 밖으로 걸어  나갔다. 조금전 그 여자에  뒤지지 않을 정도로

가볍고 소리가 안나는 걸음 걸이였다.



 '드디어 나타났군....'



 어느새 멀어져 가고 있는  여자의 뒷모습을 응시하며 로이는 속

으로 그렇게 중얼거렸다. 여태  이런 식으로 많은 범인들을 잡아

왔지만 지금의 감회에는 예전과는 다른 무언가가 있었다. 로이는

그런 독특한 감회를 만끽하며 씨익 웃었다.



 '반드시 잡는다....'



 중얼거림이 끝나자마자  그녀는 재빨리  여자의 뒤를 쫓아갔다.

루스터는 둥그래진 눈으로  그런 로이를 바라보고 있다가 이윽고

어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬며 그녀의 뒤를 쫓아갔다.



                                        <다음에 계속>



                읽어주셔서 정말 감사합니다.



                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



ps:5월 초부터 무슨 무슨  날 해가지고 여러개 겹치는 바람에 여

기저기 불려 다니느라 글도  제대로 못 썼네요. 그래서 부랴부랴

썼더니 좀 짧습니다. 양해 부탁드려요~^^;








『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11428번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -40-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/05/17 20:01    읽음:906 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 40회




 여자의 발걸음은  민첩했다. 선천적으로  몸이 날랜데다가 많은
훈련과 실전으로 다져진  로이조차 이를 악물고 급하게 쫓아가야
할 정도였다. 지리에도 익숙한  듯 그 여자는 어두운 밤중인데도
전혀 주위를 둘러보지 않으며 그대로 어딘가의 목적지를 향해 달
려갔다. 그러나 로이는 그럴  수록 더더욱 힘차게 치솟는 오기를
느끼며 있는 힘을 다해 그녀의 뒤를 쫓아갔다.

 그렇게 숨막히는 추격전이 시작된지  얼마 되지 않아 잠시 뒤쳐
져 있던 루스터가 로이를  쫓아왔다. 그는 로이가 자신을 돌아보
자 그 커다란 손을 로이의 어깨에 얹고는 이렇게 말했다.

 "뒤로 빠지렴. 내가 앞서갈테니까."

 "왜요?"

 "만만히 볼 여자가 아니야. 싸우게 된다면 너가지고는 안돼."

 "말도 안돼!"

 발끈한 로이가 두눈을 치켜 뜨며 그렇게 말했다. 조심해야 한다
는 것도 잊어버린듯, 음성이 다소 높았다. 그러나 루스터는 나직
하고 침착한 음성으로 대답했다.

 "보통 여자가 아니야. 게다가 위험한 마검을 가지고 있어. 잠자
  코 뒤쫓아오기나해라."

 그러고서 루스터는 로이가 대답할  틈도 주지 않고 퉁기는 듯한
탄력으로 그대로 앞을 향해 달려나갔다. 로이는 아차, 하며 몸을
돌렸지만 이미 보이는 것은  루스터의 뒷모습 밖에 없었다. 그녀
는 잠시 아랫 입술을  지긋이 깨물고 있다가 이윽고 그 루스터의
뒷모습을 쫓아 달려 나갔다.

 얼마 가지  않아 로이는 루스터를 따라잡을  수 있었다. 그러나
로이는 루스터에게 아무런 말도  건네지 않았다. 루스터 역시 침
묵을 지키며 열심히 그 여자의 뒤를 쫓아가기만 했다. 여자는 뒤
쫓아오는 이들이 있다는 것은 생각도 못하고 있는지 한번 뒤돌아
보지도 않은체 열심히 자기 길만을 나아갔다.
 잠시 후 여자는 또 다른 골목길로 꺾어 들어갔다. 그리고 또 얼
마 나아가다가 다른 골목길로 접어 들었고, 그 다음에는 큰 길을
한참이나 달렸다. 밤도 깊어  거리에는 스산한 기운만 맴돌며 그
차가운 밤공기를 도울뿐  사람의 그림자는 어디에도 보이지 않았
다. 그것에 자신감을 얻었는지  여자의 발걸음은 큰 길에서 더더
욱 날래졌다. 차라리 어둠 속을 소리 없이 질주하는 고양이 한마
리를 연상케 하는 그런 발걸음이었다.

 또 한참이나 나아가자 마침내  도시 외곽 지대가 드러나기 시작
했다. 어지간히 달려 지칠  법도 했건만 오히려 여자의 발걸음에
는 점점 더 힘이 넘쳐났다.  로이 역시 어지간히 힘을 쓴 상태였
지만 몸이 무거운 것은 의식하지 못하였다. 저 여자는 내가 낮에
가보았던 그 집을 향하고  있다- 그런 예상이 이즈음에는 확신으
로 바뀌어 그녀의 몸과  마음에 터져 나갈듯한 힘을 안겨주고 있
었던 것이다.

 또 한참 나아가다가 문득 길 모퉁이를 돌아서자 저 앞에 로이가
낮에 가보았던  그 집이 높이 솟은  담벼락을 시작으로 어렴풋이
그 모습을 드러내기 시작했다.  그러자 여자는 여태 한번도 멈추
지 않았던  그 발걸음을 문득 멈추고는  조심스럽게 주위를 살폈
다. 주위라고 해보아야  인가는 전혀 없었고 잘  닦인 길과 수풀
밖에 없었건만 그녀의 행동은 갑자기 조심스럽게 변하였다.
 그쯤 되자  로이는 흥분을 감추지 못하며  주먹을 불끈 쥐었고,
루스터도 무언가 묻는 눈빛으로  로이를 돌아 보았다. 로이는 천
천히 고개를 끄덕이며 그를 향해 나직한 음성으로 말했다.

 "하나 둘 셋 하면 튀어나가 잡는 거에요. 알았죠?"

 "응."

 어둠 속에서 루스터는 고개를 끄덕였다. 로이는 준비 자세를 취
하며 천천히 숫자를 세기 시작했다.

 "하나..... 둘......"

 그러나 거기서 끝이었다.  로이는 둘까지만 세고는 순진하게 숫
자 세는  것이 끝나기만을 기다리고 있는  루스터의 곁을 스쳐가
그대로 여자를 향해 달려갔다.  놀란 루스터가 뒤늦게 목검을 빼
들며 그녀의 뒤를 쫓아갔을때는 이미 붉은 머리의 여자도 갑자기
들려온 발걸음 소리에 놀라며 몸을 돌렸을 때였다.

 "핫!"

 절제된 기합성이 로이의 입술 사이에서 흘러 나왔다. 그리고 다
음 순간, 그  기합성의 뒤를 잇는 날카로운  바람 소리를 울리며
로이의 목검이 놀란 얼굴의  여자를 향해 찔러 들어갔다. 푸른색
의 검기는 이미 목검 전신을 감싼체 일렁이고 있었다.

 "칫!"

 여자의 얼굴이 일그러지며 그녀의  입술 사이로 분한 일성이 흘
러 나왔다.  동시에 그녀의 손이  허리춤으로 미끄러지듯 내려갔
다. 그러나  로이의 얼굴에는 쾌감 어린  미소가 흐르고 있었다.
내가 더 빨라- 그녀는 승리를 확신했다.

 "하앗!"

 문득 기합성이 들려왔다. 로이의 것과는 달리 다소 늘어지는 기
합성이었다. 그러나 로이는 두눈을 크게 떴다. 기합성보다 더 빠
르게, 그리고 오금이 저리도록  섬짓하게 붉은 섬광이 그녀를 향
해 날아오고 있었던 것이다.

 "....!"

 판단이나 생각  따위가 아니었다. 로이는 붉은  섬광을 본 바로
그 순간에 오로지 본능으로써 고개를 뒤로 젖혔다. 그 붉은 섬광
은 강렬한 기세로 그녀의 턱을 스쳐갔다. 상처에서부터 느껴지는
화끈함, 그리고 가슴속에서부터  느껴지는 섬뜩함. 그 두 느낌을
동시에 느끼며 로이는  눈을 크게 떴다. 그  순간 새카만 그녀의
두 눈동자에 서늘하도록 교교한 은색의 달이 투영되고 있었다.

 "로이!"

 문득 루스터의 고함 소리가 로이의 귓전을 때렸다. 그리고 로이
가 그 고함 소리에 반응하기도 전에 푸른 빛 한줄기가 로이와 붉
은 머리의 여자 사이를 파고 들었다. 이미 자세가 흐트러진 로이
는 그대로 비틀거리며 뒤로  물러섰고, 붉은 머리의 여자는 로이
를 찌르려다 말고 불쑥  나타난 루스터와 대치했다. 로이는 그제
서야 여자가 들고 있는 검이  붉게 빛나고 있는 것을 볼 수 있었
다. 붉은  섬광...... 나직하게 중얼거리며  로이는 손을 턱으로
가져갔다. 뜨끈한 핏방울이 금새 그녀의 손을 붉게 물들여갔다.

 "괜찮니, 로이?"

 루스터가 재빨리 로이의 곁으로 다가와 그녀의 어깨를 붙잡으며
그렇게 물었다. 평소의 그답지  않게 음성이 가늘게 떨리고 있었
다. 로이는  말없이 고개를 끄덕였다. 그러나  그녀의 눈은 붉은
머리의 여자가 들고 있는 그 붉은색 마검을 바라보고 있었다.

 "당신들은 뭐야? 아무래도 그놈들 같지는 않은데..."

 문득 붉은 머리의 여자가 그렇게 말했다. 루스터는 로이의 어깨
를 붙잡은체 여자를 돌아보았다.

 "그놈들? 우리는 현상금 사냥꾼이다."

 "현상금 사냥꾼? 기가  막혀..... 죽이지는 않을테니 당장 돌아
  가요! 괜히 돈에 욕심내지 말고.."

 갑자기 여자의 말투가  바뀌었다. 로이와 루스터는 두눈을 크게
뜨고 서로를 바라보았다. 그녀가 지금 무슨 소리를 한 것인지 모
르겠다는 표정들이었다.

 "돌아가라니까요! 안그러면 혼내줄 거에요!"

 위협 삼아 붉은색의 마검을 슬쩍 휘둘러 보이며 여자가 다시 한
번 소리쳤다.  그제서야 로이와 루스터는  그녀의 얼굴을 살펴볼
여유가 생겨 두눈을 크게 뜨고 자세히 살펴 보았다.
 그 여자의 얼굴에는  뜻밖에도 당황해하는 기색이 역력했다. 아
마도 예상한 적들이 아니어서 놀란 모양이었다.
 그러나 그보다 더 뜻밖인 것은 그녀의 천진한 눈빛이었다. 아까
로이를 향해 검을 휘두를때의 기세는 어디로 사라진 것인지 그녀
의 눈빛은 맑고 천진하기 그지 없었다. 결코 살인자들의 그 표독
스럽고 살기 어린 눈빛이 아니었다.
 얼굴 역시 별로 나이  들어 보이지 않았다. 갓 스물을 넘겼을까
말까한 얼굴로, 아무리 많이  잡아도 스물 셋을 넘기기는 힘들듯
싶었다. 게다가 미인형이라기  보다는 귀여워 보이는 얼굴이어서
로이와 루스터는 새삼 그녀가 아직 나이 어린 아가씨에 불과하다
는 것을 깨달았다.

 "이봐요, 아가씨. 당신이 아레스 시에서 남자 다섯을 대낮에 길
  거리에서 죽인 그 아가씨 맞소?"

 다소 어리둥절해진 루스터가 두눈을 둥그렇게 뜬체 붉은 머리의
여자를 향해 그렇게 물었다.  그러자 여자가 눈쌀을 찌푸리며 고
개를 끄덕였다.

 "맞아요. 하지만 그건 어쩔 수 없었다구요. 당신네들도 먹고 살
  아야 하는건 알겠지만 이제 그만둬요. 이래뵈도 난 강해요. 이
  마검 헤브리타도 있고. 당신들  둘쯤은 그 다섯 남자들처럼 간
  단히 처치할 수 있단 말이에요!"

 끝까지 위협을 가하며 여자가 다시 한번 마검을 휘둘러 보였다.
로이와 루스터가 보기에도 그것은 확실히 검이 손에 익은 동작이
었다. 그러나 어색한 것이 한가지 있었다. 바로 그녀의 눈빛이었
다. 살벌한  말을 지껄이면서도 그녀의  눈빛에는 살기가 흐르지
않고 오히려 어린 아이  같은 천진함이 흐르고 있었다. 루스터는
다소 어이없는 얼굴로 그녀를 바라보며 곁에 선 로이에게 이렇게
말했다.

 "아무래도 뭔가 이상해..... 이런 눈빛의 아가씨가 남자 다섯을
  대낮에 길거리에서 죽인 그 살인자라니...."

 "하지만 자기 입으로 시인했잖아요...."

 로이 역시 맥빠진 음성으로 대답했다. 그러며 그녀는 턱에 생긴
상처를 조심스럽게 만져 보았다.  아직도 피는 멈추지 않고 있었
고 화끈거리는 통증 역시  계속되고 있었다. 루스터는 무거운 눈
빛으로 로이의 상처와  거기에서 떨어지는 핏방울을 바라보고 있
다가 이윽고 눈빛을 달리 하며 여자를 향해 발걸음을 내딛었다.

 "뭔가 이상하지만  하여간 잡긴 잡아야지.  자, 아가씨. 순순히
  잡혀 주지 않겠소? 피차 골치 아프지 않도록 말이오."

 루스터의 말에 여자가 빽 소리 질렀다.

 "끝까지 이렇게 나오면 저도 어쩔 수 없어요!"

 여자는 말뿐이 아니었다. 그녀는 말을 마침과 동시에 제법 세찬
기세로 마검을 휘둘렀다. 그  붉은색의 빛이 허공을 가로 지르자
보고 있던 로이는 자기도 모르게 두눈을 크게 떴다. 그러나 루스
터는 가볍게 한걸음 옆으로 물러섰고, 마검은 그 곁의 허공을 스
쳐갔다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:즐거운 5월~^^




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11620번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -41-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/05/22 21:17    읽음:837 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 41회




 "어?"

 루스터가 자기의 공격을  너무나도 간단하게 피해버리자 여자는
당황한듯 두눈을 크게 뜨며  한걸음 뒤로 물러섰다. 마검 헤브리
타는 여전히 루스터를 향해 겨눈체였다.

 "정말 어쩔 수 없는건 오히려 이쪽인 것 같군...."

 루스터가 천천히 목검을 들어 올리며 그렇게 말했다. 어느새 그
의 얼굴에서는 웃음이 사라지고 없었다. 이제 더 이상 봐줄 생각
따위 없었던 것이다. 여자도  그의 얼굴에서 심상치 않은 무언가
를 느꼈는지  천천히 얼굴을 일그러뜨리며 검을  쥔 두손에 힘을
가득 모았다.

 "잠깐만요!"

 문득 로이가 루스터의 등뒤를 향해 소리쳤다. 루스터는 뒤도 돌
아보지 않으며 무뚝뚝한 음성으로 대답했다.

 "왜 그러냐, 로이."

 "제가 싸울래요! 이대로는 물러날 수 없어요!"

 그렇게 외치며 로이는  붉은 머리의 여자를 노려보았다. 아직도
상처에서는 피가 멎지 않고 있었지만 그녀의 오기는 오히려 그럴
수록 기세좋게 치솟아 오르며 그 새카만 두눈동자를 섬짓한 무언
가에 물들게 하는 것이었다.  붉은 머리의 여자도 로이의 노려보
는 시선은 꺼림칙했는지 애써 그 시선을 무시하며 눈앞의 루스터
에게만 정신을 집중했다.

 "바보 같은 소리! 넌 상대가 안돼!"

 루스터가 여전히 고개를  돌리지 않은체 그렇게 대답했다. 평소
의 그와는 달리 엄격한  음성이었다. 그러나 로이는 그에 기죽지
않고 오히려 더 힘있게 소리쳤다.

 "저도 진검을 뽑으면 저 여자 정도는 이길 수 있어요!"

 "넌 진검을 뽑으면 안돼!"

 문득 루스터가 고개를 돌려 로이를 바라보며 그렇게 외쳤다. 어
지간한 로이도 한순간 몸을 움찔거릴 정도로 힘있고 엄격한 음성
이었다. 붉은 머리의 여자도  기가 질렸는지 한순간 보인 루스터
의 틈을 파고들려 하지 못하였다.

 "넌 검을 몰라! 정말로 검을  알기 전에는 절대 진검을 뽑을 수
  없다!"

 "하....하지만...."

 "스승으로써 내리는  명령이다! 넌 내가  허락하기 전에는 절대
  진검을 뽑을 수 없어!"

 어리둥절한 얼굴의 로이에게  다시 한번 윽박지르듯 소리치고서
루스터는 고개를 돌렸다. 로이는 무어라 항변하려 하였지만 그의
꿋꿋한 모습 앞에서 그만 할말을 잃고 말았다. 로이는 아랫 입술
을 피가 나도록 깨물며 뒤로 물러섰다.

 "자, 아가씨. 마지막 경고요. 순순히 잡혀주지 않겠다면 다치게
  할 수 밖에 없소. 그러니 순순히 잡혀 주시오."

 루스터가 침착하게  내리 깔린 음성으로  여자에게 그렇게 말했
다. 그러나 평소의 그 장난끼는 찾아 볼 수 없는, 오히려 엄격하
고 차가운 음성이었다.  더 이상 협박 따위  먹히지 않는다는 걸
깨달은 여자는 두눈을 치켜 뜨며 앙칼진 음성으로 소리쳤다.

 "좋아요, 그럼. 한번 해보시죠!"

 외침이 끝났다  싶은 순간, 여자의 손에  들린 마검 헤브리타가
눈부신 핏빛  섬광을 뿌리며 루스터를  향해 날아갔다. 루스터도
지지 않고  어느새 푸른색 광휘가 일렁이고  있는 목검을 휘둘렀
다. 퍼펑-  푸른색의 검기와 붉은색의 마력이  서로 부딪치며 그
사이에서 요란한 괴성이 터져나왔다.

 "흠..... 대단한 검이긴 하군....."

 일단은 상대의 실력을 알아볼  생각이었기 때문에 금새 뒤로 물
러서며 루스터가 나직한 음성으로 중얼거렸다. 여자도 재빨리 뒤
로 물러서 루스터와의 간격을 넓히며 감탄한 눈초리로 그를 바라
보았다.

 "아저씨 꽤 세네요! 여태  마검 헤브리타를 정면으로 받아낸 사
  람은 아무도 없었는데..... 아저씨가 처음이에요!"

 "그거 고맙구료....."

 피식. 차가운 실소를 흘리며  루스터가 목검을 고쳐 잡았다. 여
자도 그 귀여운 용모에  어울리지 않는 살기를 눈가에 띄우며 검
을 고쳐 잡았다.

 "사람 죽이는 것도 이젠 지겨운데....."

 "나도 아가씨 쫓아다니는 짓이 지겹소."

 여자의 말에 간단히  응대하고서 루스터는 조심스럽게 발걸음을
내딛었다. 여자는  일단 신중하기로 했는지  거의 소리나지 않는
발걸음으로 루스터와 함께 원을 그렸다.
 루스터 역시 과감하게 파고들 생각은 하지 못하고 있었다. 여자
의 실력보다는 그녀의 손에 들린 마검 헤브리타가 무서운 까닭이
었다. 여자는 루스터같이 기를  모으고 있지 않은데도 마검 헤브
리타는 무서운 마력으로 루스터를 압박하고 있었던 것이다.

 '쳇.....난 구경이나 하고 있고.....'

 로이는 손수건을  꺼내 그것으로 턱의  상처를 누르며 루스터와
여자의 싸움을 지켜보았다. 로이도 어지간히 싸움을 겪어 보았기
때문에 여자의 실력이 보통이 아니라는 것 정도는 알 수 있었다.
그러나 아까의 위기 상황을 다시 한번 생각해보고, 또 지금 여자
가 보여주는 몸놀림을 아무리 자세히 살펴 보아도 자기가 못 이
길 정도는  아니라고 생각되었다. 아까는  그저 방심하고 있다가
당했을 뿐이었고, 실질적인 실력에서는 뒤질리 없다고 판단한 것
이었다. 다만 무서운 것은 붉은 빛을 뿌리고 있는 마검 헤브리타
였는데, 그나마도 진검을 뽑으면  충분히 상대할 수 있으리라 여
겨졌다. 따라서 로이로써는 아무래도  불만을 품을 수 밖에 없는
노릇이었다.
 그러나 로이가  불만스러운 것은 싸우지  못하는 것뿐이 아니었
다. 오히려 진검을 뽑을  수 없다는 루스터의 엄명이 그녀로써는
싸우지 못하는 것보다 더더욱 불만스럽게 느껴졌다.
 최근 들어 목검만으로도 도무지  상대할 이를 찾지 못하자 로이
는 슬슬 몸이 달아오르고 있었다. 나도 적수다운 적수를 만나 진
검 승부를 해보고 싶다..... 어찌보면 당연하기까지한 그런 욕망
이 가슴 속에서 스멀거리며 기어 올라 마침내는 외부로 터져나갈
그때만 기다리고 있는 것이었다.
 그러나 루스터는 처음 현상금 사냥꾼 노릇을 시작했을때부터 지
금까지 언제나 실력있는 상대는 자신이 도맡아 싸워왔다. 게다가
로이에게는 절대 진검을 뽑지  못하게 하였다. 그리고 로이가 유
달리 오기를 품고 있는 지금 이 순간에도 그는 자신이 직접 붉은
머리의 여자와 대치하고 있는  것이었다. 자기 실력에 대해 자신
이 있는데다가,  모처럼 싸울만한 상대를  만나 가슴 속에서부터
투지가 불타오르던 로이로써는  불만스럽다 못해 원망스럽기까지
한 일이었다.

 "하앗-!"

 로이가 상념에 빠져 있는 사이, 문득 여자가 날카로운 기합성을
터트리며 루스터를 향해 달려  들었다. 로이는 퍼뜩 정신을 차리
고  마검 헤브리타가  그리는 붉은  곡선을  바라보았다. 눈부시
다..... 로이가 그렇게 중얼거린  순간 갑자기 가늘던 붉은 곡선
이 부풀듯 팽창하더니  이내 이글이글 타오르는 불꽃의 모양으로
변하였다.

 "앗!"

 자기도 모르게 놀란 일성을 터트리며 로이가 두눈을 크게 떴다.
이미 붉은 불꽃은 루스터의 코앞에서 이글거리고 있었다. 그러나
순간, 루스터의 목검이 부드러운  호를 그리며 날아가 허공 중에
서 붉은 불꽃을 튕겨 내었다.

 "허....."

 갑작스러운 일에 놀란 것일까. 그답지 않게 침중한 한숨을 내쉬
며 루스터는 재빨리 뒤로  물러섰다. 그러나 여자는 물러서지 않
고 오히려 그를 향해  저돌적으로 달려 들었다. 어지간한 루스터
도 당황한 표정을 미처 지우지 못한체 목검을 마주 내뻗었다. 다
시 한번 마검 헤브리타와 목검이 충돌하며 굉음을 터트렸다.

 "웃!"

 순간 루스터가  얼굴을 일그러뜨리며  신음성을 토해냈다. 믿을
수 없을 정도의 힘이  여자의 마검에서 느껴졌던 것이다. 루스터
는 오른팔이 오그라드는 느낌을 받으며 황급히 뒤로 물러섰다.

 "핫!"

 여자의 절제된 기합성이  뒷걸음질치는 루스터를 쫓아가더니 이
내 튀어 나오듯 뻗어간  새빨간 불꽃 뒤로 사라져갔다. 루스터는
재빨리 몸을 숙여 그런  여자의 공격을 흘려버린 다음 그대로 뒤
로 점프해 날아갔다. 순식간에  루스터와 여자 사이의 간격이 넓
어졌다.

 "아저씨?!"

 보고 있던 로이가 어이 없는 얼굴로 루스터를 불렀다. 그리고는
그대로 고개를 돌려 붉은  머리의 여자, 정확히 말하자면 여자가
들고 있는 마검을 바라보았다. 마검에서는 새빨간 불꽃이 이글이
글 타올라 주위를 환하게 밝히고 있었다.

 "마검 헤브리타에는 강한 마력이 깃들어 있어요. 아저씨같이 힘
  빼면서 기를  끌어모을 필요 없이 그냥  휘두르기만 해도 강한
  힘을 낼 수 있죠. 알겠어요? 당신들은 실수한 거에요."

 별로 유쾌하지 않은 음성으로  말하며 여자는 다시 자세를 갖추
었다. 그녀의 눈은 여전히  천진한 빛을 발하고 있었지만 그러면
서도 루스터를 흔들림 없이 노려보고 있었다.

 "칫!"

 문득 로이가  상처를 누르고 있던  손수건을 던져버리고는 목검
손잡이로 손을 가져갔다. 루스터가  밀린 이상 자신도 나서 싸움
에 가담할 생각이었다. 여자는  그런 로이의 동작에 흠칫 놀라며
곁눈질로 로이를 살폈다. 그러나 그 상황에서 먼저 입을 연 것은
여자도, 로이도 아닌 루스터였다.

 "그만둬라, 로이!"

 로이 쪽을  돌아보지도 않은체 루스터가  엄한 음성으로 그렇게
소리쳤던 것이다. 로이는 목검을  들어 올리다 말고 둥그렇게 뜬
눈으로 루스터를 바라보았다. 루스터의 오른팔이 아무래도 안 좋
았는지 왼손으로 오른팔을 가볍게 주무르며 말을 이었다.

 "너까지 나설 필요 없다.  구경이나 잘 하고 있어. 싸움을 구경
  하는 것도 좋은 공부가 되니까 말이야."

 "하지만...."

 "날 못 믿니, 로이?"

 무어라 항변하려는 로이에게 마침내 고개를 돌리며 루스터가 그
렇게 말했다.  로이는 어느새 무겁게  가라앉은 루스터의 두눈을
바라보며 잠시 침묵을 지키고  있다가 이윽고 후우, 하고 한숨을
내쉬며 뒤로 물러섰다.

 "금방 끝내마, 로이."

 짤막하게 덧붙이고서 루스터는  여자를 향해 고개를 돌렸다. 그
쏘는 듯한 시선에 움찔  놀라면서도 여자는 물러서지 않았다. 루
스터가 여자와 여자의 손에 들린 마검을 번갈아 바라보며 나직한
음성으로 말했다.

 "여기로 오면서 아가씨가 죽인 이들을 살펴본 적이 있소. 단 일
  격에 깊은 상처를 주어  생명을 빼앗았더군. 어떻게 한 것인가
  궁금했는데 이제보니 마검의  위력이었군. 강한 마력에 의지하
  며 저돌적으로 달려드니 아무도 당해낼 수 없었겠지."

 "......"

 여자는 말이  없었다. 그녀의 얼굴 위로  새빨간 불빛이 비춰져
번쩍번쩍 빛나고 있었다.

 "계속 달려 들어 나를  곤란하게 할 수도 있었는데 일단 멈추어
  주다니 고맙소.  그 답례로  나도 최대한 다치지  않게 해주겠
  소."

 ".....할 수 있다면 말이겠죠."

 "할 수 없는 일은 말하지도 않소."

 짤막하게 대답하고서 루스터는  목검을 천천히 들어 올렸다. 그
사이에 근육이 진정되었는지  떨림은 없었다. 여자는 조심스러운
눈빛으로 루스터를 바라보며 파고들 것인가, 아니면 일단 기다려
볼 것인가를 생각했다.
 그러나 언제까지고 생각만 하고 있을 수는 없었다. 문득 루스터
가 두눈을 매섭게 빛내며 여자를 향해 짓쳐 들어갔던 것이다. 그
저돌적인 기세에 두눈을 가늘게 좁히며 여자는 이를 악물었다.

 "크아앗-!"

 루스터의 입에서 커다란 괴성이 터져 나왔다. 동시에 그의 손에
들려 허공을  가르고 있던 목검에서 푸른빛이  터질 듯한 기세로
뿜어 나왔다. 깜짝 놀라 두눈을 크게 뜨며 여자는 마검 헤브리타
를 마주 뻗어 나갔다. 허공에서 둘의 검과 검, 그리고 마력과 검
기가 서로 맞부딪쳤다.

 "꺅!"

 그러나 이번에 비명을 지른 것은 여자 쪽이었다. 여자는 좀전의
기세와는 달리 주체하지  못하는 비명성을 내지르며 마검 헤브리
타를 땅에 떨구었다. 루스터는 그 틈을 놓치지 않고 여자의 곁으
로 파고들어  왼손 수도로 그녀의  뒷통수를 내려쳤다. 그리고는
맥없이 쓰러지는 여자의 몸을 잽싸게 받쳐 주었다.

 "꼭 너 같이 힘들게 하는 아가씨구나...."

 기절한 여자를 한손에 받아 든체 로이를 향해 몸을 돌리며 루스
터가 그렇게 말했다. 로이는  멍한 얼굴로 루스터를 바라보고 있
다가 이윽고 천천히 고개를 끄덕였다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:차 끓여 마신다고  물 올려 놓고는 까맣게  잊은체 글만 쓰고
있다가 결국 주전자를 새카맣게 태워버리고 말았습니다. 요즘 들
어 자꾸 이와  비슷한 일이 생기네요. 글에  대한 집중력이 점차
살아나고 있는 것일까요, 아니면  제가 드디어 치매에 걸린 걸까
요?
 어쨌간에 가뜩이나 스트레스  쌓이는 요즈음, 향긋한 유자차 한
잔은 제 가슴 속을 따스하게 해준답니다. 독자분들께도 유자차를
한번 드셔 보시라고 강권하는 바입니다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11652번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -42-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/05/23 21:03    읽음:775 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 42회




 강한 마검의  위력도 루스터의 괴력  앞에서 허무하게 무너지고
말자, 이제 남은 것은  뒷처리 밖에 없었다. 로이와 루스터는 기
절해버린 붉은 머리의 여자를 데리고 일단 제베라의 집으로 향하
였다. 어떻게 된 일인지 그의  입을 통해 직접 알아보고 싶은 까
닭이었다. 물론 여자는 그  손목을 꽁꽁 묶은뒤 루스터가 짐짝마
냥 어깨에 짊어지고 걸어갔고,  붉은 빛의 마검 헤브리타도 역시
루스터가 챙겼다.

 막막한 어두움에 휩싸인 밤거리를 걸으며 로이와 루스터는 아무
런 대화도 나누지 않았다. 이런  늦은 시각에 그들 외에 다른 사
람이 돌아다닐리도  없어, 주위는 온통  적막한 어두움에 휩싸여
있었다.
 그러나 계속  어색한 침묵을 지키기에는  아무래도 모질지 못한
루스터였다. 그는 흠흠, 하고 몇차례 헛기침을 한뒤 앞서 걸어가
며 끝끝내 뒤돌아보지도 않는 로이를 향해 이렇게 말했다.

 "아까 말이다....."

 "....."

 로이는 여전히 말이  없었다. 루스터는 규칙적으로 교차하고 있
는 그녀의 두 발을 바라보며 나지막한 음성으로 말을 이었다.

 "아까..... 소리친 거 미안하다..  나도 모르게 흥분이 되서 말
  야..."

 말끝에 그는 흠흠, 하는  헛기침을 두어번 덧붙였다. 로이는 그
제야 무심하게 옮기고  있던 발걸음을 멈추고서 루스터를 뒤돌아
보았다.

 "사과하실 것 까지는 없어요. 저도 잘못했으니까....."

 말꼬리를 흐리고서 로이는 다시 몸을 돌려 앞으로 걸어 나갔다.
끝까지 말하지는  않았지만 그 다음에 이어질  말을 루스터는 잘
알고 있었다. 그는 다행이라는  듯 안도의 한숨을 내쉬며 이렇게
말했다.

 "그래, 솔직히 너무 저돌적이었어. 훌륭한 찌르기였지만 상대방
  의 역량은 생각도 안하고 있었으니..... 상처는 괜찮니?"

 "피는 멎었어요."

 그녀답지 않게 의기소침한 음성으로 대답하며 로이는 고개를 작
게 끄덕였다. 루스터는 여전히 어색한 음성으로 말을 이었다.

 "다행이구나. 혹시 흉터가 남을지  모르니 날 밝으면 꼭 병원에
  가보자. 여자가 턱에 칼자국이 있으면 안되지, 하하..."

 그러며 루스터는 예의  그 멍청해보이는 웃음을 터트렸다. 그러
나 로이는 웃지 않았다.  아니, 웃기는 커녕 오히려 무겁게 고개
를 내저었다. 루스터는 웃음을  멈추고 걸음을 빨리해 로이의 곁
으로 다가갔다.

 "....왜 그러니, 로이? 너답지  않게 말이야. 아직도 기분이 안
  풀렸니?"

 "......."

 로이는 대답은 커녕 루스터를 바라보지도 않은체 정면만을 노려
보며 계속 걸어나갔다. 루스터는 다소 당황스러웠는지 다급한 걸
음으로 그녀를 쫓으며 말했다.

 "잠깐만, 로이. 뭔가 기분  나쁜 일이 있으면 말을 해야지, 응?
  그런게 가족 아니겠니? 어서 말해보렴. 왜 그렇게 뚱해 있는건
  지 말이야."

 ".......아저씨."

 문득 로이가 걸음을  멈추고 나직한 음성으로 루스터를 불렀다.
루스터는 응, 하고 대답하며 상체를 약간 숙였다. 로이가 땅에서
눈을 돌리려 하지 않으며 또렷한 음성으로 루스터에게 물었다.

 "아까, 단번에  마검을 꺾어버린  기술..... 기의  응용 기술이
  죠?"

 "으응, 그렇지. 기를 순간적으로 폭발하듯 분출시켜 큰 힘을 낸
  거야. 자칫 잘못했다가는  검이 못 그 힘을  못 견디고 부서질
  수도 있는데다가, 무엇보다도  체력 소모가 심해서 어지간해서
  는 안  쓰는 기술이지. 굳이 기술이라고  할 것도 없지만.....
  그런데 갑자기 그건 왜?"

 루스터가 여자를  붙잡고 있지 않은  나머지 한손으로 뒷통수를
긁적이며 대답했다. 로이는 그의 말이 다 끝난 후에도 잠시 동안
침묵을 지키고 있다가 마치 중얼거리는 듯한 음성으로 이렇게 말
했다.

 "......저도 그렇게 싸워보고 싶었어요."

 ".....!"

 말을 마침과 동시에 로이는  빠른 발걸음으로 앞을 향해 나아갔
다. 루스터가 재빨리 뒤쫓아오는  소리가 들렸으나 그도 더 이상
은 어쩌지 못하고 그저  부지런히 쫓아오기만 하였다. 로이는 한
번 뒤돌아 볼까 하다가  곧 그만두고는 고개를 들어 하늘을 바라
보았다. 오늘따라 유난히 적막한 밤하늘에는 은색의 달빛만이 서
늘하게 젖어들고 있을 따름이었다.


 제베라의 집에는 아직도 불이 밝혀져 있었다. 로이는 무언가 못
마땅했는지 눈쌀을 찌푸리며  문을 두들겼다. 루스터는 무겁지도
않은지 여자를 여전히 어깨에 짊어진체 로이 뒤에 서서 제베라가
나오기를 기다렸다.
 잠시후 안에서  부산스러운 소리가 들리더니  이내 문이 빠꼼히
열렸다. 그리고 문이 열린 그 작은 틈 사이에서 제베라의 불안하
게 흔들리는 눈동자가 언뜻 보였다. 로이는 이를 악물며 문을 홱
잡아 당겼다.

 "앗!"

 뜻밖의 일에  제베라는 놀란 일성을  내지르며 바닥에 나뒹굴었
다. 그제야 미안한 마음이  든 로이는 재빨리 제베라를 부축해주
었다.

 "아니, 로이 아니냐.... 도대체...."

 주춤주춤 일어서면서  그렇게 말하던 제베라가  문득 입을 굳게
다물었다. 로이 뒤에 서있던 루스터를 본 것이었다. 루스터는 씨
익, 하고 그에게 웃어 보인뒤 자기 집에 들어가기라도 하듯 당당
한 보무로 제베라의 집으로 들어갔다. 로이는 나지막하게 한숨을
내쉬며 얼이 빠져 있는  제베라의 손을 잡아 끌어 루스터와 함께
안으로 들어갔다.

 "자, 특별 짐짝 배달이오. 빵처럼 내다팔 수는 없겠지만 보면서
  구경하기에는 좋겠지. 예쁘장하니까 말이야. 그런데 이 짐짝을
  어디다 내려놓는담?"

 시덥잖은 농담을 지껄이며 루스터는 주위를 두리번거렸다. 가게
안이었기 때문에 딱히 여자를  내려 놓을만한 공간이 없었다. 그
렇다고 바닥에 아무렇게나 내려놓을 수도 없는 노릇이었다.

 "저기 커튼 제치고 안으로 들어가세요."

 로이가 검지 손가락으로 한쪽  구석에 있는 커튼을 가리키며 그
렇게 말했다. 루스터가 그쪽으로  걸어가 커튼을 제껴보자 그 너
머로 보통 가정의 주방이  보였다. 루스터는 신발을 벗고 안으로
들어가 여자를 바닥에 내려 놓았다.

 "로..로이.."

 문득 제베라가 주체하지 못하도록 떨리는 음성으로 로이를 불렀
다. 로이는 씁쓸한 시선으로 제베라를 돌아보았다.

 "걱정마세요, 아저씨. 무슨 나쁜 짓을 하려는건 아니에요. 다만
  어떻게 된 일인지 듣고 싶어서 그래요."

 "....현상금 사냥꾼이라더니....그럼...저 아가씨가......."

 "네에, 제가 쫓고 있던 여자에요. 우리가 쫓아오는 중에도 사람
  을 여럿 죽인 지독한 살인자죠."

 살인자. 로이는 그 한마디를 유난히 강하게 발음하였다. 제베라
는 덜덜 떨리는 손으로 이마의 식은땀을 훔치며 말했다.

 "무언가  이상하긴  했어도....그..그렇게까지는 생각...못했는
  데....."

 "어떻게 된 일인지는  모르겠지만 하여간 실수하신거에요. 저런
  여자를 돌봐주시다니....."

 힐책하는 투로  말하며 로이는 짧게 혀를  찼다. 그리고서 다시
제베라의 손을 잡아 끌었다.

 "자, 안으로 들어가서 얘기좀 해주세요. 하지만 걱정은 마세요.
  절대 아저씨가 다치는 일은 없을테니까. 다만 어쩌다가 아저씨
  가 저런 여자를 돌봐주게 되었는지 궁금해서 그러는거에요. 제
  마음 아시겠죠?"

 "그.....그래...."

 그제야 다소 마음이 놓였는지 제베라는 고개를 끄덕이며 로이와
함께 가게 안쪽으로 들어갔다.  루스터는 이미 의자에 앉아 바닥
에 드러누워 있는 그  여자를 내려다보고 있었다. 로이가 한숨을
내쉬며 루스터에게 말했다.

 "이 여잔 짐짝이 아니에요.  방안에 들어가서 침대에 곱게 눕혀
  줘요."

 "...알았어."

 멋적은 얼굴로  뒷통수를 긁적이며 루스터는  다시 붉은 머리의
여자를 안아 들었다. 그리고는 로이의 손가락이 가리키는 방으로
들어갔다. 로이와 제베라는 식탁 의자에 서로 마주보고 앉았다.
 잠시후 루스터가 방문을 닫고 나오자 그때부터 제베라는 더듬더
듬 이야기를 시작했다.

 "그게...그러니까.... 어젯밤의 일이었지.  밤늦은 시간이 되어
  서 이제  그만 가게문을  닫으려는데....갑자기 누군가가 문을
  벌컥 열고 들어오더니  다짜고짜 칼을 겨누면서 먹을걸 내놓으
  라고 했어.  놀라서 쳐다보니 바로 저  아가씨였지. 칼을 들며
  협박하고 있기는  했었지만...워낙에 눈빛이 순진해보였고....
  또 많이 지친듯  숨을 몰아쉬고 있어서 두려움보다는 동정심으
  로 먹을걸 내주었지."

 "...알만하군. 여기 오기 전 들른 마을에서 먹을걸 얻기는 커녕
 사고를 쳤으니 제대로 먹지도 쉬지도 못하면서 달려 왔겠지."

 루스터가 중간에 끼어들어 그렇게 중얼거렸다. 제베라는 두려움
에 떨리는 눈으로 흘깃 그를 바라보고는 다시 말을 이었다.

 "그런데 이  아가씨가 먹을걸 내줬더니 먹기는  커녕 그 자리에
  픽 쓰러지는거야..... 놀라서 병원에라도 데려갈려고 했더니..
  정신이 가물가물한 상황에도 내 팔을 꼭 붙잡고 숨겨달라고 애
  원을 하더군..... 아직 어려보이는 아가씨가 거지꼴이 다 되서
  애원을 하니 마음이 약해져 어쩔 수가 없더라고.... 그래서 어
  떻게 된 아가씨인지 묻지도 않고서 잠깐 돌봐주었어... 굉장히
  피로한듯 했는데, 그래도 다행히 금방 정신을 차리더군.... 그
  러더니만 오늘밤에는 떠날테니  오늘은 일찍 문을 닫고 아파서
  쉰 척 하라고 하더라...  그래야 나중에 혹시라도 의심을 받지
  않게 된다고..... 그뿐이야. 더 이상 다른 건 없어. 게다가 저
  아가씨가 살인자일줄은 정말 몰랐어. 정말이야...."

 말을 마치며 제베라는 세차게 고개를 내저었다. 로이는 그가 여
자와 깊이  관련되어 있지 않은 것을  다행스럽게 여기며 안도의
한숨을 내쉬었다.

 "아저씨한테는 아무런 잘못도 없어요. 걱정하지 마세요."

 "고맙다 로이..... 그런데.....  저 아가씨가 정말로 살인을 한
  거냐? 저런 갸냘픈 아가씨가....."

 "안됐지만 사실이에요. 더군다나  대낮에 당당하게 죽이고 도망
  쳤어요."

 "도망쳤으니 당당한건 아니지."

 무거운 얼굴로 대답하는 로이의 옆에서 루스터가 그렇게 끼어들
었다. 그러나 로이와 제베라는 그의 말을 못들은체 하고 계속 대
화를 나누었다.

 "하지만....어째서? 저런 아가씨가 도대체 왜 살인을....."

 "글쎄요..... 그건 저희도 알지 못해요...."

 역시 무거운 얼굴로 대답하며 로이는 고개를 내저었다. 그때 문
득 루스터가 다시 한번 그들의 대화 사이에 끼어 들었다.

 "당신, 정말로 모르는거요?"

 "....무슨...."

 제베라가 어리둥절한 얼굴로 루스터를 바라보며 반문했다. 루스
터가 히죽히죽, 능글맞게 웃으며 대답했다.

 "불쌍해 보여서  잠깐 돌봐주었을뿐이라는건  납득이 잘 안가서
  말이오. 저 여자와 잘 아는 사이 아니오?"

 "아저씨!"

 로이가 정말 화난 음성으로 그렇게 소리치며 루스터를 노려보았
다. 그 기세에 루스터는 몸을 움츠리며 두손을 내저었다.

 "아아, 알았어, 알았어. 하지만  너무 화내지마라, 응? 난 지금
  지극히 상식적인 의문을 제기하고  있는 거야. 아무리 네가 이
  사람을 믿는다고해도 그 정도 의문은 기본 아니냐?"

 "......."

 아랫 입술을 지긋이 깨물며 로이는 침묵을 지켰다. 루스터의 말
에 아무런 하자도 없었기에 대답할 말을 찾지 못한 것이었다. 조
금 진정된듯했던 제베라도  다시금 헬쓱한 얼굴을 하며 뻣뻣하게
굳어 버렸다. 루스터는 다소  씁쓸한 눈으로 그런 제베라와 로이
를 번갈아 바라보았다.

 "내 말투가 거슬렸다면 사과하지. 하지만 우리로써는 분명한 대
  답이 필요하다, 로이. 저  여자는 네 말대로 목적이 있어서 이
  도시에 온게 틀림없고, 그렇다면 이 사람도 공범일 수 있는 거
  야."

 "......."

 로이는 그래도 침묵을 지키며 아랫 입술을 잘근잘근 씹었다. 루
스터의 말이 옳다는 것은 알았지만 제베라는 추궁한다는게 영 내
키지 않았던 것이다.
 헌데 바로 그때였다. 루스터의 말이 끝나자 무거운 침묵이 감돌
던 집안에서 갑자기  쾅, 하는 소리가 울려  퍼졌다. 로이, 루스
터, 제베라 등이 깜짝  놀라며 소리가 들려온 곳을 바라보자, 그
곳에는 마악 거칠게 문을  열고 나온 붉은 머리의 여자가 서있었
다.

 "그 의문, 제가 풀어드리죠."

 가늘게 떨리는 음성으로 여자가 말했다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11694번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -43-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/05/24 20:27    읽음:809 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 43회




 "어라? 깨어났군...."

 루스터가 두눈을 휘둥그렇게  뜨며 여자를 향해 말했다. 여자는
그를 한번 흘깃 바라본후,  비틀거리는 걸음으로 놀란 얼굴의 세
사람에게 다가왔다.

 "그 정도로 죽을리야 없잖아요."

 "그건 그렇군."

 루스터와 가시돋힌 대화를 나누고서  여자는 비어 있는 의자 하
나에 털썩 주저 앉았다.  정신을 차리긴 했지만 그래도 루스터에
게 얻어맞은 뒤통수가 개운치는 않은듯 그녀의 얼굴은 살짝 찌푸
려 있었다.

 "....안에서 대충  얘기 들었어요. 전 정말  운이 없군요. 기껏
  만난 마음 좋은 아저씨가  이제보니 절 쫓고 있던 현상금 사냥
  꾼들과 안면이 있었다니......"

 씁쓸한 음성으로  그렇게 말하며  여자는 제베라를 바라보았다.
제베라는 그녀의 부드러운 눈빛에 죄라도 지은 것처럼 화들짝 놀
라며 고개를 떨구었다.
 로이가 얼음장을 연상케하는 서늘한 음성으로 여자에게 물었다.

 "그럼 정말로 제베라 아저씨와는 아무런 관련도 없는 거에요?"

 "없어요. 전 태어나서 처음으로 이 도시에 와봤어요. 이 도시가
  제 목표이기는  했지만 공범 따위는  없다구요. 있었다면 물론
  나에게는 좋은 일이었겠지만......."

 후우. 깊은 한숨을 내쉬며  여자는 그렇게 대답했다. 로이는 알
겠다는 듯 고개를 끄덕이며 흘깃 루스터를 바라보았다. 루스터는
멋적은 얼굴로 뒤통수를 긁적이며 그녀의 시선을 외면했다.

 ".....그렇다면 다행이군요."

 안도하는 음성으로 말하며 로이는 제베라를 바라보았다. 그러나
제베라는 고개를 떨구고 다시  들어올리지 못하고 있었다. 왜 저
러실까..... 가슴 속으로 제베라의 심중을 떠올려보며 로이는 두
눈을 가늘게 좁혔다.
 문득 붉은 머리의 여자가 머뭇거리는 음성으로 입을 열었다.

 "저....저기...."

 "......?"

 로이가 고개를 돌려  여자를 바라보았다. 여자는 손가락을 꼼지
락거리며 나지막한 음성으로 말을 이었다.

 "저기........현상금 사냥꾼이시랬죠?"

 ".....그래요."

 "그럼....이제....저를....그러니까..아... 잡아가실건가요?"

 "당연하죠."

 어이없다는 얼굴로 로이는 딱 잘라 말했다. 그러자 여자의 얼굴
이 대번에 일그러졌다.

 "제발 그 이전에 제 얘기 좀 들어주세요! 제발......"

 갑자기 큰소리로 외치며  여자가 로이에게 달려 들었다. 로이는
깜짝 놀라며 황급히 손을  목검으로 가져갔다. 그러나 여자는 그
런 로이의 팔을 붙잡고 매달렸다.

 "제  얘기  좀  들어주세요,  제발.  저는....저는....살인자지
  만.... 그래도 억울하다구요!"

 외침과 더불어 여자는 참았던  눈물을 봇물 터트리듯 그렇게 터
트려버렸다. 갑자기 자기 또래의 여자가 자기를 붙잡고 대성통곡
을 하자 얼이 빠진 로이는 도와달라는 눈빛으로 루스터를 바라보
았다. 루스터는 팔짱을 낀체  그네들의 하는 양을 가만히 지켜보
고 있다가 그제야 하는  수 없다는 동작으로 일어서 여자의 등뒤
로 다가갔다.

 "자자, 이봐요,  아가씨. 알겠으니까 그만  울고 얘기나 해보시
  오. 안그래도 아직 어린 아가씨가 왜 그런 짓을 했는지 궁금하
  던 참이니 우리도 얼마든지 들어줄 용의가 있소."

 "저....저는.....저는....."

 그래도 여자는 계속 울음을  터트리며 로이의 팔을 십년만에 만
난 어머니라도 된다는 듯이 꽉 붙잡고 놓을 줄을 몰랐다. 루스터
가 조심스러운  동작으로 그녀를 일으켜 다시  의자에 앉혀 주자
그녀는 그제야 로이의 팔을 놓고서 두손으로 얼굴을 가렸다.

 "우....울지 말아요."

 그쯤 되자 그 얼음장같던  로이마저도 난처한 얼굴로 여자를 달
래주었다. 자기는 억울하다며 엉엉 우는 범인들은 여태까지도 여
럿 있었고, 로이는 그들에게 단 한번도 따뜻하게 대해준 적이 없
었다. 열이면 열 모두 다 거짓말을 하는 것이었기 때문이었다.
 그러나 이 여자는 경우가 달랐다. 사건 자체가 특이하기도 했지
만 그보다는 자기와 비슷한 나이 또래의 여자라는 사실이 로이로
써는 더더욱 마음에 걸렸던  것이다. 공문서에 적힌 여자의 추정
연령은 스물에서 스물  다섯 사이였지만 실제로 보자 열일곱에서
열여덟 정도로 밖에는 보이지 않았다.

 한참이나 또 훌쩍이던 여자는 루스터와 로이가 인내심있게 달래
주고, 마침내는  제베라까지 나서 몇마디  해주자 그제야 마음을
다소 가라앉히고서 숨겨  놓았던 자기의 이야기를 털어놓기 시작
했다.

 "일단 제 소개부터 하죠. 제 이름은 미리암 밴플로트라고 해요.
  제 아버지는 유명한 도둑이시구요."

 그렇게 여자, 즉 미리암이 이야기의 서두를 꺼내자 가만히 듣고
있던 세 사람의 눈동자가 휘둥그래졌다. 그러나 미리암은 그것을
애써 무시하며 이제는 많이 진정된 음성으로 말을 이었다.

 "제 아버지는 젊은  시절에는 주로 혼자 활동하셨죠.  이 집 저
  집 신나게 털고 다니셔서 도둑들 세계에서는 꽤 유명하셨어요.
  그러다가 뒤늦게 저희  어머니를 만나 가정을 꾸리신 이후에는
  조직을 만들어 활동하셨죠. 그리  큰 규모는 아니었지만 꽤 실
  력있고 명성도 있는 유명한 도적단이었어요."

 "......그럼 어머님도....."

 로이가 어색한 얼굴로  미리암을 바라보며 그렇게 물었다. 미리
암은 고개를 끄덕이며 짤막하게 대답했다.

 "네, 도둑이셨어요. 금고 따기의 명수셨죠."

 ".......대단한 집안 내력이군."

 루스터가 한숨을 내쉬는  듯한 음성으로 나직히 중얼거렸다. 그
러나 미리암은 개의치 않고 말을 이었다.

 "우리는 그런대로 행복하게 살고 있었어요. 도둑질을 하긴 했지
  만 그외에는 별로 나쁜 짓도 하지 않았구요. 그런데 바로 얼마
  전에 문제가 생겼어요."

 그쯤 해서 미리암의 얼굴이 다시 일그러졌다. 그러나 그녀는 애
써 울음을 참으며 이야기를 계속했다.

 "아버지에게 불만을 품은 부하 하나가 있었어요. 솜씨는 좋았지
  만 성격이 워낙  잔인하고 끝간데를 모르는 망나니라서 도둑질
  은 물론이고 살인, 사기 등등의 온갖 범죄를 다 저지르는 그런
  인간이었죠. 아버지는  그를 좋은 말로  타이르고 벌도 주고는
  하시다가 끝끝내 말을 듣지  않고 일을 치자 나중에는 아예 도
  적단에서 쫓아내셨어요. 도적단 내의 다른 사람들도 모두 그를
  싫어했기 때문에 다들  훌륭한 결정이라고 아버지를 칭찬했죠.
  그런데.....그런데.... 그가 쫓겨난 후 얼마 안가서 그만 일이
  터지고 말았어요. 마침 임기가  다 되어가서 공적 쌓기에 혈안
  이던 시장에게  누군가가 도적단의  아지트를 밀고한거였어요.
  그리고 어이없게도..... 도적단은  그대로 풍지박산이 나고 말
  았어요."

 거기서 미리암은 다시 눈물을 흘리고 말았다. 그러나 슬픔 보다
는 분함이 더 컸던  탓인지 눈물을 주르륵 흘리면서도 두 주먹을
꼭 움켜쥐고 이야기를 계속했다.

 "갑자기 들이닥친 시 정규  수비대를 당해낼 수는 없었어요. 대
  다수의 동료들이  그대로 끌려가서  처형당하거나 감옥에 갇혔
  죠. 그런데 더 기가  막힌건 간신히 도망친 몇몇 동료들이었어
  요. 그들은 잡혀서 끌려간게  아니라 발견되는 족족 죽임을 당
  했어요. 그 밀고자는 평소  우리 도적단과 라이벌이던 다른 도
  적단과 손을  잡고 있었어요. 그리고  거기에 시장도 결탁하고
  있었죠. 하도 공적이 없자 그렇게라도 공적을 쌓으려는 것이었
  어요. 그래서 라이벌 도적단에서  직접 나서 흩어진 우리 동료
  들을 일일히 찾아내 전부  죽여버린거죠. 그 와중에 저희 아버
  지도 돌아가셨고, 어머니는  수비대에 끌려가 본보기로 사형에
  처해지셨어요. 저만 홀로 살아남아 마검 헤브리타를 가지고 도
  망친거에요."

 "그럼 그 밀고자는......"

 로이가 눈쌀을 찌푸리며  그렇게 말했다. 미리암은 손등으로 눈
물을 훔치며 고개를 끄덕였다.

 "네, 아버지에게 쫓겨난 바로 그 자였어요. 저는 이래뵈도 여러
  가지 배운 기술이 있고,  검에도 자신이 있었기 때문에 조심스
  럽게나마 이곳  저곳 돌아다니면서 정보를  모았어요. 그 결과
  그 자가 모든 일의  주동자라는걸 알아냈죠. 그 자는 비열하게
  도 그런 짓을 해놓고는 시장에게서 돈을 받아 먼 도시로 가 떵
  떵거리며 살고 있었죠. 그 도시가 바로 이 크렌 시에요."

 말을 마치며 미리암은 두눈을 감았다. 꼭 감긴 그녀의 눈꺼풀이
파르르 떨리는 것을 로이는 뚜렷하게 볼 수 있었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:선동열도 잘하고, 해태도  잘하는군요. 박찬호 선수와 조성민
선수가 좀 더 힘을 내야할텐데요. 두 선수의 선전을 기대합니다.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11791번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -44-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/05/26 19:30    읽음:828 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 44회




 "그뿐이 아니에요. 그자는 몰래 우리 도적단의 재산을 빼돌리기
  까지 했어요. 그래서 지금은 졸지에 거부가 되어서 떵떵거리고
  있죠. 아까 찾아가던 곳이 바로 그 작자의 집이었어요."

 "....그 담이 쳐진 집 말이군요."

 확인을 구하는  말투로 로이가 그렇게  묻자 미리암은 손등으로
눈가를 훔치며 고개를  끄덕였다. 역시...... 나직하게 중얼거리
며 로이는 아랫 입술을 지긋이 깨물었다.

 "그래서 복수를  하기 위해 온갖 고생을  마다하고 여기까지 왔
  다, 이 말이로군....."

 잠자코 있던 루스터가 문득  그렇게 말하며 턱수염을 슬슬 쓰다
듬었다. 미리암은 다시 한번 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.

 "그렇다면 그 마검 헤브리타는  어떻게 얻은 것이오? 당신 아버
  지가 훔친 물건이오?"

 "네, 아버지가 젊으실적에 어느 귀족 집안에서 훔치셨던 물건이
  에요. 검을  좋아하던 아버지시라 헤브리타는  팔지 않고 계속
  가지고 계셨죠."

 "그랬군......그렇다면 여기 오기까지 죽인 남자들은 전부...."

 "라이벌  도적단의 놈들이었어요.  저는 두목의  딸이니까 반드
  시 잡아야 한다며 끝까지 쫓아오다가 제 손에 죽고 말았죠. 본
  의 아니게 대낮에 길거리에서  그런 짓을 하는 바람에 결국 더
  크게 쫓기고 말았지만......"

 씁쓸한 얼굴로 고개를  끄덕이며 미리암이 대답했다. 그러자 루
스터가 알만하다는 얼굴로 이렇게 말했다.

 "그렇군..... 도적단 두목의 딸이어서 그렇게 몸을 숨기는 것에
  도 능숙하고 몸놀림도  민첩했던 거로군..... 산길에서도 아주
  빨랐고....."

 ".....산길에서는 저도 힘들었어요.  다만 하루라도 더 빨리 그
  배신자에게 복수해야 한다는  생각으로 잠도 잊고 온힘을 다해
  달렸을뿐..... 도시나 뭐  그런 곳에서라면 말씀하신대로 익숙
  했어요."

 "그렇군........."

 연신 턱수염을  쓰다듬으며 루스터는  고개를 끄덕였다. 로이는
그런 그를 한번 흘깃  바라본후 다시 미리암에게 고개를 돌렸다.
미리암은 불안한 눈으로  로이와 루스터를 번갈아 바라보며 말했
다

 "그래서 부탁드리는건데  제발 저를 한번만  못 본체 해주세요.
  저는 복수하기 위해서 모든걸  다 버리고, 심지어는 죽을 각오
  까지 하고 여기까지 왔어요.  복수를 하기 위해서라면 이 목숨
  도 아깝지 않아요. 그러니 제발..... 한번만 봐주세요. 어이없
  게 들리시겠지만 저는 정말 목숨을 걸고 하는 일이라......"

 말끝에 이르러  음성이 가늘게 떨리더니  기어이 미리암은 미처
말을 끝마치지 못한체 흑흑  흐느껴 울기 시작했다. 루스터는 어
이없다는 얼굴로  그런 그녀를 물끄러미  바라보다가 이윽고 하,
하고 가벼운 한숨을 내쉬고서 이렇게 말했다.

 "이봐요, 아가씨.  댁 사정도 딱하지만 그게  말이나 되는 소리
  요, 지금."

 "돈이 필요하신건 알아요. 그래서 이렇게 비는 거에요. 제발 한
  번만 봐주세요....네?"

 흐르는 눈물도  닦으려 들지 않으며  미리암은 루스터를 붙잡고
매달렸다. 루스터는 난처한 얼굴로 그녀의 손길을 애써 뿌리치고
의자에서 벌떡 일어섰다.

 "내 말은 그런 뜻이  아니오, 아가씨. 당신 말대로라면 그 작자
  는 이미 단단히 대비를 하고 있을텐데, 그래 아가씨가 무슨 재
  주로 그놈을 죽이고 복수를 하겠단 말이오? 그 집에 몰래 숨어
  들어가 자고 있는 놈의 목에 단검이라도 박아 놓겠소? 꽤 실력
  있는 도둑이었다는 자가  그렇게 허술하게 해놓은체 살고 있을
  까? 아가씨가 제법 싸울줄 아는건 알지만 그래도 그런 일은 불
  가능하단 말이오!"

 어느새 루스터의 음성에는 단호한 뿌리침의 의지만이 아닌 훈계
하는 기색마저 서려 있었다. 로이는 그런 그의 변화에 두눈을 동
그랗게 떴으나 굳이 나서려고는 않으며 가만히 그들의 하는 양을
지켜보기만 하였다.

 "할 수 있어요! 할 수 있다구요!"

 미리암이 주춤주춤 일어서며 결연한 음성으로 소리쳤다.

 "물론 저 혼자라면  안되겠죠. 하지만 마검 헤브리타가 있어요.
  아까는 솔직히 뜻밖의 일이어서 맥없이 당하고 말았지만, 정말
  모진 마음 먹고  싸우면 저도 지지 않을  자신 있단 말이에요!
  그만큼 헤브리타는 강해요!  헤브리타만 있다면 아무리 단단히
  대비하고 있어도 충분히 가능성이  있어요! 게다가 저는 제 목
  숨 따위는 상관 없어요. 그저 복수만.....복수만 할 수 있다면
  그걸로 족해요!"

 "......정말 막가는  아가씨군. 아직  나이도 어린 사람이.....
  이봐요, 아가씨. 그러지 말고 이제라도 늦지 않았으니 어디 먼
  데로 도망가서 새롭게 살아보시오. 다른 나라로 숨어들거나 하
  면 그들도 굳이 뒤쫓지 않을테니....."

 못내 못마땅한 눈으로 미리암을 노려보며 루스터가 나직하게 타
일렀다. 그러나 미리암은 고개를 세차게 흔들어 그 눈물 방울 하
나 하나를 공중에 흩뿌리며 마치 선언하듯이 외쳤다.

 "전 복수를 해야 되요! 아니, 하고야 말거에요!"

 "......복수는 아무 것도 남지  않소. 어차피 끝까지 남는 것은
  현실이고 삶이지 감정 따위가 아니오."

 "말씀드렸잖아요. 전 다른건 이제 필요 없어요. 그저 복수만 하
  면 그걸로 족해요. 그러니까  제발...... 제발 절 막지 말아주
  세요. 이렇게 빌어요, 제발....."

 "말이 안 통하는 아가씨군. 복수한다고 당신 부모님이 무덤에서
  뛰쳐나와 어이구  잘했다, 우리 이쁜  딸 하면서 안아주기라도
  할 것 같소? 미친 소리 그쯤 해두고 도망칠 길이나 궁리해보시
  오! 그런다면  우리도 인정은 있으니  이쯤에서 못본체 해줄테
  니."

 아무래도 더 이상 못  참겠는지 루스터가 화난 음성으로 미리암
을 윽박질렀다. 안 그래도  감정이 격앙되어 있던 미리암은 그런
루스터의 외침에 그대로 이성을 잃고 말았다.

 "당신이 뭘 알아요! 행복하게  살다가 졸지에 부모님을 잃고 세
  상에 홀로 남은 그 기분을 알아요! 게다가 부모님을 죽인 원수
  가 어딘가에서  떵떵거리며 행복하게 살고  있다는, 그 기분을
  아냔 말이에요! 당신이 도대체 뭘 안다고 그런 소리를 해요!"

 루스터의 충고가  그렇게도 듣기에  거슬렸던 것일까. 미리암은
천진하기만 하던 두눈에서  예사롭지 않은 광기를 내뿜으며 루스
터의 멱살을 잡고 매달렸다. 루스터는 무겁게 가라앉은 눈빛으로
그녀를 노려보며 한손으로 그녀의 두손을 꼭 움켜쥐었다.

 "....정말 바보같은 아가씨군..."

 "으....윽....."

 아무리 싸움에 익숙한 미리암이라지만 건장한 남자의 악력을 당
해낼 수는 없었다. 미리암은  맥없는 신음을 흘리며 루스터의 멱
살을 놓았다. 그러나 루스터는 그녀의 손목을 부러뜨기라도 하겠
다는 듯이 더욱 손에 힘을 주며 나직한 음성으로 말했다.

 "정 그렇게 나온다면 어쩔 수 없소. 당신을 시에 넘겨주고 우리
  는 현상금이나 챙기겠소."

 "......아악....."

 손목이 끊어질듯한  아픔에 미리암은 나직한  비명을 삼키며 그
자리에 무릎을 꺾고 쓰러졌다.  그제야 루스터는 무슨 더러운 것
을 던지기라도 하는듯한 동작으로 그녀의 손목을 놓았다.

 ".......난......내 삶에는......"

 문득 미리암이  바닥에 꿇어 앉은체  나직한 음성으로 중얼거렸
다.

 "이제 내 삶에는......복수 밖에 없어요...... 다른건.....다른
  건.....전혀 없단 말이에요....."

 ".....감옥 안에서 찾아  보시오. 복수말고도 목숨을 걸만큼 가
  치있는 일이 분명 또 있을 것이오."

 착잡한 눈빛으로 미리암을 내려다보며 루스터는 그렇게 말했다.
그러나 뒤이어 들려온 것은 미리암의 숨죽인 오열뿐이었다. 그녀
는 고개를 떨군체 억지로  억지로 숨을 죽여가며 끝도 없이 흐르
는 눈물을 삼키고만 있었다.  끅끅. 그 숨죽인 오열의 기묘한 소
리가 다른 세 사람의 가슴 속을 아프게 긁어내려갔다.

 "어쨌거나  이걸로  사건  하나 해결했구나.  헤브리타도  찾았
  고......"

 루스터가 문득 조용히 미리암을 내려다보고 있는 로이에게 그렇
게 말하며 히죽  웃어 보였다. 애써 지었다는  것이 눈에 분명히
보이도록 어색한 웃음이었다. 그러나 로이는 가만히 고개를 끄덕
여주고 천천히 자리에서 일어섰다.

 ".....너무 불쌍한 아가씨야....."

 문득 제베라의 간신히 억제하고  있는 음성이 들려와 로이는 제
베라를 향해 고개를 돌렸다. 그는 금방 눈물이 떨구어질 것 같은
눈으로 미리암을  바라보고 있었다.  설마 아저씨가..... 씁쓸한
눈빛 속에 마악 떠오른  어떤 의문을 파묻으며 로이는 고개를 돌
렸다.

 "그럼  이제 그만  가죠, 아저씨.  아저씨 말대로  다 끝났으니
  까......."

 느릿느릿한 음성으로 말하고서  로이는 다시금 미리암을 바라보
았다. 미리암은 아직도 그  자리에 쓰러진체 붉은 머리칼을 출렁
이며 못내 오열하고 있었다.  로이는 잠시 가늘게 뜨여진 두눈으
로 그런  그녀를 바라보고 있다가 이윽고  목검의 손잡이로 손을
가져가 그것을 가볍게 쓰다듬었다. 그 딱딱하면서도 차가운 감촉
을 손끝으로 즐기며 로이는 방금 한 말을 조용히 되풀이 했다.

 "다 끝났으니까 말이에요......."

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11906번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -45-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/05/29 18:51    읽음:791 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 45회




 집밖으로 나오자 어느새 달이 기울고 있었다. 로이는 새삼 시간
이 빠른 것을 실감하며 밤하늘을 휘 둘러 보았다. 교교한 자태를
뽐내고 있는 둥근 달이  서쪽으로 조금 치우친 편에 덩그러니 놓
여 있었고  그 주위로 별빛이 드문드문  어두운 밤하늘을 밝히고
있었다.
 로이는 문득 두눈을 감고  숨을 깊게 들이 마셔 보았다. 그러자
은색의 서늘한 달빛이 흠뻑 젖어드는듯, 가슴 속 깊은 곳까지 차
갑게 식어내렸다.

 "그럼 잘 가거라, 로이. 떠나기 전에 꼭 한번 더 들르고...."

 그때 제베라의  음성이 들려왔다.  가늘게 떨리는 음성이었지만
로이는 애써  미소를 짓고 뒤돌아섰다.  그리고는 문앞에 서있는
제베라에게 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "네, 꼭 들를게요. 밤늦게 놀라시게 해드려서 죄송해요."

 "아니, 별 말을......."

 말끝을 흐리며 제베라는  루스터에게 오른팔을 붙잡힌체 고개를
떨구고 있는 미리암을 바라보았다. 여전히 눈물을 그치지 못하고
있었지만 반항은  하지 않아 루스터는 그녀를  굳이 묶으려 하지
않았다.

 "그럼 이만....."

 제베라를 향해 가볍게 손을  흔들어 보이고서 로이는 그대로 뒤
돌아서 기다리고 있던 루스터와 함께 앞으로 걸어나갔다. 제베라
의 미련담긴 시선이 분명하게 느껴졌지만 그녀는 굳이 뒤돌아 보
려고 하지 않으며 조용히  발걸음을 옮겼다. 루스터와 미리암 역
시 별말 없이 그녀와 함께 발걸음을 옮겼다.

 밤거리는 스산하게  죽어 있었다.  지나다니는 사람은 물론이고
밝혀진 불빛  한점 보이지 않았다.  하늘에서부터 반짝이고 있는
달빛과 별빛만이 어두운 거리 이곳 저곳 위에서 불안하게 일렁이
고, 정처모를 쓸쓸한 바람이 또 그 곁을 조용히 스쳐갈 따름이었
다.
 로이는 문득 옆에서 나란히 걷고 있는 미리암을 바라보았다. 미
리암은 여전히  고개를 떨구고 있었기 때문에  그 얼굴은 보이지
않았으나 숨소리로  보아 이미 울음은  그친 모양이었다. 로이는
잠시 날선 눈으로 그녀의 붉은 머리칼을 노려보고 있다가 이윽고
루스터를 바라보았다. 루스터는  무언가 씁쓸한 얼굴로 정면만을
응시하며 무심하게 발걸음을 놀리고 있었다.
 루스터의 그러한 얼굴  표정은 아까부터 줄곧 이어온 것이었다.
그의 성격상  사건 하나를 해결한 이때  농담이라도 한마디 할만
했건만 그는  아까부터 줄곧 그런 얼굴로  침묵을 지키고 있었던
것이다. 로이는 자기도 모르게  그런 그를 물끄러미 바라보며 우
울한 상념에 빠져들었다.

 ".......?"

 문득 루스터가  로이의 시선을 느끼고는  고개를 돌려 눈빛으로
왜 그러냐고 물었다.  여전히 웃음기는 없는 얼굴이었다. 로이는
무언지 모를 아쉬움을 느끼며 천천히 고개를 내저었다.

 "......아니에요."

 "......"

 루스터도 굳이 캐물으려고는  않으며 다시 고개를 돌렸다. 로이
는 정면을 지긋이 바라보며 입안으로 짧은 한마디를 웅얼거렸다.

 "....아무 것도....."

 밤거리는 여전히 스산하게 죽어 있었다.


 잠시후 세사람은 여관에  도착했다. 계산대를 지키고 있던 종업
원이 의아한 눈길로  미리암을 바라보았으나 오랜만에 만난 친구
여서 함께 왔다는 거짓말로 대충 둘러대고 그들은 객실로 올라갔
다.
 자기들이 묵고 있는 방 앞에서 루스터는 잠시 고민에 빠져 들었
다. 누군가가 미리암을  데리고 자야했는데, 자신이 직접 데리고
자자니 다 큰 아가씨라는  사실이 아무래도 껄끄러웠고, 또 로이
에게 맡기자니 웬지 불안했던  것이다. 그러나 그 문제는 로이가
나서서 명쾌하게 해결했다.

 "제가 데리고 잘게요."

 ".....괜찮겠냐?"

 "걱정 마세요. 밧줄로 묶어 놓을테니."

 자신만만한 미소를 지어 보이며  밧줄을 빙빙 돌려대는 로이 앞
에서 루스터는 피식 웃지 않을  수 없었다. 그는 어깨를 한번 으
쓱이고는 잘  자라는 인사를 남겨두고 먼저  자기 방으로 들어갔
다. 로이도 그의 등뒤에다  대고 인사하고는 미리암과 함께 자기
방으로 들어갔다. 그리고는 꺼내놓은 밧줄로 미리암의 손목과 발
목을 묶었다. 미리암은 충혈된 눈으로 로이를 물끄러미 바라보았
지만 저항의 몸짓은 전연 보이지 않았다.
 묶는 것을 마치자 로이는 가지고 다니는 담요를 바닥에 깔아 준
뒤 미리암이 군말없이 그  위에 눕자 방안에 비치되어 있던 이불
을 꺼내 그녀에게 덮어  주었다. 미리암은 넋나간 사람처럼 끝까
지 말이 없었지만  피곤함은 어쩔 수 없었던지  곧 눈을 감았다.
로이는 잠시  말없이 그런 그녀를 내려다  보다가 이윽고 자기도
대충 옷을 갈아입은뒤 불을 끄고 침대에 누웠다.

 곧 미리암의  새근새근하는 숨소리가  들려왔다. 로이도 일부러
잠든 것 같이 숨소리를 고르게 내었다. 그러나 두눈은 오히려 크
게 뜨고 천장을 올려다 보았다. 처음에는 막막한 어둠뿐, 아무것
도 보이지 않았으나 곧  어둠에 눈이 익숙해지면서 별 장식 없이
초라한 여관방의 천장이 흐릿하게나마 보이기 시작했다.
 문득 활활  타오르는 불길 앞에서  나직한 음성으로 중얼거리던
마한 다레온의 모습이 떠올랐다.  그리고 그의 한맺힌 음성도 무
슨 환청처럼 로이의 귓가를 맴돌았다.

 '망할 놈.....조용히  대장장이 노릇이나 하며  살 것이지 검은
  또 왜 잡아가지고......'

 짧은 만남이었지만 로이는 좀체  마한 다레온을 잊을 수가 없었
다. 아니, 정확히 말하자면  그가 들려준 이야기를 잊을 수가 없
었다. 로이로써는 들어본 적도  없고, 상상도 해본 적이 없는 루
스터의 과거를 그는 들려주었었던 것이다.

 '....아저씨의 과거........'

 마음 속으로 가만히 중얼거리자 이번에는 루스터의 모습이 떠올
랐다. 그러나  그것은 이미 익숙해져버린  능글맞게 웃는 얼굴이
아니라 아까의  그 우울하고 씁쓸해보이는  얼굴이었다. 그 얼굴
근육 하나 하나가 딱딱하게 경직되었던 것을 로이는 선명하게 기
억할 수 있었다.

 '아저씨의 과거....'

 아까와 같은 말을 다시 한번 중얼거리며 로이는 아랫 입술을 지
긋이 깨물었다. 한번도 루스터에게  과거에 대해 물어본 적이 없
었기 때문에 그의 그 슬픈 과거는 더더욱이 충격적인 일이었다.
 그러나 그보다 더 충격적인  것은 오히려 루스터가 아까 미리암
을 달랠때 보여준 바로  그 모습이었다. 그때 루스터는 미리암에
게 단호한 음성으로 말했다.  복수는 무익하니 새 삶을 찾아보라
고- 그러나  미리암은 그것을 받아들이지  않고 오열하며 쓰러졌
고, 루스터도 그후로는 입을 다물고 말았다.
 바로 그러한 모습이 로이에게는  그대로 하나의 충격이 되고 있
는 것이었다.  자기 스스로도 복수를 하기 위해 그렇게 미친듯이
세상을 휘젓고 다녔다던 그 루스터가 이제는 오히려 복수는 무익
하다고 외치고 있는 것을  로이는 아무래도 이해할 수가 없었다.
복수를 마친 것도 아니었고, 도중에 스승 마한 다레온의 손에 의
해 저지당하고 말았던 그가  그런 말을 하고 있는 것이니 어쩌면
이해 자체가 무리였는지도 몰랐다.
 게다가 로이는 루스터와  비슷한 아픔을 겪은 처지였다. 산적들
에 의해 억울하게 가족을 잃고 루스터보다 더 하면 더 하다고 할
수 있는 숱한 고생들을 겪어왔다. 십년 가까이 세월이 흐른 지금
에 와서  그때의 산적들을 찾아다닐 수도  없었기 때문에 복수는
일찌감치 포기해버렸지만  대신 유난히  냉소적인 눈으로 세상을
바라보게 되었고 또  범죄자들에게 잔인하리만치 냉정해졌다. 그
런 그녀였으니 이제  와서 너무나도 단호하게 복수는 무익하다고
말하는 루스터가 아무래도  이해되지 않는 것은 차라리 당연하기
까지 한 일이었다.

 어쨌거나 로이는 알고 싶었다. 무엇이 루스터가 그 아픈 과거도
모두 잊고 그런 말을 할  수 있도록 만든 것인지. 도대체 무엇이
그로 하여금 광기에 가득찼던 과거를 떠나 오늘날의 그 멍청하면
서도 한편으로는 인자한 모습으로 변하게 하였는지. 그리고 그러
면서도 끝까지 놓지 못한 그 검의 진실도 역시 그녀는 알고 싶었
다. 도대체 무엇인가....... 그 모든 의문의 해답은..... 아무도
대답해주지 않는 의문을  입안에서 웅얼거리며 로이는 주먹을 꼬
옥 움켜쥐었다.

 헌데 바로 그때였다. 문득 무언가 서로 마찰하는 듯한 슥슥하는
소리가 침대 밑의 미리암에게서부터 들려왔다. 로이는 재빨리 눈
을 감고는 그 소리에 조용히 귀를 기울였다.
 슥슥하는 소리는 잠시  동안 계속 들려오더니 이내 멎어버렸다.
대신 곧 미리암이 천천히  몸을 일으키는 인기척이 느껴졌다. 로
이는 계속 자는 척하며 꼼짝도 하지 않았다.
 인기척은 한동안 그 자리에 그대로 머물러 있었다. 그러나 계속
로이가 새근새근 숨을 몰아쉬며  꼼짝도 하지 않자 곧 문쪽을 향
해 이동했다.  발걸음 소리는 들리지  않았지만 로이는 본능적인
감각으로 그것을 알 수 있었다.
 이윽고 문 열리는 소리가 끼이익, 하고 들려왔다. 아주 작게 들
려온 소리였지만 로이는 온몸에 털이 바짝 곤두서는 것을 느끼며
천천히 머리맡을  향해 손을 뻗었다.  그곳에는 진작에 준비해둔
목검이 있었다.
 곧 목검이 손에 들어오자  로이는 조심스럽게 실눈을 뜨고 문쪽
을 바라보았다. 미리암이 마악 문을 닫고 있었다. 그러나 소리를
의식해서인지 다 닫지는  않고 가볍게 열어두었다. 로이는 후우,
하고 한차례 숨을 고른뒤 날렵한 동작으로 침대에서 빠져나와 미
리암처럼 소리  없는 발걸음으로 문을  향해 다가갔다. 그리고는
더 이상 주저할 것 없이 문을 벌컥 열고서 복도로 튀어 나갔다.

 "아!"

 마악 루스터가 묵고 있는  방의 손잡이를 돌리고 있던 미리암이
갑자기 튀어나온 로이를 돌아보며 놀란 일성을 내질렀다. 로이는
틈을 주지  않기 위해 재빠른 동작으로  그녀에게 다가가 목검을
불쑥 내밀었다.

 "움직이지마. 목검이지만 마음 먹으면 뼈 부러뜨리는 정도는 아
  무 것도 아니야."

 ".......!"

 미리암은 겁에 질린  얼굴로 로이를 바라보았다. 그러나 로이는
눈빛 하나 까딱하지 않고 냉정한 음성으로 말했다.

 "문에서 물러나. 그리고 두손 들고 뒤돌아 서."

 도둑들의 기술을  배웠다니 어떻게 손을  쓸지 모른다는 생각에
내린 명령이었다. 미리암은  고분고분히 문에서 물러난뒤 조용히
두손을 들어올리고  뒤돌아 섰다. 로이는  만약의 경우 가격하기
쉽도록 목검을 조금 들어 올리고서 차가운 음성으로 말했다.

 "거짓말을 제법 잘  꾸며내던걸? 우는 연기도 일품이었고. 루스
  터 아저씨도 덕분에 깜빡  속아 넘어간 모양이야. 하지만 나는
  못 속이지."

 "......무..무슨 말을 하는 거에요?...."

 미리암이 가늘게 떨리는  음성으로 그렇게 반문했다. 그러나 로
이는 그녀의 말에 넘어가지 않고 더더욱 차갑게 대답했다.

 "끝까지 거짓말할 셈이야? 좋아, 그럼 정곡을 찔러주지. 도적단
  두목의 딸인데다가 그 기술들도 많이 배웠다는 여자가 왜 먹을
  걸 훔칠 생각은 못했지?  왜 굳이 흔적이 노출될거라는걸 뻔히
  알면서 사람들에게 빌어간거야?"

 "........!"

 "말도 당신이 훔친거지? 말을  훔칠 수는 있으면서 음식을 훔치
  지는 못했나? 산에서 그렇게 흔적을 많이 남긴 것도 역시 계획
  적이었던거야. 그렇지?"

 "......그럼 설마 밧줄을 조금 느슨하게 묶은 것도....."

 "그래, 내 함정이었지. 아무래도 수상해서 일부러 그런거야. 그
  런 거짓말이나 늘어놓는 여자를  어떻게 믿을 수 있겠어? 무슨
  이유인지는 모르겠지만 당신은 일부러 흔적을 노출시켜 사람들
  을 모으고자  했어. 그러다 갑자기  잡히게 되니까 거짓말이나
  늘어놓으면서 질질 짰고. 안 그래? 왜 대답을 못하시나? 응?"

 "거짓말이 아니에요."

 미리암이 가늘게 떨리는  음성으로 그렇게 말했다. 그녀는 고개
를 세차게 내저으며 로이의 말을 부정했다.

 "당신이 오해한 거에요. 내가 도적단 두목의 딸이라는 것, 그리
  고 복수하기 위해 여기 왔다는 것 모두 사실이에요. 하늘에 맹
  세코, 아니  돌아가신 부모님들에게  맹세코 모두 사실이에요.
  믿어줘요, 제발...."

 "그렇다면 그 앞뒤가 안 맞는 거짓말은 어떻게 변명할 거지? 그
  리고 지금의 행동은?"

 "그건........그건......"

 갑자기 미리암의  몸이 덜덜 떨리기 시작했다.  그녀는 말을 채
잇지 못하고 몸을 떨다가 문득 두 팔로 가슴을 껴안으며 그 자리
에 털썩 주저 앉았다.  로이는 깜짝 놀랐지만 미리암이 속임수를
쓰는 건지도 모른다는 생각을 하고 목검을 그대로 겨눈체 차갑게
말했다.

 "뭐하는 짓이야! 어서 일어서!"

 "...으.....으.....나...나는......도대체...나는...."

 그러나 미리암의 떨림은 점점 더 심해지고 있었다. 그녀는 주체
하지 못하도록 몸을  떨며 그 의미를 알  수 없는 말을 중얼거렸
다. 로이도 그제사 무언가 심상치 않다는 것을 느끼고 미리암 곁
에 다가가 그녀의 어깨를 잡았다.

 "이봐......."

 로이가 그렇게 입을 연 순간이었다. 갑자기 미리암이 로이를 홱
돌아보더니 무섭게 눈을 빛내며 주먹을 뻗었다. 그녀의 갸냘프지
만 꽉 쥐어진 주먹은  그대로 방심하고 있던 로이의 명치를 강타
했다.

 "읍......."

 제대로 된 비명조차 지르지  못하고 로이는 주춤주춤 뒤로 물러
섰다. 루스터를  힘껏 부르고 싶었지만  목구멍이 막힌듯 숨조차
제대로 쉴 수  없었다. 그래도 혹독하게 받은  하체 단련 덕분에
쓰러지지는 않으며 로이는  허옇게 치켜뜬 눈으로 미리암을 노려
보았다. 미리암은 아까와는 달리 멀쩡한 얼굴로 로이를 바라보고
있었다.

 "....미안해요.."

 그것이 로이가 들은  미리암의 마지막 음성이었다. 그 한마디가
끝났다 싶은 순간 눈앞이 번쩍이면서 의식이 흐릿해진 것이었다.
로이는 어떻게든 소리를 지르기 위해 입을 벌렸지만 가느다란 숨
만 간신히 토해내고는 그대로 바닥에 쓰러졌다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11942번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -46-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/05/30 18:32    읽음:777 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 46회




 -엄마 미워! 맨날 루이만 예뻐하고!

 -무슨 소리 하는거니! 루이는 너보다 어리니까 신경을...

 -아니야! 엄마는  내가 미운거야! 미워!  다 죽어버렸으면 좋겠
  어!

 -그게 무슨 말버릇이니! 너 정말 혼좀 나봐야겠구나!

 말소리가 들려왔다. 마치  먼 하늘에서부터 뿌려지는 것처럼 아
련하게 귓가를 맴도는 음성이었다. 로이는 귀를 기울이며 주위를
둘러보았다.

 -다 미워! 다 죽어버렸으면 좋겠어!

 문득 소녀가 보였다. 길게 드리운 검은 머리칼을 가볍게 찰랑이
며 동산을 향해  달려가는 모습이었다. 찰랑이는 머리칼에서부터
검은 광택이 반짝이고, 그 광택 곁으로 방금 맺혔던 것임에 틀림
없는 영롱한 이슬 방울이 스쳐갔다.

 "나잖아.........."

 멍한 얼굴로  중얼거리며 로이는  소녀의 뒷모습을 바라보았다.
몸이 가늘게 떨려오고 있었지만 그녀는 잰 걸음으로 소녀의 뒤를
쫓아갔다.

 -다 미워.......다 죽어버렸으면 좋겠어.....

 어느새 소녀는 동산 위로 올라가 푸르게 깔린 풀밭에 가만히 엎
드려 있었다. 아까 외친 말을 나직하게 중얼거리며.....
 문득 나비가 날아왔다.  팔랑이는 날갯짓으로 꽃향기 진하게 배
어든 공기를  가볍게 휘저으며 나비는  소녀의 주위를 맴돌았다.
소녀는 울다 말고 나비를  따라 일어섰다. 흙먼지 가득하게 묻은
치마를 털 생각도 않고  소녀는 나비를 쫓아갔다. 나비는 숨바꼭
질이라도 하듯 이리 저리  날아다니며 소녀의 손길을 피했다. 그
둘 사이사이로  울긋불긋하게 피어난  꽃들이 스쳐가고 어디선가
불어온 살랑 바람이 가볍게  소녀의 머리칼을 쓸어 넘겼다. 그리
고 따스한 햇살이 이 모든 것 위에 화창하게 내리쬐고 있었다.

 문득 연기가 치솟았다.  동산 아래로 내려다보이는 작은 마을에
서부터 검은색  연기가 뭉게뭉게 솟아 올라  작은 동산을 덮어갔
다. 울긋불긋하게 피어났던 꽃들이 그 검은 연기 속에서 점차 흐
릿해져갔고, 부드럽게 살랑이던 바람은 동산 구석 구석으로 검은
연기를 몰아 넣었다. 화창하기만하던  햇살도 어느새 꽉 차 오른
연기 앞에서는 힘을 잃고 희미해져갔다.
 소녀는 불안하게 떨리는 발걸음을  옮겨 동산 저 아래를 내려다
보았다. 그 아래 펼쳐진 작은 마을은 이미 연기에 뒤덮여 제대로
보이지도 않고 있었다. 다만 누군가의 입에서부터 튀어나온 날카
로운 비명성만이 그 두텁게  둘러친 연기를 뚫고 나와 소녀의 귓
전을 강하게 때릴 뿐이었다.

 -으.....으윽.......

 문득 신음하며 소녀는  손으로 입을 틀어막았다. 어느새 흘러내
린 눈물이 그 틈새를  비집고 들어가 소녀의 입안으로 들어갔다.
소녀는 쓰러지려는 몸을 간신히 버틴체 비틀비틀 뒤돌아섰다. 나
비는 그런 소녀의  주위를 맴돌다가 이윽고 어디론가 날아가버렸
다.

 -산적들이 자주 출몰한다고 하더라.....

 -요즘은 장사꾼들이  이  근처를 지나가지 않아서  일부러 마을
  까지 내려온다고 하던데.....

 -나라에선 뭘 하는 건지.......

 언젠가 들은 어른들의  수근거림이 울리고 있었다. 작은 동산을
떠나보내기라도 하겠다는  듯이 그  수근거림은 벼락같이 커다란
울림이 되어 소녀의, 그리고 로이의 가슴을 아프게 쳤다. 소녀는
주체하지 못하는 몸짓으로 꺼멓게 변색되어 버린 풀밭 위로 풀썩
쓰러져 버렸다. 억지로 틀어막고 있는 작은 오열이 풀 바스락 거
리는 소리와 함께 로이의 귓전을 때렸다.

 -으으....으윽........윽..

 -으흐흑.......흐윽.....

 -으윽....으흑.....윽.....

 소녀의 오열은 계속 되었다. 도저히 뿌리칠 수 없는 끈적끈적함
이 그 오열에는 있었다. 로이는 두눈을 지긋이 감고 나직한 음성
으로 중얼거렸다.

 "이건 꿈이야........"

 로이의 몸이 가늘게 떨렸다.

 "이건 꿈이야...... 그것  뿐이야...... 눈을 뜨면 전부 사라져
  버리고 없는......... 그런 꿈일 뿐이야....."

 그러고서 로이는 다시 눈을 떠보았다. 그러나 눈앞에 펼쳐진 것
은 주위를 온통 새카맣게  뒤덮은 검은 연기와 그 한가운데서 못
내 오열하고 있는 작은  소녀의 모습이었다. 로이는 그만 허탈해
져 하, 하고 한숨을 내쉬며  그 자리에 무릎을 꿇으며 풀썩 쓰러
졌다. 온몸에 맥이 풀리는 아득한 절망감이 그녀의 가슴 속을 가
득 메우고 있었다.

 "꿈인데...... 이건 꿈인데........."

 분한 음성으로 울먹이며  로이는 몸을 떨었다. 어느새 흘려버린
눈물이 뺨을 타고 주르륵  미끄러져 내려가 턱 밑으로 뚝뚝 떨구
어지고 있었다.

 "이건......  꿈이야..... 깨어야  하잖아.......  할일이 많은
  데.....현실에서 나는 할일이  너무나도 많은데...... 왜 깨어
  지지 않는  거야..... 그저  꿈일 뿐인데.... 그저  꿈일 뿐인
  데..... 도대체 왜 깨어지지 않냔 말이야!"

 그러나 아무도 로이의  절규에 대답해주지 않았다. 그녀는 스스
로를 지탱할 수 없는  아득한 절망감에 두눈을 감으며 그대로 풀
밭에 엎드리고 말았다.  더 이상 손끝 하나  까딱할 힘조차 남아
있지 않았다.

 "로이! 로이!"

 그때였다. 누군가의 낯익은 음성이 부르르 떨고 있는 로이의 귓
전을 때렸다.

 "로이! 로이! 정신차려라, 로이!"

 그 음성은 끊어지지  않고 계속되었다. 로이는 몸을 일으키려고
해보았지만 손끝 하나 까딱할  수가 없었다. 심지어 입술을 달싹
이는 것조차 되지 않았다.

 "정신차려, 로이!"

 그때 다시 한번 음성이 들려오고, 동시에 무언가가 찰싹하고 때
리는 아픔이 느껴졌다. 로이는 깜짝 놀라며 두눈을 번쩍 떴다.

 "로이! 괜찮니? 응?"

 "..........."

 로이는 멍한 얼굴로 자기를 향해 외치고 있는 그 사람을 바라보
았다. 처음에는 눈앞이 흐릿했지만  곧 맑아지면서 그 사람의 모
습이 또렷하게 보였다. 다름아닌 루스터였다.

 "정신이 들었구나. 다행이다...."

 안도의 한숨을 내쉬며  루스터가 그렇게 말했다. 로이는 두손으
로 자기의 얼굴을 만져보았다. 익숙한 살결이 만져지고, 눈 밑으
로는 축축한 액체도  만져졌다. 역시 꿈이었구나...... 후우, 하
고 한숨을 내쉬며 로이는 중얼거렸다.

 "나쁜 꿈이라도 꾸었니? 울기까지 하던데..... 아니, 지금 그게
  중요한게 아니지. 도대체 어떻게 된거냐, 로이? 미리암은 달아
  나버렸고, 너는 복도에 쓰러져 있었으니....."

 그렇게 말하며 루스터가  로이의 상체를 일으켜 세워주었다. 로
이는 똑바로 앉아서 주위를 둘러보았다. 익숙한 여관방의 풍경이
눈에 들어오고, 그제야 로이는 자기가 원래 묵고 있던 방에서 침
대에 앉아있다는 것을 알 수 있었다.

 "미리암.........."

 멍한 음성으로 천천히  중얼거리고서 로이가 벌떡 일어섰다. 그
녀는 루스터의 어깨를 붙잡고 당황한 음성으로 물었다.

 "미리암.... 미리암은 어디 있어요?"

 "그건 내가 묻고 싶은  말이야. 종업원이 깨우길래 일어나 봤더
  니 너는 복도에 쓰러져 있고 미리암은 풀어진 밧줄만 남겨둔체
  어딘가로 사라지고 없더라."

 "맙소사......."

 허탈한 음성으로 중얼거리며  로이는 침대에 털썩 주저 앉았다.
루스터 역시 허탈한 음성으로 나직하게 중얼거렸다.

 "아무래도 내가 그 여자를 데리고 잘걸 잘못했나 보다. 일이 이
  렇게 될줄이야....."

 ".......헤브리타!"

 문득 로이가 고개를  번쩍 들어올리며 그렇게 소리쳤다. 루스터
는 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 떴다.

 "헤브리타는 어딨어요, 아저씨! 아저씨가 가지고 갔잖아요!"

 다급한 마음에 루스터의  어깨를 쥐고 흔들며 로이가 소리쳤다.
루스터는 고개를 끄덕이며 당황한 음성으로 대답했다.

 "아아, 그거..... 그게  글쎄 어이없게도 자고 일어나니까 없어
  졌더라.... 그 여자가 가지고 갔나봐...."

 ".....!"

 "너무 마음에 두지 말아라,  로이. 까짓거 그 여자 쯤이야 다시
  찾아서 잡으면  되지 뭐.  그보다 네가 다치지  않아서 다행이
  다."

 애써 미소지으며  루스터는 로이를  달래주었다. 그러나 로이는
절망적인 표정으로 고개를 내저었다.

 "그건 힘들 거에요. 그렇게 멍청한 여자는 아니었어요."

 그리고서 한숨을 내쉬며 자기의 잘못을 자백했다.

 "죄송해요, 아저씨. 제가 너무 자만해서 일이 이렇게 되고 말았
  어요. 조금만 더 정신을 바짝 차리고 있었더라면....."

 "그게 무슨 말이니?"

 "미리암은 거짓말을 하고 있었어요. 그래서 일부러 함정에 걸리
  도록 하기  위해 밧줄을  좀 느슨하게 묶어  두었었죠. 그런데
  데..."

 간밤의 일을 설명하려다 말고 로이는 입을 다물었다. 어떤 불길
한 예감이 번개같이 뇌리를  스친 것이었다. 로이는 몸을 가늘게
떨며 루스터에게 물었다.

 "지금....지금..... 시간이 얼마나 되었죠?"

 "글쎄..... 여긴  시계는 없어서 잘  모르겠지만 하여간 해뜬지
  얼마 안됐다. 그런데 그건 왜?"

 "......젠장!"

 거친 욕지기를 내뱉고서 로이는 서둘러 자기의 목검과 옷가지를
집어 들었다. 루스터가 놀란 음성으로 그녀에게 물었다.

 "왜 그러니, 로이?"

 "아저씨도 그러고 있지 말고  가서 빨리 옷 갈아입으세요! 당장
  가봐야할 곳이 있어요!"

 "아...알았다..."

 로이가 하도 다급한 음성으로  외치는 바람에 한번 되묻지도 못
하고 루스터는 머쓱한 얼굴로  방을 나갔다. 로이는 방문도 제대
로 안 닫고 급하게 옷을 갈아 입으며 속으로 중얼거렸다.

 '미리암이 왜 그런 거짓말을 했는지는 알 수 없다. 그러나 그녀
  가 그 대저택에 무언가 볼일이 있었다는건 틀림없는 사실이다.
  그녀가 만약 그 저택에 가서 무언가 일을 쳤으면 어쩌지? 만에
  하나...... 만에 하나...... 제베라 아저씨에게까지 그 여파가
  미친다면...... 젠장, 왜 좀 더 빨리 이 생각을 못한거야!'

 중얼거림을 끝냈을때는 옷도  다 갈아입은 로이였다. 그녀는 급
하게 목검을 허리에 찬 다음 문을 박차고 튀어 나갔다. 루스터도
그 사이에 옷을 갈아입고 밖에 나와 있었다. 로이는 눈짓으로 따
라오라는 신호를 보낸뒤 그대로 복도 바닥을 쿵쿵 울리며 계단을
향해 달려갔다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 11992번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -47-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/05/31 20:54    읽음:827 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 47회




 로이는 그대로 여관을 뛰쳐 나가 제베라의 가게로 달려갔다. 루
스터는 뒤에서 아무 말 없이 그녀를 따라왔다.

 '그 여자 미리암이 무언가 일을 친다면 제베라 아저씨에게 피해
  가 갈지도 모른다. 미리암을 숨겨주는 모습을 누군가 보았을지
  도 모르고 혹시 그녀가 아저씨를 이용하기 위해 다시 아저씨를
  찾아갈 수도 있다. 아니,  이미 이용하고 있을 수도..... 하여
  간 일단 아저씨를 다른 곳으로 떠나시도록 해야겠다. 아무래도
  일이 심상치가 않아.'

 속으로 그렇게 생각하며 로이는 숨이 턱까지 차오르도록 달리고
또 달렸다. 이미 해가 환하게 떠올라 있었지만 그래도 아직 이른
시간이어서 거리에는 사람들이 별로 없었다. 덕택에 로이와 루스
터는 사람들을 피해가는 수고를 덜고 계속 달려나갈 수 있었다.
 한참 달리자 곧 간밤에 숨어서 제베라를 감시했던 그 골목이 보
이기 시작했다. 로이는 재빨리 그 골목 안으로 숨어 들어가 일단
멈추어 섰다. 혹독한 훈련으로 체력이 어지간히 쌓인 그녀였지만
쉬지 않고 여기까지  달려온 것은 아무래도 힘들었던지 한손으로
벽을 짚고 숨을 몰아 쉬었다.

 "로이, 여기는......"

 그때 한발 늦게  골목 안으로 들어온 루스터가  역시 숨을 몰아
쉬며 로이에게 말했다. 말을  끝맺지는 않았지만 로이는 그가 무
엇을 말하고  싶어하는지 알고 있었다.  로이는 고개를 끄덕이며
나직한 음성으로 대답했다.

 "제베라 아저씨를  만나야해요. 그 여자가  무언가 일을 쳤다면
  아저씨한테도 피해가 갈지 몰라요. 아니, 어쩌면 이미 그 여자
  가 아저씨를 이용하고 있을지도..... 하여간 빨리 아저씨를 다
  른 곳으로 떠나시도록 해야겠어요."

 "미리암이 그렇게 쉽게 일을 칠까? 한번 잡혔었으니 좀 더 조심
  스러워질텐데....."

 "그렇지 않아요. 그녀는  무언가 초조해하고 있었어요. 몸을 제
  대로 쉬지도 않고 그 저택으로 간 것도 그렇고..... 하여간 무
  언가 다급한  상황에 처한듯 했어요.  우리도 빠르게 대응해야
  해요."

 "그래......."

 그제야 일의 심각성을  깨달았는지 루스터는 그렇게 중얼거리며
고개를 끄덕였다. 로이는 마지막으로 숨을 한번 고른뒤 날카로운
눈으로 제베라의 가게를 쏘아보며 말했다.

 "가요."

 "응."

 로이와 루스터는 함께 골목을 빠져나와 제베라의 가게로 다가갔
다.
 헌데 이상한  것 한가지가 있었다. 인근의  다른 가게들은 이미
문을 열고  장사를 시작했는데 제베라의 가게만은  그 문이 굳게
닫혀 있었던 것이다. 로이는  불안한 심정을 감추지 못하며 나직
히 중얼거렸다.

 "왜 아직도 문이....."

 "글쎄, 지난밤에 잠을 제대로 못 자서 그렇겠지."

 애써 로이를  달래주며 루스터는 그녀의  어깨를 가볍게 토닥였
다. 로이도 불길한 예감을 떨쳐내려는듯 고개를 가볍게 내젓고서
문을 두들겼다.

 "아저씨! 제베라 아저씨!"

 그렇게 외쳐 보는  로이였지만 대답은 들려오지 않았다. 로이는
가슴이 옥죄어오는 듯한 불안감을  꾹 눌러 참으며 다시 한번 문
을 두들겼다. 이번에는 좀 더 크게 두들겼고, 목소리도 좀 더 높
여 보았다.

 "아저씨! 저에요, 로이에요!"

 "나간다!"

 이번에는 안에서 대답이 들려왔다. 틀림없는 제베라 블레이커의
음성이었다. 로이는 하아, 하고 안도의 한숨을 내쉬며 한걸음 뒤
로 물러섰다. 곧 문이  끼이익, 하고 열리고 그 틈새로 제베라의
모습이 드러났다.

 "아저씨!"

 다급한 마음에, 그리고  반가운 마음에 로이는 들어오라는 말도
기다리지 않고 자기가 먼저  문을 밀고 안으로 들어갔다. 그리고
는 아직도 잠옷 차림을 하고 있는 제베라의 두손을 꼭 움켜 쥐고
다급한 음성으로 말했다.

 "아저씨!  빨리 여길  떠나셔야겠어요!  그  미리암이라는 여자
  가............"

 문득 말허리를  끊으며 로이는 두눈을 크게  떴다. 잡고 있었던
제베라의 두손이 심하게  떨리고 있었던 것이다. 조금전까지만해
도 덤덤하던 그의 얼굴도 어느새 흉칙하게 일그러져 있었다.

 "아저씨........"

 로이가 가볍게 중얼거린 순간, 갑자기 무서울 정도로 강한 힘이
뒤에서부터 로이를 잡아 당겼다. 로이는 저항하려고 했으나 문득
서늘한 감촉이  목을 간지럽히는  바람에 본능적으로 버둥거리는
것을 멈추고 목을 내려다보았다.  어둠 속에서 더더욱 희게 반짝
이는 단검이 그곳에 있었다.

 "가만히 있어....."

 로이를 붙잡은 그 정체불명의  괴한이 그렇게 말하며 천천히 뒷
걸음질쳤다. 억세고 굵은 팔에 상체를 붙들린데다가 기로 보호해
도 원체 약해 날카로운  검을 감당하기 어려운 목에 단검이 들이
밀어진 로이는 잠자코 그와 함께 뒷걸음질쳤다. 그러자 쾅, 하고
문닫히는 소리가 들려왔고 곧 로이와 똑같은 모양새로 붙잡힌 루
스터가 안으로 들어왔다.

 "갑자기 튀어나와서 어쩔 수가 없었어....."

 미안하다는 얼굴로  로이를 바라보며  루스터가 말했다. 로이는
대답하지 않고 천천히 주위를  둘러 보았다. 불이 밝혀지지 않은
데다가 창가에는 커튼까지 쳐서 가게 안은 어둑어둑했다. 그리고
그 어둠 속에 낯선 인영 여럿이 서있었다. 아아, 역시..... 로이
는 불길한  예감이 여지없이 들어맞은 것을  깨닫고 아랫 입술을
지긋이 깨물었다.

 "이거 뜻밖이군. 마악  일을 끝내려던 참에 방해꾼들이 오다니.
  조금만 더 늦게 왔었어도 이런 불행은 안 당했을텐데...쯧쯧."

 문득 어둠 속에서부터 나직한 음성이 흘러 나왔다. 동시에 로이
와 루스터를 붙잡은 괴한들이 그들의 목검을 빼내어 바닥에 던져
버렸다. 뒤에서 붙잡힌데다가 무기까지 빼앗겨 버린 것이었다.

 "너희들....뭐야....."

 음성이 들려온 쪽을 노려보며 로이가 물었다. 처음에는 좀체 제
대로 보이지 않았지만 조금씩 눈이 어둠에 익숙해지면서 저 앞에
서있는 인영 하나가 흐릿하게나마 보이기 시작했다.

 "그건 내가 묻고 싶은 말이다. 너희들이야말로 뭐지? 이 계집과
  아는 사이인가?"

 그 인영이 그렇게 말하더니  문득 힘껏 발을 굴렀다. 그러자 아
무도 없으리라 여겨졌던 바닥에서 여자의 갸냘픈 비명 소리가 흘
러 나왔다. 더 들어볼 것도 없이 미리암 밴플로트의 음성이었다.

 "미안하다, 로이..... 검을  들이밀고 협박하는 바람에....어쩔
  수 없었어.... 정말 미안하다...."

 문득 제베라가 덜덜 떨리는 음성으로 그렇게 말했다. 로이는 음
성이 들려온 곳을 바라보았다. 이제 어느 정도 주위의 사물이 눈
에 들어와 제베라의 부들부들 떨고 있는 모습도 흐릿하게나마 볼
수 있었다. 로이는 애써 그를 달래주었다.

 "괜찮아요, 아저씨. 아저씨 잘못이 아니에요."

 "아아, 로이......."

 결국 오열하고 말며 제베라는  그 자리에 털썩 주저 앉았다. 어
둠 속에서 나직한 비웃음 소리가 들려와 로이의 귓가를 간지럽혔
다.

 "신파극인가..... 미안하지만 나는 그런걸 봐주고 있을 여유 따
  위 없어. 너희들 정체가  뭔지는 모르겠지만 뭐 상관 없다. 어
  차피 다 죽여버릴테니까."

 ".......한가지만 묻자. 너희들  도대체 뭐하는 놈들이야? 그리
  고 저 미리암과는 어떤 사이이지?"

 나직한 음성으로 로이가  물었다. 그러나 그녀는 대답을 기다리
면서도 괴한들의 숫자와 위치를 정확히 알기 위해 끊임없이 주위
를 둘러 보고 있었다. 인영은 그 사실까지는 미처 깨닫지 못하고
피식 웃으며 대답했다.

 "아직 어린 아가씨 같은데 배짱이 대단하군. 좋아, 가르쳐주지.
  내 이름은 크라임 드렉슬러라고  한다. 꽤 유명한 도적 출신이
  지. 지금은 이 도시로 이주해와 거부 행세를 하고 있지만 말이
  야."

 "......."

 "난 원래  속해있던 도적단에서 쫓겨난뒤  다른 라이벌 도적단,
  그리고 그 도시의  시장과 결탁해서 그 도적단을 풍지박산내버
  렸다. 사고좀 쳤다고 날 쫓아내버린데에 대한 보복이었지."

 "......!"

 듣고 있던 로이는 속으로  비명을 질렀다. 인영, 아니 크라임의
말대로라면 미리암은 전혀 거짓말을 하지 않은 것이었다. 미리암
이 거짓말을 했다고 판단하고, 또 다른 큰 음모가 숨겨져 있으리
라고 예상했던  로이로써는 비명이 나오지 않을  수 없는 일이었
다.

 "그래서 그 댓가로 시장에게서 돈을 받아 여기까지 왔는데 귀찮
  게 이 아가씨가 날 쫓아온거야. 이 아가씨는 사실 내가 박살내
  버린 그 도적단의 두먹이 애지중지하던 외동딸이거든. 꽤 하는
  검술과 마검 헤브리타를 믿고 온 모양인데, 흐흥 멍청했지. 단
  신으로 내 집에 숨어 들어오다니 말이야. 딴에는 몰래 숨어 들
  어온다고 노력한  모양이지만 결국 들켜서 칼침  좀 많이 맞았
  지."

 "......그럼 너희들이 여기까지 온건..."

 "이 아가씨가 여기로 도망오더군. 그래서 몰래 쫓아왔지. 저 둥
  글둥글한 얼굴의  늙은이 품에서 죽고  싶었던 모양이야, 후후
  후...."

 "바보같은!"

 바닥에 쓰러진 미리암을  향해 분노하며 로이가 소리질렀다. 그
러나 미리암은 바닥에  쓰러진체 힘겨운 음성으로 크라임의 말을
부인했다.

 "그게  아니에요.....나는.... 저  아저씨에게...피해가 갈지도
  모른다고 생각해서....  조심하라고 알려주려고..... 쫓아오는
  줄은 몰랐어요...정말로....정말이에요.... 믿어주세요..."

 "........"

 두눈을 꼭 감으며 로이는  부르르 몸을 떨었다. 그런 그녀의 귓
가에 다시 크라임의 음산한 음성이 들려왔다.

 "자자, 이제 더 이상 궁금한건 없겠지? 이제 너희들은 죽어줘야
  겠어. 난 그렇게 한가한 사람이 아니야."

 ".....개자식...."

 미리암이 힘겨운 시선으로  크라임을 올려다보며 욕지기를 내뱉
었다. 가늘게 떨리고 있는  그녀의 갸냘픈 몸을 로이는 분명하게
볼 수 있었다.  그리고 그 몸을 짓밟는  크라임의 억센 발길질도
역시 분명하게 볼 수 있었다.

 "시끄러! 나라고 마냥 좋기만 해서 이러고 있는건 아냐! 하지만
  나도 어떻게든 살아야 하잖냔  말이다. 사실 네가 멍청한 거였
  어.  그냥 조용히  어딘가로  숨어 버렸으면  살  수 있었을텐
  데.... 바보같은 계집. 하여간  날 너무 원망 말아라. 나도 어
  쩔 수 없는 일이니.."

 말을 끝내자마자 크라임은  허리춤에서 검 하나를 뽑아 들었다.
미리암은 가늘게 숨을  몰아쉬며 못내 원망스러운 눈빛으로 그를
올려다보고 있었다.  크라임은 잠시 그런  그녀를 마주 바라보고
있다가 곧 침을 한번 꿀꺽 삼킨후 검을 미리암의 왼쪽 가슴에 찔
러 넣어다.

 "흑.........!"

 나직한 비명과 함께 미리암은 몸을 가늘게 떨었다. 그러나 다음
순간, 그녀의 비명이 잦아들고 경련하던 몸도 축 늘어졌다.

 "미....미리암......"

 문득 제베라가 신음과도 같은 한마디를 내지르며 주춤주춤 미리
암에게 기어갔다.  다른 사람들은 안중에도  없다는 듯한 태도였
다. 크라임은 미리암의 몸에서  검을 뽑아 들고 제베라를 노려보
았다.

 "아저.....읍!"

 로이가 제베라를  향해 소리치려 하였으나  그녀를 붙잡고 있던
괴한이 그녀의 입을 손으로  틀어 막았다. 로이는 어떻게든 풀려
나려고 온몸을 버둥대 보았으나  괴한은 꼼짝도 하지 않았다. 아
아, 제발..... 로이는 마음  속으로 빌며 온힘을 다해 몸을 버둥
거렸다.

 "......한번에 보내주지."

 문득 크라임의 서늘한 음성이 나직하게 울려 퍼졌다. 그리고 다
음 순간, 그의 손에 들린 날카로운 검이 제베라의 옆구리를 파고
들었다. 단번에 폐를 찔린  제베라는 비명도 미처 지르지 못하고
그대로 풀썩 쓰러지고 말았다.

 "........!"

 문득 로이가 저항을 멈추었다. 멍한 눈길로 쓰러진 제베라의 몸
을 바라보며 그녀는 꼼짝도 하지 않았다. 조금전까지만해도 포기
하지 않고 적들의 숫자와 위치를 확인하던 그녀의 두눈에서도 순
식간에 그 빛이 사그라들었다.  로이는 조금씩 몸을 떨기 시작했
다.

 "...쯧."

 찝찝하다는 듯이 혀를 차며 크라임이 검을 뽑아 들었다. 제베라
의 옆구리에서 피가 분수같이  솟아올라 그의 몸을 적셨다. 크라
임은 찝찝한 시선으로 그런 제베라의 시체를 한번 바라본뒤 고개
를 돌려  로이를 향했다. 그리고는  느릿느릿한 걸음으로 로이를
향해 다가갔다.

 "윽!"

 그때였다. 문득 루스터를  붙잡고 있던 괴한이 비명을 지르더니
루스터를 놓고 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 모두들 크라임의 행동에
만 집중하고 있는 틈을  놓치지 않고 루스터가 기습을 가한 것이
었다.

 "앗!"

 크라임이 놀란 일성을 지르며 급히 검을 들어 올려 루스터를 향
해 겨누었다.  루스터는 비틀거리고 있는  괴한을 두손으로 번쩍
들어 올려 그런  크라임을 향해 집어 던졌다.  미처 그런 공격을
생각지 못한 크라임은 비명을 지르며 바닥에 나뒹굴었다.

 "죽여!"

 둘러서 있던 괴한들 사이에서 고함이 터져 나왔다. 그러나 루스
터는 아랑곳 않고 힘껏  주먹을 내뻗었다. 마악 달려들던 괴한의
얼굴로 그의 주먹이 마치 빨려가는 것처럼 날아가 그대로 작렬했
다.

 "큭!"

 비명을 지르며 뒤로 쓰러지는 괴한을 내버려두고 루스터는 재빨
리 바닥에 떨어져 있던 목검을 집어 들었다. 그리고는 로이를 향
해 힘껏 외쳤다.

 "로이!"

 "....."

 그러나 로이는 대답하지  않았다. 멍한 얼굴로 제베라를 응시할
따름이었다. 그녀가 고개를  숙이면 목검을 집어던질 생각이었던
루스터는 쯧, 하고  혀를 차며 퉁기는 듯한  동작으로 몸을 날렸
다.

 "가까이 오지마!"

 로이를 붙잡은  괴한이 그렇게 위협했지만  이미 그때 루스터의
목검은 허공을 가르고 있었다. 루스터는 어둠 속에서도 정확하게
목검을 내뻗어 괴한의 손등을 가격했다. 그 퍽 하는 둔탁한 타격
음과 괴한의 비명성이 동시에 울려 퍼지고, 그 순간 루스터는 괴
한의 명치를 발로 걷어차며 한손으로는 멍해있는 로이를 자기 품
안으로 잡아 끌었다.

 "뭐해! 단검을 던져서 죽여!"

 그때 비틀거리며 일어선 크라임이 고래고래 소리질렀다. 그러자
그제야 깨달았다는듯 괴한들이  일제히 품에서 단검을 꺼내 들었
다. 루스터는 어, 하고 중얼거리며 주위를 두리번거렸다. 눈앞에
둘러선 괴한들의  숫자는 모두 다섯이었다.  그 다섯이 한꺼번에
단검을 던진다면  아무리 루스터라도 피할  자신이 없었다. 기를
이용한다면 어떻게든 견딜 수는 있겠지만 문제는 그 자신이 아니
라 오히려 넋을 잃고 있는 로이였던 것이다.

 "젠장!"

 다급한 마음에 욕지기를 내뱉으며 루스터는 앞으로 달려나갔다.
그러자 괴한들의 단검이 마치 화살같은 기세로 루스터를 향해 날
아들었다. 루스터는 황급히 몸을 낮추며 발을 힘껏 차올렸다. 동
시에 그의 발끝에 걸린 빵 진열대가 벌떡 일어섰고, 날아오던 단
검들이 그 진열대에 꽂히며 퍽퍽, 하는 둔탁한 소리가 연이어 울
려 퍼졌다.

 "하앗!"

 여전히 정신을 못 차리고  있는 로이를 놓아두고 루스터는 다시
한번 진열대를 발로 힘껏 걷어 찼다. 단검 다섯개가 나란히 꽂힌
그 진열대는 붕 하고  날아가 아연실색하고 있던 세 괴한들과 충
돌했다. 괴한들은 비명을 지르며 뒤로 나뒹굴었다.

 "마...맙소사!"

 놀란 비명을 지르며 크라임은 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 이제 둘
남은 괴한들도 역시 놀란  기색을 감추지 못하고 그와 함께 뒷걸
음질쳤다. 루스터는 그런 그들  앞에 우뚝 서서 위협적으로 목검
을 휘둘러 보였다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12076번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -48-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/06/03 19:11    읽음:776 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 48회




 "어떤 놈부터 그 골통을 빠개줄까? 응?"

 "......"

 크라임과 괴한들은 감히 대답할 생각도 못하고 계속 뒷걸음질치
기만 했다. 그들은 모두  도둑 출신들이어서 정면 승부에는 자신
이 없었던 것이다. 단검을  다시 던지려고해도 손을 품안에 넣는
순간에 루스터가 달려들어 말그대로 골통을 빠개버릴 것이었기에
대적할 수가 없었다. 루스터는  그 모든걸 알고 여유있게 웃으며
천천히 그들에게 다가갔다.
 헌데 바로 그때였다. 문득  멍하니 넋을 놓고 있던 로이가 비틀
거리며 일어서 맥없는  발걸음으로 제베라의 시신에게 걸어갔다.
루스터는 몸을 반쯤 돌려 여전히 괴한들을 경계하면서 로이를 바
라보았다.

 "아저씨......."

 문득 로이가 중얼거렸다.  그러나 돌아오는 제베라의 대답은 없
었다. 아직도 뜨끈한 피를 그 옆구리에서 뿜어내고 있는 시체 한
구가 맥없이 바닥을 뒹굴고 있을 뿐이었다.

 "으흑......."

 그제야 뒤늦은 오열을 토해내며 로이는 주체하지 못하는 몸짓으
로 제베라의 시신 앞에  풀썩 쓰러졌다. 아직도 흘러나오고 있는
제베라의 붉은 피가 눈물과 함께 로이의 몸을 적셔 들었다.

 "로이......"

 루스터는 안타깝게 중얼거렸지만 괴한들을 경계하느라 그녀에게
다가가지는 못하였다. 그리고 로이도 어차피 그의 음성을 듣지는
못하였다. 지금 이 순간  그녀의 귀에는 아무런 소리도 들려오지
않고 있는 것이었다.

 "아저씨...제베라 아저씨....."

 나지막하게 제베라를 부르며 로이는 제베라의 가슴에 얼굴을 묻
었다. 아직 온기는 느껴졌지만 심장 박동은 느껴지지 않았다. 그
리고 무엇보다도 제베라의 그 온화한 음성이 들려오지 않고 있었
다.

 "왜......도대체 왜......."

 누구에게랄 것도 없는 말을 중얼거리며 로이는 천천히 제베라의
옆구리로 손을 뻗었다. 아직도 흐르고 있는 피가 금새 로이의 손
을 붉게 물들여  갔다. 뜨끈뜨끈하고 미끌미끌한 감촉이었다. 그
리고 코를 찌르는 피비린내가  있었다. 로이는 붉게 젖어든 자기
의 손을 불안하게  흔들리는 눈동자로 바라보다가 이윽고 주먹을
불끈 움켜쥐었다. 꽉 쥐어진  주먹에서 붉은 핏방울이 뚝뚝 떨구
어지고, 그 순간 로이가 절규했다.

 "도대체 왜-!"

 그때였다. 로이의 절규에 화답하듯 어딘가에서부터 붉은 빛줄기
가 뿜어나오기 시작했다. 놀란 모두의 시선이 그 붉은 빛이 뿜어
지고 있는 곳으로 일제히 쏠렸다. 다름아닌 미리암의 시신, 정확
히 말하자면 그녀의  시신에 매달린 검집에서 새어나오는 빛이었
다.

 "헤브리타........"

 망연한 얼굴로 로이가  그렇게 중얼거렸다. 로이는 잠시 그렇게
빛나고 있는  헤브리타를 바라보고 있다가 곧  아랫 입술을 힘껏
깨물며 엉금엉금 기어가 헤브리타의 손잡이를 향해 손을 뻗었다.

 "안돼! 헤브리타를 잡으면!"

 크라임이 로이를  향해 손을 뻗으며  다급한 음성으로 소리질렀
다. 그러나 로이의 손은 이미 헤브리타의 손잡이를 잡고 있었다.
그녀는 어떤 전율에 부들부들 떨려오고 있는 팔을 간신히 진정시
켜가며 천천히 헤브리타를 뽑아 들었다.
 갑자기 가게 안이  환해지기 시작했다. 헤브리타가 이글이글 타
오르고 있어 그 불빛이 가게 구석구석까지 전부 환하게 밝혀주었
다. 검집에서 빠져나와 마악  세상에 그 모습을 드러낸 헤브리타
는 자기  스스로가 불꽃으로 화하기라도 한듯  그렇게 환한 빛을
뿜어내며 못내 이글거리고 있었던 것이다. 로이는 그런 헤브리타
를 바라보며  천천히 이를 악물었다.  헤브리타의 새빨간 불꽃이
그 혀를 낼름이며 로이의  눈동자 위에서 번쩍였다. 그리고 로이
의 눈동자에서도 그 헤브리타의 불꽃에 뒤지지 않는 뜨거운 무언
가가 천천히 피어 오르기 시작했다.

 "젠장! 또 헤브리타를...... 이제 끝장이야!"

 크라임이 몸을 후들후들 떨며 비명을 질렀다. 루스터가 그게 무
슨 뜻이냐고 물으려는데, 문득 로이가 먼저 입을 열었다.

 "제베라 아저씨는 내게 소중한 사람이야........"

 이제 로이는 아까의 넋나간  모습은 모두 벗어 던져버리고 천천
히 일어서고 있었다. 손에는  이글이글 타오르고 있는 마검 헤브
리타를 움켜쥔체, 그리고  눈동자에서는 어느새 녹아들어간 광기
를 뿜어내며.

 "그런 사람을 너희가 죽였어..... 그러니까......"

 로이가 천천히 헤브리타를 들어  올려 자세를 갖추며 말을 이었
다.

 "이제는 너희가 죽을 차례야!"

 말이 끝나자마자 로이는 퉁기는  듯한 탄력으로 앞을 향해 튀어
나갔다. 루스터마저  아연하여 미처 잡지  못했을 정도의 재빠른
몸놀림이었다.

 "하앗-!"

 날카로운 기합성이 허공을  갈랐다. 괴한 하나가 본능적으로 뒤
로 물러서려는 순간, 마검 헤브리타의 붉은 불꽃이 한발 더 빠르
게 허공을 갈랐다.

 "크악-!"

 괴로운 비명성을 내지르며  괴한은 천천히 뒤로 쓰러져갔다. 그
런 괴한의 가슴에서 핏줄기가 분수같이 뿜어 나와 이글이글 타오
르고 있는 헤브리타와 그  헤브리타를 들고 있는 로이의 몸 위로
흩뿌려졌다. 로이는 마검  헤브리타를 품안으로 끌어들이며 동시
에 피분수를 온몸으로 받았다.  좀체 지워지지 않을 듯한 강렬한
피냄새가 전신을 감싸안고,  곧 몸이 후들후들 떨리기 시작했다.
로이는 피묻은 입술을 지긋이 깨물며 다시 검을 치켜 들었다.

 "로이-!"

 루스터가 아연실색하며  로이를 불렀다.  그러나 로이는 대답지
않고 몸을 돌려 부들부들  떨고 있는 나머지 하나의 괴한을 노려
보았다. 루스터는  그녀가 다시 움직이기  전에 재빨리 그녀에게
다가갔다.

 "그만둬라, 로이! 넌 지금 사람을 죽였어!"

 "제베라 아저씨를 죽였어요. 그러니까 저도 저놈들을 죽일 거에
  요."

 소름끼치도록 서늘한 음성으로 로이가 대답했다. 루스터는 고개
를 내저으며  그녀의 손목을 붙잡았다.  미끌거리고 끈적한 피의
감촉이 느껴졌지만 루스터는 아랑곳 않고 외쳤다.

 "안돼, 로이! 이런 짓은 옳지 않다. 이래봐야 남는건......"

 "죽였다니까요!"

 로이가 갑자기 빽 소리지르며 루스터의 말을 막았다. 그녀는 루
스터를 정면으로 노려보며 발악하듯 외쳤다.

 "저놈들이 죽였어요! 내  소중한 사람을 죽였단 말이에요! 내것
  을 빼앗아 갔단 말이에요!"

 "로이......"

 아연한 눈으로  로이를 내려다보며  루스터가 중얼거렸다. 그를
마주 바라보고 있는 로이의 두눈에서는 주체하지 못할 광기가 뾰
족한 검끝과도 같이 날카로운 느낌으로 번뜩이고 있었다. 루스터
는 자기도 모르게 몸을 떨기 시작했다.

 "더 이상은  가만있지 않아.....  더 이상은 내걸  빼앗기지 않
  아!"

 미친듯이 소리치며 로이는 루스터의 손을 뿌리치고 앞으로 달려
나갔다. 루스터가 로이를 소리쳐 불러보았지만 이미 로이는 검끝
을 괴한의 가슴에 박고 있었다. 괴한이 피하고 어쩌고할 틈도 없
었다.

 "끄....끄르륵......"

 괴한의 목구멍에서부터 가래 끓는 듯한 소리가 울려 퍼졌다. 그
리고 곧 그의 입에서 피거품이 올라오더니 이내 주르륵, 하고 흘
러 내렸다.  입에서부터 시작해 턱을 지나,  목까지 이어지는 그
붉은 선혈을 노려보며 로이는 괴한의 가슴에서 검을 뽑고 한걸음
물러섰다. 괴한은 쿨럭, 하는 기침과 함께 핏덩이를 한차례 토해
놓고서 그 자리에 풀썩 쓰러졌다.

 ".........."

 로이는 침묵을 지키며 몸을 떨었다. 마검 헤브리타도 함께 떨며
그 붉은 불꽃을 불안하게 일렁였다.

 "로이........."

 문득 루스터가 말했다.  그러나 로이는 대답하지 않았다. 아니,
듣지 못하였다. 그녀는 어떻게든  진정하기 위해 아랫 입술을 피
가 나도록 깨물며 방금 자기가 죽인 그 괴한을 내려다 보았다.
 괴한은 미처 눈도 감지  못한체 죽어 있었다. 두 눈동자가 튀어
나올것만 같이 팽창해 있었다.  그 불거져나온 실핏줄 하나 하나
가 로이의 눈에 섬짓하도록 선명했다.
 입에는 아직 피거품을 물고 있었다. 피거품이 미처 다물지 못한
입속에서 흘러나와  기울어진 한쪽 뺨으로  흘러 내리고 있었고,
그 아래로는 아랫 입술로부터 시작된 선혈 한줄기가 목까지 길게
이어져 있었다. 모두 선명한 붉은색이었다.
 가슴에서는 아직도 피가  샘솟고 있었다. 마검 헤브리타에 의해
꿰뚫린 그 상처를 통해서였다.  붉은 피가 샘물처럼 왈칵왈칵 솟
아 나와 괴한이 입고 있는 상의를 빨갛게 물들이고 있었다.

 "윽......."

 문득 로이가 신음성을  내질렀다. 괴한의 가슴을 바라보며 그녀
는 신음했다. 검끝이 살을  찌르고 들어가 뼈를 관통하여 마침내
는 터져 나오는 피분수와  부딪쳤던 그 감촉이 괴한의 가슴을 바
라보는 순간 되살아난  것이었다. 이상할 정도로 선명하게, 그리
고 기이하도록 짜릿하게.

 "내가 사람을 죽였어......"

 가늘게 떨리는 음성으로 중얼거리며 로이는 마검 헤브리타를 천
천히 눈앞으로 들어 올렸다. 이글거리고 있는 불꽃이 보이고, 그
다음에는 불꽃 안에서 번쩍이고  있는 검날이 보였다. 순간 방금
사람을 죽일때 느꼈던 살을  베고 뼈를 관통하는 그 감촉이 선명
하게 되살아나 로이는 움찔, 하고 몸을 떨었다. 그러나 검끝에서
부터 시작된 그 기이하도록 선명한 감촉은 거기에서 멈추지 않고
검날을 타고 그대로 흘러내려 로이의 손끝으로 빨려 들어갔다.

 "하.....하하...."

 문득 로이가 나직하게 웃기 시작했다. 손끝을 통해 흘러 들어온
그 감촉이 순식간에 그녀의  몸 구석구석으로 퍼져 나가며 알 수
없는 쾌감을 느끼게 하고  있었다. 그리고 로이는 거기에 맞추어
몸을 떨며 작은 소리로 웃음을 터트렸다.

 "하....하하하....."

 조금씩 로이의 음성이  커지기 시작했다. 그리고 경련도 커지기
시작했다. 그녀는 온몸을 스멀스멀 기어올라 마침내는 어깨를 움
찔이게 만드는 전율적인 쾌감에 몸을 맡기며 쾌소를 터트렸다.

 "하하하하!"

 광기 어린 로이의 쾌소가 피비린내 가득한 가게 안의 공기를 날
카롭게 휘저었다.

 "제기랄!"

 그렇게 로이가 잠시 시간을 끄는 사이, 크라임이 문득 욕지기를
내뱉으며 문쪽으로 달려나갔다. 로이는 그제야 퍼뜩 정신을 차리
고서 그를 쫓아가기 위해 발걸음을 내딛었다. 그러나 그 순간 루
스터의 억센 손이 그녀의 어깨를 붙잡았다.

 "잡아야 되잖아요."

 로이가 살기어린 눈으로 루스터를 노려보며 말했다.

 "그게 아니라 죽이는거겠지. 너의 목적은....."

 루스터의 음성이 가늘게 떨리고 있었다. 로이의 어깨를 잡은 그
의 손도 역시 가늘게 떨리고  있었다. 로이는 떨고 있는 그의 손
등을 바라보며 나직한 음성으로 물었다.

 "그게 어때서요?"

 "........어떻냐고? 간단해. 내가 용납못해!"

 루스터가 문득 무섭게 얼굴을 일그러뜨리며 큰소리로 고함 질렀
다. 로이는 두눈을 부릅뜨며  재빨리 어깨 위에 올려진 루스터의
손을 뿌리쳤다.  루스터는 뿌리쳐진 손을  그대로 등뒤로 내뻗어
균형을 잡으며 힘있게 오른손의 목검을 휘둘렀다.

 "칫!"

 분한 일성과 함께 로이는  뒤로 몸을 날렸다. 그녀가 사라진 빈
허공을 루스터의 검기 맺힌  목검이 크게 가로질렀다. 로이는 즉
시 허리를 낮추고는 그대로  그 반동을 이용해 앞으로 퉁겨 나가
며 마검 헤브리타를 내뻗었다. 루스터가 당연히 막으리라고 생각
해서 한 힘있는 공격이었다.
 그러나 루스터는 막지 않았다.  막기는 커녕 그 자리에 우뚝 선
체 피하지도 않았다. 뒤늦게 놀란 로이가 황급히 검을 거두어 들
이려 하였지만 그때 이미 마검 헤브리타는 그 이글거리는 불꽃과
함께 루스터의 굵은 팔을 파고 들고 있었다.

 "아...아저씨......."

 멍한 얼굴로  루스터를 바라보며  로이가 중얼거렸다. 그리고는
루스터의 대답도 기다리지 않고  천천히 뒷걸음질 쳤다. 마검 헤
브리타가 루스터의 팔에서 빨려  나오듯 쑤욱 빠져 나오고 그 크
게 벌어진 상처에서 핏물이  샘솟았다. 로이는 고개를 크게 내저
으며 계속 뒷걸음질 쳤다.

 "나는......  나는....... 이게  아닌데......  이게..... 아니
  야...... 나는...... 나는...."

 통일성이 없는 말을 중얼거리며 로이는 계속해서 고개를 내저었
다. 그 와중에도 그녀의 눈동자는 뿜어 나오고 있는 루스터의 핏
줄기를 향하고 있었다. 루스터가  팔의 상처를 손으로 누르고 있
었지만 그래도 피는 계속해서  샘솟고 있었다. 그 상처를 누르고
있는 손조차 붉게 물들이고,  마침내는 뚝뚝 떨구어져 마룻 바닥
도 붉게 적셔 들었다.

 "......아니야..........."

 나직한 중얼거림과 함께 로이는 그 자리에 스르륵 주저 앉았다.
땡, 하는 묵직한  금속음과 함께 헤브리타가 바닥에 떨구어졌다.
그러나 로이는  그걸 돌아볼 생각도 않고  멍한 얼굴로 중얼거렸
다.

 "......아니야....이건......."

 "괜찮다, 로이......."

 문득 루스터의 음성이 들려와 로이는 고개를 들어 올렸다. 자기
앞에 서있는 루스터의 모습이  눈에 들어왔다. 그리고 그의 부드
러운 음성도 곧 다시 들려왔다.

 "푹 쉬렴......"

 나직한 한마디가 끝났다 싶은 순간, 로이는 뒷통수에 큰 충격을
느꼈다. 그녀는 루스터의  상처에서부터 떨구어진 새빨간 핏방울
이 자기 자신조차 새빨갛게  물들여 가는 흐릿한 환상을 보며 그
자리에 풀썩 쓰러졌다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:심하게 체하고서 며칠째 고생 중입니다. 벌써 삼일째 죽만 먹
고 살고 있군요..... 요즘 들어 소화가 안되는 일이 잦더니 기어
이..... 언제 한번 병원가서 종합 검진이라도 받아봐야겠습니다.
독자분들도 건강 유의하시길.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12400번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -49-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/06/11 20:53    읽음:761 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 49회




 로이는 길을 걷고 있었다. 막막하게 둘러친 어두움 속에서 홀로
하얗게 빛나며 앞을  향해 쭉 뻗어 있는  길이었다. 로이는 그런
길 위를 멍하니 걷고 또 걷다가 한참만에야 문득 자기가 왜 걷고
있는가를 생각했다.

 "여기가 어디지?"

 의아한 마음에 주위를 둘러 보았다. 그러나 보이는 것은 새까만
어둠과 그 어둠 가운데에 마치 갈라진 틈새처럼 쭉 뻗어 있는 길
하나 뿐이었다.

 "뭐야, 여기는? 뭐 이런 곳이....."

 애써 침착하려 노력하며  로이는 계속 앞으로 나아갔다. 그러나
얼마 걷지 않아 그녀의  발걸음이 빨라지기 시작했다. 그리고 잠
시 후에, 그녀는  아예 힘껏 달리며 막막한  어둠을 향해 소리쳤
다.

 "아무도 없어요?! 이봐요! 아무도 없냔 말이에요!"

 그러나 돌아오는 대답은  없었다. 로이는 두려움에 얼굴을 일그
러뜨리며 계속 앞으로 달려 나갔다. 앞에는 아무 것도 보이지 않
고 있었다. 하얗게 빛나는 길만이 있을 뿐이었다. 로이는 온힘을
다해 내달으며 절망섞인 음성으로 소리쳤다.

 "아무도  없어요?!  제발  대답  좀  해줘요! 제발  누가  대답
  좀..... 아저씨! 루스터 아저씨!"

 종내에는 루스터의 이름까지  불러보았지만 역시 돌아오는 대답
은 없었다. 로이는 한참을 달려 나가다가 문득 무릎을 꺾으며 길
위를 뒹굴었다. 맥없이 구르는 그녀의 두 눈동자에 하얀 길과 새
카만 어둠이 번갈아 비치며 짙은 불안의 색깔로 반짝였다.
 그때였다. 문득 길 위에서  축 늘어진 로이의 귓가에 작은 음성
들이 들려왔다. 로이는 깜짝 놀라 벌떡 일어섰다. 그리고는 다급
한 눈으로 주위를 둘러 보았다.
 문득 길  오른편에서부터 밝은 빛이 뿜어  나왔다. 마침 왼편을
바라보고 있던 로이는 다시 한번 깜짝 놀라며 몸을 돌렸다.

 "아......!"

 놀란 비명을 애써 삼키며  로이는 몸을 떨었다. 어린 시절 그녀
가 살았던 그 마을의 정경이 거짓말같이 생생하게 그곳에 펼쳐져
있었던 것이다. 자그맣게 세워진 인가가 보이고 그 굴뚝 위로 솟
는 연기가 보이며, 또  그 위로는 파랗게 칠해진 하늘이 보였다.
인가 사이 사이로는 길이  터 있었고 그 위를 지나가며 두런대는
사람들의 대화 소리와 발자국 소리가 선명하게 들려왔다.

 "이......이건........"

 부들부들 몸을 떨며 로이는 마을 안으로 발걸음을 내딛었다. 분
명한 흙의 감촉이 발을  통해 느껴져왔다. 로이는 하아, 하고 나
직한 한숨을 내쉬며 두눈을 지긋이 감았다.

 -엄마 미워! 맨날 루이만 예뻐하고!

 문득 소녀의 날카로운 외침이 들려왔다. 로이는 감았던 눈을 퍼
뜩 뜨고 외침이 들려온 쪽을 바라보았다. 자그마한 집 문간에 서
서 집안을 향해 발악하듯 외치고 있는 소녀의 모습이 보였다. 이
어 날카로운 음성들이 너무나도 생생하게 로이의 귓가를 파고 들
었다.

 -무슨 소리 하는거니! 루이는 너보다 어리니까 신경을...

 -아니야! 엄마는  내가 미운거야! 미워!  다 죽어버렸으면 좋겠
  어!

 -그게 무슨 말버릇이니! 너 정말 혼좀 나봐야겠구나!

 -다 미워! 다 죽어 버렸으면 좋겠어!

 마지막으로 한번 소리치고서 소녀는 몸을 돌렸다. 길게 기른 검
은 머리칼을 팔랑이며 소녀는  동산을 향해 달려갔다. 그 머리칼
의 검은 광택과 영롱하게  맺혔다 곧 흩어져버린 눈물 방울 하나
하나가 손만 뻗으면 잡힐듯한 선명함으로 로이에게 다가왔다. 로
이는 한손으로 가슴을 움켜쥐고 독기 서린 음성으로 중얼거렸다.

 "또 꿈이야.....그 빌어먹을  꿈........ 벌써 팔년이나 지났는
  데도 거머리같이 달라붙어  좀체 떨어질줄을 모르는 과거의 저
  주....."

 허옇게 치켜뜬 눈으로  로이는 소녀의 뒷모습을 바라보았다. 그
러나 이번에는 소녀의 뒤를  따라가지 않았다. 로이는 소녀의 뒷
모습을 향해 저주하듯 소리치고서 몸을 돌렸다.

 "가버려! 가서 마을이 불타는 모습이나 봐! 그러나 나를 끌어들
  이지는 마!"

 주위로는 아직도 잊혀지지 않는  친숙한 마을 사람들이 지나 다
니고 있었다. 그러나 로이는  애써 그들을 무시하고 막막한 어두
움과 마을 사이에 무슨 경계선 같이 가로지른 그 길 위에 섰다.

 "저주.......과거의 저주......."

 이글거리는 눈으로 저편 어두움을 노려보며 로이가 나직하게 중
얼거렸다. 그녀는 바드득,  이를 한번 갈고서 씩씩대는 걸음으로
어둠을 향해 걸어갔다. 아무 것도 없는 듯하던 그 어둠 속에서도
바닥이 밟히고, 그녀는 계속 앞으로 나아갔다.

 "사라져버려! 이제 그만 사라지란 말이야! 난 할일이 많아!"

 아무 것도 보이지 않는 어둠 너머를 향해 삿대질까지 하며 로이
는 바락바락 소리질렀다.

 "이건 꿈이야! 깨버리란 말이야! 도대체 나란 애는 뭘하고 있는
  거야! 이 따위 꿈이나  꾸고 있고! 현실에서 할일이 얼마나 많
  은데...... 제베라 아저씨의 복수도 해야 하잖아!"

 계속 소리치다가 그쯤에서  로이는 입을 다물었다. 자기 자신의
외침 덕분에  까맣게 잊고 있었던 사실  한가지가 문득 생각났던
것이다.

 "아저씨..... 제베라 아저씨...... 복수를 해야 하잖아....."

 어느새 걸음도  멈추고서 로이는  망연한 음성으로 중얼거렸다.
동시에 그녀의  눈앞에서 불길이 타오르기  시작했다. 세상 모든
것을 태워버릴 듯한 뜨거운 염화였다. 그리고 그 염화 아래로 불
길을 받아 번쩍이는 금색의 손잡이가 보였다.

 "마검....헤브리타........."

 멍한 음성으로 중얼거리며 로이는  손을 뻗어 손잡이를 움켜 쥐
었다. 그리고는 천천히 마검  헤브리타를 가슴 안으로 끌어 들였
다. 무서운  불길이 이글거리고 있었지만  전혀 뜨겁게 느껴지지
않았다.

 "미.....미리암....!"

 그때였다. 문득 로이의 등뒤에서 처절한 절규가 들려왔다. 로이
는 화들짝 놀라며 뒤를 돌아보았다.

 "........!"

 제베라였다. 제베라가 저  앞에 널브러진 미리암의 시체를 향해
엉금엉금 기어가고  있었다. 그의 절망으로  일그러진 얼굴과 그
위에 번들거리는 식은땀  한방울 한방울이 선명하게 눈에 들어왔
다. 그리고 그의  앞에서 천천히 검을 들어  올리고 있는 크라임
드렉슬러의 모습도.

 "한번에 보내주지......."

 나직한 크라임의 음성이 들려온 순간, 로이는 스스로도 그 의미
를 알 수  없는 외마디 비명을 내지르며  그들을 향해 달려갔다.
그러나 크라임의 검은  눈깜짝할 사이에 제베라의 옆구리를 파고
들고 있었다. 제베라는 미처 비명도 지르지 못한체 그 자리에 축
늘어졌다. 로이는  크라임은 내버려두고 제베라  곁에 털썩 주저
앉았다.

 "아저씨! 아저씨!"

 이미 눈을 감은 제베라의 가슴을 흔들며 로이가 소리쳤다. 그러
나 돌아오는  대답은 없었다. 싸늘한  침묵과 뜨끈한 핏줄기만이
남아 있을 뿐이었다.

 "으윽...."

 로이는 신음을 삼키며  천천히 일어섰다. 눈앞에서는 피묻은 검
을 든 크라임이 놀란  얼굴로 주춤주춤 뒷걸음질치고 있었다. 로
이는 마검 헤브리타를 똑바로 치켜 들고는 괴성을 내지르며 크라
임을 향해 돌격해 들어갔다.

 "으아아아!"

 "크악!"

 괴성과 비명이  교차했다. 그리고 다음  순간, 크라임이 천천히
허물어져 내리듯 그 자리에 주저 앉으며 목에서부터 분수같은 모
양으로 핏줄기를 뿜어 내었다.  그의 목이 비스듬한 모양으로 미
끄러지더니, 이윽고 바닥으로 툭 떨어졌다.

 "으아악! 가까이 오지마!"

 "사....살려줘!"

 조금전까지만해도 보이지 않던  괴한들이 어디선가 나타나 비명
을 질러댔다. 로이는 크라임의  목없는 시체를 향했던 눈길을 그
괴한들에게로 돌리며 다시 헤브리타를 고쳐 잡았다. 이미 이것이
꿈이라는 것은 잊어버린 로이였다.

 "하아앗-!"

 괴성에 가까운 기합성을 내지르며 로이는 괴한들을 향해 달려갔
다. 괴한들은 얼굴을 일그러뜨린체 손을 내젓고 있었지만 그러면
서도 도망치지는 않고 있었다. 씨익. 문득 입술을 일그러뜨려 기
묘한 미소의  모양을 이루며 로이는  헤브리타를 곧게 내찔렀다.
헤브리타는 거칠 것 없이  어둠을 가르고 곧장 날아가 그대로 괴
한 중 하나의 가슴을 꿰뚫었다.

 "끄르륵.......끄윽......끅..."

 비명 대신 피거품을 입에  물고 괴한은 털썩 쓰러졌다. 마검 헤
브리타가 그의 가슴에서부터 뽑혀지고, 그 커다랗게 벌어진 상처
에서부터 피분수가 뿜어 나와  그대로 로이의 몸을 덮쳐 들었다.
새카만 머리를 붉게 적시고, 고운 이마와 콧잔등을 타고 흘러 내
려, 입안에까지 핏방울은  들어갔다. 로이는 얼굴 근육을 가늘게
경련하며 혀로 그 피의 맛을 음미했다. 비릿하면서도 한편으로는
짜릿한 맛이 느껴짐과 동시에  그녀는 움찔 몸을 떨었다. 전율적
인 쾌감이 등골을 타고  올라와 머리 꼭대기에서 불꽃이 되고 있
었다.

 "하....하하...하하..."

 나직한 웃음성을 흘리며 로이는 입 주위를 혀로 핥았다. 뜨끈한
핏방울이 말끔하게 닦여 입안으로 들어오고, 로이는 그것을 하나
남김없이 꿀꺽  삼켜 버렸다. 그리고는  미친듯한 쾌소를 터트렸
다.

 "하하하하! 아하하하!"

 "으....으으....."

 하나 남은 괴한은 바닥에 주저 앉은체 신음성을 흘리고 있었다.
로이는 입가에 그 쾌소의 여운을 남겨두고 광기로 번뜩이는 두눈
을 들어 괴한을 노려보았다.

 "너도 죽어......."

 차가운 음성으로 로이가  말했다. 그리고는 대답도 기다리지 않
고 그대로 마검 헤브리타를 높이 치켜 들었다. 단번에 괴한의 심
장을 찍어버릴 심산이었다.

 "로이!"

 그때 문득 굵직한 남자의 음성이 로이를 소리쳐 불렀다. 로이는
괴한의 가슴을 찍으려다 말고  움찔 몸을 떨며 조용히 귀를 기울
였다.

 "로이!"

 다시 한번 음성이 들려왔다,  싶은 순간에 갑자기 아무 것도 없
이 그저 까맣기만 하던  저 앞에서부터 한 남자의 모습이 보이기
시작했다. 덥수룩하게 기른 턱수염과 큰 키, 그리고 떡벌어진 어
깨를 가진 중년의 남자, 바로 루스터였다.

 "아저씨........"

 멍한 눈으로 루스터를  바라보며 로이가 중얼거렸다. 그러나 다
음 순간, 그녀는 마음을 추스리고 이를 악물었다. 멍하게 풀렸던
눈동자에도 다시 독한 광기를 머금었다.

 "도대체 뭐하는 짓이냐, 로이!  이제 그만 해라! 이래봐야 남는
  건 아무 것도 없다!"

 루스터가 로이  앞으로 뚜벅뚜벅 걸어와  격한 음성으로 그렇게
소리쳤다. 로이는 치켜 올렸던 헤브리타를 내리고 차갑게 대답했
다.

 "......상관하지 말아요."

 "뭐?"

 "상관하지 말란 말이에요!"

 앙칼지게 소리치고서 로이는 그대로  멍해 있던 괴한의 목을 헤
브리타로 힘껏 베어 버렸다.  괴한의 목이 허무하게 미끄러져 내
려 바닥으로 툭 떨어지고,  동시에 그 목없는 시체에서부터 요란
한 피분수가 뿜어 나왔다.  루스터는 놀란 음성으로 로이에게 소
리쳤다.

 "로이! 이게 대체 무슨........."

 "상관하지 말아요! 이런 놈들은 죽어야 돼요!"

 루스터의 말을 가로 막고 로이는 소리쳤다.

 "왜 죽이면 안된다는 거에요! 저놈들이 내걸 빼앗았는데.... 내
  모든 소중한 것을  저놈들이 빼앗았는데...... 왜 안된다는 거
  에요, 왜!"

 "로이!"

 엄한 음성으로 루스터가  소리쳤다. 그는 일그러진 얼굴로 천천
히 목검을 들어 올렸다. 그리고는  주저 없이 진검을 휙 뽑아 들
었다.

 "정말  안되겠구나,  로이......  너마저도 광검(狂劍)이  되다
  니..... 차라리 내 손으로 죽여주마."

 "아저씨......."

 어이없다는 얼굴로 루스터를 바라보며 로이가 중얼거렸다. 그러
나 루스터는  그런 로이의 표정에는 아랑곳  없이 힘찬 기합성을
내지르며 로이를 향해 달려 들었다.

 "앗!"

 놀란 일성을 내지르며  로이는 헤브리타를 들어 올리려 하였다.
그러나 그 순간 갑자기 거짓말처럼 그녀의 온몸에서 힘이 빠져나
갔다. 검을 들어 올리기는 커녕  서 있을 수도 없어 로이는 맥없
이 그 자리에 주저 앉았다.  조금전의 그 광기 넘치던 흉흉한 기
세는 깨끗하게 사라지고 없었다.

 "죽어랏-!"

 문득 루스터의 살기 어린 외침이 들려왔다. 로이는 고개를 들어
루스터를 바라보았다.  푸르게 검기 맺힌  검날이 날아오고 있었
고, 그 너머로 마치 사냥할때의 맹수처럼 살기 품은 루스터의 얼
굴이 다가오고 있었다. 로이는  그 순간 아찔한 절망감을 느끼며
마지막까지 놓지  않고 있던 마검  헤브리타를 바닥에 떨구었다.
땡, 하는 금속음이 들려오고, 동시에 푸른 섬광이 거짓말같이 로
이의 목을 스쳐갔다.


 "헉!"

 로이는 외마디 비명을 내지르며  벌떡 일어났다. 헉헉, 하고 거
칠게 숨을  내쉬며 그녀는 정면을  바라보았다. 흐릿하던 시야가
곧 맑아지고, 낯설은 벽과 옷장 따위가 보였다.

 "아, 깼구나......."

 문득 낯익은 음성이 들려왔다. 로이는 천천히 고개를 돌려 음성
이 들려온 곳을 바라보았다. 그녀의 머리맡, 그러니까 침대 모서
리에 루스터가 앉아 있었다.

 "나쁜 꿈을 꿨니? 웬 땀을 이렇게......"

 부드러운 음성으로 말하며  루스터는 한손으로 로이의 머리칼을
쓸어 넘겨 주었다. 땀에  젖은 머리칼이 뒤로 넘어가고 번들번들
거리고 있는 이마가 드러났다. 로이는 천천히 손을 들어 올려 루
스터의 손을 더듬고는 그대로  손길을 아래로 향해 이마와 얼굴,
그리고 마지막에는 목을 더듬어  보았다. 모두 땀에 젖어 축축하
기만할뿐, 별 다른 이상은 없었다.

 "맞어.....꿈이었지......"

 허탈한 음성으로  중얼거리며 로이는  한숨을 내쉬었다. 그녀의
땀에 젖은 두 어깨가 작게 들썩였다. 루스터는 잠시 그런 로이를
지긋이 바라보고 있다가 곧 침대에서 일어섰다.

 "일어났으면 씻고 식사나 하자. 배고프지?"

 ".....별로 생각 없어요."

 ".....억지로라도 먹으렴. 꽤 오래 잤으니 시장할테니까..."

 애써 미소 짓는 얼굴로 루스터가 말했다. 로이는 힘없는 시선을
들어 올려 그런 루스터를 바라보았다. 침대 앞에 선 루스터의 모
습에는 평소와 별 다른 바가  없었다. 큰 키와 떡 벌어진 어깨는
물론이고 그 덥수룩하게  길러 흉칙하게까지 보이던 턱수염도 여
전히 마찬가지였다.  다만 그의 오른팔에  평소와는 달리 붕대로
칭칭 싸맨 곳이 있을 뿐이었다.

 "상처............."

 그 붕대를 바라보며, 그리고  그 붕대 위에 검붉게 피어오른 핏
자국을 바라보며 로이가 중얼거렸다.  그 검붉은 핏자국 위로 제
베라의 힘없이 널브러진 모습이  겹쳐지고, 곧 그녀의 몸이 걷잡
을 수 없이 흔들리기 시작했다.

 "로이, 왜 그러니?"

 놀란 루스터가 두눈을 둥그렇게 뜨고 그렇게 말했다. 로이는 덜
덜 떨리는 턱을 애써 진정시키고서 멍한 음성으로 물었다.

 "꿈이 아니었군요?"

 "........."

 "제베라 아저씨는 죽은거죠?"

 "로이........."

 "그 일은.... 그건..... 꿈이 아니었죠? 그렇죠?"

 다시 한번 묻는 순간, 로이의 눈동자에서부터 섬뜩한 빛이 번쩍
이기 시작했다. 로이는 덮고 있던 이불 자락을 두손으로 꼭 움켜
쥐고 선언하듯 말했다.

 "꿈이 아니었어요, 그것은........."

 "로이......."

 안타까움에 절은 음성으로  루스터가 로이를 불렀다. 그러나 로
이는 그것을 무시하고 발악하듯 소리 질렀다.

 "꿈이 아니었단 말이에요-!"

 동시에 방 한구석에서부터 붉은 빛이 뿜어 나오기 시작했다. 놀
란 루스터와 로이가 그쪽을  돌아보자, 그곳에는 벽에 기대어 세
워진체 검집 틈새로 붉은  빛을 흘리고 있는 마검 헤브리타가 있
었다.

 "마검 헤브리타......."

 어느새 서늘하게 식어버린  음성으로 중얼거리고서 로이는 아랫
입술을 꾹 깨물었다. 그런  그녀의 두눈에서는 아까 번쩍이기 시
작했던 그  빛이 이제는 헤브리타의 불꽃에  뒤지지 않는 거대한
불길이 되어 뜨겁게 이글거리고 있었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:아침에 글을 쓰는데 날벌레 한마리가 콧구멍으로 쏙 들어가더
군요. 반사적으로 콧김을  킁! 하고 불었는데 기가막히게도 벌레
는 안나오고 코피가 주르륵..... 몸이 허해진건지 아니면 벌레가
콧구멍 안에 상처라도 낸건지... 하여간 황당한 일이었습니다.
 (결론:건강 유의합시다!)



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12433번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -50-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/06/12 21:02    읽음:738 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 50회




 잠시후 정신을 차린 로이가  가장 먼저 한 일은 목욕이었다. 몸
이곳 저곳에 피가 잔뜩 묻은데다가 땀에도 흠뻑 젖어버려 악취가
났던 것이다. 로이는 욕탕에서  뜨거운 물과 비누로 정성껏 몸을
닦아내었다. 그러나 진하게 배어든 핏자국과 끈적끈적한 땀은 깨
끗하게 씻겨 나가도 피비린내만은 좀체 지울 수 없었다.

 로이가 방으로 돌아오자 방에는 난데없는 음식들이 차려져 있었
다. 눈짓으로  묻는 로이에게 루스터는  어색한 음성으로 대답했
다.

 "그냥..... 방으로 갖다 달라 했다.."

 "......."

 로이는 별말  없이 탁자 앞에 앉아  식사를 시작했다. 루스터도
그 이후로는 말없이 먹는  것에만 열중했다. 그러나 마검 헤브리
타는 그의 허리에 단단하게 채워져 있었다.

 한참 음식 씹는 소리와  그릇 달그락거리는 소리만 울려 퍼지던
중, 문득 로이가 먼저 그 어색한 침묵을 깼다.

 "제가 기절한 후에 어떻게 됐어요?"

 ".....사람들이 몰려오기 전에 널 들쳐 업고 그대로 튀었지. 그
  리고는 후다닥 여관으로 가서  말을 타고 여기로 온거야. 여기
  는 크렌 시 근처에 있는 별로 크잖은 마을이란다. 지금은 이렇
  게 여관에서  밥까지 먹으며 여유 부리고  있지만 늦어도 내일
  아침에는 여기를 떠나서 멀리  도망쳐야 돼. 이미 크렌 쪽에서
  는 시끌시끌할테니......"

 "그렇군요......."

 뻔히 짐작하고 있던 내용을  가만히 들으며 로이는 무표정한 얼
굴을 천천히 끄덕였다. 루스터는  씁쓸한 눈으로 그런 로이를 바
라보며 나직나직한 음성으로 말을 이었다.

 "그런데 말이다...... 네가 기절해 있는 동안에 이 마검 헤브리
  타에 대해 생각해봤는데 말이야....."

 ".......?"

 "....아무래도 이 검이 보통  검이 아니지 싶다. 물론 마검이긴
  하지만, 내 말은 그냥 마력이 깃든 마검이 아니라 무언가 저주
  비슷한 그런 마법이 걸린 검 같다는 거지."

 "....그래요...."

 로이는 루스터를  바라보지도 않고  건성으로 대답했다. 그러나
루스터는 그런 로이의 태도에  신경쓰지 않고 자기 말에 열을 올
렸다.

 "젊은 시절에 여기 저기 떠돌면서 그런 검을 한번 본 적이 있단
  다. 별로  대단한건 아니었고, 그저 특수한  마법이 걸려 있어
  누구든지 그 검을 한번  보면 꼭 가지고 싶어지는 그런 검이었
  어. 그 덕분에 작은 싸움이 일어나기도 했었지만, 하여간에 지
  금 중요한건 그게 아니고  이 마검 헤브리타가 그런 종류의 검
  인것 같다는 사실이 중요한거지. 미리암이 거짓말을 했다고 네
  가 그랬지? 네가 기절한  동안에 곰곰히 생각해보니까 나도 알
  겠더구나. 도둑들의 기술도 안다면 음식도 훔칠 수 있었을텐데
  그러지 않으면서 일부러 행적을 노출했던거 말이다. 그런데 말
  이다, 로이.  아무래도 미리암은 거짓말을 했던게  아닌 것 같
  다."

 거기서 루스터의 음성은  한층 무거워졌다. 로이는 무심한 눈으
로 그런 루스터를 마주 바라보며 짤막하게 되물었다.

 "아닌 것 같다뇨?"

 "거짓말이긴 거짓말이지만  일부러 한 거짓말은  아닌 것 같다,
  이거야. 아무래도 미리암 그 여자는 헤브리타에 조종되고 있었
  던 것 같아. 헤브리타에는 무언가 강한 마법이 걸려 있어서 특
  별히 어떤 분노를 품고  있는 사람을 유혹해서 결국에는 그 사
  람을 조종하는게 아닌가 싶다.  물론 조종한다고 해서 인형 조
  종하듯 완전히 조종하는건 아닐거야. 그렇다면 미리암의 그 천
  진한 눈빛이나 진실된  말들도 설명이 안돼.... 다만 헤브리타
  는 사용자로 하여금 분노에 눈이 멀게 하여 일시적으로 판단을
  흐리게 한다던가, 아니면 뜻밖의 행동을 할 수 있도록 하는 것
  같다. 미리암이 무모하게 크라임이라는 작자의 집에 침입한 것
  만 해도 그렇잖니? 더군다나 그 전에 미리암은 내게 이렇게 말
  했었어. 무모한 일이지만  헤브리타만 있으면 충분히 가능하다
  고 말이야."

 ".....하지만 그것만으로는 미리암의 행동을 설명하는데 한계가
  있어요. 일부러 행적을 노출한 것, 이상하잖아요? 설마..."

 그제야 두눈에 예사롭지 않은 빛을 머금으며 로이가 말했다. 루
스터는 바로 그거라는 듯이 고개를 힘차게 끄덕였다.

 "마침 내가  하려던 말을 해주는구나.  헤브리타의 무서운 점이
  아무래도 그거지 싶다. 헤브리타는 피를 부르는 마검인게 틀림
  없어. 그래서 사용자,  그러니까 미리암으로 하여금 은연 중에
  행적을 노출시켜 일부러  사람들이 모이게 한거야. 그래야지만
  좀 더 많은 피를 볼 수 있을테니까 말이야."

 ".......저 검이 자기 의지가  있어서 피를 먹기 위해 사람들을
  모았다 이거에요?  더군다나 미리암의 사정을  훤히 꿰뚫어 보
  고?"

 로이는 한 손가락으로 루스터의 허리에 매여진 헤브리타를 가리
키며 조소를  머금었다. 그러나 루스터는  무거운 얼굴로 고개를
끄덕였다.

 "비약적이라는건 나도 알지만 그 외에는 설명할 수 있는 방법이
  없지 않니? 난 그렇게 생각한다. 더군다나....."

 "더군다나?"

 ".......너의 분노에 이 헤브리타는 분명하게 반응했어..."

 "........."

 문득 로이의 얼굴이  딱딱하게 굳어 버렸다. 루스터도 유쾌하지
못한 얼굴로 말을 이었다.

 "네가 절규했을때..... 헤브리타가 붉은 빛을 뿜어냈지... 아침
  에만 그랬던게  아냐.... 아까도 그랬다.  이건 틀림없이 너의
  분노에 대한 헤브리타의  반응이야. 피냄새가 상어를 부르듯이
  분노가 헤브리타를 부르는거지.  더군다나 넌 그런 헤브리타를
  잡고........"

 아무래도 더 이상 말을  잇지는 못하겠는지 루스터는 거기서 말
을 끊고  흠흠, 어색한 기침을 토해냈다.  로이는 차가운 눈으로
루스터를 바라보다가 이윽고 한숨을 내쉬며 고개를 돌렸다. 그녀
의 입술 사이로 서늘한, 그러나 힘에 겨운 음성이 흘러 나왔다.

 "그래서, 결론은 뭐에요?"

 ".......다 잊고 다른 곳으로 가자는거다."

 부드럽지만 한편으로는 단호하게 루스터가 대답했다.

 "네가 괴로운건 알겠지만 복수 같은건 생각지 마렴. 그건 널 더
  더욱 괴롭힐 따름이야. 게다가  넌 이미 사람을 죽였다. 더 이
  상은 그러지 말아야 해..... 난 네가 사람을 죽이지 않길 바란
  다. 그래서 여태  진검을 쓰지 못하게 한거고..... 헤브리타에
  대한 문제는 크게 걱정하지 않아도 될거다. 헤브리타는 분명히
  널 조종하기 시작했지만 아직 대단한 수준은 아닌 것 같다. 혹
  시 위험할지도 모르지만  유명한 마법사를 찾아가서 조언을 구
  해보면 될거야. 이 헤브리타도  진작에 내다 버리려 했는데 그
  러기 위해서 아직 가지고 있었고....."

 ".....제베라 아저씨는..."

 문득 로이가 입을 열었다. 그녀는 여전히 고개를 돌린체 무언가
회상하는 얼굴로 나직나직 말을 이었다.

 "유달리 일찍 아내를 잃은 분이셨어요..... 그리고는 평생 재혼
  하지 않고 혼자 사셨죠.....  그래서 그분은 여자한테 약할 수
  밖에 없었을 거에요.... 미리암을 잠깐이나마 돌봐준 것도, 끝
  까지 그녀에게 미련을 보이신 것도 다 그래서였겠죠...."

 "......."

 ".....전 과거가 싫어요...  과거 따위 현재를 살아나가는데 걸
  리적거리기만 할 뿐이에요. 하지만 더 싫은 것은....."

 거기서 문득 로이는  고개를 돌려 루스터를 바라보았다. 회상하
는듯, 다소 멍해 있던 그녀의 얼굴이 어느새 싸늘하게 식어 있었
다.

 "비록 걸리적거리는 과거라  할지라도 제게 소중한 것을 누군가
  가 파괴하고 빼앗는  것이에요. 전 그걸 절대  용서할 수 없어
  요!"

 "로이......"

 "아무 말씀도  하지 마세요. 전 크라임을  죽여야 되요. 단순한
  복수 따위가 아니에요. 더  이상 빼앗기지 않기 위한 노력이라
  구요. 도와달라고는 않을테니 방해만 하지 마세요."

 냉정하게 말을  끝맺고서 로이는  의자에서 일어섰다. 루스터도
따라 일어서며 최대한 억제하고 있는 음성으로 로이에게 말했다.

 "로이, 네  기분은 알겠지만 그래봐야 남는건  아무 것도 없다.
  네 말대로 중요한건 현실이지 않니?"

 "현실을 위해 하는 일이에요."

 짤막하게 대답하며 로이는  몸을 돌려 옷걸이 쪽으로 걸어갔다.
그리고는 겉옷을 챙겨 들었다.  루스터가 그런 그녀의 등뒤에 대
고 말했다.

 "무슨 그런 억지를! 그래,  복수를 하고 나면 시원해질것 같니?
  아니야, 남는 것은 아무 것도 없어. 기껏해봐야 허탈함 정도만
  이 남을 뿐이지. 너는 현실적인 아이잖니, 로이? 좀 더 냉정하
  게 생각해보렴."

 "아저씨한테는 힘이 있었죠!"

 문득 로이가 날카롭게 소리쳤다. 그녀는 몸을 돌려 루스터를 노
려보며 그 날카로운 외침을 이어 나갔다.

 "아저씨는 어려서부터 검을 배웠으니 그걸로 자기를 지킬 수 있
  었겠죠. 강하니까 그럴 수  있었겠죠. 하지만 전 달랐어요. 전
  언제나 약했고, 그래서  빼앗길 수 밖에 없었다구요. 아저씨가
  알아요? 무력하게 빼앗길 수  밖에 없었던 그 절망감을 말이에
  요!"

 "로이......"

 "하지만 이제 저도 힘이 있어요! 그러니 더 이상은 빼앗기지 않
  아요! 이젠 나의 것을 분명하게 지키고, 함부로 빼앗아간 자에
  게는 그 행한대로  되갚아줄 거에요! 제가 검을  배운 것도 다
  그것을 위해서였어요!  아저씨는 복수하고나면  남는게 없다고
  말하지만, 저는 오히려  복수하지 않으면 남는게 없어요. 그저
  무력하게 주저 앉아  누군가가 일으켜 세워주기를 바라는 연약
  한 계집 아이만 남을 뿐이라구요!"

 외침을 마치고서 로이는 루스터의 대답도 기다리지 않고 겉옷을
입었다. 그리고는 옷걸이 옆에  기대어 세워져 있던 목검을 들어
허리에 찼다. 루스터는 잠시  망연한 얼굴로 그런 로이를 바라보
고 있다가 이윽고 여태까지와는 달리 엄한 음성으로 말했다.

 "로이! 마지막 충고다. 그만두거라. 그렇지 않으면...."

 "헤브리타 이리 줘요."

 그러나 로이는 여전히 차가운 얼굴로 루스터의 말허리를 자르고
그렇게 말했다. 루스터가 두눈을 둥그렇게 뜨며 반문했다.

 "헤브리타?"

 "그래요, 헤브리타. 어서 이리 줘요."

 당돌한 눈으로 루스터를  바라보며 로이가 말했다. 루스터는 그
답지 않게 화가난 표정으로 로이를 노려보고 있다가 이윽고 그녀
를 향해 다가갔다. 깜짝 놀란 로이가 재빨리 뒤로 물러섰지만 그
보다 더 빠르게 루스터의 손이 그녀의 손을 나꿔챘다.

 "아무래도 안되겠다, 로이! 넌 이미 제정신이 아니야..... 헤브
  리타가 널 조종하고 있는 거야....."

 "아저씨....."

 "이렇게 된  이상 강제로라도  널 막겠다. 너무  원망하지 말아
  라."

 말뿐이 아니었다. 루스터는 정말로 옷걸이에 걸어두었던 밧줄을
잡고 그것으로 로이의 손을  묶으려 했다. 로이도 두눈에 표독스
러운 빛마저 띄우며 루스터에게 소리쳤다.

 "뭐하는 거에요!"

 "불편하겠지만 조금만 참아라. 날이 밝으면 당장에 유명한 마법
  사에게 찾아가서 널 고쳐줄테니까."

 딱딱하게 굳은  얼굴로 루스터는 로이의  손목에 밧줄을 두르기
시작했다. 로이는  이를 악물고 오른쪽  어깨로 루스터의 가슴을
들이 받았다. 루스터는 로이의  손을 놓고 휘청휘청 뒤로 물러섰
다.

 "로이, 너......"

 "아무 말도 하지 마세요!  더 이상은 아저씨하고 얘기하기 싫어
  요!"

 숨을 씩씩 내쉬며 로이가 앙칼지게 소리쳤다. 그녀가 얼마나 화
가 났는지는 들썩이고 있는 두 어깨가 잘 말해주고 있었다. 루스
터는 무거운 한숨을 내쉬며 로이에게 말했다.

 "로이, 이러지 말아라. 아침에는  어쩔 수 없었지만 또 다시 네
  몸에 손대고 싶지는 않다."

 그러자 로이가 움찔, 몸을  떨었다. 루스터가 사정을 봐줘서 그
렇지, 사실 마음 먹고  자신을 제압하려고 한다면 얼마든지 그럴
수 있다는걸 새삼 깨달은  것이었다. 로이는 분한 눈으로 루스터
를 노려보며 낮게 으르렁거렸다.

 "아저씨가 그런 말할 자격 있어요?"

 "...뭐?"

 "아저씨가 저한테 복수는 무익하다고 충고할 자격이 있냐구요!"

 아까 두눈에 떠올랐던 표독스러운 빛을 어느새 광기로 바꾸어가
며 로이가 소리질렀다. 루스터 역시 조금전까지만해도 엄하게 굳
어 있던 얼굴을 금새 아연한 얼굴로 바꾸고 더듬더듬 반문했다.

 "로이...그게 무슨...소리냐....."

 부인할 수 없는 어떤 진실에 의해 루스터의 몸이 가늘게 떨리고
있었다. 음성  역시 조금전까지와는 달리  떨리는 기색이 완연했
다. 로이는 잔인한 승리감을 만끽하며 차갑게 말을 이었다.

 "그 할아버지한테 모두 들었어요. 아저씨의 과거...."

 "......!"

 루스터의 몸이 벼락을 맞은 듯 움찔 떨었다.

 "아저씨야말로 잔인한 복수자  아니었던가요? 자기가 잃은 것을
  보상받기 위해 많은 생명을 가차없이 빼앗아간..... 광기와 복
  수심에 가득찬 미치광이  검사 루스터 카이렌이 아니었냔 말이
  에요!"

 "........"

 "그러면서 저한테  그렇게 말하는건 뭐죠?  지독한 위선 아닌가
  요? 스스로 온몸에 더러운  복수의 피를 뒤집어 썼으면서 저한
  테는 복수를 하지 말라뇨, 그건 위선이에요. 결국 아무리 깨끗
  한 척 해도 아저씨가  뒤집어 쓰고 있는건 무고한 사람들의 피
  이고, 아저씨의  검도 결국은  광검일뿐이에요. 그러니까 그런
  아저씨한테 배운 저도 광검이 되는건 당연하다구요!"

 그것은 그저  분한 감정을 못이겨  즉흥적으로 뱉어내는 말만은
아니었다. 로이가  오래전부터 가슴 속에  품어온 의문과 불만의
응집이기도 하였다. 오랫동안 가슴  속에 품어 두었으나 감히 꺼
내지는 못했던 것을 지금  이 순간에 한꺼번에 터트리고 있는 것
이었다.
 그러나 로이는 루스터의 반응까지는 미처 생각하지 못하고 있었
다. 루스터는 로이로써도 처음  볼 정도로 처참하게 일그러진 얼
굴을 하고 있더니 로이가 말을 마치자마자 한손을 펼쳐들고 그대
로 그녀에게 달려들었다. 깜짝  놀란 로이가 한걸음 뒤로 물러섰
을 때는 이미 그녀의 두눈에서 불이 번쩍이고 있었다. 로이는 오
른쪽으로 돌아간  고개를 다시 돌릴 생각도  못하고 무너지듯 그
자리에 스르륵 주저 앉았다.

 "로이.........."

 그런 로이  앞에서 루스터가 주체하지  못하는 음성으로 조용히
말했다.

 "난......나는......... 네가 말한대로..... 광검이다.... 하지
  만........ 너만은....... 너만은 그러지 않기를 바란다......
  내 목숨을 걸고서라도................"

 착각이었을까. 그 순간  로이는 루스터의 음성이 울먹이는 것으
로 들렸다. 그녀도 갑자기 치솟는 애상을 이기지 못하고 작게 울
먹이며 대답했다.

 "알았어요......."

 "로이......."

 애절한 음성으로 로이를 부르며  루스터는 그 자리에 주저 앉았
다. 그리고는 로이의 몸을 꼭 끌어 안았다. 아무런 저항 없이 루
스터에게 안기며 로이는 볼  수 있었다. 육년전부터 지금까지 단
한번의 흔들림도 없이 언제나 꿋꿋했던 그 어깨가 가늘게 떨리고
있는 것을. 로이는 지긋이  두눈을 감고 루스터의 귓가에 조용히
속삭였다.

 ".....죄송해요...."

 "......!"

 루스터가 몸을  가늘게 뜨며 두눈을 부릅  떴다. 어느새 로이의
꽉 쥐어진 주먹이 루스터의 명치를 깊숙히 파고 들어 있었다. 루
스터는 가느다란 숨을  간신히 토해내며 스르르 로이의 가슴으로
쓰러졌다. 로이는  팔꿈치를 들어 그런  루스터의 뒷통수를 한번
강타하고는 천천히 일어섰다. 루스터의 축 늘어진 몸이 털썩, 하
고 무거운 소리를 내며 바닥에 널브러졌다.

 "죄송해요, 아저씨..... 하지만 전..... 전........"

 쓰러진 루스터를 내려다보며 무언가 말하려다 로이는 문득 입을
다물었다. 알 수 없는 이유로 목이 메어와 금새라도 울음을 터트
릴것 같았던 것이다. 로이는 아랫 입술을 피가 나도록 깨물며 조
금씩 흐릿해져가는 두눈을  신경질적으로 훔쳤다. 그리고는 루스
터의 허리춤에서  마검 헤브리타를 빼어 들고  그대로 방을 나섰
다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:축! 박찬호 5승!



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12520번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -51-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/06/14 16:59    읽음:776 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 51회




 여관을 나오자 그제서야  로이는 시간이 많이 흐른  것을 알 수
있었다. 아침에 제베라의 가게에서 혈투를 벌였던게 조금전의 일
같았는데 어느새  달이 중천에까지 솟아  있었던 것이다. 로이는
그런 달을  한번 흘깃 바라보고서 마굿간으로  가 루스터의 말을
끌어냈다. 그리고는 그대로 크렌으로 향했다.

 밤길이었지만 로이는 전혀 헤매지 않고 크렌으로 곧장 갈 수 있
었다. 마을을 빠져 나오자 그곳이  어디인지 곧 바로 알 수 있었
던 것이다. 로이의 비상한  기억력은 크렌의 지리는 물론이고 그
인근의 지리까지 상세히 머릿속에 담아넣고 있었다.

 얼마 지나지 않아 로이는 어두움 속에 잠겨 있는 크렌에 다다를
수 있었다. 시내 쪽으로 들어가자 우뚝 솟은 건물들이 달빛 아래
에서 희끄무레하게  그 모습을 드러냈다.  로이는 애써 그것들에
시선을 주지  않으며 도시 중심을 가로질러  곧장 외곽 지역으로
향했다.
 한참 이 골목 저 골목을 헤쳐나가던 로이는 곧 크라임의 저택까
지 다다랐다. 로이는 천천히  말에서 내려 거기서부터는 말을 끌
고 나아갔다.
 당연한 것이겠지만, 저택에는 아무런 변화도 없었다. 두텁게 둘
러친 담과 그 위로  솟아난 철망은 물론이고 육중하게 자리 하고
있는 철문도 여전했다. 로이는  싸늘한 시선으로 그 모든 것들을
바라보다가 이윽고 땅바닥에서 돌멩이 하나를 줏어 들었다. 그리
고는 온힘을 다해 돌멩이를 철문을 향해 집어 던졌다. 그러자 조
용한 밤중인데다가 문은  말그대로 철문이었기 때문에 한순간 귀
가 아릴 정도의 큰소리가 울려 퍼졌다.

 "정문이다!"

 "어떤 놈이야!"

 담 너머로 거친 사내들의 고함 소리가 들려왔다. 로이는 지체없
이 진검을 뽑아들고 멀뚱하게  서서 그 큰 두눈을 꿈뻑이고 있던
말의 엉덩이를 푹, 하고  찔렀다. 말은 앞발을 번쩍 들어 올리며
땅이 꺼져라 큰소리로 울부짖더니 그대로 앞을 향해 달려나갔다.
그리고 바로 그때 철문이 끼이익, 하고 열렸다.

 "앗! 뭐야!"

 문 너머에서부터 다급한  비명성이 터져 나왔다. 뒤이어 무언가
가 서로 충돌하는 소리와  말의 길게 울부짖는 소리가 들려왔다.
로이는 검을 다시 검집에  집어 넣고 재빠른 동작으로 저택의 뒷
담으로 돌아갔다. 담 주위로  풀이 자라 있는데다가 정문 쪽에서
한바탕 소동이 일어나서 그녀의 발소리는 그대로 어둠 속으로 묻
혀 들었다.

 조금 나아가자 곧 모퉁이가 나왔다. 로이는 모퉁이를 끼고 돈뒤
좀 더 앞으로 나아가 거기서  다시 한번 검을 뽑아 입에 물었다.
그리고는 담  위로 기어 올라 주위에  아무도 없다는걸 확인한후
한손으로 몸을 지탱하고 나머지 한손으로는 검을 들어 철망을 풀
베듯 베어냈다. 베어진  철망들이 바닥으로 떨어졌지만 로이에게
조차 잘 들리지 않을 정도로  작은 소리 밖에는 나지 않았다. 로
이는 그대로 담에서 뛰어 내렸다.

 "....좋은 집이군."

 마침내 달빛 아래로 그  모습을 드러낸 크라임 드렉슬러의 저택
을 바라보며 로이가 차갑게  중얼거렸다. 그녀는 검을 한손에 든
체 그대로 저택으로 달려갔다. 크라임의 집도 대단한 대저택이긴
하였지만 프레겔 마린스의  저택과는 달리 특별히 꾸며놓은 정원
이 없어 로이로써는 걸릴 것이 없었다. 저택을 지키고 있던 이들
도 모두 정문에서의 소동 때문에 그쪽으로 달려가 아우성을 치고
있을 뿐이었다.
 그러나 상대는 솜씨있는  도적 출신이었다. 로이는 뒷문에 다다
라서도 방심하지  않고 주위를 둘러봐 함정이  없나 살펴본뒤 문
옆으로 물러서  조심스럽게 문고리 부분을  검으로 찔러 보았다.
그러자 로이의 예상대로  문고리 아래에서 작은 화살이 발사되어
허공을 날카롭게 베고 지나갔다. 문고리에 특별하게 장치된 함정
을 검끝이 건드린 모양이었다.  로이는 피식 웃고서 문고리를 완
전히 베어내고는 당당한 동작으로 문을 열고 들어갔다.

 집안은 싸늘한 정적으로  식어 있었다. 밖에서는 아직도 아우성
소리가 들려오고 있었지만 집안은 밝혀놓은 불조차 없이 홀로 침
묵을 지키는  중이었다. 함정이  잘 안보이도록 하려는건가.....
크라임의 속셈을 한번  짚어보며 로이는 조심스럽게 주위를 살폈
다. 어두운데다가 함정이  있을게 틀림없었기에 그녀로써도 함부
로 움직일 수는 없었다. 다만 어느새 검을 감싸돈 푸른색 검기만
이 주위를 희미하게 밝혀주어  간신히 발걸음을 뗄 수 있을 뿐이
었다.

 '길 안내를 해줄  놈을 찾아야 한다. 집을  지키고 있는 놈들은
  대부분 도적들일터이니 밖에서만  경계를 하고 있을리는 없다.
  놈들은 정면 승부에는 약하니까...... 그렇다면.....'

 조심조심 계단 쪽으로 다가가며 로이는 생각을 정리했다. 일층,
더군다나 뒷문 쪽에 사람이  있기를 바랄 수는 없어서 일단은 윗
층으로 올라가볼 셈이었다.  로이는 왼손으로 난간을 잡고, 오른
손으로는 검을 든체 천천히 계단을 올라갔다.
 헌데 바로  그 순간이었다. 로이는 문득  스치는 섬뜩한 느낌에
걸음을 멈추고 난간을 바라보았다. 그녀의 느낌대로 난간 위에는
뾰족한 침 하나가 자그맣게  솟아 있었고 그 끝에는 검푸른 색의
액체가 발라져 있었다.  계단을 이용할때는 무의식적으로 난간을
잡게 된다는걸 이용한 교활한  함정이었다. 로이는 어린 시절 소
매치기 조직에 끌려가 여러  가지 경험을 쌓았던 것을 새삼 감사
하며 난간에서 손을 떼고  계속 위로 올라갔다. 다행히 발밑에는
이렇다할 함정  따위 보이지 않아 그녀는  안심하고 계속 올라갈
수 있었다.

 이층으로 올라가자 가장 먼저  보인 것은 복도와 연결된 모퉁이
였다. 로이는 숨소리를 죽이며  모퉁이에 몸을 바싹 붙임과 동시
에 검을 검집  속으로 밀어 넣었다. 그때  마침 기다렸다는 듯이
사람의 발자국 소리가 들린 것이었다. 로이는 긴장으로 두근거리
는 가슴을 애써 진정시켜가며  조용히 그 발자국 소리에 귀를 기
울였다. 그러나 그 발자국  소리는 침착하게 주변을 둘러보는 소
리가 아니었다. 무언가 초조해하고 있는지 한곳에서 서성이고 있
는 소리였다. 로이는 그제야  용기를 내어 모퉁이 너머로 빼꼼히
고개를 내밀었다. 복도 저쪽에  중키의 사내 하나가 무거운 발걸
음으로 주변을  서성이고 있는 모습이  보였다. 어두웠지만 언뜻
보기에도 크라임은 아니었다.  크라임은 그보다는 키가 컸다. 로
이는 다소 실망하여 한숨을 내쉬면서도 그와 자신간의 거리를 셈
해 보았다.

 '일곱 발자국 정도..... 이 정도면 눈깜짝할 사이다. 저놈이 왔
  다갔다하고 있는걸 보면 함정도 없다.'

 단번에 마음을 굳힌 로이는  한차례 숨을 고르고는 그대로 복도
로 달려 나갔다. 사내가  두눈을 크게 뜨고 로이를 돌아보았을때
는 이미 그녀의 목검이  날카로운 직선이 되어 허공을 찢고 있었
다.

 "........!"

 사내는 그대로 목검에 배를  강타 당하고는 미처 비명도 지르지
못하며 그 자리에 털썩 주저 앉았다. 고통에 겨운듯 전신을 부르
르 떨었지만 그나마도 로이가  한참 봐준 것이었다. 로이는 주위
에 아무도  없는걸 확인하고는 진검을 뽑아  들고 그것을 사내의
목에 겨누었다. 그녀의 입에서 차가운 음성이 흘러나왔다.

 "크라임이 있는 곳으로 안내해라. 거절하면 죽이겠다."

 "........"

 고통 중에서도 사내는 눈을 들어 로이를 노려보았다. 그러나 목
앞에 놓인  검은 아무래도 못 당해내겠는지  곧 비틀비틀 거리며
일어섰다. 사내는 후들거리는 다리를 주체하지 못하고 손으로 벽
을 짚으며 로이에게 말했다.

 "너....넌 누구냐....."

 로이는 말없이 사내의 몸을 끌어 당겨 그의 목을 뒤에서부터 팔
로 감싸 안았다. 그리고는 날카로운 검날로 사내의 목을 살짝 베
었다. 어둠 속에서도 날카롭게  반짝이는 새하얀 검날 위로 사내
의 붉은 피가 주르륵 흘러 내렸다.

 "한번만 더 물으면 진짜 베어버리겠어."

 로이가 사내의 귓가에 대고 나직하게 속삭였다. 사내는 움찔 몸
을 떨며 두려움에 질린  눈으로 로이를 바라보았다. 그러나 로이
는 아랑곳 않고 사내에게 다시 말했다.

 "크라임에게 안내해. 함정도 대고."

 로이는 일부러 말을 최대한 억제하여 핵심적인 내용만을 전달했
다. 과연 그것은  효과가 있어 사내는 저항  한번 않고서 황급히
고개를 끄덕였다.

 "사...사층.... 큰방...입니다...... 호...혼..  자... 있을 거
  에요....."

 "집안에 사람은 얼마나 있지?"

 "저...저까지 포함해서..... 다섯명이... 있.. 있습니다..."

 "위치는?"

 "이층에는..  저  혼자고......  삼.... 삼층에  둘...  사층에
  둘...."

 "좋아. 안내해."

 다시 한번 사내의 귓가에 대고 속삭인뒤 로이는 걸음을 옮겼다.
사내도 비틀비틀 걸음을 옮겨 로이와 함께 계단 쪽으로 향했다.
 곧 계단  앞에 서자 로이는 턱짓으로  계단을 가리켰다. 계단에
함정이 없냐는 뜻이었다. 사내는 고개를 끄덕이며 짤막하게 대답
했다.

 "어..없습니다.. 함정 따위는...."

 그러나 로이는 사내의 음성이  가늘게 떨리고 있는 것을 놓치지
않았다. 로이는 사내의 목을  풀어주고 대신 그의 등뒤에 검끝을
들이댔다. 그리고는 비웃는 듯한 음성으로 차갑게 말했다.

 "먼저 가."

 "........"

 사내는 덜덜 떨면서 계단 위를 천천히 올라갔다. 로이는 주위를
날카롭게 살피며  그의 뒤를  따라 계단을 올라갔다.  하나, 둘,
셋, 넷,  다섯...... 로이는 속으로 침착하게  사내가 밟고 있는
계단의 숫자를 헤아렸다.

 "으........."

 문득 사내의 발걸음이 멈췄다. 그는 일곱번째 계단을 앞에 두고
는 몸을 덜덜 떨며 로이를 돌아보았다.

 "주....죽이지 말아요....."

 "......."

 "....제..... 제발......"

 "......"

 여전히 대꾸하지  않으며 로이는  일곱번째 계단을 바라보았다.
외견상으로는 아무런 이상도 보이지 않는 계단이었다. 그러나 그
것은 말그대로 외견상일뿐, 그 계단을 밟으면 무언가가 튀어나오
리라는 것을 로이는 짐작할 수 있었다.

 "알았으니까 어서 올라가."

 검끝으로 살짝 사내의 등을 찌르며 로이가 차갑게 말했다. 사내
는 덜덜 떨면서 여덟번째  계단을 밟았다. 로이도 조심스럽게 그
의 뒤를 따르며 일곱번째 계단 앞에 섰다.
 바로 그 순간이었다.  갑자기 사내가 오른발로 일곱번째 계단을
쿵, 하고 밟고는 계단  위에 납짝 엎드렸다. 그러자 계단 위에서
부터 쌩, 하는 날카로운 파공음이 들려왔다. 아연한 로이의 검이
허공을 가르고, 다음 순간  쩡 하는 날카로운 금속음과 퍽, 하는
둔탁한 소리가 함께 울려 퍼졌다. 로이는 아랫 입술을 피가 나도
록 깨물며 천천히 검을 아래로 내렸다. 그러자 검날을 타고 붉은
핏방울이 주르륵 흘러  내려 검끝에서부터 뚝뚝, 떨구어졌다. 로
이는 팔을 들어  보았다. 희미한 어둠 속에서  팔에 박힌 두개의
작은 화살이 보였다.

 "무슨 소리야!"

 "계단 쪽이다!"

 사내들의 거친 고함 소리가 들려왔다. 방금의 그 소리가 정적을
깬 것이었다. 로이에게 잡혀 있던 사내도 히히, 큰소리로 웃으며
계단을 타고 올라갔다.

 ".....바보같은 놈."

 달아나는 사내의 등뒤를  보며 로이가 차갑게 중얼거렸다. 그리
고 그 중얼거림이 끝나자마자,  그녀의 몸이 고양이 같은 탄력으
로 계단 위를 향해 달려  나갔다. 깜짝 놀란 사내가 고개를 뒤로
돌리는 사이, 로이의 발끝이  날카롭게 허공을 가르고 사내의 등
을 찔렀다. 사내는 컥, 하고 무거운 비명을 지르며 계단 위에 털
썩 쓰러졌다. 그런 사내의 목에 로이가 재빨리 검을 들이댔다.

 "죽여버......"

 사납게 으르렁거리던 로이의  음성이 문득 잦아 들었다. 그녀는
갑자기 현기증이 느껴지는  것을 의식하고는 비틀거리며 그 자리
에 털썩 주저 앉았다.  어느새 다급한 발걸음 소리들이 가까워지
고 있었고, 쓰러진 사내의 이죽이는 음성도 함께 들려왔다.

 "헤헤.... 그  화살에는 독이 묻어 있어...  넌 죽은 목숨이야.
  히히...."

 자꾸만 감기려는  두눈을 힘겹게 뜨고  로이는 사내를 바라보았
다. 사내는 비틀비틀  일어서더니 품에서 단검을 꺼내었다. 단검
을 치켜 들며 음산하게  웃는 사내의 모습이 지진이라도 난 것처
럼 불안하게 흔들거렸다. 로이는 현기증과 함께 엄습해오는 절망
감을 느끼며 천천히 눈을 감았다.
 그때였다. 문득 싸늘한 은빛 섬광이 날카롭게 번쩍였다. 실같이
가늘어진 로이의  두 눈위로 어둠을 찢는  은빛 섬광이 투영되었
다. 그리고  그 속에서 로이는 절규를  보았다. 육년전 메치니아
여관에서 처음  보았던, 그리고 프레겔  마린스의 저택에서도 본
적이 있는 은색의 절규를.......

 "으아아!"

 문득 로이가 괴성을 지르며 벌떡 일어섰다. 그녀의 갸녀린 어깨
가 마악 단검을 찔러오던 사내의 가슴을 들이 받았다. 사내는 억
하고 비명을 지르며 뒤로  나자빠졌다. 로이는 그런 사내를 이글
거리는 눈으로 노려보며 자기의 오른팔에 박혀 있던 화살 두개를
힘껏 뽑아 냈다. 화끈한 통증과 함께 붉은 핏줄기가 그녀의 오른
팔에서부터 샘솟았다.

 "이야아아!"

 다시 한번 괴성을 지르며  로이는 기어서 달아나려는 사내를 붙
잡았다. 그리고는 온힘을 다해 두 화살을 사내의 어깨에 꽂았다.

 "아아악!"

 이번에는 사내가 괴성을 질렀다. 그는 몸을 후들후들 떨며 다급
하게 품안을 더듬더니 곧 작은 약초 몇개를 꺼내 들었다. 로이는
그 사이에 떨구었던 검을 들고 싸늘한 시선으로 사내를 노려보았
다.

 "그게 해독제군......."

 ".......!"

 사내의 두눈이 크게 뜨여졌다. 불안하게 흔들리는 그의 갈색 눈
동자 위로 서늘하게 번쩍이는 검광이 비치고 있었다. 푹. 섬뜩한
소리를 내며 로이의 검날이 사내의 목줄기를 파고 들었다.

 "저기다!"

 "맥이 당했어!"

 그때 아까 그 발자국  소리의 주인들인듯한 사내 둘이 달려오며
로이를 향해 그렇게 소리질렀다. 로이는 힐끗 그들을 돌아보고는
방금 죽은 사내의 손에서  약초를 나꿔채 입안으로 가져갔다. 질
겅질겅, 약초를 씹으며 로이는 천천히 계단을 올라갔다.

 "죽여!"

 입을 맞추어 소리지르며 사내들이 한꺼번에 로이에게 달려 들었
다. 로이는 한손으로 벽을 잡고 간신히 몸을 지탱하며 손에 들고
있던 검을 사내들을 향해  던졌다. 챙, 하고 사내들이 검을 검으
로 쳐내는 날카로운 금속성이 울려 퍼지는 사이, 문득 로이의 허
리춤에서부터 밝은 빛이 뿜어나와 주위를 밝히기 시작했다. 깜짝
놀라며 그  빛의 근원을 바라본 사내들중  하나가 신음과도 같은
한마디를 중얼거렸다.

 "마검 헤브리타......."

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12693번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -52-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/06/19 20:00    읽음:686 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 52회




 "후....후후후....."

 힘겨운 숨결과 함께 나지막한  웃음 소리를 흘리며 로이가 마악
뽑아든 마검 헤브리타를 치켜  들었다. 대번에 환해진 복도 안에
서 헤브리타의 붉은 염화가  무섭게 타올랐다. 사내들도 그 염화
앞에서는 움츠러들었는지  그 자리에  멈추어서서 서로의 눈치를
살폈다.

 "헤브리타잖아.... 무서운 마검이라던데....."

 둘중 좀 더 키가 큰  쪽이 아무래도 께름칙한 얼굴로 그렇게 말
했다. 그러나 그 마검 헤브리타를 들고 있는 로이의 몸은 불안하
게 휘청이고 있었다. 그걸 놓치지 않은 다른 사내가 눈을 빛내며
살기 어린 음성으로 대답했다.

 "괜찮을거야. 저봐, 제대로 서있지도 못하잖아?"

 말이 끝남과 동시에 그는 먹이를  동료와 나눌 수 없다는 듯 혼
자 로이를 향해 튀어 나갔다. 도적 출신은 아니었는지 장검을 들
고 달려들면서도 능숙하고 날렵한 동작이었다.

 "하앗!"

 사내의 입에서  터져 나온 비명성이  쩌렁쩌렁하게 복도를 흔들
고, 그 뒤를 이어 번쩍이는 은색 섬광이 맹수의 이빨처럼 날카롭
게 허공을 찢었다. 그러나 로이는 그 모든 광경이 보이지 않는다
는듯 벽에  몸을 기대고 흐릿한 눈으로  사내를 바라보기만 하였
다. 곧 사내의 검이 번쩍이는 호를 그리며 로이를 향해 날아들었
고 그 순간 로이는 아끼고 있던 힘을 전부 끌어 모아 헤브리타를
번쩍 치켜 들었다. 사내의 검과 헤브리타의 불꽃이 충돌하며 펑,
하는 굉음이 터져  나왔다. 그리고 그 굉음의  뒤를 잇는 사내의
놀란 비명이 무슨 울음  소리 같이 다급하게 허공으로 피어 올랐
다.

 "아앗!"

 사내는 갑자기 허전해진 손  때문에 균형을 잃고 비틀거리고 있
었다. 그의 손에는 반토막  나버린 검이 들려 있었고 발밑으로는
마악 헤브리타에  의해 잘라진 나머지 반의  검날이 뒹굴고 있었
다. 사내의 검에도 검기가  맺혀 있었지만 헤브리타의 불꽃이 간
단하게 그것을 깨뜨리고 검날마저 깨끗하게 베어버린 것이었다.

 "후후....."

 다시 한번 나지막한 웃음을 그 입술 사이로 흘리며 로이가 검을
내리 그었다. 별로 힘도 주지 않고 자연스럽게 손을 내렸을 뿐이
었는데, 그 동작만으로 사내의  어깨를 검날이 깊숙하게 파고 들
었다. 사내는 믿기지 않는다는  얼굴로 입을 벌리며 자기의 어깨
를 파고든 헤브리타와 그  헤브리타를 쥐고 씨익 웃고 있는 로이
를 번갈아 바라보았다. 로이의 입술이 열리고, 그 사이로 차가운
음성이 흘러 나왔다.

 "죽어........."

 말을 맺음과 동시에  로이는 손에 힘을 주고  팔을 아래로 내렸
다. 사내의 어깨를 파고 들어 있던 검날이 믿기지 않는 예리함으
로 살과 뼈를 베어내며 대각선을 그었다.

 "으........."

 사내가 움찔, 몸을 떨며  짤막한 신음성을 흘렸다. 동시에 마검
헤브리타가 마지막으로 그의  옆구리를 베고 밖으로 빠져나왔다.
사내는 몸을 부르르 떨며  검을 떨구었다. 그의 가슴에서부터 피
가 솟기 시작하더니 이내 상체가 대각선으로 주르륵 흘러내려 바
닥에 툭 떨구어졌다. 솟구치는  피와 내장, 그리고 벌벌 떨고 있
는 또 다른 사내의 모습이 로이의 광기 어린 눈동자 위에서 붉은
색으로 번뜩였다.

 "하...하......"

 힘겨운 웃음성을  흘리며 로이는 반이나  잘린 기괴한 모양으로
우뚝 서있는 사내의 몸을 바라보았다. 잘려진 자리에서부터 끊임
없이 피가 흘러내려 바닥으로  떨어지고 있었다. 바닥에 깔린 카
페트 위로는 이미 붉은 강물이 꾸불꾸불한 모양으로 작게 굽이치
고 있었다. 로이는 눈을  돌려 그 강물을 바라보았다. 강물은 계
속 흘러와 로이의 발끝까지  닿았다. 그리고 천천히 로이의 발을
감싸 돌았다. 로이는 발을  들어 올렸다. 갈색의 신발 밑으로 뚝
뚝, 하고 강물이 떨구어졌다.  씨익, 입술을 가로로 벌리며 로이
는 다시 바닥을 밟았다. 철퍽, 하는 소리와 함께 강물이 튀어 올
라 로이의 바짓 자락을 점점이 물들였다.

 "윽........."

 문득 뒤에 남아 있던  그 사내가 신음을 질렀다. 로이는 그제야
그를 기억하고 고개를 들어 올렸다. 사내가 떨고 있었다. 어떻게
든 참아 보려고 입술을  피가 나도록 깨문체 부들부들 떨고 있었
다. 그러나 입술 사이로는 이미 신음이 흘러 나오고 있었다.

 "으윽..... 윽.... 으으으...."

 "......."

 로이는 입을 굳게 다물고 계속 신음하고 있는 사내를 향해 다가
갔다. 조금씩 정신이 맑아지고 몸에도 약간이나마 힘이 돌아오고
있어 걷는데 큰 지장은 없었다.

 "으으...... 아.. 아아....."

 사내의 신음성이 조금씩  비명으로 변해가기 시작했다. 곧 쓰러
질 것만 같이 몸을 떨며  사내는 입을 벌렸다. 아랫 입술에서 흘
러나온 핏줄기가 턱밑까지 닿아  있었다. 그리고 그 턱이 아래로
기울어지며 사내의 입에서 주체하지 못하는 비명이 터져 나왔다.

 "아아아악-!"

 로이는 그 비명성을 들으면서도 침착하게 사내 앞에 섰다. 그리
고는 아무런 주저 없이  헤브리타로 그의 배를 찔렀다. 이글거리
는 헤브리타의  검날이 살과 뼈를 베어내더니  곧 사내의 등뒤로
삐죽하게 튀어 나왔다.

 "흑......."

 사내가 짧은 신음을  지르며 움찔, 하고 몸을  떨었다. 그 순간
로이도 두 어깨를 움찔이며  부르르 떨었다. 그러나 사내와는 전
혀 다른 이유에서였다. 검날에서부터 전해오는 살과 뼈가 베어지
는 그 섬뜩한 감촉이 마치 만져질 것만 같은 선명함으로 가슴 속
을 찌르고 들어온  것이었다. 동시에 정체 모를  쾌감이 몸 구석
구석으로 퍼져 나가  로이는 쾌소를 터트리며 헤브리타를 사내의
뱃속에서부터 뽑아 들었다.

 "..윽....."

 짧은 신음을 내지르며  사내는 자기의 배를 내려다보았다. 헤브
리타가 빠져 나온 그 자리에서는 이미 검붉은 핏줄기가 솟구치고
있었다. 사내는 두손으로 상처를  막으며 천천히 그 자리에 주저
앉았다. 사내의 부들부들 떨고  있는 손가락 사이로 검붉은 핏줄
기가 줄기줄기  흘러 나왔다. 사내는  금방이라도 울음을 터트릴
것만 같은 얼굴로 로이를 바라보며 말했다.

 "사.... 살려줘......"

 "......."

 로이는 사내를 바라보지  않았다. 고개를 숙이고 카페트를 바라
보았다. 검붉은 색의 강물이 거기서도 굽이치고 있었다. 가늘게,
그러나 붉게.

 "제발..... 살려줘.... 제발...... 죽고 싶지.... 않... 아..."

 사내가 애원했다.  그러나 로이는  강물만을 뚫어져라 바라보았
다. 강물은 조금씩 조금씩  퍼져나가 어느새 로이의 발끝까지 닿
아오고 있었다.  로이는 발끝을 들어올려  장난치듯 강물을 톡톡
두들겼다. 작게 철퍽이는 소리가 울려퍼지며 동시에 강물이 여기
저기로 튀어나갔다. 로이의 바짓 자락도 다시 점점이 물들어가기
시작했다.

 "사.... 살려..... 줘어어....... 나.... 나........."

 울음섞인 사내의 음성이 점차 잦아 들기 시작했다. 그러나 로이
는 아무런 대답도  않으며 그 자리에 한쪽  무릎을 꿇고 앉았다.
그리고는 조심스럽게  손을 뻗어 강물을  만져 보았다. 뜨끈하고
미끌미끌한 감촉이 느껴졌다.  로이는 장난치듯 강물을 만지작거
렸다.

 "주...... 죽기....... 시.... 싫어..... 어......"

 사내의 음성이 다시 들려왔다. 숨이 넘어가기 직전의 그 가느다
란 쇳소리였다. 그러나 로이는  사내를 한번 돌아보지도 않고 천
천히 손을 들어 올렸다. 손끝은 검붉게 번들거리고 있었다. 그리
고 어떤 향기를 풍기고 있었다. 로이는 간절한 눈으로 손끝을 바
라보고 있다가 이윽고 손을  입으로 가져갔다. 입안에 손끝이 들
어가는 순간, 그 향기가  무슨 바람처럼 로이의 입안 구석구석으
로 퍼져 나갔다.  로이는 움찔 몸을 떨며  정신없이 손끝을 핥았
다. 로이의 할짝이는 소리와  사내의 신음성이 피냄새 가득한 공
기 속으로  스며 들어갔다. 그리고 헤브리타,  그 붉게 타오르는
마검이 웅웅 하고 진동하는  소리를 토해내고 있었다. 마치 무언
가를 즐기고 있는 듯이.

 문득 털썩 하고 무거운  소리가 울려 퍼졌다. 정신없이 손을 핥
으며 쾌감에 떨고 있던  로이는 그제야 고개를 들어 올려 소리가
들려온 앞을 바라보았다. 앞에는 미처 눈도 감지 못한 사내의 시
체가 바닥에 힘없이 엎드려  있었다. 로이는 무심한 눈길로 잠시
그것을 바라보고  있다가 곧 벌떡  일어섰다. 어느새 천장에서는
쿵쿵 하고 요란한 소리가  들려오고 있었다. 로이는 어떤 기대감
에 씨익 웃으며  계단 쪽으로 몸을 돌렸다.  이미 시야는 완전히
맑아져 있었다. 몸에 힘이 없긴 했지만 그 정도는 헤브리타에 의
지해 극복할 자신이 있었다.  로이는 조심스럽게 계단과 그 주위
를 살피며 천천히 위로  올라갔다. 쿵쿵, 하는 무거운 소리가 조
금씩 가까워지더니 곧 두 명의 사내가 계단 위로 그 모습을 드러
냈다.

 "헤브리타다!"

 사내 중 하나가 로이를 보고 그렇게 소리질렀다. 그에 화답하듯
헤브리타를 들어보이며 로이가 씨익 웃었다. 가로로 벌려진 그녀
의 입술 속에서 가지런한  치아가 희게 반짝였다. 그리고 그것이
신호라도 된 것처럼 사내들이  함께 소리 지르며 로이를 향해 달
려 들었다. 함정은  없군. 속으로 중얼거리며 로이도 헤브리타를
사내들을 향해 뻗었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....

ps:이종범과 양준혁의 괴물 경쟁. 박찬호와 선동열의 선전. 조성
민과 최경환의 가능성  등등.. 정말 올해는 야구팬으로써 너무나
도 행복한 한해입니다. 해태가 우승한다면 더 좋을텐데.... 해태
의 선전을 기대해봅니다.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12761번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -53-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/06/20 20:43    읽음:798 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


        언제부터인가 내 시야를 유린하며 어지럽게 교차하던
        붉은 섬광이, 사실은 내 영혼 깊숙한 곳에 숨겨진 그
        상처에서부터 뿜어나온 핏줄기였음을 알게 되었을때.

        그때. 나는. 그만. 오열하고. 말았다.


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 53회




 그러나 이 사내들은  좀전의 그들처럼 멍청하지 않았다. 그들은
헤브리타와 정면으로 부딪는  것을 피하고 교묘하게 로이의 손과
어깨 등을 찔러 왔다. 상대는 둘인데다가 그 둘이 모두 로이보다
높은 곳에서 공격해왔기 때문에 로이로써는 금새 뒤로 밀려날 수
밖에 없었다. 헤브리타를 제대로 휘두를 틈도 없었다.

 '내가 낮은 곳에 있으니  너무 불리하다. 차라리 복도에서 싸우
  는게 낫겠다.'

 무슨 번개같이 찌르고  들어오는 사내들의 검끝을 아슬아슬하게
피하며 로이는  그렇게 생각했다. 그러나  굳이 사내들을 유인할
필요는 없었다. 계속 피하기만 하다보니 어느새 계단이 끝나가고
있었던 것이다. 사내들은 로이를 압도하고 있다는 사실에 고무되
었는지 아무런 주저 없이  계단을 내려왔다. 로이는 회심의 미소
를 지으며 한걸음 더 내려갔다.

 "이야아앗-!"

 바로 그 순간이었다. 무슨  생각을 한 것인지, 사내들중 하나가
날카로운 기합성을  내지르며 로이를 향해  곧게 검을 찔러왔다.
로이는 깜짝 놀라 무의식적으로 헤브리타를 휘둘렀다. 그리고 동
시에 그녀의  왼쪽에서부터 파공음이 울려  퍼졌다. 흘깃 바라본
로이의 두눈동자 위로 은색의 섬광이 번쩍였다.

 '시간차 공격.....'

 로이가 루스터에게서 들은 적이 있던 협동 공격의 한 방법을 떠
올렸을때는, 이미 사내의 검끝이  그녀의 어깨를 찔러 오고 있었
다.

 "큭!"

 다급한 비명을 내지르며 로이는  뒤로 몸을 날렸다. 그 순간 사
내의 검끝이 로이의 왼쪽 어깨를 가볍게 찔렀다가 이내 빠져나왔
다. 로이는 어깨에서부터 치솟는  화끈한 통증을 느끼며 이를 악
물었다. 곧 쿵, 하고 그녀의 몸이 계단 아래로 떨어졌다.

 "악!"

 이번에는 통증이  온몸으로 퍼지는 것을  느끼며 로이가 비명을
질렀다. 몸을 보호하는 것은  생각도 못하고 급하게 뛰기만 했기
때문에 그녀는  충격으로 하마트면 손에 쥔  헤브리타를 놓칠 뻔
했다. 그러나 로이가 숨돌릴  틈도 없이 사내들의 공격이 이어졌
다.

 "이때다!"

 "죽여!"

 의기양양한 사내들의 외침과 함께  로이의 몸에 큰 그림자가 어
른거렸다. 로이는 두눈을 크게 뜨고 계단 위를 바라보았다. 계단
위에서 사내 하나가 펄쩍 뛰어 내리고 있었다. 망할..... 나직하
게 욕지기를 뱉으며 로이는 황급히 몸을 옆으로 굴렸다. 다음 순
간 쿵, 하고  사내의 육중한 몸이 바닥에  떨어지는 소리가 크게
울려 퍼졌다.
 그때였다. 이를 악물고 일어선 로이의 눈에 문득 반짝이는 무언
가가 들어왔다. 조금전 계단에서  죽었던 그 사내의 목줄기에 꽂
힌 로이의 검이 창문을 통해 들어오는 달빛을 반사하며 반짝이고
있었던 것이다. 로이는 그대로  계단을 내려가 왼손으로 그 시체
의 목에서부터 검을 뽑아 들었다.

 "흥! 검을 두개 들어봐야 힘만 더들걸!"

 로이를 쫓아 내려오며  사내가 그렇게 소리질렀다. 로이는 재빨
리 뒤돌아서 그와 대치하며  윗쪽을 슬쩍 바라보았다. 다른 사내
하나가 재빠른 걸음으로 이쪽을  향해 다가오고 있었다. 둘이 함
께 덤비기  전에 처리해야 한다.....  속으로 그렇게 중얼거리며
로이는 왼손에 든 검을 눈앞의 사내에게 홱 집어 던졌다. 사내는
크게 놀랐는지 두눈을 부릅뜨며  허리를 숙였다. 그의 머리 위로
로이의 검이 날카롭게 허공을 베며 지나갔다.

 "하아아앗-!"

 그러나 로이의 공격은 거기서 끝난 것이 아니었다. 로이는 필사
적인 기합성을 내지르며 사내에게  달려 들었다. 몸을 숙이고 있
던 사내가 검을 들어  올리기도 전에 로이의 헤브리타가 그 불꽃
을 크게 일렁이며  사내의 목을 베고 지나갔다.  사내의 목이 툭
떨어지고, 동시에 그 목 잃은 몸이 피분수를 흩뿌리며 그 자리에
털썩 주저 앉았다. 로이는  요란하게 뿜어 나오는 피분수를 몸으
로 받으며 씨익 웃었다.

 "윽!"

 문득 계단 위에서 억제된  비명 소리가 울려 퍼졌다. 로이는 잠
시 피냄새를 음미하고 있다가  눈을 들어 계단 위를 바라보았다.
마악 계단을 내려오고 있던 다른 사내 하나가 부들 부들 떨며 로
이를 내려다보고 있었다. 로이는  한손으로 검을 집어 들고 재빨
리 계단 위로 올라갔다. 그제야 얼어붙어 있던 사내도 몸을 돌려
계단을 올라갔다. 그러나 그의  발이 마악 복도를 밟는 순간, 동
시에 로이의 발길질이 그의  옆구리를 찔렀다. 사내는 비명을 지
르며 복도 위에 널브러졌다.

 "크라임에게 안내해. 안그러면 죽이겠다."

 쓰러진 사내의 목에다 헤브리타를 들이대며 로이가 차갑게 말했
다. 사내는 엎드린 자세 그대로 황급히 고개를 끄덕였다.

 "네네... 알겠습니다... 제발.... 이 헤브리타만 좀....."

 "흥....."

 차가운 코웃음을  흘리며 로이는  헤브리타를 거두었다. 사내는
검은 바닥에 놔둔체  주춤주춤 일어서 손가락으로 계단을 가리켰
다.

 "사.... 사층에  있습니다..... 자기 방에서  술을 마시고 있어
  요...."

 천천히 숨을  몰아쉬며 로이는 헤브리타로  사내의 등뒤를 살짝
찔렀다. 사내는 윽, 하고  신음을 지르더니 덜덜 떨고 있는 발을
앞으로 내딛었다. 로이는 입가에  묻은 피를 핥으며 사내와 함께
앞으로 걸어갔다.

 사층으로 올라가는 계단에는  아무런 함정도 없었다. 그러나 계
단을 다  올라가자마자 바닥에 화살이 튀어  나오는 함정이 나왔
다. 사내는 로이에게 고분고분히 함정을 말해주고 복도로 들어갔
다. 로이도 조심스러운 눈으로  주위를 살피며 계속 걸음을 옮겼
다. 사내가 안내원이라도 된  것처럼 묻지도 않은 말을 주절거렸
다.

 "함정은 계단과 복도에는 별로 없습니다. 대부분 방안에 설치되
  어 있죠. 도적이 가장 중요시 하는 곳은 계단이나 복도가 아니
  라 방이니까요."

 로이에게 잘보이기라도 하려는  것인지, 사내의 음성이 그새 친
근하게 변해 있었다. 로이는 입을 꾹 다물고 대답하지 않으며 계
속 걷기만 했다. 그래도 사내는 혼자 신나서 멋대로 지껄여댔다.

 "크라임이 아침에 큰 일을  치루고 나서 대비를 많이 했습니다.
  헤브리타가 다른 사람의 손에 넘어갔으니 또 큰 일이 있을거라
  면서......"

 "......."

 "사실 그놈이  죽을 짓을 한거죠.  아무리 쫓겨났다지만 비열한
  수를 써서 옛  동료들을 그렇게 죽여댔으니.... 게다가 자기는
  이런 곳에서 떵떵거리며  살고....... 밖에서 소동이 일어나는
  바람에 지키고 있던 친구들은 전부 여기 저기 수색하는 중이니
  까 이 틈에 빨리 그 놈을 죽이십시요. 그런 놈은 죽어도 싸죠,
  헤헤....."

 말을 마치며 사내는 웃는 얼굴로 로이를 돌아보았다. 그러나 로
이는 싸늘한 표정으로 아무  대답도 하지 않았다. 머쓱한 얼굴로
고개를 돌리고 사내는 다시 앞으로 걸어나갔다.
 복도를 반쯤 가로지르자 오른쪽에 큰 문이 하나 보였다. 사내가
손으로 문을 가리키며 말했다.

 "크라임의 방입니다."

 "......."

 입은 굳게  다문체 고개만 끄덕이며  로이는 헤브리타를 거두어
들였다. 그제야 안심이 되었는지 사내는 휴, 하고 한숨을 내쉬며
로이를 향해 뒤돌아섰다. 그의 입이 헤헤, 하고 웃고 있었다. 로
이도 씨익, 하고 따라  웃어주며 헤브리타를 사내를 향해 내뻗었
다. 무방비 상태로 있던  사내는 속절없이 배를 찔리고 주춤주춤
뒷걸음질쳤다. 그러다 등이 문에  닿자 사내는 로이를 향해 손을
뻗으며 가느다란 음성으로 말했다.

 "아.... 안내... 해애앴... 는.... 데...."

 "........"

 끝까지 대답하지 않으며  로이는 헤브리타를 뽑아 내었다. 그리
고는 앞으로 쓰러지려는 사내의  몸을 발로 힘껏 걷어찼다. 그러
자 쾅, 하는 육중한 소리와  함께 문이 벌컥 열리고 사내의 몸이
방안으로 굴러 들어갔다. 로이는  문앞에 서서 방 한가운데를 노
려보며 나직한 음성으로 말했다.

 "크라임 드렉슬러."

 ".....왔군."

 나직하게 대답하는 소리가 방 한가운데 놓인 소파에서부터 들려
왔다. 로이는 당당한 걸음으로 방안으로 들어가 소파 앞에 섰다.
크라임은 한손에는 술잔을 들고, 다른 한손으로는 머리를 받친체
소파에 누워 있었다. 크라임이 술잔을 들어 올리자 투명한 잔 위
로 로이의 살기 등등한 모습이 비쳤다.

 "기다리고 있었어. 올줄 알았지..... 헤브리타를 가졌으니까 말
  이야......"

 늘어지는 음성으로 말하며  크라임이 씨익 웃었다. 로이는 싸늘
한 눈으로 그를 노려볼뿐 아무 대답도 하지 않았다.

 "아름다운 모습이군......."

 문득 크라임의 여유만만하던  눈빛이 황홀해하는 눈빛으로 변해
갔다. 그는 그 눈빛으로 로이를 멍하니 바라보며 말을 이었다.

 "피에 흠뻑 젖은 미녀라....  아름다워. 피묻은 얼굴이 정말 매
  혹적인데? 게다가  황색 인종  특유의 아름다움까지..... 정말
  훌륭해."

 "........"

 "그렇게 뻣뻣하게 서있지 말고 좀 앉지. 함정 따위는 없으니 안
  심하라구."

 씨익 웃으며 크라임이  맞은편 소파를 손으로 가리켰다. 로이는
크라임이 가리킨 소파를 한번  흘깃 돌아본뒤 다시 그를 향해 싸
늘한 시선을 돌렸다. 그녀의 입에서 차가운 음성이 흘러 나왔다.

 "난 널 죽이러 왔다."

 "........."

 크라임의 얼굴에서 웃음이  지워지기 시작했다. 천천히, 그리고
말끔하게.

 "제베라 아저씨의 복수를 하려고 온거야."

 로이가 확인시켜 주듯 그렇게 말했다. 크라임이 굳어진 얼굴 그
대로 천천히 고개를 끄덕였다.  그의 입술에서 매마른 음성이 흘
러 나왔다.

 "알고 있어........"

 "......"

 "알고 있다고......."

 "......"

 "다 알고 있단 말이야!"

 갑자기 크라임이 버럭 소리지르며 술잔을 홱 집어 던졌다. 술잔
은 벽까지 날아가  챙, 하는 날카로운 소리와  함께 산산조각 났
다. 그러나 로이는 그쪽은  한번 돌아보지도 않고 싸늘한 눈으로
크라임만을 내려다보았다. 크라임은  일그러진 얼굴로 그런 로이
를 마주 바라보며 말했다.

 "내가 지금 뭘 하고 있었던 것 같애?"

 "......"

 "편안하게 소파에  드러누워 술이나  마시고 있었다고 생각하겠
  지? 술을 마시고 있던건 맞아. 하지만 편안하게 드러누워 있었
  던 건 아냐...... 다만 앉아 있을 힘도 없어서 누워 있었을 뿐
  이야....."

 말을 마치고서 크라임은  천천히 일어나 앉았다. 그리고는 로이
를 올려다보며 히죽거렸다.

 "이것봐, 힘이 없잖아? 응?"

 "......."

 "......내가 왜 힘이  없는줄 알아? 그건 내가  다 알고 있었기
  때문이야. 그럼 뭘 알고 있었는줄 알아? 응? 아냐고?"

 "......."

 "모르겠지. 모를거야.  모르는게 당연해!  그게 뭐냐하면, 바로
  내가 죽는다는  사실이야! 난  죽어! 알겠어? 난  죽는단 말이
  야!"

 갑자기 크라임의  눈동자에서부터 숨길 수  없는 두려움의 빛이
떠오르기 시작했다. 그는 오들오들 몸을 떨며 울먹이는 음성으로
중얼거렸다.

 "이렇게 될줄 알았어......"

 "....."

 "결국에는 이렇게 될줄 알았어...... 내가 밀고를 해서... 그래
  서 동료들이 공개 처형  당하던 그 순간부터..... 그때부터 나
  는.... 내가..... 결국 이렇게 죽을걸 알았어........"

 "......."

 "처음에는 화가 났어......  별로 잘못한 것도 없는데 도적단에
  서 쫓겨났단 말야....... 얼마나 화가 났는지... 그래서... 그
  래서..... 앞뒤 가릴 것  없이 그런 짓을 했어.... 하지만....
  하지만..... 몰래  숨어서 지켜본 공개  처형때.... 그때 나는
  내 죽음을  본 거야...... 죽어가던  그 동료들의 눈속에서...
  나는 내 죽음을 본 거야......"

 말을 마치며 크라임은 눈물 젖은 눈으로 로이를 올려다 보았다.
그리고는 덜덜 떨고 있는 손을 뻗어 로이의 손을 잡았다. 로이는
뿌리치지 않고 가만히 있었다.

 "무서웠어........  너무 무서웠어........  달아나고 싶었지만
  그럴 수도 없도록 무서웠어... 그리고 지금도....."

 "........"

 "죽으면....... 그러면....  이 두려움이  사라질까? 그렇겠지?
  응?"

 크라임의 말을 들으며 로이는 아랫 입술을 지긋이 깨물었다. 이
미 여러번 깨물어 퉁퉁 부어오른 그녀의 입술에서부터 붉은 핏줄
기 한가닥이 주르륵 흘러내렸다. 크라임은 그런 로이를 바라보며
애원하는 음성으로 말했다.

 "죽여줘...... 이제 그만 죽여줘........"

 "......"

 "이젠 싫어........ 무서워서 덜덜 떠는 것...... 앉아 있을 힘
  도  없어서 누운체  죽음을 기다리는  것도.... 이젠  정말 싫
  어.... 이제 그만....... 나를....... 죽여줘......"

 그러고서 크라임은 고개를 떨구었다. 로이의 손을 잡고 있던 두
손도 축 늘어졌다. 그러나 그의 몸은 오열로 인해 가늘게 떨리고
있었다. 으흑, 으흑. 크라임에게서부터 들려오는 그 오열 소리가
로이의 귓가에는 커다란 울부짖음으로만 들렸다. 로이는 이를 악
다물며 마검  헤브리타를 들어 올렸다.  헤브리타의 붉은 불꽃이
무언가를 기대하듯 뜨겁게 이글거렸다.
 헌데 바로  그때였다. 크라임이 문득 떨구고  있던 고개를 들어
올려 로이를 바라보았다. 순간  로이는 두눈에 들어온 어떤 모습
에 몸을 움찔  떨었다. 눈물과 절망에 젖어  이제는 조금씩 빛을
잃어가고 있는 그 크라임의 눈동자에 로이 자신의 모습이 비치고
있었던 것이다. 광기에 젖고  피에 젖고 이제는 살기마저 젖어든
그런 모습이었다. 너무나도 선명한, 그리고 또렷한 모습.....

 "......"

 "......"

 죽음과도 같은 침묵이 흘렀다. 그리고 잠시후 로이의 몸이 떨리
기 시작했다.  부들부들 떨리다 못해  서있기조차 힘들어 그녀는
휘청휘청 불안하게 뒷걸음질쳤다. 그런 그녀의 귓가에 여기 오기
전 들었던 루스터의 처절한 한마디가 크라임의 숨죽인 오열과 함
께 들려왔다.

 '나는 광검이다..... 그러나  너만은 그러지 않기를 바란다....
  내 목숨을 걸고서라도...........'

 광검.(狂劍) 미쳐버린  광기의 검. 그  한마디가 로이의 가슴에
둔중한 충격으로 다가왔다. 로이는  검을 잡지 않은 왼손으로 가
슴을 부여잡았다. 그녀의 입술이  떨리며 그 안에서 흐느끼는 듯
한 음성이 흘러 나왔다.

 "난...... 뭘.... 하고 있지......"

 로이는 새삼스럽게 자기 자신을 내려다 보았다. 옷 전부가 피에
물들어 검붉게 변해 있었고  갈색으로 탄 피부에도 여기 저기 핏
자국이 묻어 있었다. 그리고 두손은 아예 피에 물들은 듯 시뻘겋
게 변해 있었다.

 '죽어가던 동료들의  눈 속에서..... 나는....  내 죽음을 본거
  야.....'

 문득 크라임의 처절했던 그  한마디가 로이의 귓가에서 크게 메
아리쳤다. 로이는 무언가 부정하기라도 하듯 고개를 크게 내저었
다. 그녀의 몸이 크게  흔들리고, 그 검은 눈동자 속에서도 불안
의 빛이 출렁였다.
 그때, 그녀의 시야에  헤브리타가 들어왔다. 피를 부르는, 그리
고 그 피를 즐기는 광기의 마검 헤브리타가. 로이는 멍한 눈으로
헤브리타를 바라보고 있다가 이윽고 두눈을 부릅떴다.

 "으..... 윽....."

 로이의 앙다문 입술 사이로  그녀 자신조차 의미를 알지 못하는
기이한 신음이 흘러 나왔다. 그녀는 일그러진 얼굴로 헤브리타를
노려보며 그것을  검집으로 가져갔다.  마치 반항하듯, 오른팔이
심하게 저려왔지만  로이는 식은땀을  흘리면서 헤브리타를 검집
속에 집어 넣었다.
 헤브리타가 반쯤 검집  속으로 들어가자 문득 통증이 사라졌다.
대신 믿을 수 없을  정도의 커다란 쾌감이 헤브리타를 잡고 있는
손끝을 통해 흘러 들어와 몸 구석 구석으로 퍼져 나갔다. 사람을
죽일때마다 느꼈던, 그리고 그 피맛을 음미할때마다 느꼈던 전율
적인 쾌감이었다.  로이는 그 쾌감에  부들부들 떨며 헤브리타를
바라보았다. 헤브리타는 반쯤 검집  속에 들어간체 그 붉은 불꽃
을 일렁이고 있었다. 로이는 멍한 눈으로 그 불꽃을 바라보며 다
시 천천히  헤브리타를 뽑아내기 시작했다.  로이의 검은 눈동자
위에서 헤브리타의 불꽃이 그 혀를 낼름이며 번쩍거렸다.
 헌데 바로 그 순간, 로이의 뇌리 속을 스치는 푸른 불꽃이 있었
다. 헤브리타에 뒤지지 않는, 아니 오히려 능가하는 거대한 불꽃
이었다. 로이는 깜짝 놀라  몸을 떨며 고개를 들어 올렸다. 그리
고 동시에 꿈속에서 들었던 루스터의 무서운 음성이 그녀의 귓전
을 때렸다.

 '죽어랏-!'

 ".......!"

 전율이 로이를 찔렀다. 날카로운  검끝과도 같이, 그 은색의 서
늘한 검광과도 같이, 그리고  번쩍이는 번개와도 같이 전율이 로
이를 찔렀다. 그러나 아까의  그 쾌감 어린 전율은 아니었다. 그
전율은 이미 새 전율에 밀려 천천히 사라지고 있었다.

 "윽......."

 로이가 문득 분한 신음을 질렀다. 그녀의 두눈이 부릅뜨여지고,
동시에 마검 헤브리타가 검집  안으로 쑤욱 밀려 들어갔다. 그러
자 헤브리타로 인해 환하던 방안에 차가운 어둠이 가득찼다.

 "헉...... 헉....."

 차가운 어둠 속으로  로이의 숨 몰아 쉬는  소리가 스며 들어갔
다. 로이는 두팔로 가슴을  부여잡은체 부들부들 떨며 호흡을 골
랐다. 그런 그녀의 두눈에서는 어느새 눈물이 맺히고 있었다.
 왜 눈물이 나오는  것일까. 스스로에게 물어보며 로이는 천천히
허리춤으로 손을 뻗었다. 그곳에  아까 가지고 왔던 그녀의 검이
있었다. 로이는  익숙한 손잡이를 잠시  더듬다가 이윽고 그것을
꼭 움켜쥐었다.
 왜 눈물이 나오는 것일까. 다시 한번 스스로에게 물어보며 로이
는 천천히  검을 뽑아내기 시작했다.  저쪽 소파에서는 크라임의
숨죽인 오열이 아직도 들려오고  있었다. 로이는 그쪽을 눈물 젖
은 눈으로 바라보며 검을 높이 들어 올렸다.
 그리고 그 순간 로이는  보았다. 창문을 통해 들어온 달빛을 반
사하며 찬란하게 반짝이는 바로 그 은빛 섬광을, 아니 자기의 피
묻은 한과  광기가 차가운 검날에 부딪혀  산산히 부숴져 나가는
것을 로이는 보았다. 그 파편 하나 하나에는 무수한 영상들이 새
겨져 있었다. 타오르던 마을의 모습, 말없이 바닥을 뒹굴던 가족
들의 시체, 혼자 살아나가며 고생하였던 수많은 일들, 그리고 광
기에 사로잡혀 아무 거리낌  없이 사람을 죽이고 그 피맛을 음미
하던 모습들까지. 그 모든  것을 바라보며 로이는 나직하게 중얼
거렸다.

 "광검(狂劍)......"

 이제 로이는 그 말의 진정한 의미를 알 수 있었다. 그녀는 자꾸
만 떨려오는 몸을 간신히 진정시키고서 크라임을 향해 천천히 발
을 내딛었다. 그리고 다음 순간, 로이는 미친듯이 크라임을 향해
달려가기 시작했다.

 "으아아앗-!"

 커다란 기합성이 로이의 입에서 터져 나왔다. 동시에 은빛의 섬
광이 앞으로 튀어나가 번개같이 크라임을 스치고 지나갔다. 그리
고 그 섬광의 잔재가 아직 어둠 속에 남아 있는 사이, 붉은 선혈
이 어둠 속으로 치솟아 올랐다.  로이의 시선도 그 어둠 속에 머
물러 있었다. 달빛이 스며들고,  섬광이 스치며, 선혈이 튀어 오
른 그 차가운 어둠 속에.

 "으윽........."

 오열이 터졌다. 어린 시절 그 작은 동산에서 그랬던 것 처럼 오
열이 터져나와 로이는 한손으로  입을 막았다. 그런 그녀의 손가
락 틈새로 어느새 흘러내린 눈물이 비집고 들어갔다.

 "윽........"

 간신히 신음을 삼키며  로이는 뒤돌아섰다. 그리고 그녀는 있는
힘을 다해 앞으로 달려 나갔다. 목 잘린 시체와 피냄새가 비릿하
게 배어 있는 그 어둠을  뒤로 하고, 아니 치열하였던 광기의 잔
해를 뒤로 하고.
 달려가는 로이의 머릿결이  출렁이며 검은 광택을 토해냈다. 그
리고 그 광택 곁으로 방금 떨군 것이 틀림없는 영롱한 눈물 방울
이 스쳐갔다. 오래전 그랬던 것과 똑같이, 바로 그렇게.....

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13097번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -54-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/06/27 16:18    읽음:731 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 54회




 로이는 무언가에 쫓기기라도 하듯 있는 힘을 다해 달려 나갔다.
아직 몸이 정상이  아닌데다가 울음도 자꾸만 터져나왔지만 로이
는 이를 악물고 달려 나갔다. 쿵쿵, 하고 요란한 소리가 울려 퍼
지는 것도 아랑곳 않고 복도를 달리고 계단을 내려갔다.
 그러다 이층 계단  앞에서 로이는 그만 다리에  맥이 풀려 계단
위를 구르고 말았다. 쿵,  하고 커다란 소리를 울리며 로이의 몸
이 계단 밑에 널브러졌지만  아무도 나와보는 사람은 없었다. 로
이도 힘이 빠진 몸을 굳이  일으키려 하지 않고 그 자리에 두 팔
을 뻗고 드러 누웠다.

 "하아..... 하아....."

 숨을 몰아쉬며 로이는  천장을 바라보았다. 차갑게 어두움 가득
찬 그곳에 희미한 달빛이  스며들어 있었다. 로이는 멍한 눈으로
그 달빛을 응시하며 천천히 숨을 골랐다.
 그때였다. 문득 천장에서 달빛과 함께 어둠이 물러가고 대신 그
자리에 붉은 빛이 배어들기  시작했다. 로이는 주춤 주춤 일어서
계단 옆으로 뚫린 창문을  바라보았다. 창밖으로 횃불을 든 사내
들이 저택으로 오고 있는  것이 보였다. 그들의 두런거리는 소리
도 희미하게  들려왔다. 로이는 아까  이 저택으로 들어올때부터
지금까지의 시간을 셈해보며 이를 악물었다. 그리고는 다시 있는
힘을 다해 계단을 내려갔다.

 일층으로 내려가자 마치 기다렸다는  듯이 문 열리는 소리와 시
끄럽게 떠드는 소리들이 들려왔다. 그러나 다행히도 앞문 쪽에서
들려오는 소리들이었다. 로이는 긴장  탓에 몸이 지친 것도 잊어
버리고 조심스럽게 뒷문을 빠져 나갔다.
 뒷뜰 쪽에는 아무런 변화도 없었다. 들려오는 소리도 바람 소리
외에는 없었고, 보이는 것도 드문 드문 돋아난 풀 따위와 두텁게
둘러친 담 밖에 없었다.  그래도 불안한 마음에 조심스럽게 주위
를 살피며 로이는 아까  자기가 넘어온 담으로 달려갔다. 그리고
는 온힘을 다해 담을 넘었다. 지친 탓에 하마트면 밑으로 떨어질
뻔 했지만 이를 악물고 넘어갈 수 있었다.
 담을 넘었지만 그래도 로이는 안심할 수 없었다. 크라임이 죽었
으니 얼마 안가  큰 소동이 일어날게 뻔했던  것이다. 이젠 그만
주저 앉아 쉬고 싶었지만  그래도 이를 악물고 로이는 걸음을 옮
겼다. 다행히 바깥에 세워둔 보초는  없어 로이는 별 탈 없이 그
곳을 빠져나갈 수 있었다.

 도시 외곽 지역을 벗어나  중심가 쪽으로 들어오자 로이는 그제
야 어느 정도 안심하고  발걸음의 속도를 늦추었다. 처음에는 천
천히 걷다가 나중에 힘을  내서 루스터가 있는 마을까지 갈 생각
이었지만 걷다 보니 생각과는  달리 발이 바닥에 질질 끌리고 말
았다. 로이는 할 수 없다는 듯이 피식 웃고는 사람 눈에 잘 띄지
않을 만한 으슥한 골목길을 골라 거기에 털썩 주저 앉았다. 퀴퀴
한 냄새가  났지만 로이는 그것도 의식하지  못하고 두눈을 감았
다. 이러면 안되는데.....  속으로 나직히 중얼거려 보는 로이였
지만 어느새 그녀의 의식은  깊은 심연 속으로 빨려 들어가고 있
었다.



  -엄마 미워! 맨날 루이만 예뻐하고!

  -무슨 소리 하는거니! 루이는 너보다 어리니까 신경을...

  -아니야! 엄마는 내가  미운거야! 미워! 다 죽어버렸으면 좋겠
   어!

  -그게 무슨 말버릇이니! 너 정말 혼좀 나봐야겠구나!

 로이의 귓가에 아련한  음성들이 들려오기 시작했다. 이제는 익
숙해져버린 그 과거의 음성들이었다. 로이는 천천히 주변을 둘러
보았다. 문득 저 앞에 그 과거의 영상들이 펼쳐지기 시작했다.

  -다 미워! 다 죽어버렸으면 좋겠어!

 소녀가 보였다. 검은 머리를  길게 기른 모습이었다. 소녀는 눈
물 젖은 음성으로 소리치고서  그대로 몸을 돌려 동산을 향해 달
려갔다. 그  반짝이는 검은 머릿결의  광택과 영롱하게 맺혔다가
곧 흩어져 버리는 눈물 방울이 로이의 가슴을 아프게 찔러 왔다.

 "나로군........"

 문득 로이가 중얼거렸다.

 "또 그 꿈이야..........."

 로이의 눈은  소녀의 뒷모습을 쫓고 있었다.  점차 멀어져 가는
그 아련한 소녀의 모습.....
 그러나 로이는 이번에는  소녀를 쫓아가지 않았다. 그렇다고 뒤
돌아서 그  과거로부터 도망치며 마구  저주를 퍼붓지도 않았다.
그녀는 하염없이 소녀의  뒷모습만을 바라보며 그 자리에 서있을
뿐이었다.
 문득 눈앞의  영상이 흐릿해지더니 다음  순간 익숙해진 동산의
모습이 나타났다. 로이는 변해버린 주위를 둘러보며 소녀를 찾았
다. 곧 풀밭에  엎드린체 작게 흐느끼고 있는  소녀를 발견할 수
있었다.
 그리고 그 다음부터도 역시  로이가 잘 기억하고 있는 그대로였
다. 곧 나비가 날아왔고,  소녀는 모든 것을 잊고 나비를 쫓아다
니며 즐거운 한때를 보냈다.  햇빛과 꽃들도 거짓말같이 밝고 아
름답게 소녀를 감싸고 그 즐거운 한때를 함께 했다.
 그러나 곧 검은 연기가  피어 올라 동산을 뒤덮기 시작했다. 나
비는 날아가고 햇빛은 희미해져갔다.  그리고 꽃들 역시 그 화사
하던 색을 잃고 검게 시들어갔다. 소녀는 그 모든 변화에 어쩔줄
몰라하며 숨죽인 오열을 끝없이 토해냈다.

  -으으....으윽........윽..

  -으흐흑.......흐윽.....

  -으윽....으흑.....윽.....

 계속해서 이어지는 소녀의  오열을 들으며 로이는 몸을 떨었다.
그 숨죽인 오열 소리  하나 하나가 그대로 날카로운 비수가 되어
로이의 영혼을 잔인하게 찔러왔다.
 헌데 그때 로이에게 문득 이상한 생각이 들었다. 어떻게 해야할
까, 하는 것이 바로  그것이었다. 이 순간에 나는 어떻게 행동하
면 좋은가..... 그 근원을  모를 의문이 로이의 머릿속을 붙잡고
늘어지며 좀체 떨어질 줄을 몰랐다.

 "어떻게 하지........"

 로이가 가늘게 떨리는 음성으로 중얼거렸다.

 "나는 어떻게 하면 좋지.........."

 그러나 계속 생각만 하고  있을 수는 없었다. 갑자기 연기 속에
흐릿하게 잠겨 있던 소녀의 모습이 사라져가기 시작한 것이었다.
마치 연기가 흩어지듯 그렇게 소녀는 사라져갔다.

 "아...... 아......."

 다급한 비명,  또는 신음이 로이의  입가에서 맴돌았다. 그러나
그 와중에도 그녀는 아무런  행동도 취하지 않고 있었다. 무엇을
어떻게 하면 좋을지 그녀는 알 수 없었다.

 "아........."

 로이가 또 한번 신음을 질렀을때, 희미해져 있던 소녀의 모습이
완전히 사라졌다. 아예 처음부터  그 자리에 없었다는 듯이 소녀
는 깨끗하게 사라지고, 대신 검은 연기 만이 가득하게 피어 올랐
다. 연기는 끝도 없이 피어 올라 꽃들을, 그리고 햇빛을 집어 삼
켰다. 로이는 그 모든 광경을 지켜보며 천천히 무릎을 꿇고 앉았
다.

 "나...... 나는......."

 로이의 입에서 비통한 음성이 흘러 나왔다. 그녀는 어느새 터져
나온 오열로 몸을 떨며 가느다랗게 중얼거렸다.

 "나는....... 뭘 해야 되는거지........  왜 이 꿈은 날 놔주지
  않는거야....... 나는........ 나는......."

 그녀가 중얼거리고 있는 사이에 어느새 연기가 그녀의 코앞까지
다가와 있었다.  모든 것을 집어 삼키고,  이제는 로이마저 집어
삼키려는 듯 연기는 로이  앞에서 꿈틀거렸다. 로이는 멍한 눈으
로 연기를 바라보며 나직하게 중얼거렸다.

 "어떻게 해야 하는거지......... 나는....."

 그리고 다음 순간, 연기가  로이를 집어 삼키기 시작했다. 로이
는 그제야 손을 들어  연기를 뿌리치려 했지만 아무런 소용도 없
었다. 금새 숨이 막혀오고 견딜  수 없는 아찔한 통증이 몸 구석
구석으로 퍼져 나갔다. 로이는 잠시 그렇게 연기 속에서 몸을 버
둥거리다가 곧 축 늘어졌다.


 "헉!"

 짧은 비명 소리를 내지르며 로이는 두눈을 떴다. 달빛만이 희미
하게 밝혀주고 있는 골목길  안의 모습이 로이의 눈에 들어왔다.
로이는 잠시  멍한 눈으로 주위를 둘러보며  두 손으로는 자기의
몸을 더듬어 보았다. 아무런 이상도 없었다.

 "잠들었었구나......."

 허탈하게 웃으며 로이가  중얼거렸다. 그녀는 다시 한번 골목길
안을 둘러 보았다. 달빛이  밝혀주고는 있어도 워낙 으슥한 곳이
어서 곳곳에 진한 어둠이 배어 있었다. 로이는 그 어둠이 꿈에서
본 연기인 것 처럼 느껴져 기분이 나빠졌다.

 "얼마나 잤는지는  몰라도 좀  힘이 나는군......  빨리 가봐야
  지.."

 의식적으로 혼잣말을 중얼거리며 로이는 주춤주춤 일어섰다. 아
까와는 달리 다리에 힘이  들어갔다. 로이는 후우, 하고 한번 크
게 숨을 들이 마쉬며 하늘을 바라보았다. 우뚝 솟아오른 지붕 위
로 달이 손톱만하게 걸려 있었다.

 "아저씨는 날 찾고 있겠지....."

 달을 바라보며 로이가  중얼거렸다. 그녀의 두눈에 진한 애상이
출렁이고 있었다. 로이는 여관에서 보았던 루스터의 처참하게 일
그러진 얼굴을 떠올리며 천천히 고개를 떨구었다.
 헌데 바로 그때였다. 문득 골목 밖에서부터 커다란 외침이 들려
왔다.

 "로이! 로이!"

 로이의 몸이 경직되었다. 그녀는 쓰러지듯 벽에 몸을 기대고 조
심스러운 눈길로 골목 밖을 살폈다. 그 커다란 외침이 다시 들려
왔다.

 "로이! 로이! 로이니아---!"

 외침이 미처  끝나기도 전에 턱수염을  덥수룩하게 기른 중년의
남자가 골목 앞을 빠르게  스쳐갔다. 로이는 굳어 버렸던 좀전과
는 달리 가늘게 몸을 떨며 골목 밖으로 고개를 내밀었다. 달려가
며 소리지르는 남자의 뒷모습이 눈에 들어왔다.

 "아저씨......"

 로이가 신음과도 같이 중얼거렸다. 그녀의 두 눈동자 위로는 중
년의 남자, 즉 루스터의 모습이 선명하게 투영되고 있었다.

 "로이! 어디있니, 로이! 대답해라!"

 루스터가 다시 소리지르며 주위를 두리번거렸다. 그러나 로이는
대답하지 않고  멍하니 루스터를 바라보기만  하였다. 문득 그의
넓은 등뒤로 아까 죽였던  크라임의 모습이 겹쳐졌다. 그리고 동
시에 처절하였던 루스터의 한마디가 다시 한번 로이의 귓전을 때
렸다.

 '나는 광검이다..... 그러나  너만은 그러지 않기를 바란다....
  내 목숨을 걸고서라도...........'

 로이는 천천히 고개를 떨구었다.  그녀의 눈에 피로 물든 두 손
이 들어왔다. 그  두 손을 멍하니 바라보며  로이는 아랫 입술을
꼭 깨물었다.

 "로이! 로이니아!"

 다시 루스터의 음성이 들려왔다. 로이는 무거운 한숨을 한번 토
해내었다. 그리고는 천천히 골목 밖으로 걸어 나갔다. 일부러 발
소리를 죽이지  않았기 때문에 작게나마  발소리가 울려 퍼졌다.
이 소리 하나만으로도 아저씨는 뒤돌아보시겠지...... 속으로 그
렇게 중얼거리며  로이는 떨구었던 고개를  들어 올렸다. 그녀의
생각대로 루스터가 저 앞에서 이쪽을 바라보고 있었다.

 "로...... 로이!"

 무슨 비명같은 고함을 지르며  루스터가 로이 쪽을 향해 달려왔
다. 로이는 씁쓸하게 웃으며 그 자리에서 루스터를 기다렸다. 곧
루스터가 로이  앞에서 멈추어 서고는  로이를 힘주어 껴안았다.
그는 흥분했는지 그답지 않게 더듬거리는 음성으로 말했다.

 "로이...  다... 다행이다...  정말로  말야.....  무사해서 정
  말... 다행이다....."

 "......."

 "네가 그 크라임에게  갔을거라고 생각했지만... 거기가 어디인
  지를 내가 알아야 말이지.. 그래서.. 그래서 칼나프 놈이 있는
  여관으로 가서  놈에게서 그 저택을  알아냈지... 하지만 거긴
  이미  소동이  일어났더구나...  불이 밝혀지고  시끌시끌거리
  고... 그걸 보면서 내가 어떤 기분이었는지 넌 모를거다... 정
  말.... 정말.. 피가 거꾸로  솟는 것 같았어..... 그래서 혹시
  널 찾을까 해서 미친놈마냥 거리를 쏘다닌거야...."

 "......."

 "다치지는 않은 거니? 응?"

 다급하게 물으며 루스터가  한걸음 뒤로 물러섰다. 그리고는 세
심한 눈길로 로이의 몸을  훑어보았다. 로이는 고개를 돌려 그의
시선을 외면했다.  곧 루스터의 무언가를  간신히 억제하고 있는
음성이 로이의 귓가에 들려왔다.

 "피에...... 젖었구나....."

 "......"

 "이기적인 말이지만......  네가 많이  다친건 아닌듯  하니 다
  행이다....."

 정말로 다행이라는  음성으로 루스터가  그렇게 말했다. 로이는
그 순간 가슴 속에서  무언가가 울컥 치솟는 것을 느끼고 고개를
돌려 루스터를 정면으로 바라보았다.

 "사람을 죽였어요."

 로이가 떨고 있는 음성으로 말했다.

 "아주 처참하게 죽였어요. 그것도 여러 사람을......"

 그리고 로이의 몸이 떨기 시작했다. 주체할 수 없도록 부들부들
떨리기 시작했다. 루스터는 고개를 내저으며 그런 로이의 어깨를
두손으로 힘차게 붙잡았다.

 "괜찮다, 로이. 네 잘못이  아냐. 넌 그 헤브리타에 조종되었던
  것 뿐이다.  날이 밝는대로 유명한  마법사를 찾아가서 치료를
  부탁하면 될거다. 그러면 그  마검의 저주에서 벗어날 수 있을
  거야."

 "........."

 로이는 아랫 입술을 꾹  깨물며 대답하지 않았다. 대신 떨고 있
는 손으로  허리춤의 마검 헤브리타를  끌러내 바닥에 내던졌다.
쩡, 하는 무거운 금속음이  울려 퍼지고, 그 뒤를 루스터의 의아
함 가득한 음성이 이었다.

 "로..... 로이?"

 "아저씨가 처리하세요. 아저씨의 힘이라면 헤브리타도 부숴버릴
  수 있을 거에요. 누구보다도 써본 제가 잘 알아요."

 ".....너 설마...."

 그즈음에서 문득 루스터의  음성이 떨리기 시작했다. 로이는 애
써 그의 시선을 외면하며 냉정한 음성으로 말했다.

 "아저씨는 정말 바보시군요.  물론 헤브리타에 조종되기도 했었
  어요. 하지만 결국에는 이겨냈어요. 그리고 크라임은...."

 "....."

 "크라임은 순전히 제 의지로 죽였어요."

 ".....!"

 "아시겠어요? 이제는 저도 광검이라구요. 아저씨와 같은.."

 마치 선언하듯 단호한 음성으로  말하고서 로이는 입을 굳게 다
물었다. 루스터도 침묵했다.  서늘한 바람이 불어와 그들 사이를
스치고 지나갔지만 그들은 꼼짝도 하지 않았다.
 잠시후, 루스터가 먼저 침묵을  깼다. 그는 무언가 허탈해진 음
성으로 나직하게 말했다.

 "그랬구나......"

 "....."

 로이는 대답하지  않았다. 그녀는  불안하게 흔들리는 루스터의
그림자를 보며 침묵을 지켰다.

 "네가 죽인 거구나..... 정말로 네가 죽인거구나..."

 "....."

 "그리고 결국에는 나까지 죽였구나....."

 ".....!"

 뜻밖의 말에  로이는 고개를 번쩍 들어  올렸다. 그리고는 깜짝
놀라며 자기도 모르게 몸을  떨었다. 루스터가 울고 있었던 것이
다. 언제나 꿋꿋하고 흔들림이  없던 그 루스터가 일그러진 얼굴
로 눈물을 흘리고 있었던 것이다.

 "아저씨....."

 "....너의 광기를 알아  봤었다... 진작에 알아 봤었다... 그러
  나 나는 그것을  다스리고 싶었다.... 나처럼.... 나처럼 광검
  으로 만들지  않고 제대로 된 삶을  살도록 해주고 싶었다....
  내 목숨을 걸고서라도....  하지만.. 하지만 이제는 너도 광검
  이 되었구나....."

 "아.. 아저씨....."

 로이가 다시 한번 떨리는 음성으로 루스터를 불렀다. 그러나 루
스터는 무겁게 고개를 내저으며 몸을 돌렸다. 로이의 두 눈에 그
루스터의 흔들림 없던 어깨가 들어왔다. 그러나 지금, 그 어깨는
힘없이 축 늘어져 있었다.

 "아저씨!"

 로이가 소리지르며  뒤돌아선 루스터의  팔을 붙잡았다. 아찔한
절망감이 그녀를 떨게 만들고  있었다. 그러나 루스터는 한번 뒤
돌아보지도 않으며 말했다.

 "너는 나를  죽였고, 그 이전에 나는  너를 죽였다..... 광기가
  있긴 했어도 순진하고 맑았던 너를 나는 광검으로 만들어 죽여
  버렸고, 너는 광검을 극복할  수 있으리라 순진하게 믿었던 나
  를 광검이 됨으로써 또 죽인 것이다..... 그러나 결국 가장 큰
  잘못은 나에게 있는 것이지.... 결국 나는 광검을 극복하지 못
  하고 너를 그렇게 만들었으니까..... 결국에는 나 스스로 나를
  죽이고 또 너를 죽인 것이다...."

 루스터의 말 한마디 한마디가  그대로 날카로운 화살이 되어 로
이의 심장에 내리 꽂혔다. 로이는 그 심장이 갈기 갈기 찢어지는
듯한 아픔에 한손으로 가슴을  부여 잡았다. 그런 그녀의 귓가에
루스터의 절망어린  음성이 무슨  하늘에서부터 내려오는 것처럼
아련하게 메아리쳤다.

 "내가 만약 조금만  더 냉정했어도 널 내  손으로 죽였을 거다.
  하지만 나는 그럴 수  없구나.... 그러니 이제 우리 그만 헤어
  지자.... 나는  더 이상 너를..... 아니,  나의 죄과를 감당할
  수 없다.... 너는 똑똑한 아이니까 혼자서도 잘하겠지..."

 그러고서 루스터는 로이의 손을 냉정하게 뿌리치고 앞으로 걸어
나갔다. 로이는 천천히 그 자리에 주저 앉으며 멍한 눈으로 루스
터의 뒷모습을 바라보았다.  뚜벅뚜벅, 냉정하게 걸어 나가던 루
스터의 몸이 문득 크게 휘청였다. 그리고 그의 깊이 모를 탄식성
이 무슨 번개같이 강하게 로이의 귓전을 때렸다.

 "아저씨........"

 신음과도 같은 한마디를 중얼거리며  로이는 두 주먹을 꼭 움켜
쥐었다. 그러나 아무도 그녀에게 대답해 주지 않았다. 다만 어디
선가 불어온 바람만이 잔인한 운명과도 같이 날카롭게 그녀를 스
치고 지나갈 뿐이었다.

 로이니아 아르민과 루스터 카이렌.  그 둘이 헤어지던 날, 어둠
은 고요함을  머금은체 소리없이 세상을  감싸고 있었다. 로이의
나이 열여덟, 루스터의 나이 마흔 하나 되던 해의 일이었다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....


ps:저에게 하실  말씀이 있으신  분들은, 되도록이면 쪽지보다는
편지를 사용해주십시요. 제가 아이디를 혼자 쓰지 못하고 있어서
종종 쪽지를 보지 못할  때가 있습니다. 양해좀 해주시길 부탁드
립니다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13140번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -55-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/06/28 18:22    읽음:695 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                애타게 찾아 헤매던 구원의 빛 사그라들고
                그 치열하였던 분노마저 꺼져들어가는데,
                그래도 끝끝내 살아 남아 울부짖음 토해내며
                못내 내 영혼의 한자락을 물어 뜯는 슬픈 짐승.....

                나는. 그 짐승을. 광검이라. 부른다.



                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 55회




 인생에 있어서 가장  중요하다고 생각되는 것들은, 의외로 순식
간에 결정되어 버리고는 한다.  한순간의 판단이 그 사람의 인생
을 온전히 망칠 수도 또는 꽃 피우게 할 수도 있고, 가끔은 목숨
까지도 좌지우지 하는 것이다.
 나 제레미 아이즈의 인생도 그러했다. 한때의 그릇된 판단이 하
마트면 내 삶의 모든  것을 망가뜨리고, 더 나아가서는 하나밖에
없는 목숨조차도 앗아갈뻔 했던 것이다.
 그러나 나는 수많은 불행아들과는  달리 그 위기의 순간에 구원
자를 만날 수 있었다.  구원자라는 거창한 말이 붙기에는 어색한
그녀였지만....
 어쨌거나 나는 이제부터 그때의 이야기를 하고자 한다. 새삼 젊
은 시절을 돌아본다는 것이  이미 육십을 바라보고 있는 내 나이
를 스스로 증명하는 것 같아서 다소 서글퍼지지만, 그래도 이 이
야기가 인생을 결정짓는  중요한 순간에 서있는 많은 젊은이들에
게 조금이라도 도움이 된다면 나는 만족할 수 있겠다. 그리고 바
로 그것이 그때 나를  도와주었던 '그녀' 에게 은혜를 갚는 방법
이라고 나는 믿는다.....


 지금으로부터 삼십여년전, 나는  젊은 객기 하나만을 믿고 무작
정 호베 왕국으로 향하고  있었다. 당시의 호베는 다스리고 있던
식민지에서 큰 규모의 반란이 일어나 그것을 진압하기 위해 각처
에서 용병을 끌어 모으고 있던 참이었다. 그런 소식은 자연히 내
가 살고 있던  테리스 왕국의 한 소도시까지도  퍼져 왔고, 나는
그 근처에서 어느 정도  인정받던 주먹 하나를 믿고 호베로 향했
다. 지금 생각해보면 쓴웃음만 나오는 객기였지만 그래도 당시의
나는 진지했고 또 자신감도 충만했다. 내 주먹 정도면 진짜 전쟁
터에서도 뭔가 할  수 있겠지, 하고 그때의  나는 순진하게 믿고
있었다.
 그러나 나를 전장으로 몰아간 것이 그런 내 객기만은 아니었다.
당시의 나에게는 부양해야만  하는 홀어머니와 어린 여동생이 있
었는데, 이들이 오히려  나를 전장으로 몰아세웠다. 물론 이들이
나에게 전쟁터로 가서 돈벌어 오라고 등 떠민 것은 결코 아니다.
다만 이미 지긋지긋해진 가난과 홀어머니의 눈물, 그리고 여동생
의 푸념 등이 지겨워 나도 돈 좀 잔뜩 벌어다가 그들에게 호강이
라는 것을 시켜주고 싶었을 따름이었다. 당시 호베에서 용병들에
게 지불하던 월급이  테리스에서 평범한 노동자가 일년은 뼈빠지
게 일해야 벌 수 있는  액수였으니 그런 내 꿈도 정녕 꿈만은 아
니었다.

 그래서 나는 만류하는 홀어머니에게서 되려 돈을 뜯어내고는 무
작정 호베로 향했다. 당시 내게는 아무런 무기도 없었는데, 그런
것은 호베에서 해결해주겠지, 하고 나는 믿고 있었다. 그러나 그
것이 얼마나 큰 착각이었는지는  얼마 안가 알게 되었다. 호베로
향하다가 들른 한 도시에서  나와 같은 목적으로 길을 떠난 일단
의 용병 지원자들을 만났었는데 그들이 내게 용병은 무기나 도구
등은 자기가 알아서 챙겨야  한다고 일러준 것이었다. 그래서 나
는 가지고 있던 돈으로 싸구려 검 하나와 가죽 갑옷 하나를 사버
렸다.
 그러나 문제는  그 다음부터였다. 겨우 싸구려  검 하나와 가죽
갑옷 하나를 샀을 뿐인데  가지고 있던 돈이 동전 몇닢만을 남겨
두고 깨끗하게 사라지고 만  것이었다. 사실 사라진 것이 아니라
무기점 주인 손에 들려  있었지만 다시 빼앗을 수도 없는 노릇이
니 나는 분을 삭히며 이 궁리 저 궁리를 해댔다.
 돈이 없다면 결국 일해서 벌거나 남에게서 훔칠 수 밖에 없었는
데 일해서 벌자니 일자리를  구하는 것이 쉽지도 않았고 또 용병
을 지원하려면 그러고 있을 시간도 없었다. 그렇다고해서 훔치자
니 또 주먹 좀 휘둘러 보았다지만 도둑질은 해본 적이 없는 나로
써는 양심상 도저히 할 수가 없었다.
 그래서 결국은 구걸하면서  가자, 하고 나름대로는 비장한 결심
을 품고 계속  호베로 향했다. 얼마 동안은  들르게 된 마을에서
아무 집이나  찾아가 몇번 굽실거리면 다들  들여보내 주고 밥도
주어서 별 불편한 점이 없었다. 그러나 점점 길이 커지고 보이게
되는 마을도 더 이상  마을이 아니라 커다란 도시들이게 되자 그
때부터 나는 정말로 고달파지기 시작했다. 이놈의 대도시 인심은
왜 그리 야박한 것인지,  아무 집이나 찾아가 몇번 굽실거렸더니
돌아온 것은 따뜻한 인정과  맛있는 음식이 아니라 차가운 물 벼
락과 시끄러운 욕설 따위였다.
 그래 결국에는 거지꼴이 되고 말았다. 면도도 제대로 못해서 턱
에는 수염이  까칠까칠하게 돋은데다가  옷도 너저분해져서 여기
저기에 땟자국이 묻어났다.  그뿐인가. 제대로 먹지를 못하니 몸
에 힘이 하나도 없어서  애지중지 하던 검과 갑옷도 차라리 팔아
버리고 싶은 지경이 되었다. 그래도 그것들은 차마 팔 수 없어서
나는 계속 구걸이나 해대며 호베로 향했다.

 집을 떠나온지 한달도  훨씬 지났을때, 나는 트리헤이탄 시(市)
에 다다를 수 있었다.  트리헤이탄은 테리스의 동부와 서부를 연
결하는 중요한 교통 도시로써,  예나 지금이나 사람이 많고 번성
한 도시이다. 그리고 또  여행자가 많아서 그 여행자들을 노리는
소매치기들도 많기로 유명한 도시이다.
 그러한 트리헤이탄에 다다랐을때,  나는 지칠대로 지쳐 있었다.
구걸은 물론이고 아무 집 지붕 밑에서 대충 쭈그려 자는 것도 신
물이 나있을  무렵이었다. 이대로는 안되겠다  싶어서 결국 나는
비장한 결심을 품고 말았다.
 그 결심이라는건 말할  것도 없이 도둑질이었다. 그렇다고 집안
까지 들어가서 훔쳐올  재주는 없으니 지나다니는 행객들을 노릴
셈이었다. 워낙 여행자가 많고  또 그만큼 절도도 빈번한 도시라
는 점이 당시의 나에게는 묘한 용기를 불어 넣어주기도 하였다.
 트리헤이탄은 큰 도시인만큼  으슥한 골목도 많았다. 나는 밤이
될때까지 기다렸다가  날이 어둑어둑해지자  으슥한 골목 하나를
찾아 들어갔다. 그리고는 소중하게 간직하고 있었지만 별로 뽑아
본 적은 없던 검을  품에 안고 먹이(?)를 기다렸다. 주먹에는 나
름대로 자신이 있었고, 또 검까지 하나 있었으니 아무 대비 없이
지나가던 행객들 쯤이야 내 마음대로 요리할 수 있겠지, 하고 당
시의 나는 자만하고 있었다.

 그런데 나에게는 아무래도  운이 없었던 모양이다. 골목길에 쭈
그리고 앉아 몇시간을 기다려 보았지만 행객은 커녕 강아지 한마
리조차 지나가지 않았던 것이다.  내가 자리를 잘못 잡았나 싶어
서 몇번이나 이 골목  저 골목으로 자리를 옮겨 보았지만 그래도
아무 소용 없었다.
 이러다가는 밤을 꼬박 새고 말겠다는 생각에 나는 좀 더 번화한
거리로 가보았다. 과연 대도시답게  큰 거리에는 그 늦은 시간에
도 훤하게 불이 밝혀져  있었다. 물론 술집 따위의 유흥가들이었
다. 차라리 잘됐다 싶었던 나는 그 근처의 으슥한 골목으로 숨어
들어갔다. 이곳이라면 오래 기다릴 필요도 없을 것 같았고, 무엇
보다도 술취한 행객들에게서 돈을 뺏는 것이 멀쩡한 정신의 행객
들에게서 빼앗는 것보다 훨씬 더 쉬우리라 생각되었던 것이다.
 헌데 골목길에 쭈그려 앉자마자 문득 시끄러운 소리들이 들려왔
다. 언뜻 들은 것이었지만 분명히 남자 여럿이 내뱉는 거친 욕설
들이었다. 의아함에 고개를 갸우뚱 거리고 있는데, 금방 또 남자
들의 음성이 들려왔다.

 "젠장, 그냥 죽여버려."

 "아냐, 늘씬하게 두들겨 팬 다음에 사창가에 넘겨버리는게 좋겠
  어. 이 정도면 돈을 많이 줄거야."

 "아니면 우리가 가지고 다니면서 급할때마다 돌아가며 쓰던가."

 이번에는 분명히 아주  가까이서 들려온 음성들이었다. 나는 설
마, 하고  중얼거리며 주춤주춤  일어섰다. 그리고는 조심스러운
발걸음으로 옆 골목으로 가보았다. 빼꼼히 고개를 내밀어 들여다
본 골목 안에는 내  예상대로 우락부락한 체격의 사내 셋이 한데
몰려 서서 골목 안쪽을  노려보고 있었다. 그들 맞은편에 누군가
가 서있는 모양인데, 그들의 큰 덩치에 가려 잘 보이지 않았다.

 "왜 말이 없어? 아까 술집에서는 그렇게 잘 떠들두만. 왜, 막상
  이렇게 되니까 무서워서 혀가 얼어붙었냐?"

 사내 중 하나가 그렇게 이죽거리더니만 큰소리로 웃음을 터트렸
다. 다른  사내들도 함께 웃음을 터트리며  몸을 흔들었다. 그들
모두 술기운이 올랐는지 말소리며 웃음 소리 따위가 조금씩 늘어
지고 있었다.
 그러나 문제는 그들이 술을 마셨나 안 마셨다 따위가 아니었다.
모처럼(?) 남의 것좀 빼앗아  보려는 와중에 갑자기 이런 광경을
보게 되었으니 나로써는 고민이  크지 않을 수 없었다. 사내들의
말하는 투로 보아서는 틀림없이 술집에서 여자와 시비가 붙어 여
기까지 오게 된 모양인데,  그렇다면 남자인 내가 그냥 돌아서기
에는 아무래도 부끄러웠던  것이다. 그렇다고해서 무작정 앞으로
나서 영웅 행세 하자니 그것 역시 쉬운 일이 아니었다. 사내들은
취한 모양이었지만 그래도 다들 나보다는 덩치가 훨씬 컸고 숫자
도 많았다. 주먹에는 자신이  있다지만 나는 혼자이고 또 제대로
먹지를 못해서 몸에 힘이 없었으니 자연 망설여졌다.

 "그런게 아니야..."

 그때 문득 여자의 천천히 늘어지는 음성이 들려왔다. 나는 두눈
을 번쩍 뜨고 골목 안을  기웃 거렸다. 여자의 모습은 보이지 않
았지만 그 음성만은 또렷하게 들려왔다.

 "난 다만 너희들을 어떻게 요리할지 고민하느라 말을 못하고 있
  었을 뿐이야...."

 여자의 음성은 매우  날카로웠다. 특별히 째지는 음성이거나 한
것은 아니었다. 다만 제  삼자인 나조차도 한순간 오싹해질 정도
로 살기띈 음성이어서 날카롭게 들렸을 뿐이었다. 마치 고양이가
쥐를 앞에 두고 토해내는 그 괴성과도 같았다. 나는 나도 모르게
벽을 잡고 있는 손에 힘을 주었다.

 "허, 정말 제정신이 아니군....."

 "얼굴은 반반한게 어쩌다 이렇게 미쳐버렸담? 내 참....."

 "허리에는 웬 나무 막대기까지 차고 있고.... 정말 골고루 갖췄
  군."

 사내들은 기가  막히다는 듯 저마다  한마디씩 지껄이며 천천히
앞으로 걸어 나갔다. 그러며  그들은 위협적으로 목과 손목을 흔
들어 보였다. 이제  정말로 그 여자에게 손을  댈 셈인 모양이었
다.
 그쯤 되자 나도 더 참을 수가 없었다. 나는 거의 반사적으로 골
목 안으로 뛰어 들어가 큰소리로 외쳤다.

 "멈춰!"

 ".....?"

 사내들이 휘둥그래진 눈으로 나를 돌아보았다. 정면으로 바라보
자 새삼 그들의 큰  덩치가 의식되었지만 나는 애써 용기를 내어
계속 소리쳤다.

 "연약한  여자한테 뭐하는  짓들이야! 더군다나  세놈이 한꺼번
  에... 부끄러운 줄도 모르냐!"

 그러나 사내들의 눈빛에  떠오른 놀람도 잠시 뿐이었다. 그들은
금새 눈빛을  깔보는 빛으로 바꾸고 나를  향해 낮게 으르렁거렸
다.

 "이건 또 어디서 굴러 먹다 온 뼉다귀야..."

 "가만, 이건 뼉다귀가 아니라 거진데? 깎지도 못한 수염하며 하
  고 있는 차림새도 영락없는 거지구만."

 "웬 미친년이 설치더만  이제는 거지까지..... 젠장, 정말 골고
  루다."

 말은 농담조였지만 그들의  근육은 팽팽하게 부풀고 있었다. 나
는 이대로는 안되겠다 싶어  가지고 있던 검을 멋지게(물론 나만
의 생각이었지만...) 뽑아 들었다. 그리고는 제법 힘주어 소리쳤
다.

 "당장 꺼지지 않으면 네놈들을...."

 "우리들을?"

 내 말이 미처 끝나기도 전에 사내들 셋이 한꺼번에 나에게 다가
오며 그렇게 윽박질렀다. 나는  애써 놀란 기색을 드러내지 않으
려 하며 위협적으로 검을 휘둘러 보았다. 그러며 이렇게 외쳤다.

 "꺼지지 않으면 혼내주겠다!"

 그러나 돌아온 것은 사내들이  일제히 터트린 웃음 소리 뿐이었
다. 그들은 이렇게  우스운 꼴은 처음 본다는  듯이 아예 배꼽을
잡고 웃어 댔다. 영문을  모르는 나는 당황하지 않으려 노력하며
그들에게 소리질렀다.

 "뭐, 뭐가 우스워! 이 검이 보이지 않는다는 거냐!"

 "보이지 왜 안 보여, 이놈아! 보이니까 우스운 것 아니냐! 하하
  하!"

 사내들중 하나가 나를 향해 그렇게 말했다. 나는 어리둥절해 들
고 있던 검을 바라보았다. 그러나 검에는 아무런 이상도 없었다.
오히려 싸구려이긴 하지만  달빛 아래에서 제법 섬뜩하게 번쩍이
고 있어 나 스스로 보기에도 조금 무서울 정도였다. 그런데 방금
말했던 그 사내가 다시 입을 열어 나의 무지를 깨우쳐 주었다.

 "멍청아, 그게 검을 들고 있는 자세냐? 뻣뻣한데다가 몸에 힘은
  잔뜩 들어가지고.... 우릴  혼내주기는 커녕 강아지 꼬리도 못
  자르겠다!"

 나중에야 안  것이었지만, 나는 검에 익숙지  않아서 검을 들고
있는 자세가 상당히  부자연스러웠던 것이다. 더군다나 긴장으로
몸에 힘은 잔뜩 들어가  있었으니 제법 싸움에 익숙한 듯한 그들
이 보기에는 우스울 수 밖에 없었을 것이었다.

 "멍청한 놈! 이거나 먹어라!"

 내가 수치심에 얼굴을 붉히고  있는 사이, 사내들 중 하나가 큰
소리로 외치며 나를  향해 달려 들었다. 깜짝  놀라며 피해 보려
했지만 그러기에는 이미 너무 늦어 있었다. 결국 나는 그대로 턱
을 강타 당하고는 속절없이  바닥을 뒹굴었다. 어찌나 세게 얻어
맞았는지 정말로 눈앞에서 별이 오락가락했다. 그때야 나는 별이
보인다는 말은 결코 우스개 소리가 아니라 굉장히 사실적인 표현
임을 알게 되었다.

 "잠깐!"

 내가 바닥을 뒹굴고 있는데, 갑자기 여자의 날카로운 외침이 들
려왔다. 나는 정신이 다 아득한 와중에도 눈을 들어 음성이 들려
온 곳을 바라보았다. 그 음성의 주인인 듯한 여자가 둘러선 사내
들을 밀치고 내 앞으로  다가오고 있었다. 그러나 눈앞이 흐릿해
서 그녀의 모습을 자세히 볼 수는 없었다. 다만 그녀의 머리칼이
진한 검은색임을 언뜻 보았을 뿐이었다.

 "왜 멍청하게 남의 싸움에  끼어 들어요? 게다가 끼어 들었으면
  멋지게 해치우기나 할 것이지 겨우 한대 맞고 이 꼴이라니, 내
  참...."

 여자가 나를 내려다보며  한심하다는 투로 말했다. 그래도 도와
주려고 나섰던 것인데 위기에 처했던 당사자에게 이런 말을 들으
니 정말 속에서 불이 나는  듯 했다. 그러나 아프고 정신이 없어
서 대꾸조차 한마디 할 수 없었다.

 "얼간이 삼총사들. 너희들 상대는  이 남자가 아니라 나니까 장
  난은 그쯤 해두고 이제 본격적으로 시작해보지, 응?"

 문득 여자가 내 앞에서 뒤돌아서며 그렇게 말했다. 그녀의 갈색
바지와 그 바지 허리춤에  매달린 나무 막대기(그게 목검인건 나
중에야 알았다), 그리고 두 어깨가 흐릿하게나마 차례로 내 눈에
들어왔다. 그 갸냘프게만 보이는  어깨를 보자 나는 도저히 가만
있을 수가 없어 억지로나마  몸을 일으켰다. 그러며 여자를 향해
혀 풀어진 음성으로 말했다.

 "이... 이봐요.... 뒤로  물러서요... 내가... 내가 처리할테니
  깐..."

 그러나 여자는 나를 한번 돌아보지도 않고 차갑게 대꾸했다.

 "헛소리할 힘 있으면 두눈 크게 뜨고 구경이나 잘해요. 이런 구
  경도 쉽지 않은 거니까."

 기가 막혀진 내가 다시  입을 여는 사이, 문득 여자가 허리춤의
나무 막대기, 아니 목검을 뽑아 들었다. 그리고는 어느새 흉폭해
진 눈을 하고 있는 사내들을 향해 살기띈 음성으로 말했다.

 "검을 뽑으시지들. 나중에 후회하지 말고."

 "으, 이년이 진짜...."

 사내 중  하나가 사납게 으르렁대며 앞으로  나섰다. 그는 무기
따위는 필요 없다는 맨주먹을 들어 올리며 위협적으로 말했다.

 "제법 싸울줄  안다 이 모양인데, 어디  한번 해보시지. 얼마나
  잘 싸우는지 말이야."

 "좋아, 그럼 시작이다."

 여자가 웃으며 그렇게 대답했다. 아니, 웃은 것 처럼 느껴졌다.
특별히 웃음 소리가 들린  것은 아니었지만 웬지 모르게 그때 그
녀의 음성은 웃는 것 처럼  들렸다. 마치 그 긴박한 상황조차 자
기는 즐기고 있다는 듯이.....

 "하앗!"

 먼저 여자가 기합성을  내지르며 사내에게 달려 들었다. 아찔해
진 나는 두눈을  꼭 감으며 고개를 돌렸다.  그런 내 귓가에 퍽,
하고 굉장히 둔탁한 소리가  들려왔다. 순간 나는 여자가 사내의
주먹에 박살이 나는  소리라고 생각했지만 뜻밖에도 여자의 비명
이 아닌 사내의 비명이 내 귓전을 강하게 때렸다.

 "으아악!"

 깜짝 놀란  나는 두눈을 크게 뜨고  사내를 바라보았다. 사내는
오른쪽 팔꿈치를 왼손으로 감싸쥔체 바닥을 뒹굴고 있었다. 그리
고 사내의 오른쪽 팔꿈치가 안쪽으로 크게 굽어 있었다.

 "하아앗-!"

 사내들이 어떤 반응을 보이기도  전에 여자가 다시 한번 기합성
을 내지르며 사내들을 향해 달려갔다. 남은 둘 중 하나가 황급히
허리춤에서 검을 뽑아 들고 여자와 대치했다.
 헌데 바로  그 순간 놀라운 일이  일어났다. 흑갈색의 광택만을
뿜어내던 여자의 목검에서  갑자기 푸른색의 광휘가 일렁이기 시
작한 것이었다. 나도 말로만 들어왔던 고급 전사들의 기술, 검기
(劍氣)였다.

 "히익!"

 검을 뽑아 든 그  사내가 놀랐는지 그런 비명성을 질렀다. 그러
나 여자는 아랑곳 않고  그대로 목검을 휘둘렀다. 그녀의 목검이
사내의 검에 부딪히더니 쩡, 하는 소리와 함께 검날이 두동강 나
버렸다. 여자는 얼이 빠져  있는 사내의 이마를 목검으로 한차례
가격하고는 휙 돌아섰다. 그녀의  등뒤에서 사내가 쿵 하고 쓰러
졌다.

 "이제 너 하나군...."

 마지막 남은 사내 하나를  향해 말하며 여자가 씨익 웃었다. 이
번에는 내  느낌이 아니라, 정말로 웃은  것이었다. 그녀의 말려
올라간 입술 끝이 무슨  뾰족한 검끝같은 느낌으로 내 가슴을 찔
러와 나는 다시 한번 몸을 움찔이고 말았다.

 "그럼 너는  저기 쓰러져 있는  정의의 영웅을  위한 제물로 하
  지."

 여자가 나를 흘깃 바라보며 그렇게 중얼거리더니 목검을 날카롭
게 치켜 올렸다.  그녀의 목검 끝이 무슨  번개같이 사내의 턱을
찌르고는 그대로 공중으로 솟아 올랐다.

 "크.... 크윽..."

 멍해져버린 내 귓가에 사내의 신음 소리가 들려왔다. 그리고 그
뒤를 이어 쿵, 하고 무거운 소리도 들려왔다. 그러나 나는 그 소
리들에는 전혀 귀기울이지 않고  멍한 눈으로 여자와, 그리고 여
자가 들고 있는 목검만을 바라보았다. 목검에 맺혀 있던 그 검기
가 교교한 달빛 아래에서 한층 더 푸르게 번쩍이고 있었다. 그리
고 그 푸른 광휘 아래에서는 여자의 고르게 난 치아가 달빛을 반
사하며 하얗게 반짝이고 있었다. 그녀는 웃고 있었던 것이다. 방
금 자신에게  얻어맞고 쓰러진 그 사내를  바라보며 그녀는 웃고
있었던 것이다. 입술을 가로로 벌린체, 그리고 목검을 하늘 높이
치켜 든체.....

 로이니아 아르민. 내 인생의 구원자인 그녀를 나는 그렇게 만났
다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13247번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -56-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/06/30 18:24    읽음:599 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 56회




 그녀는 승리의 여운을 만끽하듯 잠시 그렇게 서있었다. 나는 멍
한 눈으로 그런 그녀를 바라보며 할말을 잃고 있었다.
 잠시후, 그녀가 먼저 침묵을  깼다. 그녀는 목검을 허리춤에 다
시 차고는 나를 향해 말했다.

 "괜찮아요?"

 "아, 네....."

 나는 반사적으로 고개를 끄덕이며 대답했다. 그녀는 흐음, 하고
콧소리를 흘리며 내게 다가왔다. 그리고는 마치 물건을 살펴보듯
내 몸을 위아래로 훑어보았다.  불쾌하긴 했지만 덕택에 나도 그
녀를 자세히 살펴볼 수 있었다. 여자치고는 꽤 키가 큰 편이어서
언뜻 보기에도  115 피온(=약 172cm) 가량  되어 보였고, 머리와
눈은 모두 진한 검은색을  하고 있었다. 얼굴은 미인형이긴 했지
만 눈이 쭉 찢어져있어 아름다움 이상의 날카로움을 느끼게 하는
인상이었다.

 "한방 맞고 다리가 풀려 버렸네. 이렇게 맷집 약한 사람이 나서
  기는 왜 나서요?"

 한차례 훑어보기를 마친 그녀가  내 얼굴을 똑바로 바라보며 그
렇게 말했다. 그 말을 듣자 기가 막히다 못해 속에서 불이 다 날
지경이 된 나는 하,  하고 신음 비슷한 탄식성을 내질렀다. 그러
나 그녀는 내 반응은 전혀 신경쓰지 않으며 계속 말했다.

 "다음에도 이런 일 보면  괜히 영웅 행세하려 들지 말고 모른체
  해버려요. 목숨은 하나 밖에 없으니까."

 그러고서 그녀는 인사 한마디  없이 몸을 돌렸다. 나는 멍한 눈
으로 그녀의 뒷모습을 바라보고 있다가 이윽고 나도 모르게 힘껏
소리쳤다.

 "남이 기껏 도와주려고 했더니만  정말 못하는 소리가 없군! 나
  도 이래뵈도  내 고향에서는 알아주는  주먹이야! 지금 굶어서
  몸에 힘이 없지만  않았어도 이까짓 놈들은 한주먹감도 안됐을
  거라고!"

 굶은데다가, 한대 얻어 맞은 후유증 때문에 몸이 후들후들 떨리
고 있는 와중이었는데도 내 목소리는 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다.
그런 내 외침이 다소  의외였는지 그녀는 걸음을 멈추고 나를 돌
아보았다. 그녀의 입에서 조소섞인 음성이 흘러 나왔다.

 "굶은 사람이 목소리는 크군요."

 "....."

 그제야 나는 내가 별로 자랑스럽지 않은 말을 꺼냈다는 것을 깨
닫고 황급히 입을 다물었다. 그녀는 그런 나를 잠시 물끄러미 바
라보고 있다가 이윽고 다시  내게로 걸어왔다. 그냥 걸어오는 것
뿐이었는데도 그 모습에서 기묘한 박력이 느껴져 나는 나도 모르
게 어깨를 움츠리고 말았다. 속으로 창피하다는 생각이 들었지만
생각보다는 본능이  먼저였다. 그러나 그녀는  그런 나를 그대로
지나쳐 바닥에 쓰러진체  신음을 흘리고 있는 사내들에게로 걸어
갔다. 의아해진 나는 비틀거리며  돌아서 그녀의 하는 양을 지켜
보았다.

 "뭐 어쨌거나 나를  도와주겠다고 나선 영웅이시니 한번 도와주
  죠."

 그녀는 나를 향해 그렇게 말하더니 몸을 굽혀 바닥에 쓰러진 사
내들중 하나의 품을 뒤적거렸다. 어리둥절해진 내가 뭐하는 거냐
고 물으려는데, 한발 빠르게 그녀가 내게 무언가를 휙 집어 던졌
다. 엉겁결에 받아들고 보니 작은 돈주머니였다.

 "가져가요."

 두눈을 둥그렇게 뜬 나에게 그녀가 말했다. 나는 돈주머니와 그
녀를 번갈아 바라보며 놀란 음성으로 대답했다.

 "이걸요?"

 "그래요. 어차피 취객들 노리고 여기 있던거잖아요?"

 이번에는 그녀가 두눈을 둥그렇게 뜨며 그렇게 말했다. 나는 바
늘로 가슴을 찔린 듯한 느낌에 몸을 움찔 떨었다. 그러나 이상하
게도 그녀의 말을 부인할 수는 없었다. 결국 고개를 끄덕이며 순
순히 고백하고 말았다.

 "마.... 맞아요.. 하지만 어떻게 알았죠?"

 "뻔하잖아요. 거지꼴을  하고 있는 사람이  이런 유흥가 근처를
  어슬렁거리고 있다면...."

 당연하지 않냐는 투로  그녀가 대답했다. 거지꼴이라는 말이 듣
기 거북했지만 부인할 수도 없어서 이번에도 나는 맥없이 고개를
끄덕이고 말았다. 그러나 한가지만은  인정할 수 없어서 들고 있
던 돈주머니를 바라보며 이렇게 따졌다.

 "하지만 이건 당신이 도와주는게 아니잖아요?"

 "괜히 나섰다가 한대 얻어  맞고 픽 쓰러진 당신도 나를 도와준
  건데, 그럼 대신 주머니 털어서 돈 꺼내준 나는 도와준게 아니
  라는 거에요?"

 그녀가 팔짱을 끼며  대답했다. 무언가 이상한 논리였지만 그렇
다고 반박하기에도  애매했다. 나는 그제야  그녀가 싸움 솜씨는
물론이고 말솜씨도 보통이  아니라는 것을 깨닫고는 힘없이 고개
를 끄덕이며 내 패배를 시인했다.

 "그렇군요. 당신 말이 맞아요."

 그런데 이상하게도 내가 말을 마치자마자 기다렸다는 듯이 그녀
가 웃음을 터트렸다. 여태까지  별로 부드럽지 않은 얼굴로 톡톡
쏘는 말들만 내뱉던 그녀가  갑자기 어린 소녀 마냥 깔깔 거리며
웃자 불쾌하다기  보다는 어리둥절해진  나는 고개를 갸웃거리며
그녀에게 물었다.

 "왜 웃어요? 내 말이 우스워요?"

 "우스워요. 그것도 아주."

 그녀는 웃는 와중에도 명료하게 대답했다. 나는 혼자 바보가 된
기분으로 멍하니 그녀를 바라보았다.  나는 그때만 해도 세상 물
정 모르는 순진한 젊은이였기  때문에 내 말과 행동이 어두운 세
계에서 잔뼈가 굵은  그녀에게 있어서는 너무나도 우스운 것이라
는걸 알지 못했다.

 "이.... 이놈들..."

 그렇게 그녀가 한참 신나게  웃고 있는데 갑자기 그녀의 등뒤에
서부터 무언가를 간신히 억제하고 있는 어두운 음성이 들려왔다.
나와 그녀는 동시에 음성이  들려온 쪽을 바라보았다. 아까 그녀
에게 팔을 얻어 맞고  쓰러졌던 그 사내가 비틀비틀 일어서고 있
었다.

 "감히 우리를 건드리다니.... 이 앙갚음은 반드시 해주겠다! 두
  고보자!"

 이를 바드득  갈며 사내가 말했다. 그러나  사내는 말과는 달리
뒤뚱거리는 우스꽝스러운 걸음으로 황급히 달아나버렸다. 쓰러진
동료들도 내버려둔체. 그녀와 나는 함께 사라져가는 사내의 뒷모
습을 바라보고 있다가 이윽고 나란히 웃음을 터트렸다.

 "자, 그럼 이제 난 그만 가봐야겠어요."

 잠시 후 웃음을 멈추고서  그녀가 내게 말했다. 나도 웃음을 멈
추고 천천히  고개를 끄덕였다. 그녀는 내  어깨를 툭툭, 가볍게
두들기며 말을 이었다.

 "다음부터는 좀 더 조심하도록해요, 순진한 거지씨."

 "네에...."

 짤막하게 대답하며 나는 고개를 끄덕였다. 그녀는 내게 짧게 손
을 흔들어  보이고는 그대로 몸을 돌려  골목 저편으로 걸어나갔
다. 나는 뭐라 인사할 생각도 못하고 멍하니 그녀의 뒷모습을 바
라보고만 있었다.  그녀에게 이름도 묻지  않았다는 것을 뒤늦게
깨달았지만, 그때 이미 그녀의  모습은 어둠 저편으로 사라져 버
리고 없었다.....

 그렇게 그녀와의 첫만남은  끝이 났다. 순식간에 일어난 일이어
서 다소 얼떨떨하긴 했지만, 그래도 그녀는 그 짧은 시간 동안에
도 내게 강한 인상을 남겨 주었다. 여자가 싸움을 한다는 것부터
가 놀랄 만한 일이었고, 더군다나 세 사내를 순식간에 때려 눕히
는 그 강함이 묘한 충격이 되어 내 가슴을 두들겼다.
 그 때문이었을까. 짧은  만남이었건만 나는 웬지 모르게 그녀의
모습을 머릿속에서 떨쳐낼 수가 없었다. 비틀거리는 걸음으로 골
목을 빠져나와 여관을  찾아나서면서도 나는 줄곧 그녀만을 생각
했다. 남자로써  느꼈던 수치심도 까닭  모르게 사라지고 오히려
야릇한 동경심만이 샘솟았다. 특별한 이성에 대한 동경이라기 보
다는 어떤 특이한 존재에 대한 호기심 비슷한 그런 동경이었다는
것이 더 옳을 것이다.
 어쨌거나 나는 그대로 여관을 찾아 나섰다. 교통의 요지답게 여
관은 곳곳에 널려 있어 어렵지  않게 찾아낼 수 있었다. 여관 안
에 들어가자 계산대에 앉아있던 남자가 두눈을 부릅뜨고 달려 들
었지만 나는 말없이 돈주머니만 짤랑짤랑 흔들어 보였다. 일찌감
치 알아왔던 것처럼 돈의  위력은 대단한 것이어서 그 남자는 언
제 달려 들려고 했냐는 것처럼 순식간에 표정을 바꾸고 굽실거렸
다. 그러나 나는 그런  표리부동함에 역겨움을 느낄 여유도 없어
서 방 열쇠만 받아 들고는 그대로 객실로 올라가 버렸다.
 지저분했던 몸을 깨끗이 씻고, 또 허기를 달래자 다음에는 당연
히 잠이 솔솔 왔다. 푹신한 침대에 드러누워 나는 잠을 청했다.
 그런데 눈을 감고 있자니 이상하게도 그녀의 그 아름다웠던, 그
러나 날카로운 인상의 얼굴이 떠올랐다. 여행에 지쳤으니 당연히
어머니나 여동생의 모습이 떠올라야 하는데 그 순간에 난생 처음
만난 깡패같은 여자를 떠올렸으니, 나도 어지간히 무정한 놈이었
나보다.
 그러나 당시의 나는 그런  식으로 자신을 책망하지도 못하고 있
었다. 오히려 까닭 모르게  자꾸만 그녀의 얼굴이 떠오르고 마음
이 싱숭생숭해져 잠도 이루지 못할 따름이었다. 그러다가는 날이
밝으면 그녀를 한번 찾아봐야겠다는 생각까지 했다. 금방 이곳을
떠나 호베로  가야했건만 그때의 나는 참으로  엉뚱한 생각을 한
것이다. 어쩌면  호베로 가야한다는 그  현실이 더더욱 그녀에게
묘한 집착을 품게 만든 것인지도 모르지만.....

 하지만 아쉽게도(?) 그녀를 찾아헤매는 낭만이 내게는 허락되지
않았다. 어이없게도 그녀와 나는  같은 여관에 묵고 있었던 것이
다.
 다음날 나는 해가 중천에 떴을 무렵에야 일어나 대충 세수만 하
고 식당으로 내려갔는데,  바로 거기서 그녀를 다시  볼 수 있었
다. 구석진 자리에 홀로 앉아 조용히 식사를 하고 있는 모습이었
다. 처음에는 나도 깜짝 놀라서 몇번이나 눈을 비비고 다시 그녀
를 바라보았다. 그러나 거기  앉아있는 여자는 틀림없이 지난 밤
에 나를 구해준 바로  그녀였다. 지금 생각해보면 신의 가호와도
같은 대단한 우연의 일치였다.
 어쨌거나 나는 반가운  기분에 나도 모르게 그녀에게 다가갔다.
그녀는 내 시선도 아랑곳  않고 묵묵히 식사만 하고 있더니 내가
자기 앞에 서자 그제야 고개를 들어 올렸다.

 "또 보는군요."

 내가 먼저  활짝 웃으며 아는체를 했다.  그녀는 조금 놀랐는지
동그랗게 뜬 눈으로 나를 바라보았다. 그 모습이 웬지 모르게 작
은 토끼 한마리를  연상시켜서 나는 하마트면 웃음을 터트릴뻔했
다.

 "아아, 어젯밤에 그 영웅이군요."

 잠시후 그녀가  알겠다는 얼굴로 고개를  끄덕이며 그렇게 말했
다. 나는 자연스럽게 그녀 앞에 앉고는 어깨를 으쓱이며 말했다.

 "이런데서 볼줄은 정말 몰랐네요.  안 그래도 당신을 찾아볼 셈
  이었는데 같은 여관에 묵고....."

 문득 말허리를 끊으며 나는 얼굴을 붉혔다. 나의 소도시 청년다
운 순박함이 다시 한번  내 마음을 솔직하게 털어 놓도록 했다는
것을 그제야  깨달은 까닭이었다. 나는  쑥스러운 기분을 이기지
못하고 하하, 하고  바보같은 웃음으로 대충 얼버무렸다. 그녀는
나를 잠시 물끄러미 바라보더니  이윽고 픽, 하고 가볍게 웃으며
말했다.

 "날 찾았어요? 왜요?"

 나중에 다시 곰곰히  생각해보고서야 안 것이었지만, 그때 그녀
의 음성에는 장난끼가 배어  있었다. 그러나 순박하기만 한 나는
그것을 깨닫지 못하고  뒷통수를 벅벅 긁어대며 더듬거리는 음성
으로 변명했다.

 "저.... 그게....  아, 이름! 이름을  못 물어봤잖아요. 그래도
  날 구해준 사람인데 이름 정도는 알아야.... 하하..."

 그녀는 재밌다는 듯이  싱긋 웃었다. 그리고는 손가락으로 자기
자신을 가리키며 말했다.

 "로이니아 아르민. 그쪽은?"

 로이니아 아르민....  그 이름을 속으로  되뇌이며 내가 대답했
다.

 "제레미, 제레미 아이즈에요. 그냥 제레미라고만 불러줘요."

 이름을 안 것이 아무래도 즐거워서 나는 싱글벙글, 실없이 웃었
다. 그녀는 그런 나를 바라보며 짐짓 엄격한 음성으로 말했다.

 "자, 알았으니 됐죠? 그만 가봐요."

 찬바람이 씽씽  부는 한마디였다. 이미  여러번 말한 것이지만,
당시의 나는 정말 순진해서 그  말을 듣고 웃을 수가 없었다. 나
는 머쓱하다기 보다는 어이없는 기분이 되어 멍한 얼굴로 그녀를
바라보았다. 그런 내 얼굴이 아무래도 우스웠는지 그녀가 킥, 하
고 장난스러운 웃음을 터트리며 말했다.

 "농담이에요, 농담."

 "노... 농담요... 그렇군요... 하하..."

 별로 유쾌한 기분은 아니었지만 나도 억지로 따라 웃었다. 그녀
가 한쪽 눈을 찡긋거리며 말했다.

 "좋아요, 제레미. 나도 그냥 로이라고만 불러줘요. 그리고 이것
  도 인연인데 식사나 같이 하기로 하죠. 좋죠?"

 그건 안그래도  내가 먼저 꺼내고 싶던  말이었다. 나는 고개를
끄덕이고서 마침 다가온  종업원에게 식사를 주문했다. 그리고는
웃는 낯으로 그녀, 그러니까 로이를 바라보았다. 로이도 역시 웃
는 얼굴로 나를 바라보고 있었다.

 "어제 맞은 데는 괜찮아요?"

 문득 로이가 물었다. 나는 슬쩍 건드리기만해도 펄쩍 뛰어 오르
고 싶을 정도로 턱이  아팠지만 웃는 얼굴로 괜찮다고 대답했다.
로이는 말없이 고개를 끄덕였다.  하지만 확실히 무언가 알고 있
다는 표정이었다. 나는 화제를 돌려야겠다는 생각에 어색하게 웃
으며 말했다.

 "로이도 여행중인가요?"

 "글쎄요, 여행중이라고 하기는 뭣하군요."

 로이는 애매한 대답을  했다. 나는 고개를 갸웃거리며 반문하는
눈빛을 보냈다. 로이가 빙긋 웃으며 말했다.

 "원래 떠돌면서 살거든요. 지금은 호베로 향하고 있으니 여행중
  이라고 할 수도 있겠지만...."

 호베로 가고 있다는 말에  나는 저으기 놀랐다. 그래서 나도 모
르게 이렇게 되물었다.

 "호베로요? 그렇다면 설마 용병을 지원하기 위해?"

 "맞아요."

 대수롭지 않다는 듯이 로이는 고개를 끄덕이며 짤막하게 대답했
다. 하지만 나는 정말  놀랐다. 그저 싸움 좀 잘하는 여자이겠거
니, 했는데 용병까지 지원하려 한다니 놀라지 않고는 배길 수 없
었다. 그런 내 기분을 눈치챘는지 로이가 덧붙여 말했다.

 "나도 용병 지원은 처음이에요. 하지만 해볼만하다고 생각해요.
  여자들이  할일은 아니라고  생각하겠지만, 난  좀 특이하거든
  요."

 "특이해요?"

 "난 싸움을 좋아해요."

 농담하는 투로 로이가 말했다. 싸움을 잘한다는 것도 아니고 좋
아한다는 말이었으니  나로써는 다시 한번 놀라지  않을 수 없었
다.

 "그러는 제레미도 여행중인가 본데, 어디까지 가요?"

 자기만 대답하고 있을 수는  없다는 듯, 로이가 그렇게 물었다.
나는 잠시 대답할 말을  찾지 못하고 얼굴을 붉히고 있다가 이윽
고 간신히 이렇게 대답했다.

 "나도 호베로 가요. 하지만  용병 지원은 아니고 거기에 친척이
  있어서 만나러 가는 거에요."

 "흐음....."

 알겠다는 듯이  가볍게 콧소리를 흘리며  로이가 고개를 끄덕였
다. 나는 애써 그녀의 시선을 외면하며 마른침을 삼켰다. 그녀의
눈빛이 내 가슴 속을  찌르고 들어오는 듯한 따끔한 느낌 탓이었
다.
 그때 내가 그렇게 거짓말을  한 것은 고의적이었다기 보다는 오
히려 반사적인 것이었다. 싸움을 잘하는 로이 앞에서 단 한대 얻
어 맞고 쓰러졌던 내가 '나도 용병 지원하러 가요. 가서 돈 많이
벌거에요' 하고  넉살 좋게 지껄일 수가  없었던 것이다. 로이는
그런 내 마음을 알고 있었던  것인지, 더 이상 그에 대해서 묻지
않았다. 마침 그때 내가 주문한 음식들이 나와 대화도 잠시 끊겼
다. 나는 식은땀을 훔치며 식사를 시작했다.
 잠시 그릇 달가락 거리는 소리와 음식 씹는 소리만이 로이와 나
사이에 맴돌았다. 나는 무언가  당혹스러운 기분 탓에 고개 한번
들지 않고 식사만 계속했다.  여자를 앞에 두고 예의가 아니었지
만 그때는 그런걸 생각할 겨를조차 없었다.
 헌데 문득 이상한 시선이 느껴졌다. 그것도 바로 정면에서였다.
나는 용기를 내머 천천히 고개를 들어 보았다. 로이가 웃는 얼굴
로 나를 바라보고 있었다.

 "식사.... 안해요?"

 간신히 진정되었던 얼굴을 다시 붉히며 내가 물었다.

 "다 했어요."

 짤막하게 대답하며 로이가 손가락으로 그릇들을 가리켰다. 로이
의 말대로 그녀 앞에  있던 그릇들은 어느새 말끔하게 비어 있었
다. 나는  다시 한번 머쓱해져 어색하게  웃으며 고개를 숙였다.
그런데 내가 마악 빵을 집으려는 사이, 로이가 물었다.

 "몇살이에요?"

 굉장히 단도직입적인 질문이었다.  이런 질문 실례겠지만, 어쩌
구 하는 예의바른 말이 그녀의 입에서는 도무지 튀어나올줄을 몰
랐다. 나는 들었던 빵을 내려놓고 대신 고개를 들어 올렸다.

 "스물 하나에요. 로이는?"

 "열 아홉."

 "뭐라구요?!"

 굉장히 짤막한 그녀의 대답에 나는 나도 모르게 빽 소리치고 말
았다. 주위의 돌아보는 시선이  느껴졌지만 그런 것은 일단 무시
해두고 뭐가  그리 즐거운지 싱글싱글 웃고  있는 로이에게 물었
다.

 "정말 열 아홉이에요?"

 "안 믿겨져요? 그럼 제레미가 보기에는 내가 몇살 정도 먹은 것
  같은데요?"

 로이가 여전히 웃는 얼굴로 말했다. 나는 잠시 고개를 갸웃거리
며 생각에 잠겼다가 이윽고 조심스러운 음성으로 대답했다.

 "한.... 스물 둘이나 셋 정도."

 그것은 과장이 아니라 솔직한 내 생각이었다. 그만큼 그녀의 얼
굴은 성숙해보였다. 그러나 로이는 짤막한 한마디로 간단하게 그
런 내 생각을 꺾어 버렸다.

 "많이 들어본 말이군요. 하지만 난 정말 열 아홉살이에요."

 그 말하는 투가 장난끼  가득 배인 것이긴 했지만, 묘하게도 반
박하기 힘든 박력과 당당함도  같이 배어 있어서 나는 그만 맥없
이 고개를 끄덕이고 말았다. 로이가 어린 아이같은 모양으로 킥,
하고 웃으며 말했다.

 "제레미도 좀 놀란 모양이지만, 정말 놀란건 오히려 나에요. 제
  레미가 스물 한살이나 먹었다니 뜻밖이라구요."

 "왜요?"

 "하는 짓이 꼭 어린애 같으니까."

 짤막하게 대답하고서 로이는  제법 큰 소리로 웃음을 터트렸다.
나는 기가 막혀 나도  모르게 얼굴을 찡그렸다. 그러나 묘하게도
반박할 말은 찾지  못했다. 그녀의 말대로 나는  꼭 어린애 같은
모습만을 그녀에게 보여주고 있었던 것이다. 더군다나 로이는 아
직 열 아홉밖에 되지  않았다고 하면서 하는 행동이나 말투가 그
보다 열살은 더 먹은 듯  느껴졌다. 그런 로이가 나에게 그런 농
담을 하는 것도 과히 무리는 아니지 싶었다.

 "기분 나빴다면  미안해요. 하지만 나쁜  뜻으로 말한건 아니에
  요. 다만..."

 로이가 웃음을 멈추고 내게 말했다. 나는 로이의 말대로 불쾌했
지만 그렇다고 화를 낼  수도 없어 뚱한 표정으로 그녀를 바라보
았다. 로이가 문득 입술 끝을 살짝 움직이며 말을 이었다.

 "당신이 마음에 들었다는 뜻이에요."

 말을 마쳤을때 이미 그녀의  입술은 희미한 미소의 모양을 짓고
있었다. 깔깔 거리는 소녀같은 웃음도, 장난끼 가득 배어든 악동
같은 웃음도, 그렇다고해서 지난  밤에 보았던 그 섬짓한 웃음도
아니었다. 그것은 오히려 따스한 진심이 담긴 미소였다. 나는 나
도 모르게 멍해져  조금전까지만해도 느꼈던 그 불쾌한 기분조차
잊어버리고 하염없이 그런 그녀의 미소만을 바라보았다.
 헌데 그렇게 로이의 미소를  바라보는 중, 문득 이상한 것을 보
았다. 그녀의 미소 속에  정체 모를 어떤 조각이 있었던 것이다.
무언가가 잘게  부수어져 그 파편이 튀어  나온듯 느껴지는 그런
작은 조각이었지만, 그  존재만은 분명했다. 나는 무언가 이상한
기분이 들어 눈을 깜빡인뒤  다시 그녀를 바라보았지만, 그때 그
녀는 이미 조금전과는 다른 성질의 웃음을 짓고 있었다. 그녀 특
유의 쾌활함과 장난끼가 배어든 그런 웃음이었다. 나는 까닭모를
아쉬움에 짤막한  한숨을 내쉬었다. 그러나  이미 사라져버린 그
미소는 다시 볼길이 없었다.
 쓸쓸함. 그것이 그 조각의 이름임을 알게 된 것은 훨씬 후의 일
이었다.....

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13342번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -57-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/07/02 17:49    읽음:693 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 57회




 그 미소가 묘하게 마음에  걸리긴 했지만, 어쨌거나 나는 꽤 즐
거운 시간을 가질 수 있었다. 로이는 보기 드물게 쾌활하고 농담
도 잘하는 성격이어서 내가 식사 하고 있는 중에 쉴새 없이 뭐라
뭐라 떠들며 나를  웃겨 주었다. 나도 수다라면  별로 지지 않는
놈이어서 나와 로이는 서로 죽이 맞아서는 한참이나 신나게 떠들
어대었다. 아마 그때 우리 주위에 있었던 다른 사람들은 우리 때
문에 더 빨리 식사를 마치고 객실로 올라가버렸을 것이다.
 그렇게 신나게 떠들다보니 어느새 식사를 다 마쳐버렸고, 또 어
느새 우리는 친해져 있었다.  종업원이 그릇들을 다 치워버린 후
에도 우리는 계속해서 그  자리에 앉아 연신 히히덕거렸다. 나는
호감을 가지고 있던 로이와 이렇게 떠들고 있다는 사실이 즐거워
서 다른 사람들의  시선은 아랑곳 하지 않았고,  로이 역시 몹시
즐거워하는 얼굴이었다.
 그만큼 말이 통하게 되었으니 나는 좀 더 과감하게 나가기로 하
였다. 로이에게 시간 있으면  같이 나가서 시내 구경이라도 하지
않겠냐고 제의한  것이다. 로이는 호베까지  가는 일정에는 아직
여유가 있으니 괜찮다며 웃는 얼굴로 일어섰다.
 헌데 로이가 일어나고 나서야  나는 그녀가 허리춤에 목검을 차
고 있다는 걸 알았다.  내가 이상하게 바라보자 로이가 한손으로
자기의 목검을 툭 쳐보이며 말했다.

 "목검이에요. 싸울 일이 많으니까 거의 언제나 차고 다니죠."

 조금 놀랐지만  나는 더 캐묻지는 않고  고개를 끄덕였다. 사실
싸움에 대비한 것이라면 차라리  진짜 검을 가지고 있지 왜 목검
을 가지고 있을까, 하는 의문이 들었지만 그때는 굳이 엉뚱한 질
문으로 분위기를 깨고 싶지 않아 그대로 넘어갔다.

 내가 방으로  올라가 옷을 갈아 입고  내려왔을때, 로이는 여관
앞에 서서 나를 기다리고 있었다. 밝은 햇빛 아래 환하게 드러난
그녀의 모습은 정말 아름다웠다. 길지는 않았지만 반짝이는 광택
을 흘리며 가볍게 나부끼던  검은 머리칼과 나를 향해 신비한 빛
을 발하던 검은 눈동자, 그리고 해맑던 미소까지 모두 다 아름다
웠다.
 그러나 정말로 아름다웠던 것은 그런 외모보다는 오히려 그녀가
알게 모르게 뿜어내는  생동감이었다. 그녀 특유의 활기, 그리고
영혼의 깊숙한 곳에서부터  우러나오는 어떤 신비한 빛이 그녀를
말그대로 살아있는 존재로 만들고 있었고, 그 생동감은 아름다움
이상의 묘한 감동이 되어 내 가슴을 두들겼다. 비록 그녀는 투박
한 옷을 입고 있었고  거기다 목검까지 차고 있었지만 그런 것들
이 오히려  그녀와는 절묘한 조화를  이루어냈다. 차라리 화려한
드레스를 입고  화장을 한다면, 그녀의  아름다움은 죽어 버렸을
것이다. 그만큼 그녀의  아름다움은 외모의 아름다움이라기 보다
는 싱싱한 생동감의 아름다움이었다.

 "뭐해요? 어서 가요."

 멍해 있는 내 손을 잡아 끌며 로이가 말했다. 나는 꼭 무언가에
홀린 것만 같은 기분이 되어 그녀와 함께 발걸음을 옮겼다.

 그 이후의 일들은 삼십여년이  지난 지금 와서 다시 생각해보아
도 절로 미소가 흘러 나올 정도로 즐거운 것들이었다.
 로이와 나는 꼭  못 놀아서 한이 맺히기라도  한 것처럼 신나게
놀았다. 트리헤이탄은 대도시인데다가  여행자가 많이 들르는 곳
이다 보니  그만큼 관광 시설이나 오락  시설이 상당히 발전되어
있었다. 로이와 나는 이곳  저곳의 볼거리를 꼭 순례하는 것처럼
돌아다녔고, 그러다 지치면 아무데나  앉아 몸을 쉬다가 다시 또
돌아다니고는 했다.
 그러면서 로이와 나는 많은 이야기를 나누었다. 로이는 주로 세
상 돌아가는 이야기나 다른  지방의 볼거리 등에 대해 얘기했다.
그녀는 이곳  저곳을 많이 돌아다닌  모양이었고, 의외로 학식도
꽤 깊었다. 자기 말로는  학교는 다니지 못했지만 독학으로 공부
를 했다는데, 꼭 칼레쥐(=테리스의  고등 교육 기관. 즉 대학)라
도 나온 사람처럼  아는 것이 많았다. 나는  그녀만큼 많은 것을
알지 못한 탓에 자연스럽게  고향 이야기를 많이 했는데, 그녀는
내 말에  귀 기울여 주면서도 한편으로는  무언가 부러운 얼굴로
나를 바라보았다. 왜 그러는지  묻고 싶었지만 물으면 안될 것만
같아 나는 고향  이야기를 길게 늘어 놓지  않고 곧 화제를 돌려
버렸다.

 그렇게 즐거운 시간을  보내다보니 어느새 날이 저물고 있었다.
배도 출출하던  참이어서 로이와 나는 구경은  그쯤 해두고 근처
식당으로 가 저녁 식사를 했다. 그리고는 다시 나와서 술집을 찾
아 들어갔다. 그때 이미 날은 완전히 어둡게 변해 있었다.
 술집은 소란스러웠다. 꽤  많은 사람들이 자리를 메우고 저마다
술잔을 기울이고 있었는데, 그중 대부분이 험상궂어 보이는 인상
이었다. 새삼 어젯밤의 사건이 떠올랐지만 그렇다고 그냥 나가버
릴 수도 없어서 로이와 함께 한쪽 구석에 자리를 잡고 앉았다.
 우리들의 이야기는 자연스러웠다.  술을 한잔 두잔 주고 받으며
이런 저런 잡담들을 나누었다.  내 걱정과는 달리 시비거는 사람
도 없어서 우리는 더욱더 안심하고 대화할 수 있었다. 물론 로이
는 애당초 그런 걱정 따위는 하지도 않고 있었겠지만....
 그런데 술기운이 점점 오르자 우리의 이야기는 조금씩 그때까지
와는 다른 방향으로 흘러갔다. 아니, 정확히 말하자면 내가 그런
방향으로 이끌어나갔다. 안그래도 로이에 대해 궁금한 점이 많은
터여서, 술기운을  빌어 이것 저것을 물어보기로  한 것이다. 그
의문점 중에서 우선 왜 이런 생활을 하게 되었는가, 하는 것부터
물었다.

 "조금 기분 나쁜 질문일지도 모르겠는데.... 로이는 왜 이런 생
  활을 하고 있죠? 아, 그러니까 내 말은....."

 술기운을 빌었다지만  웃는 낯의 로이에게  정면으로 대고 그런
질문을 하는 것은 별로 뻔뻔할줄 몰랐던 나로써는 아무래도 무리
가 가는 일이었다. 그래서 더듬거리며 말끝을 흐리고 있는데, 로
이가 담담한 음성으로 말했다.

 "괜찮아요, 기분 안 나빠요.  내가 생각해도 내 삶은 좀 이상한
  거니까요. 하지만 이야기  하자면 너무 길어요. 그러니까 그냥
  '어쩌다보니까' 라는 대답으로 넘어가기로 해요."

 곤란한 질문을 슬쩍 넘겨버릴때도 역시 당당하게 대답하는 로이
였다. 나는 더 어쩌지 못하고는 그냥 맥없이 고개를 끄덕이고 말
았다.
 그렇게 되자 아무래도 어색해져 나는 잠시 입을 다물었다. 로이
도 어색함을 느낀 것인지 묵묵히 술잔을 기울였다. 그때 이미 그
녀는 큰 잔으로 일곱잔째  마시는 거였는데, 아무리 별로 취하지
않는 맥주라고는  해도 취하기는 커녕 얼굴빛  하나 변하지 않고
있었으니 정말  대단한 주량이었다. 어지간히  술을 한다는 나도
그때는 이미 얼굴이 벌겋게  달아 올라 있던 터였다. 신기하기도
하고 놀랍기도 해서  나는 방금전의 어색함도 잊어버리고 로이에
게 물었다.

 "술 자주 마시나보죠?"

 "빵을 술에 찍어 먹을 정도로."

 로이가 빙긋이 웃으며  대답했다. 그 어이없지만 재치있는 대답
에 나는 제법 큰소리로 웃음을 터트렸다. 로이도 즐겁게 따라 웃
었다.
 헌데 문득 로이의 눈빛이 바뀌었다. 그녀는 무언가 골똘히 생각
하는 눈으로 나를 바라보다가 이윽고 이렇게 말했다.

 "좋아하는 사람 있어요?"

 "네?"

 순간 깜짝 놀란 나는  두눈을 크게 뜨며 반문했다. 로이가 피식
웃으며 다시 말했다.

 "사랑하는 여자 있냐구요."

 이번에는 좀 더 노골적인 질문이었다. 나는 어떻게 대답할까 망
설이다가 이윽고 머쓱한  얼굴로 뒷통수를 긁적이며 이렇게 말했
다.

 "있긴 있죠. 어머니랑 여동생이.... 그외에는 없어요."

 "가족이 있나요?"

 로이가 또 다시 물었다.  나는 조금 어이없는 기분이 되어 어깨
를 으쓱이며 대답했다.

 "당연하죠. 가족 없는 사람도 있나요?"

 그때 나는 정말로 아무 생각 없이 그런 말을 한 것이었다. 그러
나 돌아온 로이의 대답은 충격적이었다.

 "난 없어요."

 로이가 피식 웃으며 그렇게 말한 것이었다. 나는 어찌해야할 바
를 모르겠어서 멍한 눈으로  그녀를 바라보았다. 혼자 그런 생활
을 하며  돌아다니고 있으니 그 정도는  진작에 알아챘어야 하지
않았느냐, 하는 자책이 들었지만 이미 때는 늦어 있었다.

 "하지만 사랑하는 사람은 있어요."

 로이가 문득 낮에 여관에서 보았던 그 묘한 미소를 지으며 그렇
게 말을 이었다. 그녀의  눈빛도 어느새 변해 있었다. 나를 향하
고 있긴 했지만,  사실은 나 말고 다른  누군가를 바라보고 있는
그런 눈빛이었다. 나는 술잔을  손에 움켜쥔체 그녀의 입술이 움
직이는 것을 바라보았다.

 "지금은 어이없게 헤어진 사람이죠. 그 사람을 사랑하고 있었다
  는 것도 헤어지고나서야  알았고.... 이미 일년전의 일인데 아
  직도 잊혀지지 않아요. 나를  두고 냉정하게 돌아서던 그 사람
  의 모습이..."

 그제서야 술기운이 돈 것일까. 그녀는 좀체 꺼내지 않았던 마음
속의 말들을 늘어 놓으며  나지막한 한숨을 내쉬었다. 나는 잠시
아무 대답 없이 잠자고  있다가 이윽고 그녀의 눈을 정면으로 바
라보며 말했다.

 "그 사람.... 때문인가요? 로이가 이런 생활을 하는 것..."

 로이가 고개를 끄덕이며 대답했다.

 "어느 정도는  그렇죠. 싸움박질하는 것도  그 사람한테 배웠으
  니. 하지만 결국에는 내 성격 탓이에요."

 "성격?"

 "배고픈건 참아도 싸우고 싶은건 못참는 성격."

 농담하는 투로  대답하고서 로이는  큰소리로 웃음을 터트렸다.
그러나 그녀의 웃음 소리는 조금씩 잦아 들어가더니 내가 술잔을
입으로 가져갔을때 완전히 멈추었다. 그녀는 무언가 멍한 눈으로
허공을 바라보며 이렇게 말했다.

 "가족이 있댔죠? 부러워요...  나는 어려서 가족을 잃었거든요.
  그 이후 내게 가족이라 할만한 사람은 그 사람 밖에 없었어요.
  아니, 그 사람은 그냥  나의 가족이었어요. 내가 그 사람을 사
  랑한다는 것도 사실은 그런  의미에요. 내 가족이고 내 아버지
  인 사람이었거든요...."

 "....."

 나는 침묵했다.  내가 뭐라고 할  분위기가 아니지 싶어서였다.
묵묵히 그녀의 말에만 집중했다.

 "여행 너무 길게 하지 말고 빨리 가족한테로 돌아가요. 재수 없
  는 소리지만 만에 하나라도 가족들을 영영히 다시 보지 못하게
  될 수도 있으니까..."

 "....."

 "가족들이 슬퍼할거에요, 당신한테 무슨 일이 생기면...."

 로이가 그렇게 말했을때, 나는 문득 가슴 속에서 무언가가 치솟
는 것을 느꼈다. 그 강렬하고 뜨거운 느낌을 이기지 못하고 나는
거의 반사적으로 입을 열었다.

 "그렇죠. 하지만 나는 가족들을 위해 해야할 일이 있어요."

 "....?"

 그녀는 의아한 눈으로 나를 바라보았다. 나는 그런 그녀의 눈을
똑바로 바라보며 말을 이었다.

 "난 돈을 벌어야해요,  홀어머니와 아직 어린 여동생을 위해서.
  그래서 호베로 가 용병 생활을 하려는 거에요."

 그때 나는 로이의 그  슬퍼 보이는, 그리고 아끼는 사람을 진심
으로 그리워하는 모습에서 부끄러운  나 자신을 보고 있었다. 홀
어머니와 여동생을  위해 용병 노릇을 하려  한다고 이유를 대고
있기는 하지만 사실 그보다는  오히려 많은 돈을 짧은 기간 동안
에 벌고 싶다는 철없는  생각으로 호베로 가고 있었던 나 자신을
본 것이었다.  그래서 나는 불끈 치솟는  오기로, 그리고 묘하게
분한 마음으로 그녀에게 그런 말을 한 것이다.

 "용병.... 이라구요?"

 로이는 어이없다는 얼굴로 그렇게 되물었다. 그리고는 풋, 하고
나직한 실소를 터트렸다.

 "그랬군요, 어쩐지 이상하다 싶었더니... 후후.."

 "우스워요?"

 나는 분한 마음에  신경질적인 음성으로 말했다. 로이는 고개를
내저으며 그런 내게 충고했다.

 "기분 나쁘다면 미안해요. 하지만 그만둬요. 용병이라는건 제레
  미같은 사람이 할 수 있는 일이 아니에요."

 "그거야 해보지 않고는 모르는 일이잖아요."

 나는 거의 항의하는 심정으로 말했다. 그러나 로이는 입가에 머
금은 웃음을 지우려고도 않으며 반문했다.

 "이미 한번 해보지 않았어요?"

 "....."

 "싸움 말이에요."

 그제야 로이의 말을  알아들은 나는 수치심으로 얼굴을 붉혔다.
아니, 이미 얼굴은 술기운으로 붉어져 있었으니 그보다는 입술을
깨물었다는 표현이 더 정확하겠다. 어쨌거나 나는 그 사내들에게
얻어 맞았을 때보다 몇배나  더한 수치심을 느꼈다. 로이는 그런
내가 안쓰러웠는지 딱하다는 얼굴로 나를 바라보며 말했다.

 "좋지 않은 기억을 다시 떠올리게 했군요. 미안해요. 하지만 이
  건 진심으로 하는 충고에요.  용병같은건 생각지 말고 그냥 고
  향으로 돌아가요."

 "하지만 난  돈이 필요해요. 내게는  부양해야 하는 홀어머니와
  여동생이 있다구요."

 마치 고집이라도 부리듯이  내가 말했다. 그러나 로이는 고개를
절레절레 내저으며 내 말을 일축했다.

 "돌아가요. 돈도 당신 가족을  행복하게 해줄 수 있겠지만 그보
  다는 당신 스스로가 더 행복하게 해줄 수 있을거에요."

 어느새 로이의 음성에는 어떤 단호함이 실려 있었다. 지고 싶지
않다는 오기와 자기 자신에  대한 묘한 분노로 나는 몸을 가늘게
떨었다.
 헌데 바로 그때였다. 문득 로이와 나 사이에 놓여 있던 탁자 위
로 어두운 그림자 하나가  늘어졌다. 놀란 내가 고개를 돌려보자
어느새 우리들 옆에 한쪽  뺨에 흉터가 길게 그어진 험상궂은 인
상의 사내가 서있었다.

 "여, 아가씨 예쁜데."

 사내가 히죽 히죽, 능글맞게  웃으며 로이를 향해 말했다. 나는
생각이고 뭐고 할 것  없이 반사적으로 벌떡 일어섰다. 그리고는
짐짓 험악하게 사내를 노려보며 말했다.

 "꺼져."

 "허허..."

 사내는 마른 웃음을 토해냈다. 그는 깔보는 눈빛으로 나를 바라
보며 한손으로 내 어깨를 툭툭, 가볍게 두들겼다.

 "좋겠군, 예쁜 애인을  둬서. 너무너무 행복할테니 우리한테 아
  량을 좀 베푸는게 어때? 응?"

 그렇게 말하며 사내는  뒷쪽을 힐끔거렸다. 그의 시선을 따라가
본 내 눈동자에  저쪽 탁자에 몰려 앉아  로이를 향해 실실 웃고
있는 네명의 사내가 투영되었다.  나는 이를 악물며 어깨에 힘을
줬다.

 "이놈들이...."

 겁이 안난건 아니지만 그래도  나는 호감을 가진 여자를 팽개쳐
두고 달아날만큼 심한 겁쟁이는  아니었다. 솔직히 로이가 꽤 강
하니까 싸워도 어느 정도는 할 수 있겠지, 하는 생각도 있었다.

 "제레미."

 그러나 로이는 나를  믿지 못하겠던 모양이었다. 그녀는 나직하
게 나를 부르면서 내  어깨를 붙잡았다. 뒤돌아보자 어느새 그녀
는 의자에서 일어나 만만찮은 눈초리로 사내를 쏘아보고 있었다.

 "물러서요, 내가 처리할테니까."

 "로이...."

 "걱정 마요, 이런 일에는 익숙해요."

 날카로운 검끝을 연상시키는  눈빛으로 사내를 쏘아보는 그녀에
게 나는 더 이상 어떻게  대꾸할 수가 없었다. 어느 쪽이 먼저이
든간에 주먹이 올라가기만  하면 가세해야지 하고 생각하며 나는
천천히 뒤로 물러섰다.

 "지금은 기분이 좋아. 그래서  별로 싸우고 싶지 않아. 무슨 뜻
  인지 알겠지?"

 로이가 얼음장같이 얼어붙은 음성으로 사내에게 말했다. 사내는
히죽 히죽 웃으며 어깨를 으쓱였다.

 "글쎄, 모르겠는데?"

 ".....꺼지라는 뜻이야."

 로이의 음성이 한층 날카롭게 갈아졌다. 그러나 사내는 들은 체
도 않고 오히려 손을 들어 로이의 뺨을 쓰다듬었다. 기가 막혀진
내가 앞으로 나서려는데, 문득 짝 하는 소리와 함께 사내의 고개
가 옆으로 돌아갔다.

 "꺼져."

 사내가 반응을 보이기도 전에 로이가 차갑게 말했다. 사내는 천
천히 고개를 돌리며 바드득, 하고 이를 갈았다.

 "뭐 이딴게 다 있어!"

 사내의 분노에  찬 음성이 허공을 날았다.  그리고 동시에 그의
꽉 쥐어진 주먹도 허공을  날았다. 앗, 하고 다급한 비명을 지르
며 내가 앞으로 나서려는데, 문득 로이의 몸이 가볍게 뒤로 물러
났다. 사내의 주먹을 피했다기 보다는 그냥 아무 생각 없이 뒷걸
음질친거라고 생각될 정도로 자연스럽고 가벼운 동작이었다.

 "난 걸어오는 싸움은 피하는 성격이 아니야."

 로이의 차가운 음성이 방금 사내가 주먹으로 갈라 놓았던 그 허
공 중으로 스며 들어갔다. 그리고 그 뒤를 이어 이번에는 로이의
목검이 허공을 날카롭게 찔렀다. 멍한 눈으로 보고 있던 내가 다
아연해서 몸을 움찔이도록 빠르고 날카로운 동작이었다.

 "윽!"

 피할 틈이고 뭐고  없이 그대로 목검에 얻어  맞은 사내가 그런
비명을 내지르며 그  자리에 털썩 꿇어 앉았다.  단 한번 맞은것
뿐이었는데도 그는 몸을 부들부들 떨었다.

 "멈춰!"

 아까 그 탁자의 사내들 넷이 한꺼번에 벌떡 일어서며 로이를 향
해 소리질렀다. 로이는 그들을  힐끗 바라보더니 바닥에 꿇어 앉
아 부들부들 떨고 있는  사내의 얼굴을 발로 걷어찼다. 그리고는
쓰러진 사내의 얼굴을 발로 밟고 차가운 음성으로 말했다.

 "멈추게 해봐."

 뒤에서 듣고 있던 내가 다 오싹해지는 그런 음성이었다. 그러나
사내들은 그것을  느끼지 못했는지  고래고래 소리지르며 로이를
향해 달려 들었다. 로이가 여자라는 것을 의식한 것인지 모두 맨
손인체였다.

 "후후....."

 문득 로이가 나지막하게 웃었다. 그리고 그녀의 웃음 소리가 아
직 내 귓가에서 맴돌고 있는 사이, 그녀는 사내들을 향해 퉁기는
듯한 탄력으로 튀어 나갔다.

 "하앗-!"

 로이의 날카로운 기합성이  술집 안의 공기를 뒤흔들었다. 쌔애
액, 하는 파공음이 그 뒤를  잇고, 또 그 뒤를 한 사내의 무거운
비명성이 이었다. 내가 지금  어떻게 된 것인지 제대로 파악하기
도 전에 사내 하나가 눈을 까뒤집고 바닥으로 털썩 쓰러졌다.
 그러나 그것이 끝이 아니었다. 로이는 어느새 낮추어져 있던 자
세를 탄력있게 높이며 다시  한번 목검을 휘둘렀다. 솔직히 말하
자면 그녀가  휘두르는 목검은 너무 빨라서  제대로 보이지도 않
고, 다만 갈색의  흐릿한 잔상만이 눈에 들어올뿐이었다. 사내들
의 눈에도 그러했는지, 그들 중 둘이 순식간에 한대씩 얻어 맞고
그대로 바닥에 널브러졌다.

 "너... 너...."

 이제 남은 사내는  하나 뿐이었다. 그는 주춤주춤 뒷걸음질치며
로이를 향해 덜덜 떨리는 음성으로 중얼거렸다. 로이는 침착하게
그를 향해 한걸음 두걸음 다가갔다.

 "이... 이제야  생각났어.... 검은 머리에 검은  눈... 황색 피
  부.... 그리고 큰 키와 갈색 목검... 너는.. 너는..."

 사내는 중얼거리면서 한편으로는 허리춤에 차고 있던 검을 부들
부들 떨고 있는  손으로 힘겹게 뽑아 내었다.  그가 뽑아낸 검이
술집 안의 불빛을 반사하며  꽤 차갑게 반짝였지만 내 눈에 보이
고 있던 로이의 어깨에는 아무런 흔들림도 없었다.

 "너는.. 너는.. 현상금  사냥꾼 로이니아 아르민... 아니, 피의
  마녀...."

 사내가 그렇게 말하더니 무언가 결심한 듯 이를 악물었다. 그리
고는 으아앗, 하고  필사적인 기합성을 내지르며 검을 휘둘렀다.
그러나 그것은 검을 모르는  내가 보기에도 터무니 없이 큰 동작
이었다. 로이는 옆으로 한걸음 물러서는 것만으로 사내의 검끝을
흘려 버리고는 오른쪽 발을 번쩍 들어 올렸다. 그녀의 발끝이 날
카롭게 사내의 복부를 찔렀다.

 "윽...."

 사내는 허리를 숙이며  신음성을 흘렸다. 로이는 마무리라도 하
듯이 목검으로 사내의 얼굴을  힘껏 찍었다. 사내는 비명도 미처
지르지 못하고 주춤주춤 뒤로 물러서다가 이윽고 코에서 피를 내
뿜으며 그 자리에 풀썩 쓰러졌다.

 "피... 피의 마녀?"

 "그 유명한 현상금 사냥꾼, 아니 여검사 피의 마녀란 말이야?"

 주위에서 수근거리는 소리가  들려왔다. 그러나 나는 그런 것에
는 반응하지 않고 멍한  눈으로 로이만을 바라보았다. 로이는 마
지막으로 쓰러뜨린 그  사내의 얼굴을 무참하게 짓밟은체 사악한
모양으로 웃고 있었다. 그것은 내가 처음 그녀를 보았을때 본 바
로 그 웃음이었다. 강자가 패자를 짓밟을때 절로 나오게 되는 그
희열에 찬 웃음, 그리고  스스로의 광기를 추스리지 못하는 짐승
과도 같은 웃음.
 그 순간 로이의  말려 올라간 입술 끝은  처음 만났던 그때처럼
날카로운 검끝같은  느낌으로 내 가슴을  찌르고 있었다. 그러나
내 가슴은 그 따끔함과  동시에 기묘한 감동을 느끼며 몹시도 두
근거렸다. 그제야 나는 내가 왜 그녀에게 호감을 품었는지 그 이
유를 정확히 알 수 있었다.
 강함에 대한 본능적인 동경.  그것이 내가 로이를 처음 본 순간
부터 도저히 떨쳐낼 수  없는 끈적끈적함으로 내 영혼 위를 기어
오르고 있었던 것이다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13405번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -58-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/07/04 16:59    읽음:684 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 58회




 내가 어떤 감동을 느꼈든  그건 상관 없이, 그렇게 한바탕 싸움
을 치른 곳에서  계속 있을 수는 없는  터였다. 우리는 웬일인지
(사실은 로이의 명성 때문에였지만 그때의 나는 그것까지는 미처
생각지 못하고 있었다) 겁먹은  얼굴로 눈치를 살피는 술집 주인
에게 변상 명목으로 돈  몇푼을 쥐어주고는 술집을 나왔다. 술집
안의 다른 사람들도 우리가  나갈 때까지 우리를, 정확히 말하자
면 로이를  흘끔거리며 무어라 수근거렸다.  간간히 피의 마녀가
어쩌구 하는 말도 들려왔지만 당시의 나는 제대로 귀기울이지 않
고 내 손을 잡아 끄는 로이만 부지런히 뒤쫓아갔다.

 로이는 뭐에 쫓기기라도 하는 것처럼 빠르게 걸어갔다. 여자 걸
음이라고는 생각되지 않을 정도로 빨라서 손을 잡힌 나는 나중에
는 숨까지 몰아 쉬어가며 쫓아가야만 했다.
 그렇게 어두움 차갑게 가득찬  밤거리를 걷다 보니 아까의 흥분
도 식고 술기운도 사라져갔다. 그쯤 되자 나는 걷는 것은 그만두
고 로이와 이야기해보고 싶었지만, 로이는 발걸음을 멈추지 않았
다. 간신히 로이가 걸음을  멈춰 세우고 나를 돌아본 것은, 내가
견디다 못해 빽 소리지르고 나서였다.

 "로이! 이제 그만 좀 멈춰요!"

 "아...."

 로이는 당황한  얼굴로 나를 돌아 보았다.  나는 그제야 그녀의
손을 뿌리치고 그 자리에 털썩 주저 앉았다.

 "지치지도 않아요? 나는 벌써 숨이 턱까지 차오르는구만...."

 "미안해요. 보통 사람들 체력을 미처 생각 못했어요."

 로이가 겸연쩍게 웃으며 말했다.  그 말이 또 이상해서 나는 고
개를 갸웃거렸다.

 "보통 사람들 체력?"

 "아.... 그, 그건...."

 갑자기 로이가 이상해졌다. 여태 어떤 말을 하든 당당하고 전혀
위축되지 않던 그녀가 돌연  말을 더듬은 것이었다. 가로등 불빛
과 가게들에서 흘러 나오는 빛에도 불구하고 주위가 제법 어두워
그녀의 얼굴빛까지  자세히 볼 수는  없었지만, 틀림없이 붉어져
있을거라고 나는 생각했다. 그리고 그런 나의 생각을 뒷받침해주
듯 그녀는 당황한 음성으로 더듬더듬 말했다.

 "나는... 나는.... 평범하지 않거든요."

 "그런가요?"

 별로 이해가 가지 않아  나는 다시 한번 고개를 갸웃거렸다. 로
이는 여전히 더듬대며 말을 이었다.

 "나는.... 그러니까.. 전사, 아니 검사니까요."

 "검사...."

 그제야 로이의 특이함을 다시  한번 상기하며 나는 '검사' 라는
단어를 조용히  되뇌여 보았다. 로이는 그런  나를 바라보며 풋,
하고 실소를 터트렸다. 그녀의 입에서 좀전보다는 많이 가다듬어
진 음성이 흘러 나왔다.

 "갑자기 왜 당황하게 되는지 모르겠네요, 대단한 일도 아닌데."

 하지만 그녀는 말과는  달리 어색한 동작으로 머리를 긁적였다.
그 모습이 당당하기만 하던  여태까와는 또 크게 달라 나는 무언
가 신기한걸 보는 기분으로 그녀를 바라보았다.

 "뭐 이미  짐작했겠지만 나는 특별하게  훈련 받아왔고, 그만큼
  체력이나 몸놀림 같은게 보통 사람과는 수준이 달라요. 그래서
  당황한 바람에 미처 제레미가 보통 사람인걸 생각지 못한 거에
  요."

 로이가 해명하듯 그렇게  말했다. 나는 고개를 끄덕이며 천천히
일어섰다. 이미 숨은 다 고른 후였다.

 "그럼 왜 당황했는데요?"

 어린 아이 같이  순진한 음성으로, 그러나 한편으로는 예리하게
내가 물었다. 순간 로이의 몸이 움찔, 하고 떠는 것을 나는 놀랍
도록 또렷하게 볼 수 있었다. 로이는 천천히 고개를 내저으며 나
직히 중얼거렸다.

 "왜..... 당황했냐고요...."

 "돌변한 모습 때문이었나요?"

 잔인한 짓을 하는 것만 같은 느낌을 받으면서도 나는 웬지 모르
게 멈출 수가 없어 또  다시 그렇게 묻고 말았다. 로이는 무언가
멍한 눈빛으로 나를 응시하다가 이윽고 픽, 하고 의미 모를 웃음
을 터트리며 고개를 끄덕였다.

 "맞아요....."

 "....."

 "하지만 좀 더 근본적인 원인은 제레미한테 있어요."

 로이가 뜻밖의 말을 던졌다. 나는 의아해져 두눈을 둥그렇게 떴
다. 로이는 그런 나를 향해 쓸쓸함으로 감싸인 그런 웃음을 지어
보이며 이렇게 말했다.

 "제레미가..... 갑자기 그 사람처럼 느껴졌어요."

 ".....!"

 "그래서.... 갑자기  내 돌변한 모습을  의식한 거에요... 그래
  서.. 그래서...."

 로이의 음성이 갑자기  불안하게 일렁이기 시작했다. 마치 어둠
의 바다 속에서 자기의  존재를 확인하듯 출렁이던 그 검은 그림
자들처럼. 그러나  로이는 그녀 특유의  냉정함으로 끝까지 말을
이었다.

 "그래서.... 갑자기 당황하게 된거에요."

 말을 마치고서  그녀는 슬쩍 고개를 돌려  버렸다. 그녀의 검은
눈동자 위에서 많은 가게로부터 흘러 나온 불빛들이 잔인한 애상
의 빛과 함께 반짝였다. 순간 나는 그녀의 흔들림 없이 단호하던
두 어깨가 까닭 모르게 갸냘프게 보여 꼭 끌어 안아 주고 싶다는
충동을 느꼈다. 하지만 그것은 충동으로만 남았을뿐 실행에 옮기
지는 못했다.  그녀의 두 어깨는  갸냘펐지만 한편으로는 더없이
날카롭기도 해 감히 다가갈 수가 없었던 것이다.....

 결국 그날의 데이트는 어색하게 끝이 나고 말았다. 로이는 뒤늦
게 활기찬 웃음을 지어  보였지만 이미 분위기는 돌이킬 수 없는
지경이 되어 있었다. 나도 이런 저런 일들로 마음이 심란해 우리
는 그대로 여관으로 돌아가버렸다.
 그날밤 나는 침대에 누워 많은 생각을 해보았다. 불현듯 보여주
었던 로이의 야수와도 같은 모습이 떠올랐고, 그 뒤를 이어 어린
소녀마냥 흔들리던 갸냘픈 모습도 떠올랐다.
 그러나 그때의 나에게  매력적인 것은, 아니 본능적인 동경심을
품게 만드는 것은 아무래도 그 야수와도 같은 모습이 아닐 수 없
었다. 나는 그 한번의 싸움으로 주먹에 대해서는 약간 자신을 잃
고 있는 터였다. 그런 때에 보게된 그녀의 놀라운 강함은 도저히
떨쳐낼 수 없는 그 무언가였다. 언뜻 들었던 피의 마녀라는 수근
거림도 그때의 나에게는 매력적으로만 들렸다. 그런 별명이 생기
게 된 이유는 몰랐지만 그 많은 사람들이 다 놀랄 정도였으니 로
이는 정말 대단한 사람이구나, 하고 나는 생각했다.
 물론 잠깐 보았던 그 갸냘프게 흔들리는 모습도 잊기 쉬운 것은
아니었다. 더군다나 로이는 내가 그녀의 사랑하는 사람처럼 느껴
졌다고 말했었다. 내가 그 사람과 어디를 닮았는지는 알 수 없었
지만 심상찮은 한마디임에는 틀림 없었다.
 하지만 이리 저리 생각해보아도 결국 내게 좀 더 매력적인 것은
로이의 강함이었다. 나는 자고  일어나 아침에 로이를 만나면 이
것 저것 물어본 다음에 한가지 부탁을 해야지, 하고 생각하며 눈
을 감았다. 하루 종일  여기 저기 돌아다니느라 지쳤던 까닭인지
잠은 금세 와 나는 곧 깊은 잠 속으로 빠져들어갔다.

 다음날. 나는 어제의 피곤 탓인지 해가 중천에 가까워질 무렵에
야 일어나 일층 식당으로  내려갔다. 그러나 로이의 모습은 어디
에도 보이지 않았다. 그녀의 방까지 찾아가볼까 하고 생각했지만
아무래도 그것은 실례이지 싶어  그만뒀다. 대신 한쪽 식탁에 자
리를 잡고 앉아 늦은 아침 식사를 들며 로이를 기다렸다. 가슴이
심하게 두근거리는 바람에  나는 식사하는 와중에 몇번이나 음식
을 떨어뜨릴 뻔했다. 생각해보면  난 정말 뻔뻔스러운 것은 전혀
모르던 순진한 젊은이였다.
 내가 식사를 거의  마쳐갈즈음, 마침내 로이가 느릿느릿한 걸음
으로 일층으로 내려왔다. 나는  식사하다 말고 벌떡 일어나 로이
에게 소리를 질렀다. 로이는 놀란 눈으로 나를 보고는 이윽고 활
짝 웃으며 내게 다가왔다.

 "잘 잤어요?"

 "네에, 로이도요?"

 아침 인사, 아니 오전 인사를 나누며 우리는 마주 보고 앉았다.
로이는 뜻밖이라는 듯 어깨를 으쓱이며 말했다.

 "나보다 일찍 일어났네요? 나는  어제 하도 많이 돌아다녀서 제
  레미가 오후쯤 되야 일어날거라고 생각했는데."

 그녀의 음성에서는 어젯밤 보여주었던  그 불안한 기색 따위 찾
아볼 수 없었다. 아직 잠이  덜깬 듯 나른한 기색만이 있을 뿐이
었다. 그에 어느 정도 용기를 얻으며 나는 고개를 끄덕였다.

 "그래도 오래 자고 일어 났어요."

 "그래요.."

 나직하게 중얼거리며 로이는 어느새 곁으로 다가온 종업원을 돌
아보았다. 그리고는 이것 저것  먹을 것을 시켰다. 나는 있는 힘
을 다해  남은 음식을 씹어 삼켜  모조리 처리해버리고는 쟁반을
마악 돌아서려던 종업원에게  넘겨 주었다. 식사하면서 로이에게
그 부탁을 했다가는 아무래도  긴장 때문에 체할 것 같아서였다.
종업원은 조금 놀란 눈으로 나를 바라보더니 말없이 쟁반을 들고
가버렸다. 로이도 놀란 눈으로 나를 보며 말했다.

 "누가 쫓아와요? 왜 그렇게 급하게 먹어요?"

 "아하하..."

 쑥스러운 기분이 든 나는  옆머리를 긁적이며 어색하게 웃음 지
었다. 그러다 문득 내가 웃고 있을 때가 아니라는걸 새삼 깨닫고
서 진지한 눈빛으로 로이를  바라보았다. 로이는 여전히 조금 놀
란 눈을 하고 있었다.

 "로이."

 내가 무겁게 입을 열었다.

 "한가지 부탁이 있는데 말이에요..."

 "부탁요?"

 "네에, 부탁요."

 긴장 때문에 침을  꿀꺽 삼키며 내가 말했다.  로이는 훗, 하고
가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "말해봐요."

 "음... 그게.... 조금  어려운 부탁일지도 모르겠는데.... 그래
  도... 내가 고민을 많이 해서 하는 부탁이니까... 그러니까...
  꼭 좀 들어주었으면 해요.."

 더듬거리기까지 하며 내가  말했다. 나는 내가 그렇게 말재주가
없다는걸, 그리고  소심한 구석도 있다는걸  그때서야 처음 알았
다. 로이도 그런 내 모습이 못내 우스웠는지 킥, 하고 웃으며 말
했다.

 "뭔데 그렇게 굳어 있어요? 부담 갖지 말고 말해봐요."

 "아, 그게..... 그러니까... 로이, 싸움 잘하죠?"

 한참이나 더듬대던 내가 힘겹게 서두를 꺼냈다. 로이의 눈이 순
식간에 동그랗게 변했다.

 "싸움요? 그야 자신있지만 갑자기 그건 왜 물어요?"

 "바로 그거에요! 로이는 강하니까... 그러니까.... 다른 사람도
  강하게 만들어 줄 수 있지 않을까요?"

 내가 두손을 꼭 모아쥐며 말했다. 로이는 이마를 살짝 찌푸리며
고개를 갸웃거렸다.

 "제레미, 무슨 말을 하고 싶은 거에요?"

 "그러니까.... 그러니까.... 어, 그러니까.... 내 말은...."

 거기까지 진전되었어도 나는  계속 더듬거렸다. 그러다 문득 스
스로가 답답하게 여겨져  지금까지와는 달리 단호한 음성으로 한
꺼번에 말을 토해냈다.

 "나에게 싸우는 법을 가르쳐 줄 수 없냐, 하는 거에요!"

 그것이 내가 로이에게  하려는 부탁이었다. 비록 어이없는 부탁
이었지만, 그때의 나는 나름대로 진지했다. 나도 주먹 좀 써보았
고 기본도  있으니 로이에게 어느 정도  배우면 전장에서도 제법
해볼만하게 되지 않겠느냐, 하고 생각했던 것이다.
 하지만 정작 대답을 줘야 하는 당사자인 로이는 침묵했다. 나는
불안한 표정으로 로이의  얼굴을 살폈다. 아까까지만해도 환하게
웃고 있던 그 얼굴이 아니었다. 무언가 고민하고 있는 어두운 얼
굴이었다. 나는 침을 꿀꺽 삼키며 그녀의 대답을 기다렸다. 마치
어머니의 꾸중을 듣기 직전의 악동과도 같은 얼굴로.

 "제레미..."

 문득 로이가 나직하게 입을 열었다. 나는 그녀의 입술이 달싹이
는 것을 바라보며 다시 한번  침을 삼켰다. 곧 그녀의 연이은 음
성이 내 귓가에 들려왔다.

 "그 부탁은 거절하겠어요."

 참으로 잔인한 로이였다. 미안하지만, 또는 안됐지만 등등의 미
사여구까지는 집어 치우더라도, 최소한 부드럽게는 말해줄 수 있
었을텐데 그녀는 그나마도 하지 않았다. 뿐만 아니라 말썽꾸러기
아들을 꾸짖는 어머니와도  같은 엄함과 단호함으로 나를 훈계하
기까지 했다.

 "아직도 용병 생활을 생각하나요?"

 "....."

 "어제도 말했지만 제레미 같은  사람이 할 수 있는 일이 아니에
  요. 제레미  정도의 사람이 용병이랍시고  전장으로 나가면 칼
  한번 휘둘러 보기도 전에 목없는 시체가 되고 말아요."

 "....."

 "내게 배우면 될거라고  생각하는 모양인데, 싸움이라는건 그렇
  게 쉽지 않아요. 더군다나  무기를 다루는건 더더욱 어려운 일
  이에요. 하루 이틀가지고 될리도 없고, 설령 된더라도 그런 실
  력이 실전에서 통할리가 없어요."

 말을 마치며 로이는 나직한 한숨을 내쉬었다. 그 한숨 한가닥이
무슨 안개같이 나를 뿌옇게  덮쳐오는 것만 같아 나는 두 주먹을
꼭 움켜쥐었다. 그런 내  귓가에서 로이의 이어진 음성이 잔잔하
게 메아리쳤다.

 "돌아가요, 제레미. 당신을 기다리고 있는 가족들 품으로요. 가
  족들은 당신한테 무슨 일이 생기면 크게 슬퍼할 거에요."

 그쯤 되자 나도 더 참을 수가 없었다. 나는 무언가를 간신히 억
제하고 있는 음성으로 이렇게 말했다.

 "하지만 어제도  말했듯이 나에게는 돈이  필요해요. 우리 집은
  결코 잘살지 않는 다구요."

 "....나 역시 어제도 말했듯이 돈보다는 당신 자신이 오히려 더
  당신 가족들을 행복하게 해줄 수 있을 거에요. 그러니 어서 돌
  아가요."

 "로이가 뭘 안다고 그런  소리를 해요! 당신이 가족들을 부양해
  야 하는 입장에 서본  적이 있어요! 이젠 늙어버리신 어머니와
  아직 철없는 동생을 먹여  살려야 하는 입장에 서본 적이 있냐
  구요! 나는 외아들이고,  아버지는 일찌감치 돌아가셨어요. 내
  가 무슨 짓을 해서라도 돈을 벌어 내 어머니와 동생을 먹여 살
  려야 한다구요!"

 로이에게가 아닌, 부끄러운 나 자신에게 화를 내며 나는 그렇게
소리쳤다. 주위의 이목이 우리들에게 쏠리고 있었지만 나는 그런
것에 신경쓸 겨를도 없었다.  로이 역시 주위는 한번 돌아보지도
않고 나만을 정면으로 응시하며  잠시 침묵을 지켰다. 그 산악같
은 태연이 내게 견딜 수 없는 부끄러움을 주고 나로 하여금 까닭
모를 절망에 빠져들게 하였다.

 "나는 그런 입장에 서본 적은 없어요."

 문득 로이가 싸울때나 들려주었던 그 얼음장같은 음성으로 말했
다. 나는 몸을 움찔이며 그녀의 말에 귀를 기울였다.

 "하지만 최소한 자기의  목숨을 소중히 여겨야할 상황에는 많이
  서봤죠."

 "....."

 "세상에서 가장 중요한 것은  결국 자기의 목숨이에요. 우선 자
  기 목숨부터 빠져 달아나지  않도록 잘 챙긴 다음에 당신 가족
  들을 생각해요. 그렇지  않으면 당신의 목숨도, 그리고 당신이
  그렇게 애타게 갈구하는 가족들의 행복도 없을 테니까."

 "....."

 "이렇게 말해도 못 알아듣는다면 나도 할 수 없어요. 나는 바보
  를 일일히  챙겨줄 정도로 동정심이  많지도, 한가하지도 않아
  요. 당신이 알아서 해요."

 찬바람이 씽씽 몰아치는 음성으로 그렇게 말하고서 로이는 일어
섰다. 그녀의 자리를 옮기는  발걸음 소리가 마치 요란한 금속성
같이 날카롭게 내 머릿속을 교란했지만 나는 그 자리에서 꼼짝도
할 수 없었다. 그저 어떤  비감에 몸을 떨며 되도록 조용히 신음
을 삼키고 있을 따름이었다.

 "아까 주문한 음식 이리로 갖다 줘요."

 문득 로이의 냉랭한 음성이 다시 들려왔다. 그것이 신호라도 된
것처럼 나는 자리에서 벌떡  일어나 그대로 여관 밖으로 뛰쳐 나
갔다. 내 마음 속 깊은 곳에서부터는 로이가 나를 붙잡아 주기를
바라고 있었지만, 로이는  커녕 종업원조차 나를 붙잡지 않았다.
나는 사람들과 부딪치는 것도  아랑곳 않고 있는 힘을 다해 거리
를 달렸다.  숨이 턱에 차도록, 그리하여  자꾸만 터져 나오려던
정체 모를 신음이 저 가슴 속 깊숙한 곳으로 다시 빨려들어갈 때
까지.....

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13470번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -59-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/07/06 18:58    읽음:600 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 59회




 그때 내가 느꼈던 감정을 딱 한마디로 표현하기는 어렵다. 부탁
이 거절 당하자  느꼈던 머쓱함과 약 오르는  감정도 있었고, 내
자신의 진실을 보는 당혹감과 말로 다 못할 수치심 역시 있었다.
그리고 이 모든  것들이 내 가슴 속에서  마치 터져나갈 것 같이
팽팽하게 부풀어 올라 도저히 견딜 수가 없었다. 그래서 나는 한
참이나 달려나가다가 문득  발견한 술집에 주저 없이 들어가버렸
다. 술을 마시고 싶었다기 보다는 망가져버리고 싶었기 때문이었
고, 그러한 욕망에 나는 충실하게 행동하여 대낮인데도 불구하고
술을 미친듯이 퍼마셨다.
 그러며 나는 로이를  향해 욕설을 퍼부어댔다. 치졸한 행동이었
지만, 그때의 나로써는 그럴  수 밖에 없었다. 미친듯이 술을 퍼
마시는 와중에도 고향에  있는 어머니와 여동생의 모습이 자꾸만
떠올라 나를 괴롭혔던 것이다. 철이 안 들었던 그 시절에도 나는
나 자신의 부끄러운 모습만은 비교적 정확하게 인식하고 있었다.
 하지만 나는 끝끝내 로이의 마음까지는 생각지 못하였다. 그 광
기 어린  얼굴과 갸냘프게 흔들리던  모습도 떠오르긴 했었지만,
나는 애써 그것들을 무시했다. 그녀가 가지고 있던 그 깊이 모를
한과 섬뜩한 광기,  그리고 아픔은 철없던 내가  이해할 수 있는
성질의 것들이  아니었다. 그리고 솔직히  오십이 넘은 지금에도
나는 그녀를,  그리고 그녀의 광기를 잘  모르겠다. 물론 그녀의
숨겨진 비밀이나 과거를 모르기 때문이기도 하지만, 그보다는 아
직 내가 인간의 마음을 깊이 헤아릴 수 있을 정도로 지혜롭지 않
은 까닭이 아닐까 싶다.....
 어쨌거나 나는 그렇게  술에 취해갔다. 나중에는 인사불성이 되
어 지나가는 종업원들에게까지  시비를 걸고 행패를 부렸던 일이
삼십여년이 지난 지금에도 기억 난다. 덕택에 나는 웬 사내들 몇
이 자꾸만 나를 힐끔거리며 뭐라 수근대다가 이윽고 슬그머니 술
집을 나간 것을  알지 못했다. 다만 나중에  말로 들어서 알았을
뿐이었다. 그리고 나에게 그 말을 해준 이들은 내가 반쯤 정신을
잃고 탁자 위에 널브러져 있을때 다가왔다.

 "이놈이냐."

 "네, 틀림 없습니다. 그 년과 함께 다니던 놈입니다."

 "그래, 그렇단 말이지....."

 문득 인사불성인 와중에도  어둡게만 느껴지는 음성들이 들려와
나는 힘겹게 고개를 들어 올려 보았다. 언뜻 보기에도 꽤 여러명
되보이는 사내들이 나를 빙  둘러싸고 있었다. 처음에는 날 쫓아
내려는 종업원들인가, 하고 생각했지만 자세히 보니 그게 아니라
는걸 알 수 있었다. 술집  종업원들이 모두 칼 하나씩 허리에 차
고 손님을 접대할리는 없는 까닭이었다.

 "우리랑 함께 가줘야겠소, 친구."

 그 사내들중 제일 키크고 체격  좋은 자가 내게 코를 바싹 들이
대며 그렇게 말했다. 나는  영문을 몰랐지만 술기운에 그에게 무
어라 소리치려 하였다. 그러나  입술을 한번 달싹이기도 전에 뒷
통수가 묵직해지는 것을 느끼고는 그대로 정신을 잃고 말았다.

 내가 다시  정신을 차린 것은 그로부터  한참 후였다. 한참이나
시간이 지났다는 것은 창문을 통해 바라본 하늘이 새빨갛게 타오
르고 있어서 알  수 있었다. 내가 깨어난  곳은 어디인지도 모를
건물의 한 작은 골방이었다.  나는 머리가 지끈지끈한 아픔을 느
끼며 몸을 일으켜 보았다. 방안에는 가구 따위는 아무 것도 없었
고 바닥에는 먼지만 잔뜩 깔려 있었다. 나 역시 바닥에 널브러진
체였고, 그런 내 주위로는  토사물이 여기 저기 깔려 있었다. 어
떻게 된건지 알 수가 없어 아까 있었던 일들을 다시 떠올려 보았
지만 기억나는  거라고는 술집에서 진창 술을  퍼마셔댄 것 밖에
없었다. 나는  비틀비틀 일어서서는 힘겨운  걸음으로 문을 향해
걸어갔다. 그리고는 문을  열려고 손잡이를 돌려 보았는데, 뜻밖
에도 손잡이는 꿈쩍도 않았다.  나는 놀라서 손잡이를 잡고 힘껏
흔들어 보았다. 그러나 문 덜컹이는 소리만 요란하게 울려퍼질뿐
손잡이는 움직이지 않았다.

 "흥, 깨어났군."

 문득 내 귓가에 낯설은 음성 한가닥이 다가왔다. 문 바깥에서부
터였다. 나는 술이 깨지 않아 더듬거리는 음성으로 문 밖을 향해
소리쳤다.

 "이, 이봐요! 나좀... 나좀... 꺼내줘요!"

 하지만 내 기대와는  달리 바깥에서부터는 요란한 웃음소리만이
들려왔다. 나는 더더욱 어리둥절해져  문에 몸을 기대고 다시 한
번 소리쳤다.

 "뭐.. 뭐가 우스운 거에요! 나좀 꺼내달라니깐요!"

 "멍청한 놈! 꺼내줄거면 뭐하러 붙잡아 왔겠냐!"

 바깥에서부터 누군가가 그렇게  말하자, 나는 그제야 내가 누군
가에 의해 갇혔다는 것을 알게 되었다. 하지만 자세한 일은 도무
지 기억이 나지 않아 머리를 천천히 흔들며 정신을 잃기 전의 일
들을 다시 떠올려 보았다. 그때  다시 웃음 섞인 음성이 내 귓가
에 들려왔다.

 "대낮부터 술에 취해 헤롱헤롱 대더니만 지가 붙잡혀 온건지 어
  쩐건지도 모르는 모양이군!"

 이번에 들려온 음성은 어딘가 낯이 익은 음성이었다. 최근에 어
디선가 들어본 기억이 분명히 있었다. 고개를 갸웃거리며 어디서
들었던가를 생각해보는데, 문득  여태까지와는 전혀 다른 묵직한
음성이 들려왔다.

 "그러지 말고 꺼내줘라. 속이  안 좋을테니 물이라도 한잔 줘야
  지."

 웃고 떠드는 소리로 시끌시끌하던  바깥이 그 음성에 의해 순식
간에 조용해졌다. 그리고 곧  자물쇠를 돌리는 작은 금속성이 들
려오더니 내가 잡고 있던  손잡이가 왈칵 돌아가며 문이 열렸다.
문에 몸을 기대고  있던 나는 미처 균형을  잡지 못하고 문 앞에
쓰러졌다.

 "흥! 아직 술이 덜 깼군."

 내 머리 위에서부터 차갑게 비웃는 음성이 들려왔다. 나는 주춤
주춤 일어서며 주위를 두리번거렸다. 어딘가의 빈 건물인듯 넓게
탁 트인 장소였는데, 열명 가량 되어 보이는 사내들이 저마다 여
기 저기에 자리  잡고 앉아 나를 노려보고  있었다. 그리고 내가
서있는 곳 맞은편 벽에는  덩치큰 사내 하나가 의자에 앉아 다른
이들보다는 비교적 부드러운 시선으로 나를 바라보고 있었다.

 "여... 여기는.... 어디죠?"

 그제야 일이 심상치 않다는걸  느낀 나는 와들와들 떨리는 몸을
진정시키려 노력하며 그렇게  사내들에게 물었다. 그러자 사내들
이 약속이라도 한 것처럼 다 함께 큰소리로 웃음을 터트렸다. 의
자에 앉아 나를 보고 있던 사내도 피식 웃으며 나를 향해 손짓했
다.

 "이리 오시오, 친구."

 "....."

 나는 그 사내를 바라보았지만 다가가지는 못하였다. 술이 덜 깬
데다가 심상찮은  느낌으로 몸이 굳어버렸던  것이다. 그런 내가
못마땅했는지 방금 문을 열어준  사내가 내 어깨를 툭 치며 사납
게 말했다.

 "뭐해! 형님이 와보라고 하시잖아!"

 그제야 나는 이를  악물고 의자에 앉은 그  사내를 향해 다가갔
다. 그러나 몸은 여전히 말을  듣지 않아 지진이라도 난 듯 불안
하게 휘청거렸다. 그런 내 꼴을 보고 사내들은 다시 한번 웃음을
터트렸다.

 "여... 여기는 어디죠? 그리고 내가.... 내가 왜 여기에.. 있는
  거죠?"

 간신히 그 사내 앞으로 간 나는 다시 한번 궁금한 것을 물어 보
았다. 그러나 사내는  대답 대신 허리에 차고  있던 작은 물통을
내게 들이 밀었다.

 "물이오. 속이 안 좋을텐데 어서 들이키시오."

 "고.. 고맙습니다.."

 안그래도 속이 타던 참이어서 나는 별 생각없이 물통을 받아 들
었다. 뚜껑을 따고 물을  들이키니 갈증이 해소됨과 함께 정신이
번쩍 들었다. 나는 물통을 사내에게 건네주고 다시 물었다.

 "저기, 그런데 여기가....."

 "여기는 버려진 건물이오. 아무도  안 쓰고 있고, 또 아무도 관
  심을 두지 않고 있는 그런 곳이지."

 내가 미처 질문을 마치기도  전에 사내가 빙그레 웃으며 그렇게
말했다. 그리고는 벌떡 일어나 나를 강제로 끌어 당겨 의자에 앉
혔다. 얼떨떨해진 내 눈에  사내의 씨익, 하고 가로로 벌려진 입
술이 들어왔다.

 "당신은 왜 자기가 이런 곳에 있는지 그게 무척 궁금할거요. 그
  리고 우리가 누구인지도."

 사내가 말했다. 나는 불안한 느낌에 침을 삼키며 고개를 끄덕였
다.

 "대답은 간단하오. 당신은 지금 우리들에게 잡힌 거요. 바로 우
  리들, 그러니까 나와 내 귀여운 동생들에게 말이오."

 "무... 무슨 말인지...."

 나는 이해가  안가 몸을 가늘게 떨며  그렇게 되물었다. 그러자
사내가 내 어깨에 한손을 얹고 나머지 한손으로는 이쪽을 바라보
며 킬킬 웃고 있는 다른 사내들을 가리켰다. 사내의 은근한 음성
이 내 귓속을 파고들었다.

 "그러니까 저 녀석들이 모두  내 동생이라 이거요. 우리는 용병
  들인데, 어쩌다보니까  서로 얼굴을 익히게  되어서 형님 아우
  하는 사이들이  되었지. 그리고 저  녀석들중 세놈이 당신이랑
  함께 있던 그 빌어먹을 년한테 두들겨 맞았소."

 그제야 나는 사내들 틈에서 로이와 처음 만났던 날 로이에게 두
들겨 맞았던 그들을 발견할 수 있었다. 그들은 나를 향해 사악한
모양으로 웃고 있었다. 나는 아연하여 두눈을 크게 떴다.

 "왜 그렇게 조심성이  없었소, 당신은? 보복하기 위해 당신들을
  우리가 얼마나 찾아대고, 또 결국에는 찾아내서 투숙하고 있던
  여관까지 알아냈는데 어이없게  당신 혼자 술집에서 그 지랄을
  하다가  이렇게 잡히고  말다니! 좀  더 조심을  했어야지, 쯧
  쯧..."

 사내가 내  귓가에 대고 나직하게 속삭였다.  내 어깨를 붙잡고
있는 그의 손에 어느새 힘이 들어가 있었다. 나는 옴짝달싹도 할
수 없는 상태로 사내의 말을 들었다.

 "뭐 어쨌거나 우리들에게는 아주 좋은 일이지. 안그래도 그년이
  랑 어떻게 싸울지 그게 고민이었는데 당신 덕분에 싸움을 유리
  하게 할 수 있어서 말이오."

 "그.. 그럼... 나는....."

 "'인질' 이지."

 은근한 음성으로 속삭이고서  사내가 나직한 웃음을 흘렸다. 다
른 사내들도 나를 바라보며  사악한 모양으로 웃었다. 나는 벼랑
끝에서 떨어지는 듯 아찔한 느낌에 몸을 와들와들 떨었다. 이 모
든 것이 혹 꿈은 아닐까 싶어서 두눈을 꼭 감았다 다시 떠보았지
만 사내들의 웃고 있는  모습은 사라지지 않았다. 현실이었던 것
이다. 아찔한, 그리고 감당할 수 없는 그런 현실이 내 앞에 펼쳐
져 있었던 것이다.

 "이미 그 년에게 통보했지. 달이 중천에 뜰 무렵에 이곳으로 오
  라고. 그러지 않으면 함께 다니던 그 남자를 죽이겠다고. 증거
  로 당신 소매자락도 베어서 갖다 주었소."

 사내가 창문을 향해 저벅저벅 걸어가며 그렇게 말했다. 나는 깜
짝 놀라 양팔의 소매를  번갈아 바라보았다. 오른팔의 소매 끝이
둥그렇게 잘려 나가 있었다. 사내의 음성이 나직나직하게 이어졌
다.

 "몇시간 후면 그 년이  올거요. 그러면 신나게 요리한 다음, 당
  신과 함께 내다 버려야지. 너무 실망하지 마시오. 그래도 지나
  가던 누군가가 당신들을 발견해서 땅에 묻어줄테니까."

 말을 마치고서 사내가 나를 돌아보았다. 그의 입이 음산하게 웃
고 있었다. 나는 두려움을 이기기 위해 애쓰며 가늘게 떨리는 음
성으로 말했다.

 "당신들 뭔가 착각하고 있군..."

 ".....?"

 "그녀가 과연  와줄까? 그녀와 나는 깊은  사이가 아니야. 그저
  우연히 만나서 잠깐 같이 놀았을뿐, 그 이상이 아니라구."

 그것은 특별이 용기를 내거나 로이를 생각해서 한 말이 결코 아
니었다. 부끄러운 고백이지만,  솔직히 나는 내가 인질로써 아무
런 가치가 없다는 걸  그들에게 알려주어 당장 이 자리를 모면하
고 싶은 욕심 밖에 없었다.  그러나 사내는 그런 내 욕심을 간파
하기라도 했다는 듯이 냉랭한 음성으로 내 말을 일축했다.

 "올거요."

 "....."

 "자기 입으로 온다고 그랬으니까."

 ".....!"

 뜻밖의 말에 나는 몸을 움찔 떨었다. 사내는 승리감이라도 만끽
하듯 잔인한 빛을 그 두눈에 띄우며 말을 이었다.

 "그 년, 그러니까 로이니아 아르민은 올거요. 반드시 말이오."

 "....로이를.... 알고 있군...."

 신음과도 같이 내가  중얼거렸다. 사내가 천천히 고개를 끄덕이
며 대꾸했다.

 "물론 알지. 내가 굳이 인질극까지 벌이며 그 년을 벼르는게 겨
  우 멍청한 놈 몇이 얻어  맞은것 때문인줄 아시오? 나는 그 년
  로이니아 아르민과, 아니 피의 마녀와 빚이 있는 사람이오."

 "피의 마녀....."

 "그렇지, 피의 마녀.  어지간해서는 진검을 뽑지 않고 목검만으
  로 싸우지만  한번 진검을 뽑으면 반드시  피를 봐야지만 검을
  거두기 때문에 생겨난 별명이지. 그 년은 그래뵈도 뒷골목에서
  는 손꼽히는 실력을 가진  년이야 인정하기 싫지만 나도 그 년
  은 못 이기지. 그래서 이런 유치한 짓을 하고 있는 거고."

 어느새 사내의 말투가  바뀌어 있었다. 나는 까마득한 절망감을
느끼면서도 어떻게든 살기  위해 되도록 침착한 음성으로 이렇게
말했다.

 "하지만 이 방법은 소용이  없을걸? 그녀가 여기로 오겠다고 한
  것은 걸어오는  싸움은 피하지 않는  성격이기 때문이야. 결코
  나 때문이 아니라구. 그러니  나 덕분에 너희들이 유리해질 것
  은 아무 것도 없어."

 그러나 사내는 나의 노력을 비웃듯 차갑게 대꾸했다.

 "글쎄, 과연  그럴까? 너와 그 년이  어떤 사이인지는 모르겠고
  관심도 없지만 한가지는  분명해. 그 년이 널  믿고 있다는 거
  말이야.

 "...뭐?"

 "정말 아무  것도 모르는 놈이로군. 멍청한  놈아, 이런 뒷골목
  세계에서 사는  사람들이 아무하고나 같이  술을 마실줄 아냐?
  까딱 잘못하면  그대로 자기 목을  내주는 일이  될 수도 있는
  데?"

 ".....!"

 "어제 술집에서 싸움이 났던  것은 이 도시에 모인 용병들 사이
  에서는 벌써 소문이  쫙 퍼졌어. 피의 마녀가  웬 남자랑 술을
  마시고 있다가 싸움을 벌였다고 말이야. 다들 놀라고 있지. 그
  피의 마녀한테 애인이라도  생겼나, 하고. 그러니 네놈은 가치
  가 있다, 이거야."

 "....."

 "그리고 사실 너의 가치는 그 년이 함정인줄 알면서도 여기까지
  오도록 하는 것만으로 충분해.  아무리 피의 마녀라고 해도 우
  리 모두를 상대로 어떻게 할 수는 없을테니까."

 "....."

 침묵을 지키며 나는 아랫  입술을 꼭 깨물었다. 나는 아무 생각
없이 로이와 술을 마셨던  것인데, 로이에게는 그런 의미가 있었
던 것이다. 더군다나  나는 로이의 안전은 생각지  않고 내 목숨
하나만을 생각하고 있었으니 도저히  더 견딜 수가 없었다. 나는
그대로 두눈을 감고 비통한 신음을 삼켰다.

 "흥, 그래. 그렇게 눈 감고 기도나 하고 있는게 좋을거다. 몇시
  간 안 지나서 죽고 말테니까. 후후후...."

 사내의 웃음 소리가 무슨 송곳처럼 날카롭게 내 귓속을 파고 들
었지만 나는 아무런  대답도 하지 않았다. 아니,  할 수 없었다.
그때 내가 할 수 있었던 일은 고작 부들부들 떨며 시간이 가기를
기다리는 것 밖에 없었다.


 시간은 말없이 흘러갔다.  사내들은 카드 게임을 하거나 수다를
떨면서 시간을 보냈다. 그들의 두목격인 사내는 창밖만을 바라보
며 아무 말도 하지 않았다. 나는 특별히 누군가가 감시하고 있는
건 아니었지만 그렇다고 도망치거나 할 수도 없어 의자에 앉은체
멍하니 시간을 보냈다. 그런 내 머릿속에는 언제부터인가 로이의
야수와도 같던 모습이 떠올라  있었다. 그리고 마음 속으로는 두
가지 생각이 떠올라 서로 대치했다. 로이가 어서 달려와 나를 구
해주었으면 하는 생각과  그러지 않고 그대로 달아나버렸으면 하
는 생각이었다. 한참이나 괴로워하다가 간신히 로이가 오지 않고
달아나기를 빌었지만,  그것은 사실 의식적인  것에 불과했고 내
진정한 속마음은 로이가 나를 구해주었으면 하는 것이었다. 용병
이 되어 돈을 벌겠다는  내 생각이 얼마나 치기 어린 것이었는가
를 절실히 깨닫는 순간이었다.....

 한순간 한순간이 지옥같이 느껴졌지만, 그래도 시간은 끊임없이
흐르고 흘러 약속 시간이  가까워져갔다. 창밖을 통해 내다본 달
이 어느새 중천을 향하고  있었던 것이다. 나는 긴장으로 온몸이
뻣뻣해지는 것을 느끼며 이를 악물었다. 사내들도 역시 긴장했는
지 히히덕거리던 조금전과는 달리 모두들 입을 다물고 굳어진 얼
굴로 문쪽만을  노려보았다. 물론 저마다  한손에는 무기를 쥐고
있었다. 두목격인 그 사내도 커다란 칼(刀)을 하나 뽑아 들고 창
가에 몸을 기댄체 문쪽을 바라보았다.
 마침내 달이 정확하게  하늘 한가운데까지 다다랐다. 나는 이를
악문체 창밖과 문을 계속해서 번갈아 바라보았다. 그러기를 십여
차례 하다가는 제 풀에 지쳐 아예 눈을 감아 버렸다.
 그런데 내가 눈을  감자마자 문득 딱, 딱,  하는 가벼운 발걸음
소리가 들려왔다. 나는 눈을  떠볼까 생각했지만 웬지 모르게 그
럴 수가 없어 어느새 꼭 움켜쥔 주먹을 부르르 떨며 발걸음의 임
자를 기다렸다. 사내들이 분주하게 일어서는 소리와 두목격인 그
사내가 자세를 고치는 소리들이 발걸음 소리와 함께 들려왔다.
 잠시후, 규칙적으로 들려오던 그 발걸음 소리가 문득 멈추었다.
바로 문앞에서였다. 동시에 내 목가에 서늘한 무언가가 닿았지만
나는 눈을 뜨지  않았다. 아니, 신경도 쓰지  않았다. 오로지 그
발걸음 소리에 나는 내 모든 신경을 집중하고 있었다.
 다음 순간---- 쾅, 하고 무언가를 걷어차는 소리가 커다랗게 울
려 퍼졌다. 그 소리에 나는 반사적으로 두눈을 번쩍 뜨고 문쪽을
바라보았다. 그리고..... 아, 바로 그곳에 있었다. 내 인생의 구
원자인 로이니아 아르민이  그곳에 우뚝 서서 우리들을 노려보고
있었던 것이다. 나는 감동이라 해야 할지 충격이라 해야 할지 알
수 없는 묘한 느낌에 몸을 떨며 로이를 불렀다.

 "로이....."

 "제레미..."

 그녀도 나를 바라보며  그렇게 말했다. 그러나 우리들의 대화는
이어질 수 없었다.  두목격인 그 사내가 문득  내 목덜미를 잡아
당기며 큰소리로 외쳤던 것이다.

 "잘왔다, 로이니아 아르민! 이 남자의 목숨이 소중하긴 했나 보
  구나! 피의 마녀라 불리우는 네 년이 결국 여기까지 오고 말이
  야, 후후후.."

 그제야 나는  내 목을 내려다 보았다.  보기에도 섬뜩하도록 잘
갈아진 칼 한자루가  내 목을 노려보고 있었다.  나는 마른 침을
삼키며 로이를 바라보았다. 로이는  나를 한번 흘깃 바라본뒤 싸
늘한 눈빛으로 사내를 노려보았다. 그녀의 입술에서 차가운 음성
이 흘러 나왔다.

 "제레미를 놔줘."

 "물론 놔주지. 난 약속은 철저하게 지키는 남자니까."

 사내가 그렇게 말하더니 정말 놔주겠다는 듯 내 몸을 확 떠밀었
다. 나는 비틀비틀 앞으로  나아가다가 문득 믿기지 않는다는 눈
으로 뒤돌아보았다. 사내가 차갑게 웃으며 나를 향해 말했다.

 "어서 가보시지, 친구."

 내가 뭐라 대답하기도 전에  로이가 먼저 내 손을 잡아 끌었다.
순식간에 로이의 코앞까지 다가간 나는 감히 그녀를 마주 바라볼
수가 없어 고개를 푹 떨구었다. 그런 내 어깨를 가볍게 토닥이며
로이가 말했다.

 "다치지 않았어요?"

 "....."

 나는 대답하지 않았다. 아니, 못했다.

 "....어서 가요, 제레미. 여기는 나한테 맡겨두고."

 로이가 문득 그렇게 말하더니  마치 자식을 보호하는 어머니 같
이 내 앞으로 나서며 차갑게 말을 이었다.

 "밑에 숨어  있던 놈들은 내가 다  처치했으니 안심하고 도망쳐
  요, 제레미."

 말 자체는 나를  향한 것이었지만 그 숨은  뜻은 사내들을 향한
것이었다. 의아함에 내가 로이에게 되물으려는데, 두목격인 사내
가 먼저 로이에게 물었다.

 "다 처치했다고?!"

 그의 음성이 가늘게 떨리고 있었다. 로이는 여전히 차가운 음성
으로 대꾸했다.

 "만일의 경우에 대비해 그런  교활한 수를 쓴 모양인데, 그럴려
  면 먼저 부하들 교육을  똑바로 했어야지. 그렇게 멍청하게 숨
  어 있으니 들킬 수 밖에 없잖아?"

 "크으...."

 "걱정마. 죽이지는 않고 전부 기절시켜 놨으니까. 물론 전부 관
  절 하나씩을 부러뜨려놔서 평생 고생좀 해야겠지만 말이야."

 로이의 음성에 문득 웃음기가 서렸다. 가슴 속이 다 서늘해지는
차가운 웃음이었다. 사내들은 저마다 눈에 험악한 빛을 띄우면서
각자의 무기를 뽑아 들었다. 두목격인 사내 역시 칼을 높이 쳐들
고 간신히 억제된 음성으로 말했다.

 "동생 일이 있긴 해도 하도 반반해서 조금 귀여워해줄까 했더니
  생각이 바뀌었다. 온몸에 난도질을 해주마."

 "동생의 일? 역시 며칠전에  골목에서 있었던 일만으로 이런 짓
  을 한건 아니었군?"

 로이가 오른손을 허리춤으로  가져가며 물었다. 사내가 크게 고
개를 끄덕여 보였다.

 "당연하지. 처음에는 그저 누군지 모르겠지만 간단하게 손좀 봐
  줘야지, 하고만 생각했는데 얘기를  잘 들어보니까 바로 네 년
  이더군. 진작에 알아채지 못하고 덤벼든 그놈들이 멍청했던 거
  야. 그래서 이런 일을 꾸민거다."

 "나한테 무슨 원한이 있었나 보지?"

 "흥, 너야 하도 적이 많아서 일일히 기억도 다 못하겠지만 나는
  그 일을 결코 잊을 수 없다. 반년전, 내 동생이 살인죄로 쫓기
  고 있을때 그 녀석을 잡은게 바로 너였지! 그것도 생포한게 아
  니라 처참하게 목 베어 죽인 거였어!"

 "....."

 "나중에야 그 소식을 듣고  내가 얼마나 이를 갈았는지 모른다.
  마침 호베로 가기 전에 너를 만나게 되어서 정말 다행이다! 여
  기서 너의 목을 베고 내 동생의 원한을 갚겠다, 로이니아 아르
  민! 아니, 피의 마녀!"

 사내는 흥분했는지 여태까지와는  다른 격앙된 음성으로 그렇게
소리쳤다. 덩달아 다른 사내들도  흥분한 빛을 얼굴에 띄우며 천
천히 우리들에게 다가왔다.

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13471번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -60-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/07/06 18:59    읽음:547 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 60회




 "제레미...."

 문득 로이가 나직한 음성으로 나를 불렀다. 나는 네, 하고 대답
하며 로이의  옆얼굴을 바라보았다. 로이가  사내를 향한 시선을
돌리지도 않고 무뚝뚝하게 말했다.

 "망설이지 말고 어서 가요. 여기는 나한테 맡겨두고."

 "하지만....."

 "나는 당신을 지키면서 싸울 수 없어요."

 로이가 냉정하게 잘라  말하며 곁눈질로 나를 바라보았다. 차가
운 눈빛이었지만 내게는  이상하게도 따뜻하게만 여겨졌다. 나는
망설이는 눈으로 로이를 보며 고개를 내저었다.

 "하지만... 나는..."

 그때 내가 특별히 싸움에  가세하려고 한 것도 아니면서 도망치
지 않은 이유는 나 스스로 생각하기에도 정말 알 수 없는 것이었
다. 그저 그 순간에는  이 싸움을 지켜보아야 한다, 하는 생각만
이 머릿속에 가득차 있었을  뿐이었다. 지금에야 그때 내 행동이
로이에게 느꼈던 감동이라 해야할지 충격이라 해야할지 알 수 없
는 그 묘한 느낌 때문은 아닌가, 하고 조심스럽게 헤아려보고 있
지만 그 역시 확실치는 않다.
 헌데 바로 그 순간 갑자기 사내들 몇이 문을 향해 달려갔다. 내
가 깜짝 놀라며 뒤돌아 보았을  때는 이미 그들의 손에 의해 쾅,
하고 문이 닫히고 있었다.  로이도 슬쩍 그들을 뒤돌아보고는 내
손을 잡고 벽 쪽으로 물러섰다. 그녀가 차가운 눈으로 두목 격의
사내를 노려보며 말했다.

 "약속은 철저히 지킨다더니?"

 "때에 따라 어기기도 하지."

 나직하게, 그러나 사나운 음성으로 사내가 대답했다. 로이는 가
늘게 뜨여진 눈으로 사내들을  둘러 보았다. 우리 맞은편에서 무
기를 쥐고  서있는 사내들은 정확하게  열명이나 되었다. 그리고
창쪽에는 또 그들의  두목 격인 사내가 큰  칼을 들고 있었으니,
정말 진퇴양난이었다. 나는  몸을 와들와들 떨며 이를 악물었다.
순간 이제 죽었구나, 하는 생각이 들었다.

 "그 유명한 피의 마녀도 여기서 끝나는구나, 후후후."

 두목 격의  사내가 그렇게 말하며 나직한  웃음을 흘렸다. 그가
들고 있는 칼끝에서 은색의 서늘한 빛이 반짝였다. 로이는 그 칼
끝을 가만히 노려보고 있다가  이윽고 내 손을 놓고 사내를 향해
걸어갔다. 나는 하마트면 손을  뻗어 로이를 잡을뻔 했지만 간신
히 진정하고 가만히 그녀의 모습을 바라보았다. 비스듬하게 보이
는 그녀의 얼굴 위로  야수의 그것과도 같은 살기가 떠오르고 있
었다.

 "나에게 동생을 잃었다고 했는데..."

 문득 로이가 재빠른 동작으로 목검을 뽑아 들며 두목격인 그 사
내에게 말했다.

 "그래서 그것이 한이 된거냐?"

 "....그래, 한이 되었다. 그것도  뼈에 새겨진 한이 되었지. 망
  나니이긴 했지만 그래도  내게는 하나 밖에 없는 동생이었으니
  까!"

 사내가 으르렁거리듯 대답했다.  로이는 그 자리에 멈추어 서고
는 후후후, 하는 나직한  웃음을 터트렸다. 그 웃음 소리가 거슬
렸는지 사내가 인상을 찌그러뜨리며 소리쳤다.

 "왜 웃는 거냐! 지금 이 상황이 우습다는 거냐!"

 "웃겨, 그것도 아주."

 로이가 차갑게, 그리고 단호하게 말했다. 사내의 얼굴이 더욱더
일그러졌다.

 "이... 이 년이...."

 "웃지 않게 생겼냐. 한이 맺혀서 하는 짓이라는게 고작 이런 수
  준이니...."

 "뭣이..."

 "정말로 동생을 잃은 것 때문에 한이 맺혔다면...."

 문득 로이가 싸늘한 음성으로  말하며 다시 발걸음을 옮기기 시
작했다. 사내의 두눈이 크게 뜨여지고, 긴장감 가득한 방안에 로
이의 음성이  그녀가 내딛는 발걸음 소리와  함께 나직하게 울려
퍼졌다.

 "그렇다면 어째서 진작에 나를 찾아오지 않았지?"

 "....으.."

 "정말로 복수를 하고 싶었다면 진작에 나를 찾아왔어야 했을 텐
  데?"

 사내가 들고 있는 커다란  칼이, 그리고 옆에서 달려들 틈만 노
리고 있는 다른 사내들이 모두 보이지 않는 다는 듯이 로이는 계
속 해서 사내를 향해 다가갔다.
 헌데 참으로 이상한 것은  그 사내였다. 그는 좀전까지의 그 흉
흉한 기세와는 달리 로이가 발걸음을 하나 내딛을 때마다 자기도
한걸음씩 뒤로 물러섰다. 그가  들고 있는 칼끝이 부르르 떨리고
있는 것을 나는 똑똑히 볼 수 있었다.

 "너는 한이 뭔지 몰라."

 문득 로이가 발걸음을 멈추고 그렇게 말했다. 사내도 덩달아 그
자리에 멈추어섰다. 그의 목젖이 크게 요동치는 것이 내 눈에 선
명하게 보였다.

 "이건 한이 맺혀서 하는 짓이 아냐. 이건 어린애의 화풀이용 장
  난에 불과해."

 로이가 너무나도 단호한 음성으로 말했다. 내 눈에는 이미 그녀
의 뒷모습만이 보이고 있었지만 나는 웬지 모르게 그녀의 눈빛이
나를 찔러 오는 것만 같아 움찔, 몸을 떨고 말았다. 그런 순간에
도 로이의 음성은 계속해서 이어졌다.

 "너는 복수를 하려는게 아니야. 그저 장난을 치려는 것 뿐이야.
  철없는 어린 아이처럼."

 마치 심판하는 것 같은  음성으로 말하고서 로이는 입을 다물었
다. 동시에 거짓말같은 정적이 흘렀다. 사내를 노려보며 우뚝 서
있는 로이도, 그 시선을  받으며 얼굴을 일그러뜨리고 있는 사내
도, 그리고 그 둘을 바라보고  있는 다른 사내들과 나도 다 함께
약속이라도 한 것 같이 침묵을 지켰다.

 "으....."

 잠시후, 먼저 침묵을 깬 것은 두목격인 그 사내였다. 그는 신음
과도 같은 소리를 내지르며 칼을 번쩍 치켜 들었다. 그의 입에서
괴로움에 절은 외침이 무슨 벼락같이 터져 나왔다.

 "시끄럽다! 그 따위 헛소리는 저 세상에나 가서 지껄여라!"

 그 외침이 미처 끝나기도  전에 사내의 칼이 번쩍이며 눈부시게
허공을 갈랐다. 동시에 로이의 발이 스르륵 움직였고, 다음 순간
사내의 칼이 요란한 소리를 울리며 바닥에 꽂혔다.

 "죽여버려!"

 "이야앗!"

 그 빗나간 일격이 하나의  신호가 되어 다른 사내들이 한꺼번에
괴성을 내지르며 로이를 향해 달려 들었다. 그들이 들고 있는 열
개 가량의 검이나 칼  따위가 마치 맹수의 이빨과도 같이 섬뜩한
빛을 발하며 날카롭게 허공을 찢었다.
 그런데 그 무슨 어이없는 여유였을까. 로이는 그 긴박한 순간에
도 씨익, 하고  살기 어린 웃음을 지어  보였다. 보고 있던 내가
다 아찔하여 눈을 감아 버리고 싶을 지경이었다.
 그러나 그런  로이의 여유가 단순한  여유만은 아니었다는 것이
곧 증명되었다. 로이가 가볍게  옆으로 뛴 것만으로 사내들의 일
제 공격은 말그대로 일제히  빗나가 버린 것이었다. 게다가 상황
은 거기서 끝나지 않았다. 로이는 손에 들고 있던 어느새 푸른색
광휘가 맺힌  목검을 사내들을 향해  휘둘렀다. 달빛과 별빛만이
가득하던 방안에서  문득 푸른색의 번개가  번쩍였다 싶더니, 곧
나직한 신음 소리가 연달아 울려 퍼지고 그 뒤를 또 사내들의 털
썩 하고 쓰러지는 소리가  이었다. 눈깜짝할 사이에 세명의 사내
가 정신을 잃고 쓰러져버린 것이었다.

 "멍청한 놈들! 무작정 달려들지 말고 둘러싸라!"

 두목격의 사내가 큰  칼을 휘두르며 고래고래 소리질렀다. 둘러
싸이는 것은  로이로써도 두려웠는지  그녀는 사내들이 움직이기
전에 한발 빨리 그들에게 달려 들었다. 또 다시 푸른색의 번개가
번쩍이더니 두명의 사내가  나직한 신음성을 토해내며 바닥에 쓰
러졌다.

 "이런 머저리들!"

 두목 격인 그 사내가 문득 호통을 내지르며 로이에게 달려 들었
다. 그의 커다란 칼이  회색의 빛을 일렁이며 허공을 갈랐다. 로
이는 가볍게 뒤로 몸을 날려 그 공격을 피했다.
 하지만 다른 사내들도  바보는 아니었다. 로이에게 순간적인 틈
이 생기자 그때를  놓치지 않고 일제히 달려  들었다. 가장 먼저
와닿은 검끝은 로이가 목검으로 쳐 부러뜨려 버렸지만 그 다음에
찔러 들어온 검은 그녀도  미처 피하지 못했다. 번쩍! 놀란 내가
무어라 소리지르기도 전에  날카로운 섬광이 로이의 몸을 스치더
니 곧 그녀의 왼팔에서 핏방울이 튀어 올랐다.

 "하아앗-!"

 이 참에 끝내려는 욕심이었을까. 한 사내가 문득 괴성과도 같은
기합성을 내지르며 로이를 향해 검을 휘둘렀다. 로이는 일그러진
얼굴로 그를 흘깃 바라보고는  목검을 그를 향해 힘있게 찔렀다.
목검 끝이  사내의 복부를 묵직하게 파고듬과  동시에 로이의 몸
이곳 저곳에서 다발적으로 핏방울이 솟구쳤다. 다른 사내들의 공
격이 그  사이에 맹수의 발톱과도 같이  날카롭게 로이를 스쳐간
것이었다.

 "칫!"

 분한 일성을 내지르며 로이가  뒤로 몸을 날렸다. 그녀의 몸 이
곳 저곳에서는 붉은 선혈이 흐르고 있었지만 동작은 여전히 재빠
르고 날랬다. 내 걱정과는 달리 전부 가볍게 스친 상처에 지나지
않았던 것이다.  사내들도 놀란 눈으로  로이를 바라보며 자세를
가다듬었다.

 "역시 검기를 쓰면서 동시에 기로 몸을 보호할 수 있군. 굉장한
  실력이 아니면 안되는 고급  기술인데 정말 대단해. 하지만 그
  것도 한계가 있을걸? 체력 소모가 엄청날테니 말이야."

 두목 격의 사내가 날카로운 눈으로 로이를 쏘아보며 말했다. 그
의 지적대로 로이는 어느새  숨을 거칠게 몰아쉬고 있었다. 사내
들의 공격을 막느라 힘을  많이 쓴 모양이었다. 설상가상으로 그
녀가 들고 있는 목검에서도  아까와 같은 광휘는 뿜어 나오지 않
고 있었다. 그저 미미한 빛만이 뿜어 나오고 있을 뿐이었다.

 "그래도 네놈들쯤은 이겨."

 로이가 살기 어린  음성으로 대답하고서 몸을 낮추었다. 사내들
역시 몸을 낮추고 달려나갈  준비를 하였다. 팽팽한 긴장감이 흐
르고, 다음 순간 누가 먼저랄  것도 없이 그들은 서로를 향해 달
려 나갔다.

 "하아아앗-!"

 "이야아앗-!"

 날카로운 기합성이 좁은  건물 안을 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 그리
고 그 기합성이 미처  끝나기도 전에 문득 로이의 목검에서 푸른
광휘가 뿜어 나오기 시작했다. 한순간 푸른 불꽃으로 착각했을만
큼 강렬한 그 광휘가  앞으로 쭈욱 늘어나 달려들던 사내들중 하
나를 정통으로 가격했다.

 "크악!"

 커다란 비명성을 토해내며  사내는 앞으로 쓰러졌다. 다른 사내
들의 눈이 반사적으로 그를 향해 쏠렸다. 그 사이에 로이는 재빨
리 그 푸른 광휘를 거두어 들이고 목검의 끝을 왼손으로 잡았다.

 "하아앗-!"

 로이의 입에서 다시 한번 기합성이 터져 나왔다. 동시에 그녀가
들고 있던 목검에서 눈부신  은빛의 섬광이 터져 나왔다. 놀랍게
도 그녀가 목검의 손잡이를  뽑아 들자 진짜 검날이 스르륵 뽑혀
나온 것이었다. 놀란 사내들이  어떻게 손 써보기도 전에 로이의
검이 그들을 스쳐갔다.

 "윽...."

 "큭...."

 나직한 신음 두가닥이 방금  솟아 나온 두가닥의 피분수와 함께
허공 중으로 스며들어갔다. 그리고 털썩, 하는 묵직한 소리 두가
닥이 그 뒤를 이었다. 내가  멍해 있다가 겨우 정신을 차렸을 때
는 이미 또 다른 두 사내가 바닥을 뒹굴고 있었다.

 "갑자기 장거리 공격으로 상대를 놀라게 하고 그 틈에 진검만으
  로 또 다시 공격. 어때, 이러면 체력 소모도 줄이고 적들을 순
  식간에 없앨 수도 있으니 아주 좋지?"

 로이가 멍해있는 사내들을  향해 차가운 음성으로 말했다. 그녀
의 두눈에는 어느새 여태까지는 보지 못했던 새로운 빛이 떠올라
무섭게 이글거리고 있었다. 사내들은 돌연한 반전에 놀랐는지 아
무런 대답도 하지 않고 굳게 입을 다물었다.

 "왜들 그러지? 겁 먹었나? 응?"

 사내들이 멍해 있을뿐 꿈쩍도  않자 로이가 그들을 향해 한걸음
다가서며 그렇게 말했다. 그런데 바로 그 순간에 전혀 뜻밖의 일
이 일어났다. 두목 격의 사내가 크으, 하고 분노에 찬 신음 소리
를 흘리더니 갑자기 겨우  하나 남아있던 부하에게 달려 들어 그
를 로이를 향해 휙 집어  던진 것이었다. 로이도 그것은 미처 생
각 못했던 것인지 그대로 날아온 사내와 충돌하고 바닥에 쓰러졌
다.

 "로이!"

 다급해진 내가 소리지르며  로이를 향해 달려갔다. 그 순간에는
위험한거고 뭐고  정말 아무런 생각도  없었다. 그저 반사적으로
달려나갔을 뿐이었다. 그런 내  눈동자 위에서 번쩍 들어 올려진
사내의 커다란 칼이 음산한 회색 빛으로 번쩍였다.

 "악!"

 비명 소리가 울려 퍼졌다. 동시에 핏방울이 붉게 반짝이며 공중
으로 튀어 올랐다. 그러나 로이에게서는 아니었다.

 "아, 아니...."

 사내가 방금  자기가 내려찍은 상대를  바라보며 가늘게 떨리는
음성으로 중얼거렸다.  나도 걸음을 멈추고  그 불쌍한 희생자를
바라보았다. 그는 놀랍게도 방금전 로이를 덮친 그 사내였다. 로
이가 순간적으로 사내의 몸을 들어 올려 엄습해오는 칼날을 막은
것이었다.

 "으아아아!"

 분노에 찬 괴성을  내지르며 사내가 다시 한번  칼을 들어 올렸
다. 로이는 재빨리 뒤로  몸을 굴린 다음 벌떡 일어섰다. 그녀가
냉랭한 음성으로 말했다.

 "이제야 한이 맺혔다는 것을 이해했나보지?"

 ".....크으.."

 사내의 얼굴은 무서운  모양으로 일그러져 있었다. 악마가 나타
난다면 바로 이런 모습이 아닐까 싶을 정도였다. 로이는 그런 사
내를 향해 차갑게 웃으며 말했다.

 "그래, 바로 그거야. 그렇게  미쳐 날뛰는 것이 정말로 한이 맺
  혀서 하는 짓이지. 이성이니 뭐니 하는 것 다 던져버리고 터져
  나오는 감정 하나에만 매달리는 것, 바로 그거지."

 "....."

 "하지만 한가지가 부족해. 그게 뭔줄 알아?"

 로이가 문득  검을 들어 올리며 말했다.  새하얀 빛을 번뜩이고
있던 그녀의 검에서 푸른색의  광휘가 뿜어 나오기 시작했다. 그
리고 동시에 로이의 두눈에서도 새파란 불꽃이 타올랐다.

 "그건 바로 광기(狂氣)야."

 ".....!"

 사내의 몸이 벼락을 맞은듯  움찔 떨었다. 나 역시 오싹한 기분
에 몸을 떨었다. 나는  그제야 아까부터 로이의 두눈에 심상찮게
서려 있던 그 빛이 무엇인지를 알 수 있었다. 광기..... 그 누구
도 제어할 수 없는  야성의 짐승이 로이의 눈동자 속에 도사리고
앉아 뛰쳐나갈 그때만을 고대하고 있었던 것이다.

 "완전히 미쳐버려 자기 자신도  제어할 수 없는 그런 광기 말이
  지. 너한테는 그게 없어. 하지만...."

 로이가 말을 이으며  자세를 낮추었다. 사내의 두눈이 부릅뜨여
지는 사이, 로이가 크게 소리지르며 사내를 향해 달려 들었다.

 "나한테는 있다-!"

 순간 번개가 번쩍였다. 그것은 푸른색의 번개였다. 너무나도 푸
르러서 가슴 한구석이 시려지는  그런 번개였다. 그 번개는 허공
을 갈기갈기 찢어 발기고는 그대로 사내의 품을 파고 들었다. 문
득 회색의 무언가가 번개의  앞을 가로 막아 보았지만 아무런 소
용도 없이 두동강이 나고  말았다. 그리고 눈깜짝할 사이에 번개
가 사내를 스쳤다.

 "아아악-!"

 사내의 비명이 무슨 울음  소리같이 다급하게 허공으로 피어 올
랐다. 그리고  그 뒤를 마악 뿜어나온  핏줄기가 이었다. 번개가
스쳐간 그 허공에 이제는 핏방울이 배어든 것이다. 붉게, 너무나
도 붉게.....

 "진검을 뽑고도 죽이지 않은건 네놈이 처음이다."

 내가 멍해 있는 사이, 로이는 검을 검집 속으로 밀어 넣으며 사
내를 향해 차갑게  말했다. 사내는 바닥에 꿇어  앉아 잘려 나간
자기의 오른팔을 바라보며 부들부들 떨고 있었다.

 "정말로 동생의 복수를  하고 싶어질때, 그때 찾아와라. 얼마든
  지 상대해줄테니."

 말을 마치고서 로이는 몸을 돌렸다. 그리고는 멍해있는 나를 잡
아 끌며 밖으로 나갔다.  나는 그녀에게 끌려가면서도 까닭 모를
미련으로 자꾸만 뒤를 돌아보았다. 그러나 아무리 돌아보아도 그
비참한 광경에는 변함이 없었다. 피범벅이 되어 비통한 신음성을
삼키고 있는 한  사내의 모습..... 그 모습만이  그 자리에 마치
정지한 것처럼 그렇게 굳어 있을 뿐이었다.

 내가 다시  정신을 차린 것은 건물  밖으로 나가서였다. 그제야
제정신이 든 나는 주위를 둘러 보았다. 몇몇 건물들이 세워져 있
었지만 모두 안 쓰는  것들이었는지 불빛은 보이지 않았다. 음산
하게 텅빈 거리였다.  나는 또 다시 오싹한  기분이 들어 로이를
바라보았다. 로이는  아까의 그 광기어린  모습과는 달리 씁쓸한
모양으로 웃고 있었다. 나는 무어라 말해야 좋을지 몰라 그런 로
이의 모습을 가만히 바라보며 침묵을 지켰다.

 "제레미."

 문득 로이가  내 이름을 불렀다. 그녀는  나를 향해 돌아서고는
이렇게 말했다.

 "난 이제 그만 가봐야겠어요. 어서 내 갈길을 가야죠."

 "그.. 그렇죠.."

 나는 그제야 더듬대며 입을  열었다. 로이가 내 어깨 위에 손을
올려 놓고 부드럽게 말했다.

 "엉뚱하게 내 일에 제레미까지 끼어들게 해서 미안해요. 하지만
  덕분에 제레미도 느낀게 있겠죠?"

 "로이....."

 "집으로 돌아가요. 당신이 사랑하는 가족들에게. 나는 강하지만
  그래도 이미  죽어버린 내 가족들을 행복하게  해줄 수는 없어
  요. 당신은 비록 나보다는  약해도 당신 가족들을 행복하게 해
  줄 수 있죠. 가서 그들을 행복하게 해줘요. 당신이 할 수 있는
  방법으로."

 그러며 로이는 웃어  보였다. 아까의 씁쓸해하던 모양과는 달리
인자하고 부드러운 미소였다. 나는 그 미소를 물끄러미 바라보고
있다가 이윽고 고개를 끄덕이며 나직한 음성으로 말했다.

 "알았어요. 고마워요, 로이...."

 "천만에요. 나야말로 고마워요.  당신 덕분에 이제는 나도 내가
  사랑하는 사람을 찾아갈 용기가 생겼어요."

 로이가 문득 뜻밖의 말을 꺼냈다. 나는 고개를 갸웃거리며 되물
었다.

 "그게 무슨...."

 ".....내가 사랑하는 사람....  사실은 찾아갈려면 얼마든지 찾
  아갈 수  있었어요. 하지만 그럴 수  없었죠. 당신이 지적했던
  대로 내 돌변해버린 모습이  마음에 걸렸거든요. 그 사람은 그
  걸 용납하지 않는 사람이에요. 죽으면 죽었지 절대로 용납하지
  않는 사람이죠."

 "....."

 "내가 당신 앞에서 당황한 것도 그 때문이었죠. 당신은 그 사람
  과 닮았거든요. 사랑하는 사람을 위해 필사적인 모습이..."

 "아, 그.. 그건...."

 나는 진심으로 당황하여 또 다시 말을 더듬거렸다. 나는 로이의
생각과는 달리 내 욕심으로 용병 생활을 하려고 했었기 때문이었
다. 그것이 너무나도 부끄러워  나는 로이에게 모든 것을 솔직히
털어 놓으려 하였다. 그러나 로이는 내 말을 기다려주지 않았다.

 "하지만 이제는 괜찮아요. 당신의 필사적인 모습이 내게 용기를
  줬어요. 이제 난 이대로  그 사람을 찾아 갈거에요. 나중 일이
  야 어떻게 되었든 꼭 만나서 담판을 지을 생각이에요."

 "아....."

 "고마워요.... 제레미..."

 말을 마치며 로이는 내  뺨에 살짝 입을 맞추었다. 그리고는 내
가 반응을 보이기도 전에 가볍게 손을 흔들어 보였다.

 "잘 있어요."

 그것이 내가 그녀에게서 들은 마지막 말이었다. 그녀는 그 한마
디를 남기고 그대로 어둠 속으로 사라져간 것이었다. 나는 그 자
리에 멍하니 서서 로이니아 아르민이라는 알 수 없는 여자가, 아
니 내 인생의 구원자가 사라져가는 모습을 지켜 보았다. 잠시 후
에야 간신히 정신을 차리고  손을 흔들어 보았지만 그때 이미 그
녀의 모습은 사라지고 없었다.....

 그렇게 나는  로이와 헤어졌다. 그 이후  나는 로이의 충고대로
고향으로 돌아갔다.  그리고는 이발소에  취직해 열심히 일했다.
그 일에 꽤 재능이 있었던 모양인지 나는 얼마 안가 이발사 자격
을 얻었다. 그리고  오년후에는 나만의 이발소를 가지게 되었다.
집안 살림도 당연히 활짝 피게 되었고, 나는 로이의 말대로 어머
니와 여동생을 충분히 행복하게 해줄 수 있었다.
 하지만 로이는 어땠을까.  그녀는 과연 자기의 사랑하는 사람을
찾아 행복한 결말을 맺었을까. 로이와 헤어진 후 나는 그녀에 대
한 소문을 듣기 위해 백방으로 노력해보았지만 아무런 소용도 없
었다. 결국 그녀의 뒷일은 모두 의문으로 남게 되고 말았다.
 그러나 나는 로이가  행복한 결말을 맺었을거라고 굳게 믿는다.
왜냐하면 그녀는 강했기 때문이다.
 로이니아 아르민. 그녀는 정말 강한 여자였다. 싸움을 잘하기도
했지만 그보다는  그녀 특유의 냉철함과 지혜가  오히려 더 강했
다. 어떠한 상황에서도 흔들리지 않는 냉철함, 그리고 현명한 판
단을 내리는 지혜.... 그녀는 아무리 힘들고 어려운 일이 있어도
그런 자기만의 장점으로 그 모든 역경들을 이겨 나갔으리라.....
 나는 아직도 그녀와의 재회를 꿈꾼다. 언젠가는 그녀와 다시 만
나 마주 보고 앉아 웃고  싶다. 그러나 나는 이 꿈이 이루어지지
않아도 괜찮다. 왜냐하면 사실상  나로써는 그녀 덕분에 내 삶을
추스릴 수 있었다는 것,  그리고 진정한 강함을 배우게 되었다는
것 만으로도 충분하기 때문이다.
 어쨌거나 나는 나의 이  이야기가 많은 젊은이들에게 귀감이 되
기를 바란다. 그들이  인생의 기로에서 현명한 판단을 내리기를,
그리하여 자기의  인생을 망치는 일이  없기를 진심으로 바란다.
내 이야기  덕분에 단 한명이라도 중요한  순간에 현명한 판단을
내릴 수 있게 된다면,  그것이야말로 내 인생의 구원자였던 로이
에게 은혜를 갚는 일이 되리라.....
 많은 젊은이들이 인생의 기로에서 현명한 판단을 내리기를.....
그리고 로이니아  아르민, 그녀의 행복과  강함이 부디 영원하기
를.....

                                        <다음에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13472번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -61-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/07/06 19:00    읽음:708 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        제 61회




 트리헤이탄에서 그런  일이 있은 이후  로이는 북상하여 스로인
주(州) 로 향했다. 로이는 진작부터 소문을 듣고 있던 참이었다.
한 미치광이 검사가 떠돌고 있다는, 그러다가 스로인으로 갔다는
소문을 말이다. 애써 그  소문을 무시한체 호베로 향하던 그녀였
지만 모진 마음을 먹고 발걸음을 돌려 스로인으로 간 것이다.

 스로인에서는 달리 소문을 쫓거나 할 필요가 없었다. 이미 로이
는 루스터가 어디로 가고 있는지 알고 있었다. 그곳은 수년전 그
녀가 루스터와 함께 살며 검술 훈련을 받았던 바로 그 산이었다.
로이는 루스터의 속마음을  훤하게 꿰뚫고 있기라도 하듯 주저없
이 그 산으로  갔다. 그리고 그런 그녀의  통찰은 과연 잘못되지
않았다. 루스터 카이렌.....  일년전 로이 앞에서 냉정하게 돌아
서던, 그러나 끝내 비틀거리며  사라졌던 그 남자가 오래전 떠나
왔던 오두막에 홀로 기거하고 있었던 것이다.

 "왔구나. 기다리고 있었다."

 루스터는 담담한 얼굴로  로이를 맞았다. 그러나 로이는 루스터
의 모습을 보고 하마트면 울음을 터트릴뻔 했다. 못본 일년 사이
에 그의 건장하던 몸이  몰라보게 삐쩍 말라 버린데다가 그 얼굴
에는 완연한 병색이 깃들어 있었던 것이다.

 "스승님도 날 찾아 왔었지. 끝내기 위해서 말이다. 너도 끝내기
  위해서 나를 찾아올거라고  생각했다. 그래서 이곳에서 기다리
  고 있었단다."

 느릿느릿한 음성으로  말하고서 루스터는  몸을 돌렸다. 로이는
울지 않기 위해 입술을 깨물고 루스터를 따르다가 그의 뒷모습을
보고는 그만 참았던 울음을  터트리며 그 자리에 털썩 주저 앉았
다. 루스터의 언제나 흔들림이  없던 두 어깨가 앙상한 나뭇가지
처럼 삐쩍 마른 모습으로 축 늘어져 있었던 것이다.....
 어쨌거나 그들 사제간의 마지막 일주일은 그렇게 시작되었다.



 처음 하루는 한 것  없이 그냥 흘러갔다. 로이가 오두막에 왔을
때 이미 날이 저물고  있기도 했지만 그보다는 둘의 사이가 어색
한 까닭이었다. 그들은 처음에  몇마디 나눈 외에는 아무런 대화
도 않고서 그냥 그렇게 하루를 보냈다. 심지어는 서로 눈 마주치
는 것도 피했다. 아니,  정확히 말하자면 로이가 피했다. 그녀는
밤이 깊어 잠자리에 들때까지 고개 한번 제대로 못 들고 지냈다.
 다음날 아침이 되자 그때부터는  어색하게나마 말문을 틀 수 있
었다. 아침  식사 자리에서 로이는  나직한 음성으로 루스터에게
그간의 일들을 간략하게 이야기했다.

 "아저씨와 헤어진 이후 혼자서  여기 저기 많이 돌아 다녔어요.
  이것 저것 신기한 것들을 많이 봤고 사람도 많이 만났어요. 혼
  자서 공부도 했고 책도 많이 읽었죠. 그러다 보니 어느새 일년
  이라는 시간이 흘러 있더군요."

 "그랬구나...."

 "그러다 지쳐서 용병 노릇을 하려던 참이었어요. 호베에서 반란
  진압을 위해  용병을 모으고 있거든요.  거기 지원하려고 했는
  데.... 했는데.... 그 전에 아저씨를 만나야겠어서 온거에요."

 "그랬구나...."

 똑같은 말로 무심하게  대답하며 루스터는 고개를 끄덕였다. 그
리고는 묵묵히 식사만을 하였다.  로이도 더 감히 말을 붙여보지
못하고 묵묵히 식사를 마쳤다.
 이틀째 날도 허무하게 흘러갔다. 로이는 밖에 나가 오랫동안 잊
고 있었던 산의 경치를  바라보며 시간을 보냈고, 루스터는 홀로
자기 방안에 틀어 박혀 시간을 보냈다. 그러다 보니 어느새 밤이
깊었고, 그들은 잠자리에 들었다.
 그런데..... 그날 밤  로이는 선잠이 들었다가 아련하게 들려오
는 기합성에 눈을 떴다. 처음에는 꿈을 꾼줄 알았으나 곧 익숙한
기합성이 다시 들려와 그제야  일어나 밖으로 나가 보았다. 루스
터가 오두막 앞에서 아무 것도 없이 텅빈 허공을 향해 검을 휘두
르고 있었다. 마치 수년전  메치니아 여관의 뒷뜰에서 보았던 그
광경과도 같아 로이는 숨을 죽이고 루스터를 바라보았다. 루스터
는 로이가 나온 것을  아는지 모르는지 연신 검을 휘두르며 기합
성을 내질렀다. 그의 이미 앙상하게 말라 버린 몸이 한번 움직일
때마다 고통에 절은 땀방울이 튀어 올랐고, 동시에 검날에서부터
새하얀 빛이 피어 올랐다가  이내 사라지고는 하였다. 그러나 그
빛은 수년전 로이가 보았던 그 은빛 섬광은 아니었다. 그렇게 부
르기에는 너무나도 힘이 없고  또 초라하도록 작았다. 로이는 다
시금 가슴이 찢어지는 것만 같아 아랫 입술을 꼭 깨물었다.
 루스터도 그 앙상한 몸으로  언제까지고 그러고 있을 수는 없는
터였다. 그는 얼마 안가 거칠게  숨을 몰아 쉬며 그 자리에 벌렁
드러 누웠다. 그리고는 멍한  눈으로 하늘을 바라보며 꿈꾸는 듯
한 음성으로 말했다.

 "힘이 없구나...."

 "....."

 "일년 동안 술 좀  마시고 몸 좀 험하게 굴렸더니 언제부터인가
  이렇게 힘이 없게 되더구나....."

 "....."

 "그래도 고집 부리듯이 험하게 살았는데, 그랬더니 어느날 결국
  픽 쓰러져버리더군.... 다시  일어나는데 한나절이 걸렸다. 그
  이후로는 싸움은 고사하고 무거운 것만 들려고 해도 정신이 다
  아득해질려고 그랬지....  그래서 다  정리해버리고 여기로 왔
  다. 산 올라오느라 애먹었지만.... 후후.."

 "....."

 재회한 이후  처음 들어보는 루스터의  웃음 소리였지만 로이는
아무런 대답도 하지 않았다. 그 바람 빠지는 소리같이 힘없는 웃
음 소리가 날카로운 검끝이  되어 그녀의 가슴을 아프게 찌른 까
닭이었다. 그런  로이의 속은 아는지  모르는지 루스터가 여전히
꿈꾸는 듯한 음성으로 말을 이었다.

 "'그래서' 라는게 정확히 무슨 뜻인지 알겠지, 로이.."

 "....."

 "...난 죽을 거다...  내 몸은 내가 잘  알아... 사실 지금까지
  버티고 있는 것도 놀라운 일이다.... 다 너를 만나기 위해, 그
  리고 끝내기 위해 억지로 버티고 있었던 거야...."

 "....."

 "끝내야지..... 모든 것을 말이야....."

 탄식처럼 중얼거리고서 루스터는  비틀비틀 일어섰다. 그리고는
가늘게 몸을 떨고 있는  로이를 버려두고 혼자 오두막 안으로 들
어갔다. 로이는 잠시 밤바람을 쐬고 있다가 뺨을 타고 흘러 내리
던 눈물이 다  마르고나서야 불안하게 흔들리는 발걸음으로 오두
막으로 들어갔다.

 셋째 날도 허무하게  흘러가기는 마찬가지였다. 둘은 각자 따로
시간을 보내었다. 그러다 저녁  식사를 마치고 로이가 마악 식탁
에서 일어나려던  참에, 그제야 생각났다는  듯이 루스터가 물었
다.

 "스승님은 잘 계시니?"

 로이는 잠시 루스터를 물끄러미 바라보다가 이윽고 고개를 내저
으며 모르겠다고 대답했다. 그  말에 루스터가 묵묵히 고개를 끄
덕인 것으로 그날 두 사람의 대면은 끝이 났다.

 넷째 날은 그전과는 달리  시끄럽게 시작되었다. 그날 아침, 일
찌감치 일어나서 아침 식사를 준비한 로이는 루스터의 방문을 가
볍게 두들겨 보았다. 여느 때면  그녀 보다 먼저 일어나 나와 있
던 루스터가  그 날은 이상하게 그때까지도  방에서 나오지 않고
있었다.
 그런데 문득, 방문을  두들기던 로이의 머릿속에 불길한 예감이
스쳤다. 그녀는 손을 덜덜  떨며 문을 열었다. 그녀의 눈에 침대
에 누워 있는 루스터의 모습이 보였다. 그녀는 자꾸만 떨려 하는
몸을 간신히 진정시키고 루스터에게 다가가 보았다. 그때 루스터
가 문득 눈을 뜨고 로이를 바라보았다.

 "로이...."

 "아저씨...."

 로이는 안도의 한숨을  내쉬었다. 루스터가 희미하게 웃으며 말
했다.

 "괜찮다. 그냥..... 몸이 좀 안 좋을 뿐이야..."

 그러나 말과는 달리 루스터는 일어설 수도 없었다. 벽에 기대어
앉는 것이 고작이었다. 로이는 별 수 없이 식사를 방까지 가져다
주었다. 루스터는 뜨악한  얼굴이었지만 느릿느릿하게 식사를 했
다.
 식사를 마치니 아무래도 힘이 났던 것인지 루스터는 불안하게나
마 일어설 수 있었다. 그러나 그는 굳이 돌아다니려고는 않고 침
대에만 누워 하루를 보냈다. 로이도 밖에 나가지 않고 하루 종일
그의 곁에 앉아 시간을 보냈다. 그래도 그들 둘은 아무런 대화도
나누지 않았다. 마치 원수라도  진 사이처럼 어색한 침묵을 지키
며 하루 온종일을 보냈던 것이다.
 그러다 서녘 하늘이 붉게  물들 무렵이 되어서야 루스터가 먼저
나직한 음성으로 입을 열었다.

 "너도 알고 있겠지만, 나한테는 처자식이 있었단다..."

 "네....."

 "비록 철모르던 시절에  만났지만 아내와 나는 서로를 진심으로
  사랑했지.... 우리 사이에 태어난 아이도 무척 예뻤어. 딸이었
  는데 얼마나 똘망똘망하게  생겼었는지 모른다. 지금까지 살아
  있었다면 틀림없이 너같이 예쁘고 똑똑했을 거다."

 그러며 루스터는 후후, 하고  웃음을 터트렸다. 로이는 웃지 않
고 대신 손을 뻗어  루스터의 앙상하게 말라 뼈마디만 남은 손을
살며시 잡았다. 루스터가 무언가를 회상하는 눈으로 천장을 응시
하며 말을 이었다.

 "하지만 둘 다 죽었지... 아주 처참하게...."

 "....."

 "무슨 일인가로 딴 도시에  갔다가 집에 돌아와보니 둘 다 죽어
  있더구나.... 아내는 목이 잘려 있었는데 품에는 아기를 꼭 껴
  안고 있었지...  그리고 칼  하나가 그런 둘을  관통하고 있었
  고...."

 "....."

 "무슨 말인지  알겠니, 로이? 둘은 꼭  물고기를 꿰놓은 것처럼
  그렇게  죽어 있었던거야.  꼭 물고기처럼......  꼭 물고기처
  럼...."

 피를 토하는 듯한 음성으로  말하고서 루스터는 마른 웃음을 토
해냈다. 로이는 끝까지 아무 말도 않고 다만 루스터의 손을 쥐고
있는 두손에 힘을 주었다.  그 이후로는 루스터도 로이도 침묵을
지켰다.
 그날 밤 로이는 꿈을  꿨다. 익숙해져버린 그 어린 시절의 꿈이
었다. 정해진 수순처럼 어린  시절의 그녀가 울며 동산으로 달려
갔고, 그 다음에는 까만  연기가 동산을 덮었다. 로이는 그 모든
광경을 바라보며 또 다시 무얼 하면 좋을지 고민했다. 그것은 지
난 일년간 그 꿈을 꿀때마다 잊지 않고 떠오른 고민이었다. 계속
그렇게 고민하다가 끝내  연기에 사로잡히며 로이는 꿈에서 깨어
나고는 했던 것이다.
 그러나 그날 밤은 달랐다. 로이는 어린 자기가 마악 사라지려는
찰나에 마침내 무얼 하면  좋을지 떠올려냈다. 그리고 그 생각을
행동에 옮겼다. 사라져가는 자기  자신을 향해 달려가 손을 뻗은
것이었다. 마악 손이 닿으려는  순간에 어린 시절의 그녀는 무슨
안개같이 그렇게  사라져버렸다. 그리고 동시에  로이는 눈을 떴
다. 그녀는 멍한 눈으로 어둠 속을 응시하고 있다가 이윽고 주체
하지 못하는 오열을 토해내며 몸을 웅크렸다.....

 다섯째 날  아침. 루스터는 몸이 좋아졌는지  직접 나와 식사를
마치고는 삽을 들고 밖으로  나갔다. 놀란 로이가 뒤쫓아가자 루
스터가 희미하게 웃는 얼굴로 그녀를 돌아보며 말했다.

 "몸에 힘이 조금이라도 있을때 무덤을 파놓으려고 말이다..."

 그러고서 루스터는  로이가 무어라 대답하기도  전에 땅을 파기
시작했다. 그 앙상한  몸 어디에 힘이 남아  있었던 것인지 그는
제법 기운차게 땅을  팠다. 로이는 잠시 그  광경을 보고 있다가
자기도 오두막에서  삽을 하나 꺼내 들고  나와 곁에서 루스터를
도왔다. 루스터는  그녀를 한번 힐끗  바라보았을뿐 아무런 말도
하지 않았다.
 웬만큼 땅이 파여졌을때는 이미 해가 중천 가까이 솟아 올라 있
을 때였다.  루스터는 삽을 내던져버리고는  땅바닥에 털썩 주저
앉았다. 로이도 역시 삽을  던져 버리고 그의 옆에 앉았다. 루스
터는 잠시  침묵을 지키고 있다가 이윽고  나지막하게 입을 열었
다.

 "내가 죽으면 검과 함께 이곳에 묻어 다오....."

 "....네."

 로이는 고개를 끄덕이며  짧게 대답했다. 그러고나자 다시 침묵
이 흘렀다. 그들은 말없이 푹 파인 땅만을 바라보았다.
 잠시후, 이번에는 로이가 먼저  침묵을 깼다. 그녀는 무덤 자리
에서 시선을 돌리려고도 않으며 이렇게 말했다.

 "꿈을 꿨어요."

 "....."

 "가족들과 마을 사람들이  산적떼에게 죽는 꿈이었어요. 오래전
  에 있었던 일인데 아직도 종종 꿈이 되어서 나타나고는 하죠."

 "....."

 "어린 제가  동산에서 놀다가 마을이 불타는  모습을 보게 되고
  그러다 쓰러져 우는  모습이 잔인하도록 선명하게 보이고는 했
  죠... 더군다나  전 그게  꿈이라는걸 늘상 인식할  수 있었어
  요."

 "....."

 "그 꿈이 싫었죠. 몸서리쳐지도록.... 그래서 그 꿈을 꿀때마다
  욕을 퍼붓고는  했어요. 하지만 일년전부터는  그럴 수가 없었
  죠. 웬지 모르게  그 꿈에 대해 화를  낼 수 없었고, 엉뚱하게
  내가 지금 뭘 해야 될까  하는 생각만 떠올랐죠. 하지만 전 언
  제나 그 해답을 찾지  못하고 허무하게 꿈에서 깨고는 했어요.
  지난 일년 동안 계속  그래왔죠. 그런데.... 그런데 어젯밤 마
  침 내 변화가 생겼어요. 똑같은 꿈이었는데, 갑자기 그런 생각
  이 든거에요. 내가  가서 나 자신을 붙잡아야겠다는..... 그래
  서 갔는데.... 그런데......"

 거기서 문득 말을  멈추고 로이는 루스터를 바라보았다. 루스터
도 로이를 향해 고개를 돌렸다. 로이는 훗, 하고 애써 가벼운 웃
음을 머금으며 말을 이었다.

 "붙잡지는 못했어요...."

 "....."

 "사라져버렸거든요.... 어린  시절의 제가  꼭 안개가 사라지는
  것 처럼 그렇게 사라져버렸거든요...."

 그러고서 로이는 입을 다물었다. 그리고는 루스터에게서 시선을
돌려 다시 무덤 자리를 바라보았다. 움푹 패인 땅을 바라보는 순
간, 까닭 모르게 눈물이  솟구치려 하였지만 로이는 아랫 입술을
꼭 깨물고 그것을 참아 내었다.

 여섯째 날은  조용하게 시작되어  조용하게 흘러갔다. 루스터는
무덤을 파느라 무리했음에도 불구하고 별 불편없이 거동할 수 있
었다. 로이도 특별히 더 할 이야기를 찾지 못하고 말없이 하루를
보냈다. 그러나 일은 그날 밤이 깊어서야 터졌다.
 그날 밤  로이는 일찌감치 잠자리에 들었다.  그리고 마악 잠이
들려는 순간, 문득 낯익은 기합성이 로이는 눈을 떴다. 그리고는
며칠전 그랬던 것 처럼 다시 밖으로 나가 보았다. 밖에서는 역시
나 루스터가 기합성을 내지르며 진검을 휘두르고 있었다.
 그런데 그날 밤의 루스터에게는 며칠전에 없던 이상한 무언가가
있었다. 며칠전에는 제 풀에 지쳐 금방 쓰러졌는데, 그날 밤에는
꼭 뭐에 홀린 것처럼 비틀거리면서도 끝까지 검을 휘둘러댄 것이
었다. 온몸에서 땀이 비오듯 흐르고 발걸음도 불안하게 비틀거렸
건만 그는 좀체 검을  놓을줄 몰랐다. 그러다 기어이 털썩, 하고
바닥에 쓰러지고 말았다.

 "아저씨!"

 진작부터 불안한 마음으로 지켜보고 있던 로이는 그렇게 루스터
를 소리쳐 부르며 재빨리  그의 곁으로 다가갔다. 그러나 루스터
는 로이가 내민 손을 차갑게 뿌리 치고 비틀비틀 일어섰다.

 "무리하지 마세요, 아저씨."

 로이가 그래도 루스터의  옷깃을 잡고 늘어지며 말했다. 루스터
는 무슨 원수라도 보는  듯한 눈으로 그런 로이를 돌아보며 싸늘
한 음성으로 대꾸했다.

 "무리라니? 날  뭘로 보고 하는 소리냐.  이래뵈도 한평생 검만
  휘두르며 살아온 나다."

 "아저씨...."

 망연한 마음에 루스터의  옷깃을 놓고 로이는 뒷걸음질쳤다. 루
스터는 앞으로  몇발짝 나아가서는 미친듯이  검을 휘둘렀다. 그
동작들에는 자세도 기본도 없었다. 그저 무언가에 홀리기라도 한
듯 미친듯이 이리 저리 휘둘러댈 뿐이었다. 그리고 검광 역시 끝
끝내 섬광이라 불리워도  좋을 정도로 찬연하게 빛나주지는 않았
다. 그저 검날 위에서  맥없는 반짝임이 머물렀다 이내 허무하게
흩어져갈 뿐이었다.....

 "허억....."

 루스터도 결국 얼마 버티지 못하고 다시 쓰러지고 말았다. 로이
는 재빨리 그에게 다가가  등뒤로 힘껏 껴안았다. 루스터는 축축
하게 젖어든 몸으로 몇번이나  버둥대다가 이내 축 늘어졌다. 그
의 맥 풀린 음성 한가닥이 희미하게 로이에게 들려왔다.

 "죽었어..... 내 모든 것이 죽었어....."

 그리고 로이는 보았다.  찬란한 섬광을 토해내며 날카롭게 울부
짖던 그 검이 루스터의  손에서 떨구어지는 것을. 그녀는 축축하
게 젖은 눈으로 바닥에  떨구어진 검을 바라보고 있다가 이내 참
았던 오열을 토해내며 고개를  떨구었다. 그녀는 온힘을 다해 루
스터를 껴안고 있었지만 루스터는 더 이상 아무런 움직임도 보이
지 않았다.
 .......그렇게 여섯째 날은 끝을 맺었다.

 마지막 일곱째 날은  유난히 일찍 시작되었다. 로이가 일찌감치
일어난 것이었다. 그녀는 그때  이미 모든 것을 결심하고 정성스
럽게 아침  식사를 준비했다. 그리고는  조심스럽게 음식을 들고
루스터의 방으로 들어갔다.
 루스터는 진작에  깨어 있었는지 멀쩡하게  뜬 두눈으로 로이를
맞았다. 로이는 탁자 위에 음식을 내려 놓고 루스터를 향해 희미
하게 웃어 보였다.

 "식사 가져왔어요. 드세요."

 "고맙다...."

 루스터도 따라 웃으며 짤막하게 말했다. 하지만 말과는 달리 식
사할 생각은 없었는지 그는  음식 쪽은 한번 돌아보지도 않고 조
용히 로이의 손을  잡아 끌었다. 로이는 침대에  살짝 걸터 앉고
루스터를 바라보았다.

 "로이..... 이제  이 지루한 모든  것을 끝낼 때가  된 것 같구
  나...."

 "아저씨...."

 "로이..... 이제야 고백하는 것이지만 너는 내 인생의 빛이었단
  다...."

 "....."

 "처음에는 나도 반쯤  장난치는 기분으로 너에게 접근했었다...
  하지만... 너의 눈에서 나와 비슷한 한을 보았을때.... 그때부
  터 너는 내 인생의 빛이었다...."

 "....."

 "무인이고자 했으나 광검이  됨으로써 꺾여지고, 평범하고자 했
  으나 그 역시 눈 먼  복수에 꺾여진 나에게 나와 같은 눈을 가
  지고 있던 너는 그대로 구원이고 빛일 수 밖에 없었다... 나는
  내 모든  것을 바쳐서라도 네가  행복하도록 해주고 싶었다...
  어딘가에 정착해서 너를 좋은  학교에 보내주고, 또 좋은 남자
  에게 시집도 보내주고 싶었지..... 후후후...."

 "....."

 "하지만 결국 이렇게 되고 말았구나..... 결국은 이렇게...."

 말끝을 흐리며 루스터는 두눈을 감았다. 그의 손이 미세하게 떨
리고 있는 것을 로이는 느낄 수 있었다.

 "이제 그만 나가보렴, 로이.... 식사는 할테니까..."

 루스터가 문득 그렇게 말하며 로이의 손을 놔주었다. 로이는 말
없이 침대에서 일어나 방을  나갔다. 그리고 여전히 침묵을 지키
며 방문을 닫았지만, 거기까지가 로이의 한계였다. 으흑..... 도
대체 몇번째인지도 모를 오열을  또 다시 토해내며 그녀는 그 자
리에 스르륵하고 무너져 내리듯 주저 앉았다.

 로이가 루스터의 시신을 본  것은 그로부터 두어시간 가량이 지
난 후였다. 문득 들어간  방안에서 루스터는 평온한 얼굴로 잠들
어 있었다. 그리고 탁자 위에 놓여 있던 그릇들은 말끔하게 비워
져 있었다. 로이는 몇차례 루스터의 몸을 흔들어 보다가 곧 그것
을 멈추고 그의 뺨에  입을 맞추었다. 그리고는 루스터의 시신을
끌어내 며칠전 함께 팠던  그 무덤에 그가 애지중지하던 검과 함
께 묻었다. 로이는 마치 뭐에 홀린 것 같이 멍한 얼굴로 흙을 덮
었고, 순식간에 루스터의  모습은 보이지 않게 되었다. 뒤늦게야
로이는 다시 한번 루스터의 얼굴을 보고 싶었지만 이미 묻혀버린
그를 다시 볼 수는 없었다.  로이는 무덤 앞에 꿇어 앉아 아무도
들어주지 않는 오열을 한참이나 토해냈다.....
 그러나 이 모든 일은  로이도 어차피 각오하고 있던 바였다. 아
니, 이러한 일을 겪기 위해 이곳에 왔다고 하는 편이 옳았다. 그
녀는 루스터가 죽은 다음날  아침 언제 그렇게 울었냐는 듯 단정
한 차림으로 루스터의 무덤 앞에 섰다. 그리고는 마치 생전의 루
스터를 대하듯 차분한 음성으로 말했다.

 "아저씨, 작별 인사를 하려고  왔어요. 이제 전 떠날거에요. 호
  베로 갈 생각이죠. 거기서 용병 생활을 할거에요. 아저씨는 싫
  어하시겠지만 전 꼭 해보고  싶어요. 제가 가보지 못한 새로운
  나라에서 살아보는  것도 매력적이고,  솔직히 싸움도 좋아요.
  돈도 벌 수 있고..... 후후..."

 로이가 나직한 웃음 소리를  흘렸다. 그러나 그 웃음 소리는 금
세 잦아 들더니 곧 사라져  버렸다. 로이는 아랫 입술을 꼭 깨물
었다가 놓으며 말을 이었다.

 "하지만 오해하지 마세요, 아저씨. 전 도망치는게 아니에요. 저
  는 절대로 도망치지 않아요. 절대로, 절대로 말이에요. 왜인줄
  아세요? 그건 바로...... 아저씨가 있었기 때문이에요."

 문득 로이의 음성에 울음기가 섞여 들기 시작했다.

 "....아저씨의 절망을  이해할 수 있어요.  예전에는 몰랐던 그
  절망을 이제는 알  수 있어요. 삶에 대한,  자기 자신에 대한,
  그리고 한과 광기에 대한  그 절망을 말이에요... 결국 아저씨
  는 그 절망 속에서 쓸쓸하게 죽음을 맞이했죠.. 하지만 저는..
  저는 틀려요!  저는 아저씨의 절망을, 그  죽음을 봤기 때문에
  절대로 아저씨같이 살지 않을 거에요."

 로이는 잠시  손등으로 눈가를 훔쳤다. 그리고  다시 말을 이었
다.

 "저의 검도  광검이죠.. 미치고 또 미쳐버려  도저히 제어할 수
  없는 광검.남도 자기 자신도 결국에는 해치고야말 광검.. 하지
  만 저는 아저씨같이 이 광검을 부인하지 않겠어요. 아니, 피하
  지 않겠어요. 예전에는  저도 저 자신이 무서웠지만... 그랬지
  만 이제는 그러지 않을 거에요. 왜냐하면..... 왜냐하면... 결
  국 이것도 나 자신의 일부이니까요."

 말을 마치고서 로이는 잠시 숨을 골랐다. 어느새 그녀의 어깨가
들썩이고 있었다. 그녀는  새파랗게 펼쳐진 하늘을 바라보았다가
다시 무덤으로 고개를 돌리며 말했다.

 "아저씨는 광검  속에서 절망을 보았지만 저는  그 속에서 삶을
  보는군요.... 하지만  이것도 결국  아저씨가 가르쳐 주신거에
  요. 그 절망으로,  그 죽음으로 가르쳐주신거죠. 고마워요, 아
  저씨. 절대로 잊지  않을게요. 그 가르침을, 그리고 절망을...
  절대로 잊지 않을게요.  그러며 열심히 살아갈게요. 어떠한 상
  황에서도 굴하지 않고 할  수 있는 최선을 다하며 살아갈게요.
  그러다보면 언젠가는.... 제  가슴 속에서 아직도 울부짖고 있
  는 이  짐승도 결국에는 사라지리라  믿어요.... 아니, 최소한
  그것을 온전히 포용할 수는 있을 거에요.... 정말로 용기 있게
  말이에요...."

 마지막으로 로이는 몸을  굽혀 무덤에 입을 맞추었다. 그리고는
나직한 한마디를 남겨 두고 그대로 몸을 돌렸다.

 "안녕히...... 나의 사랑하는 아저씨....."

 자꾸만 눈앞이 흐릿해져 왔지만  로이는 연신 손등으로 눈을 훔
치며 앞을 향해 힘차게 걸어 나갔다. 그러며 그녀는 다른 한손으
로 허리춤에 차고 있는 목검을 만져 보았다. 언제나와같은 그 싸
늘하고 딱딱한 감촉이 까닭  모를 평안을 그녀에게 안겨 주었다.
후우, 하고 깊은 한숨을 내쉰뒤 로이는 있는 힘을 다해 달려나갔
다. 오래전부터 펼쳐져 있던  또 다른 삶을 향해, 그리고 눈부신
광명을 향해.....

                                        <에필로그에 계속>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13473번
 제  목:[바람의 마도사 외전] 광검(狂劍) -epilogue-
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/07/06 19:01    읽음:1117 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        광                      검(狂劍)

                                                        글쓴이:김근우




        에필로그




 "아악, 또 똑같은데야!"

 로이는 좀전에도 보았던 커다란  나무 앞에서 괴로움에 찬 비명
을 질렀다. 나무에는 좀전에 새겨두었던 칼자국이 꼭 놀리기라도
하는 것처럼 선명하게 그어져 있었다.

 "에라이!"

 홧김에 로이는 나무를 있는  힘을 다해 걷어 찼다. 그러나 인간
의 발이 커다란 나무를 어떻게  할 수는 없는 법. 로이는 이번에
는 고통에 찬 비명을  내지르며 발을 붙잡고 그 자리에서 깡총깡
총 뛰었다.

 "젠장, 이 빌어먹을 숲을 홀라당 태워 버릴까보다."

 괜히 애꿎은 숲에 화풀이를 하며 로이는 바닥에 털썩 주저 앉았
다.
 그녀는 벌써  이틀째 이 숲에서 길을  헤매고 있었다. 처음에는
숲이 별거냐  하면서 기세좋게  들어왔는데 나중에는 별거라는걸
실감하며 이리 저리 헤매  다녔다. 그러기를 어느덧 이틀째 하고
있으니 그녀로써도 부아가 치밀 수 밖에 없는 노릇이었다.
 그녀의 목적지는 케림이었다.  그녀는 호베에서 용병 생활을 하
고 있었는데  다른 나라에서 사는 것도  지겨워져 마침 케림에서
산적떼 토벌을 위해 용병을 모집한다는 소식을 듣고 주저없이 호
베를 떠나온 것이었다.

 "에라이, 될대로 되라!"

 신경질적으로 중얼거리며 로이는  그 자리에 벌렁 드러 누웠다.
빽빽하게 들어찬 나뭇잎 사이로 새파란 하늘이 드문드문 보였다.
로이는 그 하늘 속으로 빨려 들어갈 것만 같은 기분을 느끼며 후
우, 하고 한숨을 내쉬었다. 어디선가 불어온 바람이 그런 그녀의
몸을 부드럽게 감싸 안았다가 이내 사라져갔다.

 "그래도..... 돈은 벌어야지...."

 할 수  없다는 듯 나직하게 중얼거리며  로이는 벌떡 일어섰다.
그리고는 아까 걷어 찼던 그 나무를 샐쭉한 눈으로 흘겨 보며 말
했다.

 "너, 다시 한번만 내  눈에 들어오면 이쑤시개를 만들어 버릴테
  니 알아서 해."

 그때 마침 바람이 불어와 나뭇 가지가 살랑살랑, 부드럽게 흔들
렸다. 그 모습이  꼭 자기의 말에 대답하는  것처럼 보여 로이는
피식 웃으며 발걸음을 옮겼다.

 "이쪽으로 가볼까."

 가볍게 중얼거리며 로이는  수풀을 헤치고 걸어갔다. 그런데 그
때 문득 그녀의 발에 물컹거리는 이상한 것이 밟혔다. 그녀는 깜
짝 놀라 후다닥 뒤로 물러섰다.

 "뱀인가?"

 신중하게 수풀을 노려보며 로이가 중얼거렸다. 그녀는 허리춤에
차고 있던 검을  뽑아 들고 그걸로 수풀을  헤쳐 보았다. 그러다
문득 검끝에서부터 아까와 같은 감촉이 느껴졌다. 상대가 움직이
지 않자 로이는 조심스레 검으로 쿡쿡 찌르며 그 상대의 몸을 살
폈다. 뱀보다는 조금 큰, 아니 훨씬 큰 그런 존재였다.

 "이거 꽤 크네. 꼭 사람같이 큰....."

 어리둥절한 얼굴로 중얼거리던 로이가 갑자기 뇌리를 스친 어떤
생각에 중얼거림을 멈추었다. 그리고는 급히 검을 거두고 수풀을
헤쳐 보았다. 그 곳에  한 소년이 드러누워 있었다. 부드러운 밤
색의 머리칼과 남자 치고는 가느다란 얼굴선을 가진 소년이.....

 "뭐야, 이 녀석은?"

 허탈한 음성으로 중얼거리며 로이는 주위를 살폈다. 그 소년 옆
에 독초의 일종인 단장초가 잔뜩 돋아나 있었다. 그리고 그 곳을
파헤친 흔적도 선명하게 남아 있었다. 저걸 먹은 건가... 로이는
골치 아파지는 것을 느끼며 그 자리에 털썩 주저 앉았다. 그리고
는 언제나 휴대하고 다니는  작은 가죽 가방 속을 뒤적거리기 시
작했다.

 .........로이니아 아르민과 라니안 나이스만은 그렇게 만났다.
그리고 그 만남으로부터 로이의 인생은 변화하기 시작했다. 그녀
가 오래전부터 굳게 믿어왔던 것 처럼 그렇게.....


                떠나왔던 그 자리에 홀로 돌아가
                아득한 허전함을 헤매이는 슬픈 나의 넋이여.
                이제 그만 헤매임을 접어두고 저 강한 광명으로
                나아갈찌어다.

                광명 속에 구원이 없어도,
                광명 속에 사랑하는 이 없어도,
                광명 속에 따스함조차 없어도,
                그래도,
                그래도,
                정녕 그러하여도 이제 그만 헤매임을 접어두고
                저 강한 광명으로 나아갈찌어다.

                광명의 가치는 떼어놓은 발걸음만으로도 충분할찌니,
                정녕 그러할찌니,
                그리하여 후회는 있을지언정 헤매임은 없을찌니...

                내 넋이여, 이제 그만 헤매임을 접어두고 저 강한
                광명으로 나아갈찌어다.
                어느새 광기의 짐승 울부짖고, 그 이빨 번개같이 찔러와도,

                그래도. 내 영혼이여. 이제. 그만. 광명으로. 나아갈찌어다.



                                        <끝>

                읽어주셔서 정말 감사합니다.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13474번
 제  목:[후기] 광검을 마치며.
 올린이:kkwoo   (김근우  )    97/07/06 19:02    읽음:1270 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                        <광검을 마치며>



 광검이 끝났습니다.  작년 10월부터 시작해  올 7월까지 끌어온
긴 연재가 마침내 끝났습니다.  사실 분량은 그리 많지 않은데도
불구하고 제가 불성실하게 글을 올려서 이렇게 연재 기간이 길어
지고 말았죠. 이 점 다시 한번 독자분들께 진심으로 사과 드립니
다.
 이제야 고백하는 것이지만, 작년  10월부터 약 5개월 가량 저는
참 힘든 시간들을 보내야만 했습니다. 글에 대한 고민도 있었고,
개인적인 악재도 겹쳤습니다. 그리고 그 상황 속에서 무책임하게
벌려 놓았던 글들을 끙끙대며 써나가야만 했습니다. 그래도 결국
에는 이렇게 광검을 끝내고  나니 그때의 일들이 모두 꿈만 같이
여겨지는 것은 아무래도 망각이라는 괴물의 영향이겠죠.....

 글에 대한 얘기를 좀 하겠습니다.
 광검은 애초에 말씀드린대로  연습용의 작품이었습니다. 문체를
바꾸는 과감한 시도를  해보았고(이것은 상당한 효과를 거두었다
고 자부합니다), 그외 묘사나  구성, 전개 등등에서도 여태 시도
해보지 않았던 다양한 방법들을 써보았습니다. 나름대로 많은 것
을 배우고 깨달을 수 있었습니다.
 하지만 그 덕분에 글의 완성도는 떨어진 것이 사실입니다. 여기
저기서 실수도  많았고 실력 부족으로 인한  흠도 역시 많았습니
다. 특히 전개 면에서  다소의 무리가 있었는데, 이 점 독자분들
의 너그러운 양해를 부탁드립니다.
 광검의 주제는 간단합니다. 광기를 안고 살아가는 한 인간의 모
습을 표현해보고 싶었을 뿐입니다. 사실 저 자신에게는 새삼스러
울 것도 없는  주제입니다. 광기라는 그 힘의  끝을 모를 사나운
짐승은 제가 늘상 주시하고 있던 대상이기 때문입니다. 미쳐버린
인간은 너무나도 매력적이다, 라고 제가 생각하고 있다면 독자분
들은 뭐라 하실지?

 어쨌거나 광검은 이제  끝났습니다. 여러 모로 부끄럽고 안타까
움이 많은 글이지만 그래도 판단은 독자분들께 맡기고 저는 여러
가지를 배웠다는 것으로 일단 만족하겠습니다. 이것이 이 후기의
'핵심' 입니다.

 앞으로는 당분간 공동  게시판에서의 활동은 없을 것입니다. 지
금 천리안 작가  문단에 연재 중인 '마인의  노래' 와 세호 네트
게시판에 연재 중인 '제과점', 이 두 글에만 집중할 생각입니다.
무책임하게 다작을 해버렸으니 이제 정말 책임을 져야죠.
 위의 두 글까지 다 끝나버리면 정말로 당분간 제 이름을 찾아볼
수 없을 겁니다. 일단 푹 쉬면서 글에 대해 많은 것을 공부하고,
그 다음에 새  글로 독자분들을 찾아 뵙겠습니다.  물론 새 글은
예전에 말씀드린대로 바람의 마도사의 본편격인 바로 그 글이 될
것입니다. 그때까지 저를 기억해주시기를 부탁드립니다.

 지금까지 읽어주신 모든 독자분들께 진심으로 감사드리며, 이만
줄입니다.
 그럼.

                하나님의 사랑과 능력이 함께 하시기를.....




 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.
