도깹이  
제 목 밝달실록 [1 회] 
날 짜 2003-07-30
조회수 25303 
추천수 107 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      이후 >>>                  


플로로그 
거대한 운석. 아니 작은 별이라고 해야 할 물체가 태양계를 향해 날아오고 있었다. 그리고 태양계에 가가워 질수록 속도는 계속 빨라졌다.
삐비비빗.
데이터가 출력되는 소리가 들렸다. 지구에 떠있는 많은 위성들과 천체관측기구들은 운석의 존재를 알아차렸다. 운석을 발견한 각 국은 긴장을 하였다. 확실하지는 않지만 지금만 30km는 족히 되어 보이는 운석. 그 만약 운석이 지구에 충돌하면 지구는 파멸하는 날이었다. 게다가 더 무서운 것은 구 속도였다. 계속 빨라지는 속도.
"이거 이러다 광속으로 나는 것 아냐? 그런 속도로 지구와 충돌하면 지구가 박살나는 것이 아니라 구멍이 뻥 뚫릴 거야."
운석을 관찰하던 학자인 에릭 스워츠의 농담이 농담처럼 들리지 않는 것이 지금의 현실이었다. 하지만 아무도 그것을 언론에 내 보내지는 못 했다. 작년 호주에서 발생한 한 사건때문이었다. 21세기 최악의 사태로 명명된 사건은 전 세계를 공포에 떨게 했다. 2003년 말에 출현한 신흥종교가 있었다. 파라다이스교. 파라다이스교는 생기자마자 엄청난 교세를 떨쳤었다. 문제는 그 종교의 교리였는데 사람이 사는 이곳이 바로 지옥이고 죽음은 천국으로 들어가는 문이라고 했다. 그런데 파라다이스교가 막 부흥할 때  닉 볼트라는 미국의 천문학자의 실언이 큰 사건을 가져왔다. 바로 거대한 운석이 다가오고 그 운석이 지구에 충돌해 지구가 파멸 할 것이라는... 그것이 언론에 알려졌고 전 시계는 혼란의 도가니에 빠졌다. 그때 파라다이스교의 사람들이 이번 운석충돌은 지옥에서 주는 최대의 공포라며 사람들을 지옥의 공포에서 구출하겠다는 명목으로 무고한 사람들을 학살했던 것이었다. 다행히 닉 볼트가 사실을 해명하고 신속히 계엄령을 내려 더 큰 재앙은 막았지만 이미 많은 사람들이 죽었다. 무려 14만이라는 사람이 죽은 사건이 치유되기에 1년이란 시간은 너무 짧았다. 파라다이스교의 교주를 잡긴 했지만 그 잔존 세력이 남았을 가능성도 컸기 때문이었다. 그리고 무엇보다도 운석이 충돌할지 안 할지 아직 알 수가 없었다.
운석은 속도를 더 발리 해 왔다. 다행한 점은 지구를 비켜 갈 것이라는 사실이었다. 다만 지구 가까이 지나가기 때문에 어떤 영향을 받을 지는 몰랐지만 지구의 멸망을 없을 것이 확실했다. 그리고 예측대로 운석의 경로는 지구를 벗어났다. 다만 예측보다 지구에 더 가까웠는데 태양의 인력때문이었다. 운석은 휘어져왔다. 그리고 지구와 태양과 운석이 일직선에 놓였을 때....
빠직....
운석은 금이 가기 시작했다. 그리고 더욱 빨라졌다. 그것을 본 학자들은 턱이 벌어져 다물어지지 않았다.
"과, 광속..."
컴퓨터에 출력된 데이터. 지금까지의 정설은 빛 이상의 속도를 낼 수 있는 것은 없었다. 이미 상상을 초월할 정도로 빨리 다가온 운석은 순식간에 사라졌다.
"서, 설마 속도를 못 이겨 파괴된 것인가?"
"그럴지도... 저 파편을 보게."
과연 지구 주위에는 상당히 많은 작은 파편이 있었다. 저것들이 지구에 떨어지면 정말 세상에 다시없을 굉장한 유성쇼가 벌어질 것이었다. 하지만...
"파편이... 너무 적어. 너무 적단 말야. 그렇다면 완전히 파괴가 된 것이 아니라 일부의 파편만 남기고 우주 저편으로 사라진 것인가?"

0.5초전 운석은 태양을 향해 날아왔다. 과학자들은 몰랐지만 운석 안에는 엄청난 열기로 가득차 있었다. 사람이 볼 수 없는 우주 저편에서 폭발된 블랙홀. 거대한 폭발의 한 조각인 운석은 그 폭발의 힘에 이해 지구까지 날려온 것이었다. 진공의 상태인 우주에서 꾸준한 속도로 오던 운석은 무슨 이유인지 잠시 멈추는 듯 했다. 운석의 작은 균열에서 강한 에너지가 분출한 때문이었다. 하지만 날아오면서 약간씩 돌던 운석은 반 바퀴를 돌자 다시 앞으로 움직이기 시작했다. 그리고 날아오던 가속도와 다시 날아가는 힘에 그러잖아도 서서히 돌던 회전이 멈추고 그대로 태양계로 날아간 것이었다. 그리고 태양의 인력의 힘까지 받아 더욱 강하게 날았다. 아니 그 보다는 운석 안의 에너지가 계속 커진 탓이었다. 태양에너지를 받은 운석 속의 원자들이 더욱 활발히 움직였기 때문이었다. 블랙홀의 강대한 압력에 의해 단련된 운석이었지만 계속되는 가속도에 드디어 광속을 넘어서자 그만 파괴되고 말았다. 하지만 운석이 파괴되었어도 그 에너지는 운석이 날던 궤적 따라 광속의 몇 배 가 되는 속도로 태양을 돌았다. 그리고 그 힘은 지구를 스쳐지나갔다.


새로 시작합니다. 전부터 쓰려고 했던겁니다. 그저 제 흥 내키는대로 쓴거니 욕은 마시고요. 재미잇게 봐주세요...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [2 회] 
날 짜 2003-07-30
조회수 23152 
추천수 86 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
이홍위는 터덜터덜 걸어가고 있었다.
"후우...."
게다가 한숨까지 쉬고 있었다. 
2월 2007년 11월 12일. 그날도 이홍위는 이력서를 내고 돌아 왔다. 전에 다니던 회사가 부도가 나는 바람에 실직이 된 후 지금가지 제대로 된 직장을 가지지 못했다.
"후우... 두 달 후면 나도 서른 한 살인데..."
집으로 돌아온 이홍위는 털썩 앉으며 중얼거렸다. 이홍위가 다녔던 회사는 자그마한 출판사였다. 자 본이 없던 회사였던지라 몇 년 동안 베스트셀러는커녕 잘 팔리는 하나 못 낸 부담을 이기지 못 하고 문을 닫은 것이었다.
삐리리리리.
이홍위다 잠시 쉴 때 전화가 울렸다.
"누구지? 여보세요."
[예. 이홍위씨 되십니까?]
"그런데요. 누구시죠?"
[여긴 발해미디어입니다. 며칠 전에 저희 회사에 이력서 넣으셨죠.]
이홍위는 기억이 났다. 사흘 전 인터넷에 뜬 광고를 보고 넣은 이력서. 하지만 기대한 곳은 아니었다. 다만 발해미디어 홈페이지에 이력사항만 쳐 넣으면 되었기에 한번 지원 한 것뿐이었다. 그런데 기대도 못 한 곳에서 전화가 온 것이었다.
"예. 예. 이력서 넣었습니다."
[내일 면접하러 오세요. 수요일... 그러니까 14일 오전 10시까지 발해미디어 사옥으로 나오면 됩니다. 저희 사옥에 오시면 1층에서 면접번호를 접수받는데 거기에 면접번호 말하시면 됩니다. 그리고 이홍위님 면접번호는 200719번이고요. 오실 때 신분증 잊지 말고 가져오세요.]
"예. 예. 감사합니다."
이홍위는 기뻤다. 이홍위가 알기로 발해미디어의 면접이란 것은 합격, 불합격을 결정하는 자리가 아니었다. 본인이 면접자리에서 입사거절을 하지 않는 이상 합격이고 면접을 통해 어느 부서로 갈지 정하는 것이었다. 면접을 어떻게 하느냐에 따라 자신이 원하는 곳에 갈 수도 있고 아닐 수도 있었다.
"우와. 드디어 취직이다."
띠리리리.
이홍위가 기뻐할 때 전화가 걸려왔다. 순간 이홍위는 가슴이 철렁했다.
'이, 이거... 혹시 아까 면접 보라던 거 잘못 건 거라고 하면 어쩌지?'
하지만 번호를 보니 발해미디어는 아니었고 많이 본 번호였다.
"누구지? 여보세요."
[나다.]
"어? 희민이네? 오랜만이다. 휴가 나왔냐?"
해사를 졸업하고 현재 해군 대위로 있는 친구인 강희민이었다.
[그래. 하하하. 오랜만이지? 그 동안 바빠서... 야. 아무튼 우리 모이자. 내가 살게.]
"그거 좋지. 언제? 오늘?"
[하하하. 지금 시간이 몇 신데... 그 전에 커뮤니티부터 들어와라. 다른 녀석들도 오늘 다 들어왔어. 너만 지금까지 연락이 안 됐어.]
"그, 그러냐? 알았어 먼저 씻고 들어갈게."
이홍위는 전화를 끊은 후 급히 씻고 재빨리 컴퓨터를 켰다. 하루종일 돌아다녀서 목욕을 하고싶었지만 우선은 친구들과 만나는 것이 더 중요했다. 이홍위는 초등학교 때부터 친하게 지낸 친구들이 있었다. 초등학교는 물론 중학교, 고등학교까지 같은 학교를 다녀서 친해진 친구들이었다. 방금 전화 온 강희민은 아버지가 특공무술 사범이고 어머니가 태권도 사범,  큰삼촌은 검도와 유도 사범, 작은삼촌은 국궁에 마상무예 사범인 무예가 집안이었다. 덕분에 강희민과 친한 이홍위만 해도 검도 2단에 태권도 2단의 실력에 활도 좀 쏘고 말도 탈 줄 알았다. 그리고 다른 친구로는 박현도와 송연기, 유정철이 있었다. 박현도는 현재 축구 국가대표였는데 그 외에도 만능 운동선수였다. 운동신경이 워낙 뛰어나서 강희민의 부모가 강희민을 젖히고 자신들의 도장을 이어받으라고 까지 할 정도였는데 그것 때문에 강희민의 큰삼촌과 작은삼촌과 싸우기까지 했었다. 서로 박현도를 끌고 가려고 한 때문이었는데 박현도는 특히 마상무예를 잘했다. 하지만 가난한 집안 때문에 돈이 많이 안 벌리는 무예사범보다는 축구선수를 택한 것이었다. 하지만 은퇴를 하면 무예사범이 되려고 준비를 하고 있었다. 송연기는 현재 2005년도 설립된 과학연구원의 연구원이었다. 어려서부터 천재소리를 들을 정도로 머리가 좋았던 송연기는 고등학교를 졸업할 즈음 외국의 대학에서 학비전액 무료에 체류비까지 주는 조건으로 유학 올 것을 초청했지만 스스로 국내파 학자가 되겠다며 국내대학에 들어간 괴짜였다. 나중에 이홍위가 기왕 국내파가 될 거면 카이스트같은 곳에 가지 일반대학에 갔냐는 말에 놀기 위해서라는 대답을 한 엉뚱한 친구이기도 했다. 머리는 좋지만 운동신경이 떨어져서 이홍위보다 운동을 못 하는 유일한 친구였다. 하지만 눈썰미가 좋아서 국궁만큼은 명궁소리를 듣기도 했다. 취미는 여러 가지 모형만들기였는데 지금도 이홍위이 집에는 송연기가 만들어 준 모형범선과 모형성당이 있었다. 유정철은 현재 교수였다. 원래 전공은 법학으로 대학원 정치외교학과 과정까지 졸업을 했었다. 하지만 계속 고시에 떨어지는 바람에 길을 바꿔 교육자의 길로 나선 것이었다.
"그러고 보니 나만 제일 떨어지잖아? 이런..."
잠시 친구들을 떠 올리던 이홍위는 혀를 차면서 커뮤니티 채팅방으로 들어갔다.
-홍 : 안녕. 오랜만이야.
-민 : 난 아닌데... 좀 전에 전호 했지롱...
-연 : 호오... 희민이 네가? 드디어 네가 큰 일을 해냈구나.
-홍 : 하하하. 미안.
-현 : 그런데 일자리는 구했어?
-홍 : 누구.. 나?
-현 : 너 왜에 우리 중에 흰손이 누가 있냐?
-홍 : 흠흠.. 놀라지 마시라 그 유명한 발해미디어에 취직했지.
-철 : 오우. 축하. 그럼 취직턱 쏘는 거야?
"이녀석들이... 돈도 많은 인간들이 더 해요."
이홍의는 잠시 중얼거리고는 자찬에 손을 댔다. 하지만 순간 자판에서 급히 손을 뗐다.
"대, 대체 무슨 일이지? 뭐가 이렇게 찌릿거려? 정전긴가? 우우. 팡이 다 저리네..."
이홍위는 조심스럽게 자판에 손을 대었다. 다행히 이번에는 괜찮았다.
-홍 : 그래. 한턱 쏜다.
-철 : 호호호. 역시 넌 우리의 친구이자 봉이야.
-홍 : 더불어 웬수이기도 하고. 그런데 연기야 좀 묻자.
-연 : 뭘?
-홍 : 응. 좀 전에 자판에서 정전기가 생겼거든. 정말 찌릿하더라 아직도 팔이 저려.
-연 : 어? 너도? 나도 그랬는데...그래서 정전기 방지 테이프 붙이려고.
-현 : 너도 그래? 나도 놀랬다니까.
-철 : 나도 팔이 저려.
-민 : 나도 그래... 이거 혹시 새로운 바이러스 아냐? 채팅하는 사람 똑같이 정전기 일으키        게 하는...
-연 : 그럴 리가... 아직 그런 것이 있다는 말은 못 들었어.
이홍위는 신기한 일이라고 생각을 했다. 이렇게 동시에 정전기가 일어나는 일도 드문 일이기 대문이었다. 그렇게 대화는 나누다 보니 어느새 1시가 넘어가고 있었다. 이홍위는 컴퓨터를 끄고 자리에 누웠다.
'내일모레. 내일모레면 드디어 직장을...'
이홍위는 즐거운 기분으로 기분 좋게 잠들었다.

"마마 기침하시옵소서."
누군가 조용한 목소리로 이홍위의 잠을 깨웠다. 저렇게 조용한 목소리로 어떻게 잠을 깨울지 의문이 들었지만 자신이 이렇게 잠을 깬 것을 보니 가능은 한가보군. 하고 생각한 이홍위는 잠시 피곤한 눈을 비볐다. 그리고...
'엉?'
그만 깜짝 놀라고 말았다. 방금 전의 목소리는 자신을 깨우던 것이기 때문이었다.
'자, 잠깐... 우리 어머니 목소리는 아닌데....'
이홍위는 자신이 다른 집에 와 있는 것이 아닌가하고 생각을 했다. 하지만 어제의 일. 취직합격 전화를 받고 친구들과 채팅을 한 것은 꿈이 아니었다.
"마마. 경연에 나가실 시간이옵니다."
다시 들려오는 목소리. 확실히 자신에게 하는 말이었다. 그런데... 마마? 경연? 이홍위는 잠시 어리둥절하다 자신의 몸을 내려다보았다. 그리고 다시 한번 놀라고 말았다. 가느다란 팔, 자그마한 몸. 귀여운 조막손. 아이의 몸이었다.
'대, 대체 이게...'
이홍위는 당황해서 말조차 나오지 않았다. 살짝 팔을 꼬집어보니 제법 아팠다. 어린아이의 살이라 더 아픈 것 같았다.
'꿈은 아냐. 그런데 대체...'
이홍위는 그대로 다시 누어버렸다. 머리가 복잡해 더 이상 앉아 있을 수가 없었기 때문이었다.
"마마. 몸이 편찮으시옵니까?"
"으응..."
이홍위는 대충 그 정도로만 말을 하고 곰곰히 생각하기 시작했다. 그렇게 하다보니 이상한 기억들이 떠오르기 시작했다. 바로 2007년도 이홍위의 기억이 아닌 현재 어린아이인 자신의 기억이었다.
'으음... 그럼 지금이 조선시대고 내가 왕이란 말이지? 가만있자... 내가 6대 왕이니까... 태조, 태종.... 아니지 태조, 정종, 태종, 세종, 문종, 단.... 응? 내, 내가 단종?'
이홍위는 급히 일어났다. 이홍위가 단종에 대해 모를 리 없었다. 사실 이홍위와 친구들이 만든 커뮤니티가 바로 얼지기라는 역사 커뮤니티였기 때문이었다. 중학교 때 그들은 특별활동을 같이 했었다. 그때 그들이 들었던 곳이 역사탐구회라는 곳이었다. 줄여서 역탐회라고 했던 활동부의 담당선생님을 존경했던 그들은 그 영향으로 얼지기라는 커뮤니티를 만들게 되었던 것이었다. 물론 그 외에 그 선생님이 상당한 미인이었다는 것과 송연기가 10살이나 차이가 남에도 고등학교를 졸업하자마자 열심히 작업을 해서 대학교 졸업과 동시에 그 선생님과 결혼한 것도 이유 중의 하나였다.
'하긴. 누가 그 선생님을 우리와 10살 차이로 보냐고. 우리 중에 가장 나이가 들어 보이는 현도와 나란히 세우면 꼭 누이 동생같은데 말야. 아무튼 선생님도 엄청난 동안이시니... 앗! 지금 이런 잡생각 할 때가 아니지.'
잠시 딴 생각을 했던 이홍위는 자신의 위치를 생각해야 했다. 지금이 서기 1452년 단종인 자신은 12살이었다. 문제는 앞으로 3년 후인 1455년 왕에서 쫓겨나 1577년 죽는다는 것이었다. 앞으로 남은 생은 단 5년. 그것도 2년간은 유폐생활이었다.
'대, 대체 나에게 어떻게 이런 일이...'
이홍위 안 단종은 자리에 다시 누우며 생각했다.
'세상에 이런 일도 있나? 판타지 소설에서도 환생은 있었지만 전생으로의 회기는 없었단 말야. 이건 어떻게 현실이 소설보다 더하냐고. 그것도 이런 황당무계한 일로 말야. 흑흑. 아직 장가도 못 갔는데 죽기는 싫어....'
단종은 그렇게 계속 뒤척이다가 끼무룩 잠이 들었다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [3 회] 
날 짜 2003-08-01
조회수 18277 
추천수 115 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
꿈에서 이홍위는 중학생이었다.
"여러분. 역사에 만약이란 없습니다. 하지만 만약 고구려가 백제와 신라를 통합했으면 어땠을까요?"
지금은 친구인 송연기의 아내가 되었지만 한때는 무척 따랐던 신숙정 선생님이 수업시간이었다. 신숙정은 수업에서 그런 역사의 만약을 자주 언급했었다. 어떻게 보면 과거의 잘못이나 보며 후회하는 어리석은 행동일지 모르지만 다르게 보면 그 만약이란 가정을 통해 지금의 현실을 살필 수도 있다는 것이었다. 역사란 프렉탈과 같아서 각 가정의 일들이 마을이 일과 같고 마을의 일들이 나라의 일과 같기 때문이라는 것이었다. 게다가 역사는 반복을 하는 것이니 만약이란 설정을 지나간 역사의 아쉬움만은 아니라는 것이었다.
"그러므로 마마."
이홍위는 놀라서 신숙정을 바라보았다. 왜 갑자기 마마?
"마마. 수라 젓수실 시간이옵니다."

순간 단종은 일어났다.
"꾸, 꿈이었나?"
"마마 악몽이라도 꾸셨습니까? 어찌하여 땀을..."
김상궁은 더 말을 하지 못 했다. 단종이 무언가를 깊이 생각하고 있었기 때문이었다.
'내 처지도 이런데 왜 그런 꿈을... 혹시 이건 운명이 아닐까? 내가 단종이었고 비명횡사를 했으니 이번에는 제대로 살라는? 좋아 어차피 이렇게된 것 살고 보자.'
단종은 그렇게 생각을 하고는 눈을 떴다 그렇게 결정을 하고 나니 머리고 맑아졌다 아울러 심한 공복감도... 단종은 김상궁을 불렀다.
"여봐라. 어서 상을 들이거라. 과인이 몹시 시장하구나."
말하는 단종도 놀란 너무나 자연스러운 말. 확실히 사람을 부려본 왕의 말투였다. 그러고 보니 이상했다. 지금의 자신을 전생이라고 본다면 대한민국에서 살 때는 후생이라고 봐야했다. 그리고 지금 단종은 전생과 후생의 기억을 모두 가지고 있었다. 그렇다면 두 기억이 얽혀서 혼란스러워야 하는데 그렇지 않았다. 오히려 두 가지의 기억이 잇다는 것이 자연스러웠다.
'소설보다 더 하다는 것 중에서 이거 하난 좋군. 분명 소설에서 이런 장면이 나온다면 갖은 실수 다 저질렀을 거야.'
단종은 밥을 먹으며 앞으로의 일을 생각했다. 역사대로라면 자신은 분명히 죽게 되었다. 숙부인 수양대군에 의해서. 주위에 충신은 많았지만 그 충신들만큼 야망을 가지고 수양을 돕는 사람도 많았던 것이었다. 게다가 권모술수로 따지면 수양대군 쪽 사람들이 더 우세하다고 볼 수 있었다. 단종은 자신을 도울 수 있는 사람들을 곰곰이 따져보았다. 우선 사육신이 잇었다. 성삼문, 이개, 박팽년, 유응부, 하위지, 유성원이 있었다. 그리고 김시습을 비롯한 이름은 기억나지 않지만 생육신이 있었다. 또 중요한 사람들로 황보인과 김종서가 있었다.
'그 사람들은 믿을 수 있겠고... 지금쯤이면 한명회가 수양숙부의 사람이 되었겠지? 아니 아직인가? 모르겠군. 하지만 수양숙부의 사람이 아니더라도 그를 끌고 올 방법은 없고...'
생각해 보면 답답했다. 이럴 때 누군가 곁에서 조언이라도 해 주었으면 좋겠는데 지금 그럴 사람은 없었다. 지금 자신을 시중드는 상궁 나인들 중에 수양대군의 사람이 없으리란 보장도 할 수 없는 상황이 지금이었다. 그렇게 단종이 어물거리는 사이에 오전이 다 지나갔다. 그 동안 어의도 단종이 경연과 조회에 불참한 것을 염려해 어의가 다녀갔다. 그리고 오후에는 황보인과 김종서를 따로 만나기로 했다.
'수양숙부란 말도 자연스럽게 나오고... 난 지금 몸만 전생의 몸이지 생각하는 것이나 뭐나 다 2007년 이홍위인데 참 신기하군. 하긴 단종으로서의 기억도 있으니... 하지만 정말 신기해.'
잠시 여유롭게 쉴 때 황보인과 김종서가 찾아왔다.
"마마. 영의전 황보인 대감과 좌의정 김종서 대감께서 오셨사옵나이다."
"그래? 들라 이르시오."
단종의 말에 황보인과 김종서가 들어왔다.
"어서 오시오. 두분."
단종의 말에 황보인과 김종서는 절을 하고 자리에 앉았다.
"영상과 우상은 놀라셨겠습니다. 과인이 오늘 경연과 조회 모두 나가지 않아서."
'그러하옵나이다. 하오나 지금 주상전하를 뵈오니 마음이 놓입니다."
직설적인 김종서의 말이었다. 역시 타고난 무장인 김종서는 왕 앞에서도 꿀리는 일 업이 당당히 자신의 말을 했던 것이었다.
'이 사람이 김종서... 확실히 믿을 수 있는 사람이지만 나이가 많아...'
단종은 그 점이 아쉬웠다.
"하하하. 아침에 어의가 다녀갔었습니다. 잠시 기력이 떨어진 것이니 걱정하지 말라고 하더군요. 그나저나 오늘 별 다른 일은 없습니까?"
"예. 특별한 일은 없사옵니다."
황보인의 대답에 단종은 고개를 끄덕였다.
"다행입니다. 그건 그렇고 오늘 과인이 두 분을 부른 것은 나라의 일에 진지하게 의논하고자 합입니다. 여러 중신들과 국정을 논하는 것도 좋지만 우선은 두 분과 상의하고 싶어서요. 오늘 몸이 좋지 않았던 것도 그 일을 너무 생각해서 인 것 같습니다."
단종. 이홍위는 출판사에 다닐 때 영업도 했었다. 항상 마감시간에 임박하고나 넘겨서 원고를 주는 사람들 때문에 시간이 있어도 촉박한 것처럼 갖은 말로 작가들에게 원고를 받아냈던 것이었다. 그것을 하려면 우선 거짓말과 뻔뻔한 얼굴, 최소한의 연기실력이 있어야 하는데 지금 그때 갈고 닥은 실력이 유감없이 발휘되고 있었다. 단종의 진지한 말에 노련한 황보인과 김종서는 가슴이 뭉클해졌다.
'아아.... 주상께서 그런 생각을...'
'역시 아직은 어리시지만 성군의 자질을 타고나신 분...'
우스운 상황이었지만 나쁜 일은 아니었다. 황보인과 김종서의 표정을 보던 단종은 미소를 띄우며 말했다.
"그래서 말인데 오늘은 과인이 국정을 돌보기 어려울 것 같습니다. 두 분도 과인과 같이 있어야 하니 또한 어렵고요. 오늘은 정사를 쉬기로 합시다."
"그리하겠나이다. 전하."
"좋아요. 그럼 잠시 물러가 쉬도록 하시오."
두 사람이 돌아 간 후 단종은 후들거리는 다리를 잡으며 중얼거렸다."
"후우... 심장 터지는 줄 알았네. 이거 왕 노릇도 쉬운 게 아냐. 그나저나 어쩌자고 그런 말을 했지? 의논이라니... 무슨 의논..."

황보인과 김종서는 점심 후에 단종과 마주 앉아있었다.
"우선 차부터 들고 말하도록 하지요."
단종은 잠시 뜸을 들이며 자신이 생각한 것들을 정리하였다.
'흐음... 그것부터 할까?'
달칵.
가볍게 찻잔을 내려놓은 단종은 김종서를 바라보았다.
"좌의정. 북방의 일은 어떻습니까? 과인이 듣기에 대단한 장수가 있다고 들었는데..."
"그러하옵나이다. 이징옥이란 사람이 있사온데..."
이징옥에 대한 김종서의 칭찬이 이어졌다. 김종서도 이징옥을 대단히 신임하는 눈치였다.
'대단하군. 이거 내가 대충 알던 것과는 다른데? 그 정도였단 말야? 이거 자칫했으면 대한민국이 아니라 대금제국 국민이 되었을지도 모르는 일이었... 어?'
단종은 감탄을 하였다. 그리고 다른 엉뚱한 생각이 들었다.
'가만. 내가 죽지 않는다는 것 자체가 역사가 바뀌는 것이잖아. 그렇다면...'
순간 아침에 꾸었던 꿈이 생각났다. 만약이란 설정. 그 불가능한 만약이 바로 지금 실행할 수 있었다.
"그래서 말지만..."
단종은 김종서에게 가만히 명령을 내렸다. 김종서는 눈을 크게 떴다.
"하오나 그는 큰 일이 없는 한은 북방에서 부르지 않기로 선왕전하께서 약조를 하셨사옵니다."
김종서의 말에 단종은 고개를 저었다.
"지금이 큰일이 일어난 때입니다. 과인은 어려요. 그리고 야망이 큰 숙부가 두 분이나 계십니다. 특히 수양 숙부께서는 더 경계를 해야 합니다. 그런데 만약 변고가 일어 과인이 물러나고 두 분 숙부 중 어느 한 분이 보위에 오른다고 하면 과연 그 일들이 평화롭게 되겠습니까? 분명 피 바람이 휘몰아 칠 것입니다. 이런 일이 큰일이 아니면 무엇이 큰일입니까? 게다가 과인이 이 장군에게 따로 내릴 밀명이 있습니다. 제 말대로 해 주세요."
"알겠사옵나이다."
"그리고 과인이 어리다는 이유로 황표정사니 뭐니 편법이 많은데 이제부터는 과인이 직접 국정을 운영하겠습니다. 이 점은 내일 조회 때 말하겠습니다."
단호한 단종의 말에 황보인과 김종서는 그저 '네'라고만 대답했다.
"이런. 이런 말이나 하려고 한 게 아닌데... 그럼 이제 본론으로 들어갑시다. 두분 대감은 이 나라에 사병이 있을 수 없다는 것을 아십니까?"
"알고 있사옵나이다."
항보인의 대답에 단종은 고개를 끄덕였다.
"그리고 이건 정말로 주요한 이야기입니다만... 경들은 수양 숙부에 대해 어떻게 생각하십니까?"
단종의 말이 나옺 황보인과 김종서는 속으로 아! 하는 탄성을 질렀다. 이 이유였다. 황보인과 김종서 둘만 부른 것은...
"신 김종서 거짓없이 고하겠나이다. 수양대군은 위험한 자이옵니다. 언젠가 큰 일을 벌일 인물이므로 항상 경계를 해야 할 것입니다."
김종서가 말을 할 때 황보인은 눈을 감고 있었다. 그 자신은 김종서처럼  말을 할 수는 없지만 암묵적인 동의였다. 
"잘 보았습니다. 과인도 그렇게 생각합니다. 수양 숙부는 언젠가 제 목을 치겠지요."
"전하."
놀라운 단종의 말에 황보인과 김종서가 동시에 소리를 쳤다. 하지만 단종은 개의치 않고 말했다.
"확실할 겁니다. 과인만 위험한 것이 아니라 아마 경들도 수양 숙부의 손에 화를 당할 것이 뻔합니다. 그렇다면 수양 숙부를 견제해야 할 것입니다. 그러면 어떻게 해야 수양 숙부를 확실히 견제 할 수 있겠습니까?"
그러자 김종서가 기다렸다는 듯이 말했다.
"며칠 후면 수양대군께서 고명사은사로 명나라에 가실 것이옵니다. 그때 날래고 용감한 병사들을 화적떼로 변장시켜 수양대군을 척살하면 될 것이옵니다."
과격한 발언이었다. 하지만 이미 단종이 수양대군을 내칠 뜻을 비춘 이상 머뭇거릴 것도 없었다.
"소신의 생각은 다르옵니다."
이번엔 황보인이었다.
"좌의정의 생각은 일면 확실하지만 위험하기도 하옵니다. 수양대군이 나라 안에서 죽어도 문제지만 나라 밖에서 죽으면 그것은 더 큰 문제가 될 것이옵니다. 게다가 실패할 확률도 높사옵니다."
단종도 고개를 끄덕였다.
"맞습니다. 고명사은사로 가는데 설마 경계가 허술하겠습니까? 분명 강한 병사와 용맹한 장수가 호위를 할테니 힘들 겁니다."
그때 단종은 민발이란 장수를 생각하고 있었다. 우연히 본 역사책에 나온 민발이란 장수. 왜 이런 장수가 위인전에 없을까? 하는 생각 때문에 기억하고 있었다. 김종서의 의견이 아니라도 수양대군은 고명사은사 길에 한 떼의 도적을 만나 위험에 처하게 되었다. 그때 용맹을 발휘해 수양대군을 지킨 사람이 바로 민발이었다.
"잘 보셨사옵니다. 차라리 수양대군이 나라를 떠나 있을 때 세를 기르는 것이 더 좋을 듯 하옵나이다."
황보인의 말에 김종서까지 수긍을 했다.
"허허. 소신이 너무 급했나 보옵니다. 영의정의 말이 지당한 줄 아옵니다."
단종은 그만 말을 끝내야겠다고 생각했다. 이미 생각 해 놓은 말이 다 떨어지기도 했지만 더 이상 황보인과 김종서와 말을 하기도 어려웠다. 아직 스스로의 감정도 다스리지 못 한 때문이었다.
"음... 그, 그런데... 이번 고명사은사로 누가 갑니까?"
"예. 이번에..."
황보인이 고명사은사 명단을 말할 때 귀에 띄이는 사람이 있었다.
"자, 잠깐. 신숙주라고 하셨습니까?"
"그러하옵니다. 신숙주는 이 나라의 인재로 나라의 안일과 바깥일에 두루 통달한 사람이옵니다. 더욱이 중국어에도 능통하옵기에 이번 사은사 행렬에 반드시 필요한 인물이라고 가로되업니다."
단종은 잠시 생각해 보았다. 신숙주는 확실히 인재였다. 그렇기에 세종도 그렇게나 아꼈던 인물이었던 것이다. 하지만 현실주의자인 그는 약한 단종보다는 자신의 뜻을 세울 수 있게 할 수양을 택하였다. 그리고 그 시점이 바로 고명사은사였다.
"그렇군요... 그리고 좀 전에 민발이라고 하셨습니까?"
"예. 그도 무용이 대단한 자이옵니다."
황보인의 말에 단종은 잠시 뜸을 들이다 말했다.
"그럼 사은사 떠나기 전에 신숙주와 민발 경을 만나고 싶군요. 내일쯤이면 좋겠는데..."
"그러하옵시면 소신이 두사람에게 통보를 하겠습니다."
"과인이야 고맙지만 영의정께서 너무 번거롭지 않겠습니까?"
황보인은 미소를 지으며 말했다.
"어차피 만날 사람들이옵니다."
"그럼 부탁하겠습니다. 그리고... 상궁은 물건을 가지고 들어오너라."
단종의 말이 떨어지자 문이 사르르 열리며 한 명의 상궁이 작은 쟁반을 받혀 들고 들어 왔다.
"이건 과인이 두 분에게 내리는 물건입니다. 별 것은 아니고 사향소합원 한 알씩인데 두 분이 건강해야 과인도 든든하지 않겠습니까."
황보인과 김종서는 황공하여 깊이 절을 하고 사향소합원을 받고 단정의 앞을 물러 나왔다.
"후우..."
두 사람이 나가자 단종은 한숨을 쉬었다. 어디서 그런 배짱이 나왔는지 모르지만 어쨌든 제대로 넘겼다.
"그러면 어떻게 할까..."
단종은 그렇게 중얼거리고 주위를 둘러보았다. 생각보다는 작은 방. 사극에서 나오는 크기는 아니었다. 하지만 혼자 있기에는 큰방이었다. 특히 아무도 아는 사람없이 혼자서 처음 보는 세상에 떨어져 나와 외로운 싸움을 하는 사람에게는 아무리 작은 방도 썰렁하니 큰방일 따름이었다.
"그래도 다행이야. 후후. 녀석들과 만약이란 이야기를 하며 내가 타임머신을 타고 과거에 갔으면 이렇게 하겠다라고 말도 안돼는 소리들을 하고 엉뚱한 상상을 했던 것이 이렇게 도움이 될 줄이야... 후우... 이거 살얼음 같아서 개혁은 꿈도 못 꾸겠군..."
그 해 10월 고명사은사의 일행이 명나라를 향해 갔다. 단종이 즉위한지 5개월만의 일이었다.



소제목은 붙이지 않을 겁니다. 소제목을 붙이려니 너무 제약이 많아지더군요
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [4 회] 
날 짜 2003-08-04
조회수 15783 
추천수 120 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"대군 나으리 소인 신숙주입니다."
"들어오시오."
신숙주는 살며시 방문을 열고 들어섰다. 신숙주의 앞에는 훤칠한 키에 당당한 몸을 한 눈빛이 강렬한 사나이가 서 있었다. 바로 수양대군이었다.
"하하하. 신공 잘 오셨소. 자. 자리에 앉으시지요. 내 오늘 신공과 허심탄회하게 이야기나 나누려고 그러오."
신숙주는 조심스럽게 자리에 앉았다. 수양도 신숙주의 앞에 앉아 술을 한잔 따랐다.
"그간 신공과 이야기를 나누며 친교를 맺으려했지만 좀처럼 시간이 나지 않는 구료. 앞으로 며칠 후면 명나라에 도착을 하는데 그리 되면 더 시간이 없을 것 같아 이렇게 불렀소이다."
"소인을 그렇게 생각해주시니 감사할 따름입니다."
신숙주는 수양이 따라준 술을 사양하지 않고 마셨다. 그것을 바라보는 수양의 입에 미소가 그려졌다.
"나는 참으로 행운아요. 요번에도 흉악한 도적떼를 민발장군이 해치우지 않았습니까? 무예에 능한 사람과 또 이렇게 문에 도통한 사람과 같이 있을 수 있다는 것이 어디 쉬운 일이겠소?"
신숙주는 수양의 말에 대충 맞장구를 치며 속으로 생각을 굴렸다.
'수앵대군이 내게 이러는 것은 무엇일까? 역시 날 자신의 세력으로 끌어들이기 위함인가?'
사실 신숙주가 보기에 수양은 매력적인 자였다. 현재의 정권은 어린 단종을 보필하는 황보인과 김종서의 무리들이 좌지우지해야 한다고 보아야 옳았다. 그들이 특별히 주상을 능멸하거나 사리사욕을 채우는 자들도 아니고 오히려 어린 왕을 잘 보필해 나라를 평안히 이끄는 자들이었다. 하지만 역시 그들에게 힘이 있는 이상 젊은 관료들이 힘을 피기는 어려웠다. 만일 수양이 정권을 잡으려 한다면 우선 왕을 보필하는 자들부터 척살 할테니 그들이 없어진 후 정권을 잡을 사람들은 자신과 같은 신진세력들일 것이 뻔했다. 하지만....
'어리석은 일이다. 그대의 일만 없었으면 난 수양대군의 뜻대로 했을지도 모른다.'

신숙주는 왕의 부름을 받고 내전으로 들어갔다. 단종은 신숙주가 오자 기쁘게 반겨주었다. 그리고 잠시 이어지는 보통의 안부들. 평상적이 말들이 끝나자 신숙주는 긴장을 해야 했다.
"고명사은사로 가신다고요."
"그러하옵나이다."
그 말에 단종은 걱정스런 표정을 지었다.
"그런데 길이 먼데 위험하지는 않겠습니까?"
"심려놓으십시오. 소신은 전에 한번 요동에도 다녀 온 적이 있사옵니다. 그때에 비하면 지금은 가　 사람도 많고 지켜주는 사람도 많을 뿐 아니라 공식적인 사신길이라 명에서도 신경을 써줄터니이 별 문제는 없을 것이옵니다."
단종은 마음이 놓인다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.
"다행입니다. 신공에게 일이 생기면 안 되고 말고요. 신공은 몸을 중히 하세요. 과인이 생각하는 일이 있는데 신공의 힘이 꼭 필요합니다."
신숙주는 의문의 들었다.
"일이라면..."
"지금까지는 영의정과 좌의정이 과인을 보필하여 대소사를 처리했지만 언제까지 그럴 수는 없습니다. 더욱이 영의정과 좌의정은 나이라 많으니 이젠 과인이 앞으로 나서서 일을 해야 할 것입니다. 시진관리들을 중용시키고 조선을 더욱 거듭나게 하게 할 것입니다. 하지만 그러려면 과인을 잘 도울 사람들이 필요합니다. 그 일에 가장 적합한 사람이 바로 신공이입니다."
단종의 말에 신숙주는 감격하였다.
"황공하옵나이다."
"하하하. 벌써부터 이럴 것은 없습니다. 아직은 때가 아닙니다. 신공도 사신으로 명에 가고 과인도 여러 가지 할 일이 있으니 신공이 명나라에 다녀 온 후 일을 시작합시다. 그때는 경의 능력을 십분 아니 십이분 발휘해야 할 것입니다."
"소신 뼈가 가루가 되는 한이 있더라도 전하의 힘이 되겠나이다."
단종은 그 말에 미소를 짓고는 말했다.
"아. 그러기 위해서는 경이 명에 가서 할 일이 있습니다."

"그대는 조선의 현실에 대해 어떻게 생각하시오?"
어누 정도 말이 오가자 수양이 본격적으로 말을 시작했다.
"글쎄올시다... 전하께서 나이는 어리시나 영민하옵시고 전하를 보필하는 중신인 영상대감과 우상대감은 만고의 충신이요 사리사욕이 없는 청백리입니다. 덕분에 조선은 태평성대가 아니옵니까?"
신숙주의 말에 수양은 고개를 저었다.
"아니오. 그것은 겉만 봐서 그런 것이오. 전하께서 영민하시다 하나 아직 어리신 계로 나라의 일을 할 수는 없소. 이를 기화로 영상과 우상은 전하를 보필한다는 명분으로 조선을 한순에 쥐고 좌지우지하고 있소이다. 하지만 어리신 전하께서는 그것을 막을 수가 없소이다. 이래서야 나라의 기강이 제대로 잡히고 왕실의 위엄이 서겠소? 더욱이 그들은 자신들을 따르는 무리만 중용하고 나머지 사람들은 소원하게 대하니 이리 가다간 나라가 어지러워질 것이오. 장차 나라의 일이 걱정입니다."
수양의 말에 신숙주는 싱긋 미소를 지었다.
"나라가 어지러울 것 같으면 바로 잡으면 될 것이 아닙니까?"
신숙주의 말에 수양은 속을 기뻐했다. 신숙주같은 사람만 있다면 마치 장수가 천군만마를 얻은 것과 같기 때문이었다. 그런데 지금의 신숙주의 말은 자신의 말에 동의한다는 것으로 들렸다.
"이 사람도 그렇게 생각합니다. 그대는 나와 뜻이 같구려. 그러면 어찌하면 어지러운 세상을 바로 잡을 수가 있겠소이까?"
지금의 말이 중요했다. 이번 물음에 대한 답으로 신숙주의 거취가 결정되는 것이었다. 그것을 아는지 모르는지 시숙주는 여유있게 술을 한잔 마시고 입을 열었다.
"위로는 주상전하를 보필하고 아래로는 백성들의 고통을 생각하는 마음을 가져야 할 것입니다."
"허어. 누가 그러지 않는 사람이 있소이까? 그것 외의 다른 방법을 물어보는 것이 아니오?"
수양은 조급하게 신숙주의 답을 구했다. 그런 수양을 보며 신숙주는 다시 입을 열었다.
"영상과 우상이 비록 아집에 잡혀 나라의 일을 마음대로 한다고는 하지만 그것은 어디까지나 주상전하와 나라를 위해서지 자신들의 욕심을 채우기 위해서가 아닙니다. 그러므로 그분들과 진지하게 나라의 앞날을 말 해보는 것이 좋을 것입니다. 그분들도 꽉 막힌 분들이 아니니 말이 통하지 않겠습니까?"
수양이 원하던 대답은 아니었다. 아니 신숙주란 인물이 할 대답이 아니었다.
'홍위야. 홍위야. 대체 네가 무슨 말을 한 것이냐?'
수양은 속으로 탄식을 하였다. 신숙주가 사은사로 가기 전 단종의 부름을 받고 간 것은 알고 있었다. 하지만 일이 이렇게 될 줄은 놀랐었다. 신숙주가 나간 후 수양은 홀로 술잔을 기울이며 한숨을 쉬었다.
"내가 고명사은사 준비에 너무 신경을 쓴 모양이군. 자구 입궁하여 임금의 동태를 살피고 딴 짓을 못하게 했어야 하는 것을..."
자칫하면 목이 달아날 말을 거침없이 하는 수양. 하지만 담대한 그도 단 한번의 면담으로 신숙주같은 자를 자신의 편으로 만든 단종에게 일말의 불안감을 느꼈다.

신숙주는 자신이 방에 와 있었다.
"하하하. 수양대군이 날 끌어들이려 했다는 것이지? 그도 내 가치를 인정한 것이란 말이군. 하지만..."
신숙주는 책상으로 다가가 책을 펼쳤다. 거기에는 한 통의 서찰이 있었다. 임금의 인장이 찍혀 보인된 서찰. 명의 황제에게 건네주라는 단종의 어명이 있었다. 물론 신숙주는 그 서찰의 내용을 알고 있었다. 단종이 서찰을 쓸 때 신숙주와 의논을 했기 때문이었다.
"어차피 뜻을 피는 것이 같다면 역사에 오명을 남기지 않는 쪽이 좋겠지. 그나저나 내가 할 일이 많아졌어."

"유학이라고 하셨사옵니까?"
"그래요. 유학. 우리 조선의 인재들을 명에 유학을 보낼 것입니다. 기한은 3년으로 생각하고 있지만 무엇을 배우느냐에 따라 좀더 길어 질 수도 짧아 질 수도 있을 거예요."
"그럼 새로운 유교의 도를 배워오게 되는 것이옵니까?"
"아니오."
단종의 말에 신숙주는 의아한 생각이 들었다. 예로부터 중화는 유교의 본고장이었다. 그런 땅에 유학을 보낸다면 유교 외에 더 무엇을 배울 것인가?
"이번에 명에 가서 수학을 하게 할 것은 유교의 도가 아닙니다. 유학은 우리 조선도 많이 발달을 했습니다. 명에서 오는 사신들도 감탄을 하지 않습니까? 이번에 명으로 갈 사람들은 수리, 천문, 의학 등의 잡학을 배우게 할 생각입니다."
"잡학이라고 하셨습니까? 하지만 그리 한다면 어느 사대부가 수학을 하겠다고 나서겠습니까?"
"그 점도 생각해 두었습니다. 비록 천시되는 학문들이긴 하지만 잡학에 재능있고 관심있는 사람은 있을 겁니다. 더 둘러 볼 것도 없이 경도 여러 다방면에 재능이 있이 않나요?"
신숙주가 생각하기에도 단종의 말이 틀린 말은 아니었다. 집현전의 학자들 만 해도 여러 방면에 재능이 있는 이물들이었다.
"그리고 사대부만이 아니라 중인들도 명에 보낼 생각입니다. 그들로 하여금 우리 조선에 모자란 학문을 배워 오게 할 생각입니다."
"중인들까지 보내시면... 말이 많을 것이옵니다. 하오나 그 정도는 상관하지 않아도 될 것이라 생각되옵니다."
신숙주도 재능있는 사람들을 명에 유학 보내는 것에 찬성이었다.
"그래서 말인데 경이 이번에 명에 가면 과인의 뜻을 명의 황제에게 잘 말해 주세요. 아무래도 명이 조정의 도움을 받아야 할 테니까 말입니다."
"명심하겠사옵니다."
"그리고 또 할 일이 있습니다."
"하명하십시오."
"명에 가면 책들을 구해 오세요."
"이번에도 여러 방면의 책을 말하시는 것입니까?"
단종은 미소를 지었다. 역시 신숙주였다. 대번 단종의 뜻을 알아차렸다.
"맞습니다. 특히 중점을 둘 것은 역서, 수리서, 무서 등 우리 생활에 관련이 된 것들입니다. 어떤 책은 구하기 힘들지도 모릅니다. 특히 역서나 무서같은 경우는 쉽게 구할 수가 없겠지요."
"신 최선을 다해 모아 오겠사옵나이다."
"그래야 할겁니다. 앞으로 유학을 다녀온 사람도 그렇고 이번에 구해 오는 책들도 모두 경이 맡아야 하니까요. 신공. 그대가 이번 사신 길에서 돌아오면 집현전을 맡아 주세요. 과인이 비록 어려 모든 것이 힘들겠지만 어려운 것을 헤쳐나가야 더 큰 것을 얻을 수 있는 것이 아닙니까?"
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [5 회] 
날 짜 2003-08-06
조회수 14864 
추천수 118 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"책이라... 명 조정에서는 분명 유학요청과 그것을 도와 달라는 것을 거절하지 못할 게야. 명색이 대국이니 소국에 얕잡혀 보이기 싫겠지. 하지만 책이 문제군. 우선 명에 도착하면 어떤 책들이 있는지 부터 살펴야겠어. 유학서라면 조선에도 말려진 것이 많지만 잡학서라면 아는 것 보다 모르는 것이 많을테니..."
신숙주가 단종을 선택한 이유는 단종의 이런 결정들 때문이었다. 명에 사람을 유학시키자는 생각이 이미 늙어버린 황보인이나 김종서에게서 나올 리가 없었다. 황보인이나 김종서 모두 인재들이고 나라를 평안히 할 수는 있었지만 나이가 많았다. 결국 현실에 안주하는 정치를 할 수밖에 없었다. 그런 점이 젊은 관료인 신숙주에게는 불만 일 수밖에 없었다. 단종을 등에 업고 권력을 거머쥔 채 독점하던 황보인과 김종서. 신숙주가 아니어도 집현전 학자들은 그들에게 불만이 많았던 것이었다. 그러던 차에 단종이 내린 결정은 그에게 매력적으로 다가왔다. 그리고 그것은 이미 단종이 황봉니가 김종서의 그늘에서 벗어나기 시작했다는 증거였다. 신숙주는 현실주의자였다. 만약 단종이 신숙주의 정치적 역량을 발휘시키지 못 한다면 수양과 함께 행동을 하겠지만 그의 능력을 발휘하게 한다면 위험을 무릅쓰고 이름에 먹칠을 하면서 수양과 할 이유가 없었다. 더욱이 신숙주는 세종에게 큰 은혜를 입고 문종으로부터 단종을 부탁받은 처지였다. 그렇기에 지금 단종이 어려운 명을 내렸지만 신이 나서 일을 추진하는 것이었다.

단종의 친서를 받은 명의 조정은 한동안 의논이 오고갔었다. 하지만 신숙주의 생각대로 대국이라는 자부심을 가진 그들은 단종의 청을 허락했고 또 도움을 주기로 약조까지 했다. 게다가 대국의 자존심이 세워진 것에 고무된 그들은 신숙주가 요청한 책들을 구하는데도 도움을 주었을 뿐 아니라 조선에 없는 물건들도 이것저것 챙겨주었다. 물론 역서나 무서는 구하기 힘들었고 천문에 관한 책은 아예 구할 수도 없었지만 의학이나 토목, 건축 등의 책은 생각보다 많이 구 할 수 있었었다. 나중에 수양이 자신도 모르는 어명이 있었다며 신숙주에게 노발대발하였지만 이지 지나간 일이었고 비록 왕의 숙부이긴 하지만 일개 대군인 수양이 왕의 명령에 어쩔 도리는 없었다. 그렇게 일을 마친 사신 일행은 조선을 향해 귀환하기 시작했다.

고명사은사가 돌아오기 전의 일이다. 이징옥은 한 통의 서찰을 받아 들었다.
"이것이 무엇인가?"
"보시다시피 전하의 친서입니다."
김승규의 말을 들은 이징옥은 안색을 굳혔다.
"일전에 승하하신 선왕께서 내게 약조를 하신 것이 있다. 나라에 큰 일이 생기지 않는 이상 날 부르지 않으시겠다고. 그런데 대체 무슨 일이 일어났기에 주상전하의 친서까지 오는 것이냐? 그것도 네가 들고 오는 것이냐?"
"모릅니다. 하지만 중요한 일이라고 들었습니다."
이징옥은 더 이상 물어 보지 않고 서찰을 뜯었다. 분명 중요한 내용일 것이란 생각에 약간 불안한 마음도 들었다.
"허... 이건 우상어르신의 친서가 아니더냐? 어째서 우상대감의 서찰이..."
이징옥은 말을 다 하지 않고 김승규를 바라보았다.
"주상전하께서 아버님께 서찰을 쓰라 이르셨다 합니다."
"그렇단 말이냐?"
이징옥은 서찰을 읽기 시작했다. 그리고 다 읽은 후 한숨을 쉬었다.
"허허... 이거 대체 일이 어찌 돌아가는 것이냐? 그래 우상대감께서는 안녕하신가?"
"예. 평안 하십니다."
"그럼 정말로 아무 일이 없는 것이렸다?"
"그러합니다."
김승규의 말을 들은 이징옥은 안색이 찌푸려졌다. 김승규는 김종서의 아들이었다. 그런 그가 직접 서찰을 가지고 왔다면 무언가 큰이리어야 했는데 아무 일도 없다니 이상했던 것이다.
"여봐라. 강장군을 들라 해라."
이징옥이 소리를 쳤고 잠시 후 눈에 강렬한 광채가 도는 젊은 장수가 들어 왔다. 그를 보며 김승규는 감탄을 했다.
'대단하구나... 나이는 이제 약관이 되었을까 한데 저리 강한 눈빛이라니... 역시 이장군의 밑에 평범한 이는 없구나...'
"인사하게. 이 사람은 내 부장인 강희민이란 사람일세. 나이는 이제 열 여덟이지만 문무를 겸비한 인재로 한 사람의 장수 몫은 톡톡히 해낸다네."
이징옥의 말이 있자 김승규와 강희민이 인사를 나누었다.
"김승규라 하오,"
"강희민이라 합니다."
김승규와 강희민이 인사를 나눈 후 이징옥은 강희민에게 서찰을 보여 주었다.
"어찌하면 좋겠는가?"
잠시 서찰을 보던 강희민의 눈빛이 묘해졌다. 그런 강희민을 보며 이징옥이 급히 물었다. 왜 그러는가? 무슨 문제라도 있는가?"
서찰을 내려 놓은 강희민은 미소를 지으며 말했다.
"이 서찰대로 하는 것이 좋을 것 같습니다."
"어째서?"
"우선 서찰이 우상대감의 것이지만 사실 주상전하의 친서라 봐야 할 것입니다. 그러니 우선은 따라야 합니다. 그리고 두 번째로는 장군께 이로우면 이롭지 해가 도지는 않을 것입니다."
"그래?"
이징옥은 다시 서찰을 보며 말했다.
"그럼 오랜만에 서울구경 좀 해 볼까?"
"그런데 장군."
강희민이 부르자 이징옥은 고개를 돌렸다.
"왜 그러는가?"
"이번 가는 길에 소장도 따라 가면 안 되겠습니까?"
"자네도?"
"예. 이번에 장군을 따라 간 뒤 위에 청을 넣어 수군에 가고 싶습니다."
그러자 이징옥이 손가락으로 머리를 지긋이 눌렀다.
"또 그 소리인가? 허허. 이거 울고 싶은 아이 때린 격이군. 어쩔 수 없지. 자네의 마음이 정히 그렇다면... 좋네 나와 같이 가세."
"감사합니다. 그럼 소장은 이만..."
강희민은 기쁜 얼굴로 나갔다. 그런 강희민을 보며 이징옥은 한숨을 쉬었다.
"왜그러십니까?"
"허허. 이보게 자넨 저 강 장군이 어떤 인물인지 아는가?"
"당연히 모릅니다."
"강 장군은 내 부하 장수인 강형문이란 자와 여진족 여인 사이에서 태어난 아이일세. 어릴 때부터 총명한데다 무예가 뛰어났지. 나리 12살 때 늑대 다섯 마리와 홀로 싸워 이겼고 열 여섯 살에는 호랑이를 잡았지. 그렇기에 태조께서 서북사람을 중요하지 말라고 유훈을 남기셨음에도 그를 중용했다네."
"대단한 사람이군요."
"그렇지. 그런데 그가 좋아하는 것은 이상하게도 물이라네. 아비도 어미도 말을 타고 평원을 달리기를 좋아하는 사람들인데 그 사이에서 난 사람이 말보다는 물을 좋아하니 재미있지 않은가? 그는 전부터 수군 장군이 되겠다고 늘 말하곤 했지. 하지만 내게 속해 있는 사람이라 그럴 기회가 없었는데 지금 기회가 생기자 저리 좋아하는 것일세. 아무래도 전생에 물에서 살던 사람인가 보네. 어쩌겠는가. 그리 원하는데 들어 줘야지. 내게는 인재하나가 없어지는 것이지만 말일세."
이징옥의 말을 들은 김승규는 가볍게 웃었다.
"정말 희한한 일입니다. 바다도 없는 곳에서 태어나 자랐으면서 물을 그리 좋아하다니. 그래도 장군을 만났으니 그 소원을 이룬 것이 아닙니까? 그것도 다행이라면 대행이지요."
"허허. 이 사람. 다행은 강 장군에게 나지 난 한 팔을 잃는 것과 같다네. 사실 그 만한 인재도 없어. 용맹한 맹장일 뿐 아니라 지혜로운 지장이기도 하고 부하를 아끼는 덕장이기도 하지. 그런 사람을 보내는 것이라네. 정말 속이 쓰리다네."
"하하하. 장군도 여진족들에게 존경을 받는 분 아니십니까?"
김승규의 말에 이징옥도 웃었다.
"그렇게 말하면 내가 너무 겸연쩍어 지지 않겠나. 하하하."
"사실 아닙니까? 하하하. 그리고 한 사람이 가면 다른 사람이 들어오는 법이라고 들었습니다. 아마 더 좋은 사람이 생길 겁니다."
"그러면 좋으련만...."

명에서 일을 마치고 돌아오는 사신 일행은 압록강 근처까지 왔다.
"조금만 더 가면 새로 개척한 육진이 나올 겁니다."
수행원의 말을 들은 수양은 속이 불편해 졌다. 이징옥이란 인물은 김종서의 사람이었기에 거부감이 일었던 것이다.
"그런가? 그럼 오늘은 이 장군께 신세를 지고 내일 아침 일찍 떠나야 겠군."
막 수양의 말이 끝났을 때 한 떼의 인마가 달려오고 있었다. 그것을 본 민발이 급히 앞으로 나섰고 호위병사들은 사신 일행의 앞을 방패처럼 막아섰다.
"이번 고명사은사로 명에 가신 분들이십니까?"
한 사람이 나서며 물었다.
"그렇소이다. 그대는 누구시오?"
이미 깃발을 보고 조선군임을 알았지만 혹시나 하는 마음에 민발이 나서며 말했다.
"소장은 이징옥 장군님의 휘하 장수인 강희민이라고 합니다. 사신 일행이 오신다기에 영접을 나왔습니다."
만주와 요동일대에서 이징옥의 이름을 함부로 팔 위인은 없었다. 민발을 비롯한 사신 일행은 안심을 하였다. 그리고 그 날은 사신 일행의 노고를 달래주는 잔치가 열렸다. 다음날....
"아니 그게 무슨 소리요? 나라를 지키는데 힘을 써야할 사람이 어딜 간다는 것이오."
수양의 언성이 높아졌다. 하지만 수양을 무서워할 이징옥이 아니었다.
"서울에 간다고 하지 않았습니까? 아니 한양이라고 말을 해야 알겠소?"
"누가 그런 것을 물어 본 것이오?"
그 날 수양이 길을 떠날 듯을 전하자 이징옥이 수양을 말리며 며칠 머물 것울 권했었다. 하지만 수양은 나라의 밀이 중하므로 서둘러 길을 가야 한다고 했고 그런 수양에게 징옥은 길을 같이 갈 것을 말한 것이었다. 그러니 수양으로서는 당황스러운 일이 아닐 수 없었다.
"전하께서 부르신 것이오. 그러니 대군 나으리가 뭐라고 할 상황은 아닌 것으로 압니다만..."
그 말에 수양은 열불이 치미는 것을 느꼈다.
'또 그 홍위. 어린 놈란 건가?'
하지만 억지로 화를 삼킨 수양은 조용히 이징옥을 달랬다.
"하지만 장군이 길을 떠날 준비를 하자면 자연 시간이 걸릴 것이오. 우리들은 어서 가서 주상전하께 이번 사신 길에 대해 전해야 하니 우리 먼저 가겠소이다."
하지만 이징옥은 고개를 저었다.
"그럴 순 없소. 분명 전하께서는 명에서 돌아오는 사신을 호위하라는 명도 내리셨소이다. 대군 나으리는 감히 어명을 어길 참이오이까?"
우드득.
수양의 손이 으스러져라 꽉 쥐어졌다.
"아, 알겠소... 그럼 언제 떠날 생각이오?"
"사흘 후에 떠날 것이오. 그 동안 편히 쉬시면서 이곳 구경도 하시지요."
쨍.
이징옥이 나간 후 수양은 앞에 있던 화병을 들어 내 던졌다.
"후우... 대체 뭘 어쩌려는 것이냐?"
하지만 수양 혼자 어쩔 수는 없었다. 이 곳은 충성심이 강한 이징옥의 세력권 안이었던 것이다. 애초 이 쪽으로 길을 잡은 것도 그렇고 이징옥의 휘하장수가 마중을 나온 것 모두 짜여진 것이었다는 생각이 들었다.
"어째서 길을 돌았나 했더니 이미 짜여진 일이었나? 흥. 조카님 한번 해보자는 것이오? 좋소. 내 기꺼이 상대해 드리리다."
부릅뜬 수양의 눈에 살기가 어렸다.



코멘트가 하나도 없네요...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [6 회] 
날 짜 2003-08-08
조회수 14221 
추천수 92 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
사신이 돌아가는 길은 장관이었다. 그도 그럴 것이 많은 군사들이 앞과 뒤를 호위하듯 가고 있었으며 기치창검이 하늘을 가렸다. 더욱이 이징옥이 직접 이끌었기 때문에 그 위세는 하늘을 찌르는 듯 했다. 이징옥은 이번에 5천 군사와  부장 강희민, 귀순한 여진족 추장 아리타치. 역시 귀순한 여진족 추장 두마우리, 부장 김인서, 부장 윤태호 이렇게 다섯 장수들과 같이 갔다. 여기서 두 병의 부장인 김인서와 윤태호는 압록강변에서 밭을 일구던 사람들이었는데 우연히 그근처를 지나던 강희민의 눈에 띄어 강희민의 추천을 받아 부장까지 오른 사람들이었고 귀순한 여진족 추장은 주변 마을을 노략질하다 강희민과 김인서, 윤치호 등에게 토벌을 당해 생포가 된 것을 강희민이 권유해 귀순하게 된 것이었다. 아리타치와 두마우리는 이징옥을 두려워하며 존경하던 자들이었지만 귀순은 생각도 못 했었다. 하지만 그런 그들을 회유시킨 강희민이고 보면 그의 능력을 알아 줄만 했던 것이다. 이징옥은 그때를 생각하면 입안이 썼다.
'저런 인물이 내 곁에 있어야 하는데...'
김인서, 윤태호, 아리타치, 두마우리 모두 용맹한 장수들이었지만 지혜는 아무래도 강희민에게는 훨씬 못 미쳤기 때문이었다. 한편 강희민은 이징옥이 자신에 대한 생각을 하는지 모른 채 다른 생각을 하고 있었다.
'이상하다. 내가 여기에 와서인가? 역사가 달라지다니... 단종이 이징옥 장군님을 부른 적이 어디 있단 말인가? 원래 이징옥 장군께서는 수양일파에게 참살이 되지 않으시던가? 그래서 난 후에 그 분이 대금황제가 되는 것을 돕고자 했는데 전혀 생각도 못 한 엉뚱한 일이 일어나는구나. 여기가 과연 내가 알던 조선일까? 어쨌든 답은 서울에 가서 봐야 할 것이다.'
강희민이 비록 수군이 되겠다는 핑계를 대었지만 실제로 그가 한양에 가는 것은 단종이란 인물을 살피기 위해서였다. 강희민은 문득 10년 전 일이 생각났다. 친구들과 채팅 잘 하고 자리에 누웠는데 일어나 보니 웬 허름한 기와집이었다. 게다가 날씨는 왜이리 추운지... 하지만 곧 그 추위는 가마득히 잊을 일이 생겼던 것이었다. 자신의 기억이 떠올랐던 것이었다. 전생의 기억이. 어쩐지 자신이 낯선 곳에 있다는 것에 놀라기는 했지만 혼란스럽거나 생소한 감정은 없었다. 게다가 말도 잘 통했었다. 2007년 서울의 말과 1442년 함경도의 말이 같을 수가 없었다. 외국어 수준까지는 아니더라도 상당히 어색하고 못 알아듣는 부분도 많아야 정상이었지만 그런 것은 전혀 없었다.
'난 곧 적응을 하게 되었지. 지금 생각해도 신기한 일이야. 그리고 지금 난 이 자리에 있다. 역사를 바꾸기 위해. 그런데 내가 일을 하기도 전에 역사가 바뀌었다. 도대체 왜? 단종이? 설마 단종도 나처럼.... 그럴 리가....'
여기까지 생각하던 강희민은 누군가 부르는 소리에 화들짝 놀랐다.
"하하하. 뭘 그리 생각하나?"
"아. 예... 단종을..."
순간 말하던 강희민은 흠칫했다. 단종이 누구던가? 바로 지금의 왕이었다. 충성심 강한 이징옥 앞에서 단종을 친구 말하듯이 하다니... 하지만 이징옥은 고개를 갸웃했다.
"단종? 그게 누군가? 자네 친구인가? 이보게 혹여 쓸 만한 인물이면 내게 소개 좀 시켜주게나. 자네가 간다고 하니 허전하네 그려. 하하하."
'휴우...'
강희민은 안도의 한숨을 내쉬었다. 다행히 이징옥은 단종이 누구인지 몰랐다. 하긴 단종이란 이름은 후대에 붙여진 것이었기에 앞날을 읽는 능력이 없는 한 지금의 왕을 가리킨다는 것을 알 수가 없었던 터였다.
"그보다... 한양은 아직 멀었습니까?"
"하하하. 젊은 사람이 급하기는... 글쎄... 나도 오랜만에 가다보니 가물가물하네. 나보다는 저기 사신일행 중 한 명을 붙잡고 물어 보는 것이 좋을 듯 싶은데.. 하긴 그러고 보면 나도 한양이 얼마나 변했는지 궁금하구먼."
"장군께서 보셨던 한양은 어떤 모습이었습니까?"
이징옥은 잠시 생각을 하는 듯 하더니 말했다.
"글세... 오래 전 일이라... 게다가 그리 오래 머문 것도 아니라네. 다만..."
그렇게 이징옥과 강희민이 사이좋게 말을 나눌 때 수양은 심기가 좋지 않았다. 이징옥이 데려가는 수 많은 병사들이 전부 자신을 감시하는 듯 했기 때문이었다.
'대체 이 많은 병사들을 왜 데려 가는 것인가? 역모라도 일으키려하나.'
하지만 그렇게 생각 할 수는 없었다. 처음 이징옥이 군사를 몰아 갈 때 그것을 보고 놀란 수양이 그 까닭을 물으니 주상전하께서 시킨 일이라고 하였었다. 그리고 그 친서를 보여주기까지 했다.
'하지만 그건 우의정의 글씨였어. 우의정 그대는 대체 무슨 생각으로 이러는 것이오? 그런다고 대세를 막을 수 있을 것이라 생각하오? 어차피 이들은 돌아가면 그만인 사람들인 것을...'
수양은 불편한 심기를 이렇게 달래었지만 점점 답답해지며 불안해 지는 것은 어쩔 수 없었다.

한편 단종은 고명사은사가 길을 떠난 뒤 몇 가지 일을 진행시키고 있었다. 그리고 그 중 하나...
"신 중추원 부사 이징석 전하의 부르심을 받고 이리 왔사옵니다."
단종의 앞에는 기골이 장대한 장수가 부복해 있었다. 이미 57살로 노년에 들어선 장수였지만 그 몸에서 느껴지는 기운은 젊은 사람 이상이었다.
"경에 대한 말은 과인이 이미 여러 번 접하였소. 그대의 충심과 무용은 청사에 길이 남을 만 하였소."
"망극하옵나이다."
솔직히 이징석은 단종이 자신을 왜 불렀는지 알 수 없었다. 지금 와서 보니 뭔가 포상이라도 할 분위기인데 아무리 생각해도 치하 받거나 포상을 받을 일은 없었던 것이었다. 하지만 곧 의문은 풀렸다.
"이번에 여러 대신들과 의논을 하여 한양과 궁을 수비하는 군을 하나로 통합을 했습니다. 그리고 그 명칭을 호경위라 하였는데 그 책임자로 여러 사람을 물색하다 경이 가장 알맞다는 판단을 했어요. 그래서 경을 부른 것이오. 우선 경의 생각을 알아보기 위해서지요,"
이징석은 자신의 귀를 믿을 수가 없었다. 한양과 궁을 보호한다면 그 직위의 문제를 떠나 대단한 영광이었다.
"신 이징석 맡겨만 주신다면 분골쇄신하겠나이다."
그 말에 단종은 기분이 좋게 웃었다.
"좋아요. 좋아. 사실 자리를 만들고 그 자리에 사람을 앉히는 일은 그 사람에게 물을 것도 없이 왕명으로 임하면 되지만 직접 사람을 불러 놓고 물어 본 것은 아주 중요한 자리기에 마음이 조금이라도 내키지 않은 사람이라면 쓸 수가 없어서였어요. 하지만 이리도 흔쾌히 승낙을 하니 이 보다 더 좋을 수는 없습니다. 그럼 경은 우선 돌아가서 신변을 정리하고 오도록 하세요. 고명사은사로 간 사람들이 돌아오면 그때 정식적으로 임명을 하게 될 것입니다."
이징석은 절을 하고 물러났다. 그런 이징석을 권람이 불안한 눈으로 지켜보고 있었다.
'대체 어찌되려고 이러나? 수양대군 나으리께서 빨리 오셔야 전하의 이 같은 일을 멈추게 할 터인데... 그러고 보니 전하께서 직접 대장간에 들르시는 일이 있다고 하니 무슨 일이 일어나기는 할거야... 우선 돌아가자 마자 한공과 상의를 해 봐야 겠군.'
머리를 굴리는 권람. 하지만 권람은 그런 자신을 단종이 쳐다보는 것을 몰랐다.

"이제 개성을 지났으니 한양엔 금방 당도할 것입니다."
이징옥은 기분좋게 머리를 끄덕였다.
" 좋군. 좋아. 한양도 가고 이렇게 좋은 경치도 구경을 하고. 이보게 강부장. 이곳은 정말 별천지로구먼. 만주 땅은 그저 넓은 초원만 있는데 여긴 이렇게 나지막하면서도 수려한 산세에 날씨도 좋아."
"하하하. 그러게 말입니다. 북쪽이 강인하고 거친 사내라면 여긴 부드러운 여인이라고 할만 합니다."
강희민이 웃으며 대꾸하자 이징옥이 다시 웃으며 말했다.
"하핫. 표현 한 번 멋지군. 그런데 여기가 부드러운 여인이라면 더 따뜻한 남쪽은 어찌 하면 좋을까?"
"하하하. 그건 소장도 생각 못 했습니다."
"장군. 이 길은 산길이니 조심하십시오."
한참 웃는 중에 수행원이 경고를 보내왔다.
"알았다. 허허, 조선의 길은 이래서 나쁘다니까. 산세는 보기 좋은데 길이 험하니 원... 다들 조심하라."
막 이징옥이 병사들에게 외쳤을 때였다. 누군가 노래를 부르며 산길을 내려오고 있었다.
"장군 누군가 업니다."
"호오. 그렇구나. 이걸 어쩐다? 5천이나 되는 군사를 한 사람 때문에 묵어 둘 수도 없고 그렇다고 우리 때문에 가던 사람 다시 왔던 곳으로 가라고 할 수도 없고..."
이징옥이 이렇게 말하자 부장 윤태호가 말을 몰아 앞으로 나서며 말했다.
"그것은 걱정 마십시오. 실은 이 길 하나만이 아닐 것입니다. 분명 다른 작은 길고 있으니 돌아가라고 하면 될 것입니다. 제가 병사 몇을 보내 말을 전하겠습니다."
이징옥도 산세를 보았다. 그나마 큰길은 이 길이었다. 하지만 다른 곳으로 몇 개의 길이 더 있을 수도 있었다. 잠시 길을 살피던 이징옥은 탄식을 했다.
'허어... 여기야말로 매복하기 좋은 곳이구나. 이런 지형을 지금까지 못 살폈으니 나도 이제 늙은 것인가?"
그리고는 강희민을 바라보았다.
"이보게 강부장. 그럼 이번 일은 윤부장에게 맡기고 자넨 병사들을 정렬시키게. 길이 좁으니 지금오던 것처럼은 안되겠군."
"알겠니다."
명을 받고 돌아서던 강희민은 들려오는 노래소리에 그만 말에서 떨어질 뻔했다.
"눈이 부시게 푸르른 날은 그리운 사람을 그리워하자. 저기 저어기 저 가을 꽃자리 초록이 지쳐 단풍드는데... 눈이 내리면 어이 하리야. 봄이 또 오면 어이 하리야. 내가 죽고서 네가 산다면. 네가 죽고서 내가 산다면... 눈이 부시게 푸르른 날은 그리운 사람을 그리워하자."
분명 많이 듣던 노래였다. 20세기 후반 한국에서 불려졌던 노래. 친구인 송연기와 결혼한 신숙정 선생님은 7,80년대 노래를 무척 좋아했었다. 그렇기에 송연기는 인터넷 등에서 그 시절의 노래를 다운 받고 또 외웠던 것이었다. 그때 친구들에게 도움을 청했고 덕분에 강희민도 많은 노래를 알게 되었던 것이었다.
"호오. 처음 듣는 노래인데? 박자가 희한하군."
"웬지 경박스럽게 들립니다. 아마 노래를 부르는 사람이 천민인 모양입니다."
그 말을 한 윤태호는 병사 몇을 불렀다.
"너희는 어서 가서 저 자에게 다른 길로 가라고 하거라."
"잠깐."
그때 가으히민이 나섰다.
"내가 가겠다."
"이보게 희민 그럴 필요는 없지 않겠나?"
"아닙니다. 윤부장님. 뭔가 걸리는 것이 있습니다. 게다가 저 노래 말을 들으니 그 내용이 의미심장한 것이 천한 사람이 부를 노래는 아닌 것 같습니다."
그렇게 말한 강희민은 이징옥을 바라보았다. 이징옥은 고개를 끄덕여 주었다.
"그렇다면 강부장이 가보게. 나도 곡조는 마음에 안 들지만 노래 말에는 뭔가 느껴지는 것이 있네."
강희민은 이징옥에게 고개를 살짝 까닥이고는 말을 달려갔다.



세번째 인물 등장입니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [7 회] 
날 짜 2003-08-10
조회수 13778 
추천수 102 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
우력은 나무 한 짐을 하고 산 길을 내려오고 있었다.
"후우... 이 정도의 나무면 좋은 숯이 나올 거야. 그럼 이젠 무슨 노래를 부를까나..."
"좋은 노래였어."
우력은 갑자기 들려온 말에 고개를 들었다. 그 앞에는 한 사람이 말을 타고 있었다.
"뉘시요?"
"그러는 너는 누구냐?"
우력은 잠시 눈을 껌뻑이다가 나뭇짐을 내려놓았다.
"이런 소인이 지체 높으신 분을 몰라 뵙고 실수를 했습니다. 소인은 우력이라고 합니다."
"우력이라..."
"예. 황소처럼 힘이 세다고 해서 붙여진 이름입죠."
강희민은 나뭇짐을 바라보았다. 정말 많은 양이었다. 강희민 자신도 말을 달려오면서 보고는 산 하나라 움직이는 것으로 착각을 했을 정도였다. 강희민은 우력이라는 사람을 다시 살폈다. 좋은 몸이었다. 이런 막일을 하는 사람 답지않게 몸이 구석구석 균형있게 발달하였다. 그리고 지금은 몸을 숙이고 있지만 키도 상당히 클 것 같았다.
'호오... 이런 산중에 이 같은 사람이 있다니...'
그때 누군가 말을 타고 달려오고 있었다.
"이보게 강부장."
이징옥이었다.
"징군님께서 어이 오십니까?"
"하하하. 나도 노래를 부른 자가 누군지 보고 싶어졌다네."
이징옥은 김인서와 아리타치를 데리고 말을 달려왔다.
"이자인가?"
"예. 이름을 우력이라 한답니다."
이징옥은 우력을 지긋이 내려다 보았다.
"우력이라... 황소의 힘이란 뜻인가? 과연 대단하군. 이보게 자네 몸을 쭉 펴보게."
우력은 이징옥의 말에 주저없이 몸을 폈다. 강희민은 우력의 키가 생각보다 크다는 것을 알았다.
'나도 작은 키는 아니지만 정말 크군. 저 정도면... 190센티는 넘겠어.'
한편 이징옥도 우력을 보며 감탄했다.
"난 이징옥이라고 한다네. 자네는 뭘 하는 사람인가?"
우력은 이징옥의 말에 깜짝 놀랐다.
"옛? 그럼 혹시 북방의 호랑이라는 이징옥 장군님이십니까?"
"허허. 내 이름이 이런 곳에까지 퍼졌나?"
우력은 급히 절을 했다.
"장군님을 뵈온 것은 제 평생의 영광이옵니다."
"허허. 그만두게 내가 다 부끄러워지는군."
이징옥이 우력을 말렸지만 우력은 절을 한 채 말을 계속했다.
"아니옵니다. 장군님은 소인이 가장 존경하는 인물이옵니다."
강희민은 그런 우력을 보며 문득 친구였던 박현도가 생각났다. 박현도가 늘상 가장 존경하는 인물로 꼽은 사람이 바로 이징옥이었다. 사실 역사를 보면 존경할 무장은 많았다. 조선시대만 놓고 보더라도 강희민이 가장 존경하는 이순신을 비롯하여 임경업, 권율, 곽재우 김덕령, 김종서 등등... 그리고 역사의 평가가 잘 못 된 원균까지... 하지만 그에 비하면 이징옥은 알려진 사실이 많지 않은 장수였다. 지금이야 이징옥이란 인물을 어떤 역사적 인물보다 잘 알지만 그때는 신숙정 선생님을 만나기 전까지는 알지도 못 했었다. 그런 인물을 가장 존경하는 박현도와 산골에 사느라 이름도 못 들었을 변방에 있는 이징옥을 가장 존경한다고 말하는 우력과 이상하게 겹쳐 보였다.
"허허. 일어나게. 그보다 자네가 누군지 알고 싶군. 대체 무얼 하는 누군인가?"
우력은 몸을 일으켰다.
"예. 소인은 우력이라 하는 숯쟁이옵니다. 이름은 소같이 힘이 세다고 지어진 이름입니다."
이징옥은 우력이 내려놓은 나뭇짐을 보았다. 이징옥 자신도 장사라고 자부를 하지만 눈앞에 있는 사내. 우력만큼은 아니었다. 자신이 한창때라도 저 정도 짐은 상당히 부담스러운 것이었다.
"숯쟁이라... 그런데 자네는 날마다 저 만큼 나무를 하는가?"
"아닙니다. 이렇게 나무를 하는 것은 며칠에 한 번 입니다. 숯이란 것이 며칠을 두고 불을 지펴 만드는 것이라 숯을 만들 때만 나무를 합니다. 그 외의 시간에는 밭농사를 짓습니다."
"호오... 그렇군."
이징옥은 우력을 다시 보았다. 말은 숯쟁이라고 했지만 말하는 것으로 보아서는 못 배운 사람이 아니었다. 이런 산골에서 숯이나 하고 밭이나 가는 무지렁이가 아니라 문무를 배운 당당한 무반의 후손으로 보였다.
"그런데 그대의 이름이 정말 우력인가?"
강희민이 물었다.
"그건 무슨 뜻이냐?"
"예. 장군. 저 자의 힘이 소같이 힘이 세다고 우력으로 지었다고 했습니다. 하오나 설마 한들 태어나면서부터 소같이 힘이 세었겠습니까? 분명 다른 이름이 있었을 겁니다. 원래 자식을 보면 부모의 언행을 아는 법. 저 자의 언행이 일반사람과 달리 기품이 있으니 저자의 부모도 이름을 개똥이니 쇠똥이니 아무렇게 붙이거나 그저 첫째니 둘째니 부르지도 않았을 것입니다. 그러하다면 틀림없이 달리 불리던 이름이 있을 겁니다. 우력이란 이름은 별명이라고 봐야 할 것입니다."
이징옥이 들으니 맞는 말이었다. 이징옥은 우력을 바라 보았다.
"내 강부장의 말을 들으니 그 말이 맞을 것 같구나. 그 말이 정말이더냐?"
우력은 강희민을 슬쩍 보고는 희미하게 미소를 지었다.
"소인은 사고무친 천애고아입니다. 소인을 키워주신 분이 지금 제가 모시고 있는 숯쟁이입니다."
우력의 말에 이징옥과 강희민이 놀란 얼굴이었다.
"그럼 그 숯쟁이는 누구였느냐?"
강희민이 급히 물었다. 우력을 보건대 어쩌면 심산유곡에 몸을 의탁한 명망있는 학자일 수도 있었다.
"소인을 키워준 분은 대대로 숯을 굽는 집안의 자손이고 일자무식입니다."
"그럼 너도 일자무식이더냐?"
"언문은 읽을 줄 알고 한자도 쉬운 것은 그럭저럭 읽습니다."
우력의 말에 이징옥의 눈썹이 꿈틀했다.
'일자무식 숯쟁이가 키운 사람이 언문을 일고 한자를 읽는다?'
그런 이징옥을 보며 우력이 다시 입을 열었다.
"그리고 소인의 내력에 대해서는 소인도 모릅니다. 다만 소인이 버려질 때 소인을 감싸고 있던 포대기에 언문으로 박현도라 쓰여있었다고 합니다."
그 말을 들은 박현도는 심장이 멎는 느낌이었다. 20세기 한국에서 불리던 노래. 그 누구와 닮은 언행, 그리고 자신에게 일어 난 일.
'설마...'
강희민은 우력 아니 박현도를 바라보았다.
박현도는 누군가 자신을 뚫어지게 쳐다보는 것을 느꼈다. 누군가하고 보니 자신을 먼저 찾아왔던 장수였다.
'뭐야? 날 왜 이리 쳐다보는 거야? 설마... 동성애자? 으윽 설마 아니기를....'
강희민은 잠시 박현도를 보다 말에서 내렸다.
"박현도라 좋은 이름이군. 난 강희민이라 하네. 이장군님의 부장이지."
'강희민...'
순간 박현도는 친구인 강희민이 생각났다.
'설마...'
하지만 곧 강희민에 말에 크게 놀랐다.
"그런데 자네가 아까 부른 노래가 눈이 부시게 푸르른 날은 그리운 사람을 그리워하자란 노래겠지? 나도 그 노래를 알긴 하는데 워낙 아는 사람이 없는데 그 노래를 아는 사람을 만나다니 이거 세상 좁군. 만약 정말 내가 아는 사람이라면 마지막으로 만난 곳이 얼지기였지?"
"서, 설마... 강... 대위...?"
"역시 그대와 난 아는 사이였군."
박현도는 입을 쩍 벌리고 강희민을 바라보았다.
'마, 말도 안돼... 나와 같은 사람이 또... 그것도 내 친구라니...'
"그럼 둘이 이미 알던 사이인가?"
"예 그렇습니다. 장군."
어느새 이징옥은 말에서 내려 있었다. 강희민은 그런 이징옥에게 공손히 말했다.
"오래전에 사귀었던 친구입니다."
이징옥은 잠시 고개를 갸웃했다. 그는 강희민을 알고 있었다. 강희민은 만주를 떠난 적이 없던 사람이었다. 그렇다면 박현도? 하지만 일개 숯쟁이가 만주까지 올 일은 없었다. 더욱이 강희민의 나이 열 여덟. 박현도도 그 정도로 보였다. 오래 전 일을 말하기에는 둘 다 나이가 어렸다. 이런 이징옥의 생각을 눈치챈 강희민이 재빨리 말했다.
"소장 한때 금강산에 간 적이 잇사옵니다."
"금강산?"
"예. 하도 빼어나다는 말을 듣고 한번 구경을 하러 간 것이었습니다. 그때는 무예를 수련하러 며칠 집에 못 들어간다고 핑계를 대었습니다."
이징옥은 그 말에 이해가 갔다. 그도 강희민이 무예연마와 호연지기를 기를 목적으로 열 두살 되던 때부터 자주 집을 비웠다는 것을 알고있었다.
"호오. 그럼 금강산에서 저 박현도란 사람을 만난 것이로구나."
"아닙니다. 소장은 금강산 근처도 못 갔습니다."
"아니 어째서?"
"하하하. 만주벌에서도 길을 헤매지 않던 소장이오나 지세가 달라지니 도무지 길을 찾을 수가 없더이다. 그러다 우연히 간 곳이 얼지기라는 곳이 온데 고작 열 두 명만이 사는 작은 산골마을이었습니다.-참고로 얼지기 회원이 열 두명.- 그곳에서 만난 사람이옵니다. 사람 됨돔이가 호탕하고 사람이 진실되어 마음이 통했기에 친구가 되었습니다. 워낙 오래 된 일이라 잠시 잊었나 봅니다."
"호오..."
이징옥은 손가락으로 수염을 매만졌다.
"아무리 오래되었어도 6년 이상은 아니 될 터인데 잊었다라... 저런 사람과 사귀고도 잊었다?"
강희민은 순간 뜨끔했지만 시치미를 뗐다.
"그러하옵니다."
강희민이 이렇게 나오니 이징옥으로서도 더 할 말은 없었다. 그보다는 눈앞의 박현도란 인물에 더 관심이 갔다. 우선 힘이 장사였다. 당장 배운 무예가 없어도 가르치고 박현도가 하기에 따라서 뛰어난 장수가 될 수도 있었다. 원래 이징옥이라고 능력이 된다고 아무나 쓰는 사람은 아니었다. 하지만 강희민의 영향을 받아서 신분고하를 상관하지 않게 된 것이었다.
"흠흠. 그러하구먼. 그런데 박현도라고 했지?"
"예."
"자네 나를 따를 생각은 없는가?"
"예?"
박현도는 고개를 들었다.
"내 휘하 장수가 되 달란 말일세. 자네 정도면 충분히 내 한 팔이 될 수 있을 게야."
그 말에 박현도는 그히 절을 하였다. 그토록 존경하는 사람을 모시는 것인데 마다할 이유는 없었다. 자신을 키워준 숯쟁이 노인이 마음에 걸리긴 했지만 항시 자신이 큰물에 나가지 못 하는 것을 안타깝게 여기는 사람이고 나이에 맞지 않게 정정하였기에 안심이 되었다.
"감사합니다. 소인을 써 주시면 장군께는 견마지로 하겠습니다."
이징옥은 미소를 지었다. 견마지로. 무지렁이가 쓸 문자가 아니었다.
'과연 내가 사람은 잘 본 모양이군.'
이징옥이 흐뭇해 할 때 박현도가 말했다.

"하오나 지금 당장은 못 따라감을 살펴주십시오, 소인을 키원 준 분께 마지막 인사라도 하겠습니다."
"좋다. 본관이 파주에서 널 기다리마."
이징옥은 그렇게 말을 하고 떠났다.
"이봐. 희민이."
마지막에 남아서 박현도와 헤어지는 인사를 하던 강희민에게 박현도가 퉁명스럽게 말을 걸었다.
"왜?"
"넌 언제지?"
강희민은 히죽 웃었다.
"열살 때. 넌?"
"난 다섯 살. 그런데 이거 차별대우 아냐? 누군 수천 부하 거느리는 양반이고 누군 숯이나 굽는 천민이라니..."
"하하하."
강희민은 말에 올랐다.
"이제는 너도 이 나라의 장수다. 신분? 어차피 네가 갈 곳은 변방이야 네가 천민인지 양반인지 누가 알겠어?"
"그런데... 어ㅐ 우린 여기에 있지?"
"몰라."
강희민은 말을 타고 달려가며 말했다.
"하지만 우린 여기에 있다는 것은 확실해."
"우린..."
강희민이 달려간 곳을 보며 박현도가 중얼거렸다.
"여기 있다? 네 말 안에 대체 무슨 뜻을 담은 거냐?"
그렇게 중얼거리던 바현도는 나뭇짐을 들었다.
"최고의 나무야. 최상의 숯을 구울 수 있겠어. 그리고 내가 굽는 마지막 숯이 되겠지?"
박현도는 길을 따라 내려갔다.

이징옥은 강희민을 물끄러미 바라 보았다.
"무슨 일이십니까?"
"아까 그 사람 말일세."
강희민은 순간 긴장했다. 계속 자신의 일을 캐묻는다면 할 수 있는 말이 없었기 때문이었다.
"현도... 말입니까?"
"그래. 자네를 대위라고 했던 것 같은데?"
강희민은 마음을 놓았다. 그리고 박현도가 한 말을 생각했다. 제 딴에는 자신에 대해 학인하려는 것이었을 것이다.
"아... 그것 말입니까?"
"그래. 내 듣자하니 마치 자네의 호같은데 말일세. 자네 호가 포해 아니던가?"
"아... 그, 그건 말입니다. 원래 제가 처음 생각한 호가 바로 대위입니다. 크게 지킨다는 뜻입니다. 하지만 나이가 들어 물이 좋아져서 바다를 품는 다는 뜻의 포해로 바꾼 것입니다."
"그런가? 하하하. 그런데 난 대위란 호가 포해보다 더 좋게 들리는데..."
강희민은 미소를 지었다.
"후후. 그렇다면 대위라고 부리십시오. 호가 두 개면 어떻습니까?"
"하하하. 그도 그러이."
이징옥은 강희민의 말에 기분좋게 웃었다.



밝달국 초기 구대 신장이라 불린 아홉 장군 중의 한 인물인 박현도 등장입니다. 하지만 과연 조선에는 이런 행운만 지속될까요? 미래의 후생을 살다 전생에서 자각을 한  천기인. 천기인이라 불리는 인재들이 조선에만 있을까요?  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [8 회] 
날 짜 2003-08-14
조회수 13401 
추천수 79 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
먹대는 박현도를 물끄러미 보고 있었다.
'때가 되었나?'
처음 박현도를 발견하였을 때는 그저 일하는 아이 한 명 키우는 셈치자 했었다. 포대기에 이름이 있었지만 한자도 아닌 언문으로 된 것이었다. 물론 그것조차 일기 못 하고 옆집 사는 사람이 박현도란 글이라고 하여 무언지 알았던 것이었다. 비록 성이 있었지만 언문으로된 글이기에 어쩌다 성씨를 가진 평민의 자식으로 알았다. 그 때문에 별 다른 생각없이 키웠었다. 하지만 그 아이는 자랄 수록 자신과는 다르다는 것을 알았다. 자신과 같은 천민처럼 천박하지도 않고 예의가 있었다. 언문은 물론이고 한자도 알고 문자까지 썼었다. 누가 가르친 것이 아니었다. 또 학문뿐만이 아니었다. 한 달에 한번은 산에 들어가 멧돼지를 잡아왔었다. 그것도 별 변변한 무기를 들고 한 것도 아니었다. 나무를 베는 도끼는 피를 묻히면 부정이 타 숯이 잘 안 된다고 하여 맨손으로 잡아 왔던 것이었다. 그 덕분에 재 너머 사는 백정인 멀구만 발품을 팔았었다.
'후우... 이제 멧돼지 고기도 다 먹었군. 하긴 매달 돼지를 잡았으니 이만 잡아야 씨가 마르지 않을 게야. 그리고 새는 날개 깃이 돋으면 떠나야 하는 게지. 날아올 새가 오지 않는다면 하늘이 어이 슬퍼하지 않을까?'
먹대는 땅거미가 지기 시작한 산등선을 바라보았다. 바람이 휘날려 먹대의 백발을 쓸고 지나갔다.
'암. 떠나야 하고 말고.'
먹대는 비록 평생을 숯만 만드는 일을 하고 그것밖에 모르는 일자무식이었지만 자연과 오랜 세월 같이한 연륜이 있었다. 그것은 선현의 글로 마음을 닦는 사람들 조타 따라가지 못 하는 것이었다. 먹대의 눈에 숯가마를 손보는 박현도의 모습이 보였다. 먹대의 입가에 미소가 지어졌다.
'이번 숯은... 정말 잘 될 거야. 내 평생에 더 좋을 수 없도록....'
먹대가 말하는 숯이 나무로 만드는 숯을 말하는 것이지 박현도를 말하는 것인지는 먹대만 알 것이었다.

단종은 돌아온 사신일행을 맞이하고 있었다. 수양과 신숙주에게 사신길에 대한 경과를 보고 받은 후 이징옥의 인사를 받았다.
"전하. 신 이징옥 전하의 부르심을 받고 왔사옵나이다."
"그래요. 사신들을 호위하느라 수고했습니다. 그런데... 과인이 듣기로는 몇몇 사람을 데려왔다던데 어디 있습니까?"
"예. 그들은 지금 근정전 밖에서 대기하고 있사옵니다."
'그럼 어서 들어오도록 하시오."
단종의 말에 이징옥은 강희민, 긴인서, 윤치호 아리타치, 두마우리, 박현도를 불러 들였다.
"이들은 전하께서 보시는 오른쪽부터 소개를 하겠사옵니다. 여기 제일 오른쪽에 있는 사람은 제 부장으로 강희민이라고 하옵고 호는 대위라고 하옵니다. 나이는 열 여덟이지만 문무를 겸비한 장수옵니다."
"호오... 강희민이라..."
단종은 문득 친구인 강희민이 떠올랐지만 곧 그 생각을 지웠다.
"그 다음은 박현도라고 하는데 아직 주어진 자리는 없사옵니다. 하오나 이 사람도 뛰어난...'이보시오. 이장군."
그때 수양이 나서며 호통을 쳤다.
"보자보자 하니 너무하시는 구료. 저 자는 고작 숯이나 굽는 천민인데 예가 감히 어디라고 불러 들인 것이오?"
순간 조정안이 어수선해졌다. 수양의 말 대로면 이징옥은 지금 임금을 기만하고 업수이 여기는 행동을 하는 것이기 때문이었다.
"아아. 조용히 하시오,"
단종이 손을 들어 사람들을 조용히 시켰다.
"나이 어린 내가 봐도 저 사람의 기세가 심상찮은데 누가 저 사람을 숯이나 굽는 사람으로 보겠소? 분명 무슨 사연이 있겠지. 그리고 정말 숯을 굽는 사람이라고 해도 이 장군이 저리 소개를 하는 것을 보면 필히 인재 중의 인재일 것이오. 그런 사람을 중용하지 않으면 그것은 하늘이 내린 인물을 쓰지 않는 것이니 하늘에 짓는 죄가 될 것이오."
단종의 말에 수양이 당장 반발하며 나섰다.
"하오나..."
"그만! 오늘은 좋은 자리입니다. 더 이상 큰 소리가 나오지 않도록 합니다. 이 장군께서는 계속하세요."
수양은 어쩔 수 없이 물러나고 이징옥은 새삼 단종을 보며 감탄했다.
'비록 어리시나 왕 중 왕이시로다. 앞으로 이 조선의 앞날이 밝겠구나.'
"박현도에 대한 것은 더 이상 설명하지 않아도 될 것이옵니다. 그리고 그 다음은..."
이징옥의 설명이 끝났다. 단종은 이징옥이 소개하는 사람들을 보고 크게 기뻤다.
"대단한 사람들입니다. 이제 북방의 일은 근심이 없군요."
"황감하옵나이다. 전하."
"하하하. 그런데 아리타치와 두마우리라고 했나?"
아리타치와 두마우리는 단종의 부름을 받고 절을 했다.
"그러하옵나이다."
"그대들을 우습게 여겨하는 말은 아니오. 다만... 그대들의 이름이 부르기 어려우니 내 그대들에게 성과 이름을 내려 주겠소. 어떠하오?"
아리타치와 두마우리는 크게 기뻤다. 그거야말로 영광 중의 영광이기 때문이었다.
"성은이 망극하나이다. 전하."
"좋다는 뜻이군요. 그럼... 지금 당장은 지을 수가 없으니 내 며칠 좋은 이름을 생각해 보겠소. 그때까지만 기다리시오."
아리타치와 두마우는 감격한 얼굴로 물러났다 그것을 보는 수양의 얼굴은 어두웠다.
'이렇게 힘을 키우는구나. 김종서, 이징옥. 그들도 오려운데 저 이징옥의 부장들이라니... 하나같이 홍달손이나 양정 이상이지 아니한가? 다행히 저들은 다시 북방으로 돌아가겠지만 저 강희민이란 자는 여기에 남는다고 하니 걱정이로다. 내 보기에 저 자는홍달손과 양정이 동시에 덤벼도 이길 수가 없을 터인데...'
잠시 강희민을 자신의 세력으로 끌어들일 생각도 한 수양이었으나 곧 포기했다. 수양이 보는 강희민은 자신에게 넘어올 사람이 아니었다.

이징옥은 단종의 부름을 받고 궁으로 들어갔다.
'이런 시각에 날 부른 것을 보니 과연 무슨 일이 있구나.'
이징옥은 대전으로 가 자신이 온 것을 알렸다.
"전하 이징옥 장군께서 드셨사옵니다."
"들어 오시라 하여라."
단종의 말에 대전에 들어간 이징옥은 그만 놀라고 말았다. 거기에는 형인 이징석이 있었다. 놀라기는 이징석도 마찬가지였다.
"네놈이 여기에는 무슨 일이더냐?"
"그렇게 말하는 형님은 대체 무슨 일이시오?"
처음부터 심상찮은 분위기였다. 그런 그들을 보며 단종은 쓴 입맛을 다셨다,
'형제가 서로 잡아목지 못해 앙숙이라더니 역시...'
"그만 하시오."
두 형제는 단종의 말에 퍼뜩 정신이 들었다.
"용서하십시오. 전하."
'훗. 사이는 나쁘면서 반응은 똑 같군, 어쩔 수 없는 형제인가?'
"괜찮소. 하지만 다시는 내 앞에서 이러지들 마시오."
"유념하겠사옵나이다."
"그래요. 이번에 두 분을 함께 부른 것은 중요한 일 때문입니다."
이징옥과 이징석은 서로 돌아보았다.
"대체 무슨 일이옵니까?"
"하명하십시오."
"그럼 본론부터 말하지요. 애 이번에 이징옥 장군에게는 평북대장군 대진공 발해대원수란 직함을 내리려 합니다."
이징옥은 크게 놀랐다.
"전하. 그런 직함은 소신에게 너무 무거운 짐이옵니다."
아닙니다. 오히려 장군에게는 작아요. 그리고 또 있습니다. 이원수에게는 새로 성씨를 내릴 겁니다. 바로 대씨로 발해의 왕성입니다. 발해가 무너진 것은 참으로 아까운 일이예요. 그리고 그들의 왕의 후손이 어디 있는지는 몰라요. 하지만 그 뜻을 이어 받아 북방을 안녕케 한다면 그 성을 이어받을 자격이 충분하다고 봅니다."
단종은 거기까지 말하고 이징옥을 바라보았다. 이징옥은 급히 단종에게 물었다.
"하, 하오나... 전하. 소신이 생각하기에 이번 직함은 단순히 북방의 안녕을 위한 것이 아니 것 같사옵니다. 그런 일이라면 지금까지 잘해 오고 있는 일이옵니다."
"그래요. 과인이 이런 직함을 주는 것은 만주와 요동, 그리고 그 일대의 평정을 하라는 뜻입니다."
순간 이징옥은 멍해졌다.
"대, 대체.... 그게 가능하겠사옵니까..."
"여진은 말갈의 후손입니다. 말갈은 바로 우리와 같은 혈족입니다. 그들을 하나로 아우르고 같은 겨레임을 상기시키세요. 그리고 만주를 기점으로 북과 서로는 바다를 나가 그보다 더 먼 곳에 있는 섬까지 나가고 동으로는 대흥안령을 지나 요하까지 뻗어나가야 합니다. 그리고 그에 대한 모든 군사권과 결정권은 모두 이원수에게 있습니다. 장군이 군사행동을 할 때 모든 것을 과인에게 보고할 필요없이 장군의 재량대로 하세요. 또 어느 정도의 통치도 묵인할겁니다. 모든 것은 이원수에게 맡깁니다. 말하자면 이원수는 조선의 장수로 만주의 통치자가, 아니 정복자가 되는 것입니다. 이원수는 앞으로 고구려와 고조선의 영광을 되살리도록 하세요."
어마오마한 말이었다. 순간 이징옥의 머리에 스치는 생각이 있었다.
'그릇이 다르다...'
확실히 느껴졌다.
"전하."
그때 이징석이 말을 했다.
"방금 전하께서 하신 말씀은 제 동생에게는 너무 무리가 아닌가 합니다."
이징옥은 정신을 차리고 얼굴을 굳히며 이징석을 바라보았다. 그런 그들을 보며 단종은 다시 쓴웃음을 지었다.
'역시 사이가 나빠...'
"아닙니다. 과인이 보기에 이원수에게 충분히 가능한 일입니다. 그건 그렇고 이젠 이징석 장군에게 할 말을 해야 겠군요. 이징석 장군은 호경대장군에 봉하며 모든 중앙 군을 관할하는 전군통령을 더할 것이에요. 듣기에는 이원수보다 낫게 생각이 되지 모르나 이원수는 나가서 싸우는 사람이고 이통령은 안에서 다스리는 사람이니 비교해서 위 아래를 살핀다는 것이 무의미 합니다."
"그럼..."
이징석은 말을 못 이었다.
"그래요. 과인이 특별히 정해 자유행동을 준... 이원수와 같은 경우를 뺀 나머지 군사들은 모두 이통령이 관할해야 할겁니다. 과인이 보기에 이통령은 충분히 할 수 있다고 봅니다. 어떻습니까?"
이징석은 감격하여 절을 했다.
"전하 신 이징석 보국충정을 다시 한번 맹세하옵나이다."
"돟아요. 그리고 이건 과인이 두 분에게 주는 마음의 징표입니다."
이징옥과 이징석은 단종이 주는 칼을 받았다. 대략 검신만 3척 정도 되는 칼이었다. 검집이 두꺼운 것을 보니 검날이 다른 칼 보다는 약간 두꺼운 것 같았고 무게도 조금 더 나갔다. 특이한 것은 칼자루 끝에 큰 고리가 달렸다는 것이었다. 손잡이는 은사로 촘촘히 감겨 있었으며 옻칠한 검집에는 은으로구름무늬가 상감되어 있었다.
"앞으로 며칠 후면 과인이 정한 것을 공표할 겁니다. 그때 두 분께서는 이 검을 차도 대전에 들어오세요."
이징옥과 이징석을 그만 크게 놀랐다.
"하, 하오나,..."
"전하 그것은 역모에 해당하는..."
"걱정마세요. 이건 과인의 믿음의 징표입니다. 두 분이 들고 오는 칼은 과인을 지키는 칼이라고 믿습니다."
이징옥과 이징석은 그만 눈물이 글썽였다. 감격을 한 탓이었다.
"전하 이 몸 분골쇄신하도록 전하를 모시겠사옵니다."
"하하하. 분골쇄신까지야... 아. 그리고 이것 외에 따로 경들이 할 일이 있지만 그것은 그때가서 말하기로 하지요. 경들도 늦었으니 어서 가보도록 해야죠. 아. 아 그리고 이건 따로 당부하는 말인데 혹시 나라의 인재가 될 인물이 있으면 신분고하를 막론하고 추천해주세요. 백정도 좋고 남의 집 노비도 좋습니다."
이징옥과 이징석은 그뒤로 단종과 여러 가지를 말하다 물러났다.
단종은 둘이 나가자 털썩 자리에 누워 버렸다.
'에구... 피곤해. 역시 난 왕 체질이 아닌가봐. 흑... 왜 돈 많은 부잣집 외아들로 태어나지 못 하고 왕이냐고... 그나저나... 강희민? 박현도? 이거 그 이름 들으니 친구들이 보고 싶군. 아... 그리운 친구들아... 졸려라...'
먹대는 박현도를 물끄러미 보고 있었다.
'때가 되었나?'
처음 박현도를 발견하였을 때는 그저 일하는 아이 한 명 키우는 셈치자 했었다. 포대기에 이름이 있었지만 한자도 아닌 언문으로 된 것이었다. 물론 그것조차 일기 못 하고 옆집 사는 사람이 박현도란 글이라고 하여 무언지 알았던 것이었다. 비록 성이 있었지만 언문으로된 글이기에 어쩌다 성씨를 가진 평민의 자식으로 알았다. 그 때문에 별 다른 생각없이 키웠었다. 하지만 그 아이는 자랄 수록 자신과는 다르다는 것을 알았다. 자신과 같은 천민처럼 천박하지도 않고 예의가 있었다. 언문은 물론이고 한자도 알고 문자까지 썼었다. 누가 가르친 것이 아니었다. 또 학문뿐만이 아니었다. 한 달에 한번은 산에 들어가 멧돼지를 잡아왔었다. 그것도 별 변변한 무기를 들고 한 것도 아니었다. 나무를 베는 도끼는 피를 묻히면 부정이 타 숯이 잘 안 된다고 하여 맨손으로 잡아 왔던 것이었다. 그 덕분에 재 너머 사는 백정인 멀구만 발품을 팔았었다.
'후우... 이제 멧돼지 고기도 다 먹었군. 하긴 매달 돼지를 잡았으니 이만 잡아야 씨가 마르지 않을 게야. 그리고 새는 날개 깃이 돋으면 떠나야 하는 게지. 날아올 새가 오지 않는다면 하늘이 어이 슬퍼하지 않을까?'
먹대는 땅거미가 지기 시작한 산등선을 바라보았다. 바람이 휘날려 먹대의 백발을 쓸고 지나갔다.
'암. 떠나야 하고 말고.'
먹대는 비록 평생을 숯만 만드는 일을 하고 그것밖에 모르는 일자무식이었지만 자연과 오랜 세월 같이한 연륜이 있었다. 그것은 선현의 글로 마음을 닦는 사람들 조타 따라가지 못 하는 것이었다. 먹대의 눈에 숯가마를 손보는 박현도의 모습이 보였다. 먹대의 입가에 미소가 지어졌다.
'이번 숯은... 정말 잘 될 거야. 내 평생에 더 좋을 수 없도록....'
먹대가 말하는 숯이 나무로 만드는 숯을 말하는 것이지 박현도를 말하는 것인지는 먹대만 알 것이었다.

단종은 돌아온 사신일행을 맞이하고 있었다. 수양과 신숙주에게 사신길에 대한 경과를 보고 받은 후 이징옥의 인사를 받았다.
"전하. 신 이징옥 전하의 부르심을 받고 왔사옵나이다."
"그래요. 사신들을 호위하느라 수고했습니다. 그런데... 과인이 듣기로는 몇몇 사람을 데려왔다던데 어디 있습니까?"
"예. 그들은 지금 근정전 밖에서 대기하고 있사옵니다."
'그럼 어서 들어오도록 하시오."
단종의 말에 이징옥은 강희민, 긴인서, 윤치호 아리타치, 두마우리, 박현도를 불러 들였다.
"이들은 전하께서 보시는 오른쪽부터 소개를 하겠사옵니다. 여기 제일 오른쪽에 있는 사람은 제 부장으로 강희민이라고 하옵고 호는 대위라고 하옵니다. 나이는 열 여덟이지만 문무를 겸비한 장수옵니다."
"호오... 강희민이라..."
단종은 문득 친구인 강희민이 떠올랐지만 곧 그 생각을 지웠다.
"그 다음은 박현도라고 하는데 아직 주어진 자리는 없사옵니다. 하오나 이 사람도 뛰어난...'이보시오. 이장군."
그때 수양이 나서며 호통을 쳤다.
"보자보자 하니 너무하시는 구료. 저 자는 고작 숯이나 굽는 천민인데 예가 감히 어디라고 불러 들인 것이오?"
순간 조정안이 어수선해졌다. 수양의 말 대로면 이징옥은 지금 임금을 기만하고 업수이 여기는 행동을 하는 것이기 때문이었다.
"아아. 조용히 하시오,"
단종이 손을 들어 사람들을 조용히 시켰다.
"나이 어린 내가 봐도 저 사람의 기세가 심상찮은데 누가 저 사람을 숯이나 굽는 사람으로 보겠소? 분명 무슨 사연이 있겠지. 그리고 정말 숯을 굽는 사람이라고 해도 이 장군이 저리 소개를 하는 것을 보면 필히 인재 중의 인재일 것이오. 그런 사람을 중용하지 않으면 그것은 하늘이 내린 인물을 쓰지 않는 것이니 하늘에 짓는 죄가 될 것이오."
단종의 말에 수양이 당장 반발하며 나섰다.
"하오나..."
"그만! 오늘은 좋은 자리입니다. 더 이상 큰 소리가 나오지 않도록 합니다. 이 장군께서는 계속하세요."
수양은 어쩔 수 없이 물러나고 이징옥은 새삼 단종을 보며 감탄했다.
'비록 어리시나 왕 중 왕이시로다. 앞으로 이 조선의 앞날이 밝겠구나.'
"박현도에 대한 것은 더 이상 설명하지 않아도 될 것이옵니다. 그리고 그 다음은..."
이징옥의 설명이 끝났다. 단종은 이징옥이 소개하는 사람들을 보고 크게 기뻤다.
"대단한 사람들입니다. 이제 북방의 일은 근심이 없군요."
"황감하옵나이다. 전하."
"하하하. 그런데 아리타치와 두마우리라고 했나?"
아리타치와 두마우리는 단종의 부름을 받고 절을 했다.
"그러하옵나이다."
"그대들을 우습게 여겨하는 말은 아니오. 다만... 그대들의 이름이 부르기 어려우니 내 그대들에게 성과 이름을 내려 주겠소. 어떠하오?"
아리타치와 두마우리는 크게 기뻤다. 그거야말로 영광 중의 영광이기 때문이었다.
"성은이 망극하나이다. 전하."
"좋다는 뜻이군요. 그럼... 지금 당장은 지을 수가 없으니 내 며칠 좋은 이름을 생각해 보겠소. 그때까지만 기다리시오."
아리타치와 두마우는 감격한 얼굴로 물러났다 그것을 보는 수양의 얼굴은 어두웠다.
'이렇게 힘을 키우는구나. 김종서, 이징옥. 그들도 오려운데 저 이징옥의 부장들이라니... 하나같이 홍달손이나 양정 이상이지 아니한가? 다행히 저들은 다시 북방으로 돌아가겠지만 저 강희민이란 자는 여기에 남는다고 하니 걱정이로다. 내 보기에 저 자는홍달손과 양정이 동시에 덤벼도 이길 수가 없을 터인데...'
잠시 강희민을 자신의 세력으로 끌어들일 생각도 한 수양이었으나 곧 포기했다. 수양이 보는 강희민은 자신에게 넘어올 사람이 아니었다.

이징옥은 단종의 부름을 받고 궁으로 들어갔다.
'이런 시각에 날 부른 것을 보니 과연 무슨 일이 있구나.'
이징옥은 대전으로 가 자신이 온 것을 알렸다.
"전하 이징옥 장군께서 드셨사옵니다."
"들어 오시라 하여라."
단종의 말에 대전에 들어간 이징옥은 그만 놀라고 말았다. 거기에는 형인 이징석이 있었다. 놀라기는 이징석도 마찬가지였다.
"네놈이 여기에는 무슨 일이더냐?"
"그렇게 말하는 형님은 대체 무슨 일이시오?"
처음부터 심상찮은 분위기였다. 그런 그들을 보며 단종은 쓴 입맛을 다셨다,
'형제가 서로 잡아목지 못해 앙숙이라더니 역시...'
"그만 하시오."
두 형제는 단종의 말에 퍼뜩 정신이 들었다.
"용서하십시오. 전하."
'훗. 사이는 나쁘면서 반응은 똑 같군, 어쩔 수 없는 형제인가?'
"괜찮소. 하지만 다시는 내 앞에서 이러지들 마시오."
"유념하겠사옵나이다."
"그래요. 이번에 두 분을 함께 부른 것은 중요한 일 때문입니다."
이징옥과 이징석은 서로 돌아보았다.
"대체 무슨 일이옵니까?"
"하명하십시오."
"그럼 본론부터 말하지요. 애 이번에 이징옥 장군에게는 평북대장군 대진공 발해대원수란 직함을 내리려 합니다."
이징옥은 크게 놀랐다.
"전하. 그런 직함은 소신에게 너무 무거운 짐이옵니다."
아닙니다. 오히려 장군에게는 작아요. 그리고 또 있습니다. 이원수에게는 새로 성씨를 내릴 겁니다. 바로 대씨로 발해의 왕성입니다. 발해가 무너진 것은 참으로 아까운 일이예요. 그리고 그들의 왕의 후손이 어디 있는지는 몰라요. 하지만 그 뜻을 이어 받아 북방을 안녕케 한다면 그 성을 이어받을 자격이 충분하다고 봅니다."
단종은 거기까지 말하고 이징옥을 바라보았다. 이징옥은 급히 단종에게 물었다.
"하, 하오나... 전하. 소신이 생각하기에 이번 직함은 단순히 북방의 안녕을 위한 것이 아니 것 같사옵니다. 그런 일이라면 지금까지 잘해 오고 있는 일이옵니다."
"그래요. 과인이 이런 직함을 주는 것은 만주와 요동, 그리고 그 일대의 평정을 하라는 뜻입니다."
순간 이징옥은 멍해졌다.
"대, 대체.... 그게 가능하겠사옵니까..."
"여진은 말갈의 후손입니다. 말갈은 바로 우리와 같은 혈족입니다. 그들을 하나로 아우르고 같은 겨레임을 상기시키세요. 그리고 만주를 기점으로 북과 서로는 바다를 나가 그보다 더 먼 곳에 있는 섬까지 나가고 동으로는 대흥안령을 지나 요하까지 뻗어나가야 합니다. 그리고 그에 대한 모든 군사권과 결정권은 모두 이원수에게 있습니다. 장군이 군사행동을 할 때 모든 것을 과인에게 보고할 필요없이 장군의 재량대로 하세요. 또 어느 정도의 통치도 묵인할겁니다. 모든 것은 이원수에게 맡깁니다. 말하자면 이원수는 조선의 장수로 만주의 통치자가, 아니 정복자가 되는 것입니다. 이원수는 앞으로 고구려와 고조선의 영광을 되살리도록 하세요."
어마오마한 말이었다. 순간 이징옥의 머리에 스치는 생각이 있었다.
'그릇이 다르다...'
확실히 느껴졌다.
"전하."
그때 이징석이 말을 했다.
"방금 전하께서 하신 말씀은 제 동생에게는 너무 무리가 아닌가 합니다."
이징옥은 정신을 차리고 얼굴을 굳히며 이징석을 바라보았다. 그런 그들을 보며 단종은 다시 쓴웃음을 지었다.
'역시 사이가 나빠...'
"아닙니다. 과인이 보기에 이원수에게 충분히 가능한 일입니다. 그건 그렇고 이젠 이징석 장군에게 할 말을 해야 겠군요. 이징석 장군은 호경대장군에 봉하며 모든 중앙 군을 관할하는 전군통령을 더할 것이에요. 듣기에는 이원수보다 낫게 생각이 되지 모르나 이원수는 나가서 싸우는 사람이고 이통령은 안에서 다스리는 사람이니 비교해서 위 아래를 살핀다는 것이 무의미 합니다."
"그럼..."
이징석은 말을 못 이었다.
"그래요. 과인이 특별히 정해 자유행동을 준... 이원수와 같은 경우를 뺀 나머지 군사들은 모두 이통령이 관할해야 할겁니다. 과인이 보기에 이통령은 충분히 할 수 있다고 봅니다. 어떻습니까?"
이징석은 감격하여 절을 했다.
"전하 신 이징석 보국충정을 다시 한번 맹세하옵나이다."
"돟아요. 그리고 이건 과인이 두 분에게 주는 마음의 징표입니다."
이징옥과 이징석은 단종이 주는 칼을 받았다. 대략 검신만 3척 정도 되는 칼이었다. 검집이 두꺼운 것을 보니 검날이 다른 칼 보다는 약간 두꺼운 것 같았고 무게도 조금 더 나갔다. 특이한 것은 칼자루 끝에 큰 고리가 달렸다는 것이었다. 손잡이는 은사로 촘촘히 감겨 있었으며 옻칠한 검집에는 은으로구름무늬가 상감되어 있었다.
"앞으로 며칠 후면 과인이 정한 것을 공표할 겁니다. 그때 두 분께서는 이 검을 차도 대전에 들어오세요."
이징옥과 이징석을 그만 크게 놀랐다.
"하, 하오나,..."
"전하 그것은 역모에 해당하는..."
"걱정마세요. 이건 과인의 믿음의 징표입니다. 두 분이 들고 오는 칼은 과인을 지키는 칼이라고 믿습니다."
이징옥과 이징석은 그만 눈물이 글썽였다. 감격을 한 탓이었다.
"전하 이 몸 분골쇄신하도록 전하를 모시겠사옵니다."
"하하하. 분골쇄신까지야... 아. 그리고 이것 외에 따로 경들이 할 일이 있지만 그것은 그때가서 말하기로 하지요. 경들도 늦었으니 어서 가보도록 해야죠. 아. 아 그리고 이건 따로 당부하는 말인데 혹시 나라의 인재가 될 인물이 있으면 신분고하를 막론하고 추천해주세요. 백정도 좋고 남의 집 노비도 좋습니다."
이징옥과 이징석은 그뒤로 단종과 여러 가지를 말하다 물러났다.
단종은 둘이 나가자 털썩 자리에 누워 버렸다.
'에구... 피곤해. 역시 난 왕 체질이 아닌가봐. 흑... 왜 돈 많은 부잣집 외아들로 태어나지 못 하고 왕이냐고... 그나저나... 강희민? 박현도? 이거 그 이름 들으니 친구들이 보고 싶군. 아... 그리운 친구들아... 졸려라...'
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [9 회] 
날 짜 2003-08-17
조회수 13062 
추천수 106 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
대전 안은 시끌시끌하였다.
"전하 그것은 아니 될 말이옵나이다."
"그러하옵나이다. 그것은 대국인 명을 자극하는 일이옵니다."
"그뿐만이 아니옵니다. 우리 조선이 어찌 북방의 오랑캐 따위와 같을 수가 있겠사옵니까?"
단종은 지금 간 밤에 이징옥과 이징석에게 준 직위에 대해 대신들과 의논을 하고 있었다. 그런 지위를 주자면 크게 행사를 해야 할 것 같아서였다. 하지만 의외로 대신들의 반발은 심했다. 특히 이징옥에게 준 지위가 문제였다. 게다가 여진을 포섭하라는 것에 반발이 심했다.
"조용히 하세요. 이 일은 과인이 조선을 위하는 마음으로 왕으로서 대권을 가지고 내리는 명령입니다. 언제까지 우리 조선이 북방이 유린되어야 합니까?"
"하오나 전하. 북방의 일이 커지면 명에게 원군을 요청하면 돌 것이옵니다. 그리고 이징옥에게 내린 벼슬로 마찬가지옵니다. 대진공에 발해대원수라니요. 발해라면 감히 당에 대항한 나라가 아니옵니까? 어찌 그런 지위를 내려 명의 심기를 불편하게 하시려 하나니까?"
단종은 속으로 그렇게 나마 아는 것이 용하다라고 생각했다. 하지만 그렇게 알 바에야 차라리 모르는 것이 낫다는 생각이 더 컸다.
"누가 명과 대적하자고 이러는 것입니까? 항상 북방을 소란케 하는 여진을 도모하고자 하는 것이 아닙니까?"
"단종의 목소리가 조금 커졌다. 하지만 12살 나이의 아이가 목소리 커진다고 위엄이 서는 것은 아니었다.
"하오나 결국 그리 되고 말 것이옵니다. 과연 명에서 이런 사태롤 보고 있겠습니까? 그리고 그것이 아니더라도 어찌 여진을 끌어들이려 하십니까?"
"그것만이 아니옵니다. 서북사람을 중용해도 된다고 하셨사옵니까? 태조 전하게서 무엇이라고 유명하셨습니까? 서북사람은 위험하니 중용하지 말라고 하셨습니다. 그런데 지금 전하께서는 그런 태조전하의 유명을 어기고 계신 것이옵니다."
"더 큰 무제는 따로 있사옵니다. 어느 정도 통치권을 준다고 하셨습니까? 그러다 이징옥이 반란이라도 일으키며 어쩌려고 그러십니까?"
순간 단종은 짜증이 났다. 당장 소리치고싶은 것을 억눌렀다. 그때였다 긁은 목소리가 들려 온 것은...
"누가 반란을 일으킨다는 것이오?"
이징옥이었다. 범 같은 이징옥의 매서운 눈빛을 받은 사람들은 그만 몸을 떨었다. 이징옥은 대전으로 성큼성큼 들어섰다. 그때였다.
"장군. 대체 이게 무슨 짓이요. 감히 어전에 칼을 차고 들어오다니."
누군가의 호통, 그 소리에 모두들 이징옥의 허리에 눈이 갔다. 그리고 경악을 했다. 어전에 칼을 차고 들어오는 것은 역모에 해당하는 짓이었다.
"하하하. 이원수. 칼이 잘 어울리는 것 같습니다."
단종이었다. 대신들은 단종의 반응에 순간 움찔했다. 정치를 하려면 눈치가 좋아야 했다. 그러지 않으면 오래 버틸 수가 없고 버틴다 해도 그저 있으나 마나한 존재가 될 뿐이었다. 순간 대신들이 말이 없어지자 이징옥이 빙긋 웃으며 말했다.
"이 칼은 주상전하께서 직접 하사하신 물건이오. 무슨 문제라도 있습니까?"
"하, 하지만..."
단종은 앞에 놓인 상을 가볍게 치며 말했다.
"아아. 이원수께 내린 칼은 내 믿음의 뜻이오. 그리고 또한 개인적으로 권위를 상징하기도 합니다. 과인이 이원수에게 대장군과 공의자리, 그리고 원수의 직함을 내렸는데 그 정도 귄위가 없으면 되겠습니까? 또 과인이 직접 과인 앞에 설 때도 하사한 칼을 차라하였습니다. 저 칼은 나가서는 귄위를 상징하지만 지금같은 상황에서는 과인을 지키는 도구가 되는 것입니다. 과인은 이원수를 믿어요.. 여기 이 자리에서 이원수의 충성의 의심을 품는 사람이 있습니까?"
대신들은 더 이상 말을 할 수가 없었다. 할말이라고는 이징옥을 못 믿는다는 말 이외에는 없었다. 하지만 북방을 지키는 장수였다.  그 덕분으로 자신들이 이처럼 편히 지내는 것이었다. 그런 사람을 못 믿는다고 할 수는 없었다.
"그럼 경들은 모두 이원수를 믿는다는 뜻이군요. 그렇다면 더 이상 왈가왈부 하지 맙시다. 일은 과인의 생각한대로 치룰 것이오."
단종은 말을 마치고 일어섰다. 어느새 점심때가 되었던 것이었다.
"오늘은 과인이 피곤해서 그러니 이만 파하고싶습니다."
대신들은 그 말에 절을 하고 물러났다. 그것을 본 단종은 한숨을 쉬며 이징옥을 바라 보았다.
"하하하. 정말 힘듭니다. 고작 한가지 일을 가지고 반나절을 허비했어요. 계획한 일은 많은데 처음부터 이러니..."
그런 단종을 보며 이징옥은 미소를 지었다. 아직 어린나이였다. 게다가 얼마 전만 해도 황보인과 심종서의 도움을 받아 일을 하던 단종이었다. 정확히 하자면 일은 그들이 다하고 단종은 그저 지켜만 보고 말만했을 뿐이었다. 게다가 이징옥이 보기에 지금 단종은 개혁을 하려고 했다. 신하들이 반발을 하는 것은 당연했다.
"심려마시옵소서. 전하. 앞으로 모든 일들이 전하의 뜻대로 이루어질 것이옵나이다."
"고맙군요. 그런데 정식으로 윈수위를 받기 전까지는 집에서 쉬실 이원수가 이렇게 온 것은 무슨 이유가 잇어서겠지요?"
단종의 말에 이징옥은 머리를 조아렸다.
"그러하옵나이다. 실은 사람을 소개시키기 위해서이옵니다."
"사람요?"
"그러하옵나이다. 이미 보셨겠지만 강희민이란 자이온데..."
사실 이징옥도 왜 강희민이 단종을 만나고 싶어하는지 몰랐다. 강희민이 수군에 있는 것은 이징옥이 단종에게 추천만 하면 될 일이었다. 하지만 강희민은 굳이 단종을 만나야 한다고 고집을 피웠다. 그것도 박현도란 사람과 같이 만나야 한다는 것이었다. 결국 이징옥은 강희민의 청을 받아 이렇게 온 것이었다. 그것은 그만큼 강희민이란 사람을 신뢰한다는 반증이기도 했다. 그런데 원래는 단종이 조회를 파한 후 만나고자 이 시간에 왔지만 회의가 길어져서 잠시 밖에서 기다린 것이었다. 그러다 자신에 대한 말 중 심한 말들이 나와 그만 자신도 모르게 들어온 것이었다.
"아. 강희민... 기억이 납니다. 그런데 그 사람이 그렇게 과인을 만나고싶어 한다고요?"
"그러하옵나이다. 비록 감히 주상전하를 뵙겠다고 하는 것이 무례하긴 하나 그는 문무를 겸비한 인재로 믿을만한 자이옵니다."
단종은 고개를 끄덕였다.
"이원수가 그렇다면 그렇겠지요. 좋습니다. 만나지요."
잠시 후 내전에서 단종은 세 사람과 만나고 있었다. 그들은 이징옥과 강희민. 박현도 등이었다.
"그래 과인을 만나자고 한 이유가 무엇이오?"
단종의 말에 강희민은 머리를 조아리며 말했다.
"나라에 충성하고자 함이옵나이다."
사실 강희민은 도박을 한 것이었다. 자신이 알던 것과 다른 단종. 그리고 자신, 박현도. 만일 강희민의 추측이 맞다면 그건 대단한 일이었고 조선의 기회였다.
'나와 현도는 여기 있다. 어쩌면 그때 손이 저릿했던 것이...'
강희민은 왜 인지는 모르지만 그 저릿했던 기억을 아직도 잊지 않고 있었다. 그것은 박현도도 마찬가지였다.
'그런데 단종의 이름이 이홍위였지? 내가 그때의 이름도 지금의 이름도 강희민이고 현도도 마찬가지인 것을 보면...'
"충성? 하하하. 그렇다면 지금까지 충성을 안 했다는 것으로 들리는데?"
"아니옵니다. 소신이 말하는 충성은 이 나라를 강하게 만들어 영원한 제국을 만드는 것이옵니다."
그 말에 단종도 이징옥도 깜짝 놀랐다. 이징옥의 경우는 강희민의 말이 생각도 못 한 일이었지만 단종의 경우는 자신이 이미 생각한 것을 똑같이 생가하는 사람이 있다는 것 때문이었다.
"영원한 제국?"
"그러하옵니다. 우선 여기 있는 사람과 소신은 얼지기란 곳에서 만난 사이로..."
'얼지기!'
단종은 그 말에 속으로 펄쩍 뛰었다. 하마터면 크게 소리를 칠 뻔했다.
"조선의 무궁광세를 위한 복안을 마련했나이다."
단종은 설마하는 마음을 가졌다.
"그, 그대들의 이름이 뭐... 라고?"
"소신의 이름은 강희민이라 하옵고 호는 포해지만 원래는 대위였사옵니다."
"대위... 강희민... 이라... 그런데 그대는... 해... 아니 수군이 되고 싶은 것인가?"
강희민은 자신의 생각이 맞았다는 것을 느꼈다. 하지만 다시 한번 자신을 확인시켜야겠다고 생각했다.
"그러하옵나이다. 소신 비록 만주에서 태어나 만주에서 자랐지만 우연히 해사란 곳에서 수군에 대한 것을 배운 바가 있사옵나이다."
단종은 그만 탄식을 했다.
'하아... 정말 내 친구들이군... 불쌍한 놈들. 내 부하들이 되다니...'
단종은 박현도를 바라보았다.
"그대의 이름은 박현도라고?"
"그러하옵니다."
"그런데... 그대의 발이 매운 큰 것을 보니 격구를 잘 할 것 같구나."
박현도도 이미 단종이 친구인 이홍위라는 것을 눈치챘다.
"그러하옵니다. 마을끼리 격구를 하면 제가 대표로 반드시 나갔사옵니다."
"그래... 그렇군. 그런데 이원수는 이들을 어떻게 만난 것이오?"
"예. 소신은...."
이징옥은 강희민과 박현돌르 만난 이야기를 했다. 하지만 박현도를 만난 말을 할때는 좀 머묵거렷다. 강희민이야 애초부터 이징옥 휘하 장군의 아들이었지만 박현도는 천민이었기 때문이었다. 하지만 다행히도 단종은 아무런 내색을 내지 않았다. 그리고 다 듣고 나더니 입을 열었다.
"그렇군요. 그런데 강희민을 수군으로 쓰고 박현도를 이원수의 부장으로 쓰기에는 문제가 있습니다."
순간 이징옥의 눈에는 실망의 빛이 스쳤다. 강희민이 자신의 밑에 계속 있으면 다행이긴 하지만 박현도를 놓치는 것은 아까웠다.
"얘들은 자신이 가고자 하는데 공부가 모자랍니다. 강희민이 수군에서 제대로 활약을 하려면 그에 대한 공부를 하고 박현도의 경우는 애초 군사지식이 없습니다. 이원수께서 직접 놓고 가르칠 수도 있지만 그 보다는 제대로 된 공부를  키고 보내는 것이 좋다고 생각합니다. 그러니 음... 한 삼년. 삼년 간  공부를 한 후 쓰는 것이 좋다고생각합니다. 이원수는 어떻게 생각합니까?"
이징옥도 그 말을 들으니 맞다고 생각했다. 강희민도 내륙에만 있었고 박현도는 산골에서만 살았었다. 어느 정도는 배워야 했다.
"지당하신 말씀이옵나이다."
단종이 이렇게 하는데는 이유가 있었다. 사실 단종은 외로웠고 조정 대신들 특히 수양과의 싸움이 힘들었다. 특히 고민을 들어 중 사람이 필요했다. 이럴 때 친구들이 잇서 서로 의지가 되면 큰 힘이 될 것이었다.
"이원수도 그렇게 생각하는 군요. 그건 그렇고 강희민. 그대는 조선을 강화시킬 복안이 잇다고 했는가? 그것에 대해서 자세히 말을 하고 싶군."
"우선 나라를 개혁하는 것이옵니다. 조세제도를 개선하고 육의전에 편중된 상업활동을 활성화 시켜야 합니다."
"하지만 그리 된다면 육의전에서 반발이 심할 텐데... 내 지방부터 상설시장을 만들 계획은 잇지만 쉽지 않아."
이징옥은 단종과 강희민을 흐뭇하게 바라보았다.
'허허... 강부장이 저런 머리까지 있을 줄이야. 이거 말을 타면 장군이요 말에서 내리면 재상이라는 말에 적격이 아닌가? 내가 데리고있었으면 저 재능을 다 썩혔을 뻔했군. 그나저나 강부장도 강부장이지만 전하께서도 대단하시지 않으신가? 정말 명군의 자질이시로다...'
이징옥은 이쯤에서 물러나야겠다고 생각했다.
'역시 젊기에 잘 통하는 것인가? 난 이만 물러나야 겠군. 여기 있어야 한마디 대꾸는커녕 맞장구도 못 칠테니.'
여기까지 생각한 이징옥은 단종에게 절을 하며 말했다.
"소신 이징옥. 이만 물러날까하옵나이다."
그런 이징옥을 단종은 만류했다.
"아니 왜 가려 합니까? 같이 여기서 조선의 앞날을 말하는 것이 좋지 않습니까?"
"아니옵니다. 소신은 전하께서 따로 하명하신 일도 있어서 이만 물러나야 할 것 같사옵니다."
그 말에 단종은 더 이상 이징옥을 잡지 못 했다. 아니 안 잡을 구실이 생긴 것이었다. 이징옥에겐 미안한 일이지만 강희민과 박현도와 허심탄회하게 말을 하기에 이징옥은 방해자였던 것이었다.
"그렇다면 어쩔 수 없군요. 그럼 편히 잘 가시오."
"망극하옵니다. 전하께서도 옥체 편안하십시오."
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [10 회] 
날 짜 2003-08-20
조회수 13423 
추천수 99 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
이징옥은 물러났다. 그것을 확인한 단종은 자리에 털썩 앉아 강희민과 박현도를 바라보았다.
"그 동안 잘 있었냐?"
갑자기 달리진 단종의 말투. 하지만 강희민과 박현도는 당황하지 않았다.
"그러하옵니다."
강희민의 말에 단종은 눈살을 찌푸렸다.
"아니 왜 그래?"
하지만 단종도 이해가 갔다. 아무리 친구였어도 이진 왕과 신하인 것이었다. 지금 제대로 안 하면 나중에 가서는 더 힘들어 질 것이 뻔했다.
"흠흠..."
단종은 잠시 생각을 하고는 입을 열었다.
"조, 좀 어색하군..."
"하하하. 무엇이든 지금이 중요한 것이옵니다."
"후우... 그런가... 그건 그렇고 난... 아니 과인은 얼마 전이었는데 너희... 아니 경들은 언제였지?"
뜬금없는 단종의 질문이었지만 강희민과 박현도는 이해를 했다.
"소신은 열 살 때이옵니다."
"소신은 다섯 살..."
단종과 강희민은 박현도를 보고 동시에 말했다.
"다섯 살?"
'그러하옵니다."
그러자 강희민이 한심하다는 듯이 말했다.
"야. 나라면 있던 기억가지고 뭐라도 했겠다."
그러자 박현도가 피식 웃었다.
'난 숯쟁이야. 다행히 좋은 기회를 만난 것이지만 원래 대로면 이런 자리는커녕 평생을 가야 한양 근처도 못 와."
새삼 철저한 신분사회인 조선의 현실을 되돌아보게 하는 말이었다. 게다가 갑자기 분위기가 어색해지기도 했다. 단종은 재빨리 화제를 바꾸었다.
"그건 그렇고... 그런 이제 무엇을 하면 조선이 발전할까?"
강희민은 미리 생각해 둔 것을 말했다.
"우선 상업활동을 강화시켜야 합니다. 그를 위해서는 화폐를 통용시켜야 합니다. 각 도시마다 대 규모의 상설시장을 두어야 합니다. 하지만 가장 먼저 할 것은 도로 정비입니다. 조선은 도로가 없다시피 합니다. 그저 조그마한 소로만 있을 뿐입니다. 각 지방을 연결하는 대규모 도로를 만들고 수레와 달구지로 물건을 나르게 하는 것입니다. 그것 만이 아니라 수로를 이용하는 방법도 있습니다."
"그러자 박현도도 한마디했다.
"그럼 은행도 만들어야겠네?"
강희민은 깜짝 놀라 박현도를 보았다. 기발했다. 이건 생각도 못 한 것이었다. 은행이라니... 하지만 문제는 있었다.
"조선에 전산망이라는 자체가 있을까?"


강희민과 박현도가 대장장이가 산다는 곳에 도착한 것은 약간 늦은 아침이었다.
"저 집입니다."
이수형이 가리킨 곳을 보니 자그마한 초가집이 있었다. 그리고 약간 떨어진 곳에 대장간이 있었다. 그리고 대장간에서는 한창 일을 하는지 뚝딱거리는 소리가 들렸다. 잠시 대장간을 살피던 강희민은 마침 지나가던 사람을 불렀다. 그 사람은 낫을 들고 대장간에서 나오던 참이었다.
"이보시오."
"예. 무슨 일이옵니까?"
덕팔은 기분이 나빴지만 공손히 대답을 했다. 아침나절부터 양반이 부르니 기분이 좋을 리가 없었다. 양반들이 자신같은 평민을 불러 할거라고는 이것저것 시키는 것이 고작일테니...
"이보시오. 그러니까..."
순간 덕팔은 한가지를 알아챘다. 분명 저 양반은 자신에게 공대를 하고 있었던 것이었다. 비록 크게 높인 것은 아니었지만 어차피 나이도 자신과 비슷할 것 같았다. 아니 자신보다 나이가 많아도 신분차이 때문에 양반이 자신에게 공대를 한다는 것은 꿈도 꿀 수 없는 일이었다. 덕팔은 그 사실이 웬지 더 오싹해서 급히 허리를 굽히며 말했다.
"예. 말씀하십시오."
"방금 저 대장간에서 나온 것이 맞소?"
덕팔은 고개를 갸웃했다. 덕팔이 나온 대장간은 자신과 호형호제하는 사람의 것이었다.
'그 형님께서 무슨 잘못이라도 저지르셨나? 하긴 워낙 괴짜시긴 하지만 죄를 범하실 분은 아닌데...'
덕팔리 머뭇거리자 이수형이 호통을 쳤다.
"이놈 왜 말을 안 하는거냐?"
덕팔이 찔끔하자 강희민이 이수형을 말렸다.
"이별장. 너무 다그치지 마십시오. 갑자기 엉뚱한 질문을 받으니 저러는 것일테지요."
덕팔은 이수형을 힐끗 보고 저 사람이야말로 양반같다는 생각을 하며 강희민에게 머리를 조아렸다.
"예. 그렇습니다. 저 대장간에서 낫을 사오던 참이었습죠."
"그래요? 그럼 그 낫을 좀 볼 수 있을까요?"
강희민은 덕팔에게서 낫을 받아들고는 손으로 만지고 튕겨 보고 구부려 보며 찬찬히 살폈다. 그런 강희민을 보며 덕팔은 한 가지를 생각했다.
'헛! 대형께서 자신이 만든 농기구를 자세히 살피는 사람이 있으면 필경 친구가 아니면 자신을 죽이러 오는 사람이거라고 했는데 대체 어느 쪽일까?'
그런 덕팔의 마음을 아는지 모르는지 강희민은 한참 낫을 살피고는 박현도를 돌아보며 말했다.
"난 전쟁터에서 많은 무기룰 보아 왔네. 그래서 무기에 대해서는 조금 아는데 이 낫은 웬만한 칼 보다 낫다고 할 수 있어."
그 말에 박현도는 물로 이수형도 놀랐다.
"그. 그게 무슨 소립니까?"
"그러니까 만약 이 낫이 칼의 형태라면 제법 좋은 칼이 되었을 거란 말입니다."
"말도 안됩니다. 어찌 천한 것들이 쓰는 농기구가 그렇게 좋을 수가 있습니까?"
"전쟁터에서 일생을 보내신 이징옥장군께서 명검이라 칭찬한 칼을 만든 대장간입니다. 아무리 하찮은 농기구라도 평범할 수가 있겠습니까?"
그 말에 이수형은 입을 다물었다. 다른 사람도 아니고 평생 칼을 잡고 산 사람이 그렇다니 더 할 말이 없었던 것이다. 강희민은 덕팔에게 낫을 주고는 박현도와 대장간으로 말을 몰았다.
"누구 없소이까?"
강희민은 말에서 내리며 소리쳤다. 그 말에 대장간에서 한 사람이 걸어 나왔다. 강희민은 그 사람을 보며 감탄을 했다.
'호오... 대체 어떻게 저런 몸으로 대장간 일을 하지? 불가사의다.'
"뉘시오?"
"예. 칼을 한 자루 구하고자 왔습니다."
그 말에 대장간에서 걸어 나온 사람은 강희민을 힐끗 보고는 말했다.
"보아하니 당당한 무관이신데 잘 못 오셨습니다. 여기는 농기구를 만드는 곳이지 칼 같은 무기를 만드는 것이 아닙니다. 칼이라곤 고작 식칼만 있습지요.."
"식칼이라..."
강희민이 중얼거렸다.
"세상에 용도가 정해진 칼이 어디 있던가... 사람을 죽이면 그것이 바로 살생용 칼인 것을..."
강희민은 대장간 사람을 보며 물었다.
"실례지만 이름이 어찌 됩니까?"
"전 막손이라고 합니다."
강희민은 이수형을 가리키며 말했다.
"전날 이 사람이 여기서 두 자루의 칼을 만든 것을 알고있습니다. 그런데 그 칼이 대단한 명검이라고 하더군요."
막손이는 이수형을 보았다. 과연 본 적이 있는 얼굴이었다. 막손이는 급히 변명을 했다.
"그 칼은 제가 만든 것이 아닙니다. 소인은 그저 이곳에서 일하는 사람 중의 한 명입니다."
순간 강희민은 한가지 의문이 들었다.
"그럼 여기서 나오는 모든 것들은 누가 만드는 겁니까?"
"그거야... 소인이 만들지요. 하지만 그 때의 칼은 정말로 소인이 만든 것이 아닙니다."
상대는 양반이었다. 자칫하면 자신같은 천한 대장장이들은 어찌 될지 몰랐다. 강희민은 뭔가를 생각하다 다시 물었다.
"호오... 그럼 방금 나간 사람의 낫도 당신이 만든 것입니까?"
"례, 그, 그렇습니다만..."
막손은 뭔가 잘 못 말한 것 같아 더듬었다.
강희민은 말을 안하고 박현도와 같이 대장간 안으로 들어갔다. 그러자 막손이 기겁을 하며 따라 들어 갔다.
"아이고 나리들. 거긴 나리들 들어갈 만한 곳이 아닙니다요."
강희민과 박현도가 입은 것은 깨끗한 두루마기였다. 그런 옷이 대장간 숯검댕이 묻으면 무슨 난리가 날지 몰랐다. 하지만 강희민은 개의치 않고 대장간 안에 들어서며 막손에게 물었다.
"그런데 그 낫 말입니다. 그 낫의 제련 방법이 다른 낫과 틀린 것 같은데 맞습니까?"
"예. 대형께서 알려주신 방법으로 했습니다만... 그게 잘 못 된 것입니까?"
"그래요?"
강희민이 뭔가를 생각하려 할 때 박현도가 강희민의 어깨를 툭 쳤다.
"희민이. 저걸 봐."
무심코 고개를 돌린 강희민은 눈을 크게 떴다.
"저건..."
"보는 대로 증기기관차지. 그 옆의 것은 서양의 범선이고. 멋지지 않나?"
강희민과 박현도는 갑자기 들려오는 말에 놀라서 뒤를 쳐다보았다. 거기에는 한 사람이 있었는데 그늘에 가려져 잘 안보였지만 키는 그다지 크지 않아도 몸은 다부지게 보이는 사람이 서 있었다. 그리고 그 사람이 걸어나왔을 때 의외라는 생각을 했다. 다부지게 생긴 몸과는 달리 얼굴은 미소년이었던 것이다. 나이는 잘 봐여 16살? 얼굴이 여자차럼 곱상한 것이 문액한 도련님 같았다. 하지만 강렬히 빛나는 눈에는 강한 카리스마가 넘쳤다. 비록 박현도나 강희민보다 작았지만 그 기운은 더 오히려 강희민과 박현도가 눌릴 지경이었다.
"네 덕분으로 좋은 사람들과 만났구나."
그는 뒤에 있던 사람을 향해 말했다.
"아닙니다. 대형이 걱정이 돼서 달려 온 것입니다."
말을 한 사람은 덕팔이었다. 하지만 덕팔의 나이 스물이 넘어 보였는데 대형이라니?
"누가 강희민이지?"
그 말에 강희민이 나섰다.
"내가 강희민이오마?"
그러자 그 사람은 피식 웃었다.
"훗. 신분도 나보다 놓을 것 같고 나이도 많을 사람이 말을 올리고 내가 말을 놓다니. 세상이 거꾸로 되려는가?"
그말에 강희민은 뭔가 울컥했지만 다른행동을 할 수가 없었다. 그 자에게서 풍기는 기운때문이었다. 나이가 더 많아 보이는 덕팔이 대형이라고 불러도 어색하지 않을 그 무엇이 그에게 있었고 그것이 강희민의 행동을 자제시켰다.
"흠흠. 신분 높고 나이가 많을 수록 먼저 예의를 지켜야 하는 법. 그보다 내 이름을 알았으니 당신의 이름을 가르쳐 주겠소?"
그 말에 남자는 다시 웃었다.
"하하하. 내가 언제 당신의 입으로 당신의 소개를 받았나? 다 내가 알아낸 것이지."
그 자의 도발에 강희민이 다시 한번 화를 억누를 때 그가 입을 열었다.
"후후. 좋아. 이런 도발에도 넘어가지 않고."
"이보시오. 대체 당신이 누구기에 날 도발..."
"내 이름은 송연기다. 설마 날 모르진 않겠지?"
그 말에 강희민과 박현도는 큰 충격을 받은 느낌이었다.
"소, 송연기라면... 설마..."
강희민이 경악을 하자 송연기는 다시 피식 웃었다.
"둘다 들어가자. 할 말이 많아."
송연기가 먼저 몸을 돌려 들어가자 강희민과 박현도는 뭔가에 홀린 듯 따라 들어갔다. 그것을 본 이수형과 막손, 덕팔은 멍한 얼굴로 그들을 바라보았다.



갈수록 허접이 되는 느낌이네요.. 쓰고 싶은 것은 많은데 왜 이리 잘 안써지는지...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [11 회] 
날 짜 2003-08-24
조회수 13117 
추천수 89 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
대장간 안에 이런 시설이 있다는 것은 의외였다. 호젓한...
"내가 조선시대에 있는 것 맞나?"
박현도는 어이가 없었다. 바닥에는 부드러운 양탄자가 깔렸고 그 위에는 나무 그루터기로 만든 탁자가 있었다. 유리판만 깔렸다면 근사한 카페 분위기였을 것이다.
"조선시대 맞아. 밀무역해서 이만큼 살면서도 안 걸리는 것을 보니."
그말에 강희민의 몸이 굳었다.
"대, 대체 무슨 소리지?"
송연기는 그 말에 대답을 않고 천천히 일어나 벽에 걸린 그림을 보았다.
"이 그림은 왜인 화가인 헤이키 미쓰히도가 그린 그림이지. 뭐 대단한 작품은 아냐. 어차피 이름도 못 날리 화가. 수 백년이 지나도 백만원이나 받을까? 그냥 기념품이지. 이게 무엇을 뜻하는지 아나?"
모두들 고개를 저었다. 송연기는 그그림을 손으로 쓱 훑고는 말을 이었다.
"내가 삼포의 왜인들과 장사를 했다는 거지. 그리고 이건 그 첫 장사에서 얻은 거야."
"너, 너..."
강희민은 말을 잊지 못 했다. 너무 엄청난 일을 천연덕스럽게 하는 송연기 때문이었다. 하지만 송연기는 그런 강희민의 반응에 무덤덤했다.
"황당한가? 하지만 말야. 과연 내가 나 하나의 부귀영화만 위해 밀무역을 했다고 생각하면 틀려도 크게 틀린 거야."
"..."
"..."
"난 왜인들과 밀무역을 하며 많은 정보를 얻었지. 정식적인 교역으로 얻어진 정제된 정보가 아닌 정말 살아 있는 정보를."
그리곤 뒤로 돌아서서 강희민과 박현도를 노려 보았다.
"강희민. 그리고 박현도. 미래에서 과의 시대로 떨어진 사람이 우리 뿐이라고 생각하나?"
"!"
"대체 무슨 소리지?"
"지금 왜에서는 재미있는 일이 벌어지고 있더군. 바로 왜왕이 세력을 키우고 있어. 우리가 배우기로 왜국은 지금 천황의 힘이 별로 없을 때야. 각 영주들이 서로 세력싸움을 하고 천황은 그것을 막기는커녕 목숨부지하기도 어려운 형편이지. 하지만 현실은 그렇지 않더군. 아직까지 힘이 없는 것은 사실이지만 점점 자신의 세력을 키우고 있지. 왜왕이 아무리 명목만 남은 존재지만 그래도 왕을 따르는 무리가 있으니 그들을 기반으로 다른 세력을 포섭하며. 이름도 야마토 헤이세라고 바꾸었다지?"
"야마토 헤이세... 대화평세?"
강희민이 놀라며 되물었다.
"그래. 대화민족이 세계를 평정한다는 뜻이지. 이것이 무엇을 말하는지 모를 리 없겠지?"
송연기의 말을 놀라움 그 자체였다.
"왜왕도 우리와 같은 시대의 사람이란 뜻이잖아."
강희민이 크게 소리쳤다.
"맞아. 그리고 그 말은 우리에게 엄청난 재앙이 목전에 닥쳤다는 뜻이야. 이름에서 도 알 수 있겠지만 그는 극우주의자지. 다만 지금은 힘이 없고 왜가 분열을 했기 때문에 행동을 못 한다는 거야."
강희민은 이마에 손을 짚었다.
"하. 이거 내 입맛에 맞게 역사를 고치나 했더니 이건 또 웬 아닌 밤중에 홍두께냐?"
"그럼..."
그때까지 침묵을 하던 박현도가 입을 열었다.
"이런 경우도 있지 않을까? 우리도 여러 명 왔으니 왜국에도 우리와 같은 사람이 여러 명 있을 수 있고 또 명이나 다른 곳에도 우리같은 사람들이 있을 수 있다는..."
"맞아. 내가 정말 걱정이 되는 것이 그것이야. 또 꼭 우리와 같은 시대로 왔다고 장담도 못 하지. 우리보다 전 시대로 와서 지금 이 시간에도 이쪽을 향해 항공모함 몰고 오는 나라가 있을지 모른다는 거야. 다행히 왜의 경우 우리와 같은 시간대니 그걸 봐서도 다른 나라도 우리와 같은 시간대로 왔을 가능성이 크다는 것이 위안이랄까?"
하지만 강희민은 그것이 위안이 될 수가 없었다. 다른 나라에 백 명쯤 오면? 그리고 자신들이 있던 시대에 그들이 알아주는 기술을 가진 자들이라면? 끔찍한 일이었다.
"그렇다면 도와 줄텐가? 인 난국을 벗어 나도록?"
강희민의 말에 송연기는 씁쓸한 웃음을 지었다.
"그건 내가 할 말이다. 난 대장장이야. 누군가 날 밀어 주지 않는다면 평생 농기구나 만들어야겠지. 밀무역도 오래 할 일이 아니니까. 다행히... 단종... 아니 시호는 아직 없을 테니 지금의 전하가 내 친구였던 것 같은데..."
강희민과 박현도는 송연기에게 감탄을 했다. 그리고 곧 의문이 들었다.
"잠깐. 그런데 이상하잖아.. 어떻게 넌 우릴 알았지? 그리고 전하께서..."
"그건 간단해."
송연기가 손가락을 세워 흔들며 말했다.
"우선 내가 여기 있다는 점. 그리고 왜국의 움직임. 그건 여러 명의 사람이 나와 같은 경우를 당했을 거란 추측을 하게 하지. 그리고 내 이름은 송연기. 이름이 변하지 않았어. 거기에 들려온 소문. 역사에도 없던 그리고 그때의 단종으로서는 있을 수 없던 행동. 왕의 이름이 이홍위였지. 내 친한 친구 중에서도 그런 이름이 가진 사람이 있었어. 또 이징옥 장군에 왜 왔을까? 역사에 나오지도 않는 사람들을 데리고? 게다가 그 장수들 중에 강희민이란 내 친구와 같은 이름의 사람이 있었다면? 더 이상 설명을 해야 하나?"
강히민과 박현도는 고개를 푹 수그렸다.
'역시 천재다...'
'난 그런 사실들을 가지고도 몰랐을 거야. 대단한 녀석...'
송연기는 그런 그들을 보며 미소를 지었다.
"그럼 이제 다른 주제를 말할까? 무기는 어떤 것을 원하시나요. 손님들?"

막손은 어이가 없었다.
"대형. 말이 안 됩니다. 이걸 다 우리가 만들어요? 대체 굶어 죽자는 것도 아니고..."
"그만."
송연기는 막손의 말을 막고 다시금 강하게 말했다.
"만든다. 온 정렬을 다 바쳐서. 하지만 걱정마라. 이건 내가 만들테니. 너희들은 지금까지 하던 일만 하면 되는 거야. 그리고 이건 작은 시작일 뿐이다. 아주 작은 시작..."
막손은 송연기의 눈에서 강렬하게 뻗어 나오는 기세에 입이 막히고 몸이 떨렸다.
"그럼 다시 대화를 해 볼까?"
강희민과 박현도는 멍하니 송연기를 바라 보다 정신을 차렸다.
"흠흠.... 그러니까... 자넬 전하께 소개시켜 달라?"
"그래. 날 중용하는 것. 그것이 이 나라를 살리는 길이다. 지금 왜는 엄청나게 변하고 있어. 그들 안에 커다란 모순들이 있어 그 변화에 따른 발전을 저하시키겠지만 멍청히 있는 나라 하나 둘 쯤 얼마든지 앞질러 버릴 수가 있지. 그건 그렇고 자네들 여기서 묶는 것이 어떤가?"
그 말에 강희민은 난처한 얼굴을 하였다.
"그건 어렵네. 사흘 후에 조정에서 큰 행사를 하네. 중요한 행사라 빠질 수가 없네."
"상관없어. 단지 오늘 하루만 묶으면 되는 것이니까."
강희민은 박현도와 잠시 의논을 했다. 그리고 송연기의 말대로 하기로 했다. 뭔가 이유가 있을 것 같다는 생각에서였다.
"하하하. 그럼 그렇지. 이보게 막손이. 내 친우들을 모두 불러주게. 오늘 크게 한번 놀아 보세나."
"모두... 말입니까?"
"그렇네. 아아. 괜찮아. 이 사람들은 자네가 걱정하는 일을 만들지 않을테니."
강희민은 이수형에게 한 통의 편지를 맡겨 먼저 돌아가게 헸다. 단종에게 쓰는 편지로 송연기의 존재를 알려주는 편지였다. 그리고 날이 어둑어둑해졌다. 송연기의 집 안 마당에는 여러 사람들이 들어왔다. 그것을 본 강희민과 박현도는 입을 벌릴 수밖에 없었다. 송연기의 집에 들어온 사람들은 실로 다양했다. 나이 지긋한 서당 훈장에서 산도적처럼 생긴 망나니, 대장장이, 갖바치, 눈이 초롱초롱한 젊은 선비, 낮에 보았던 덕팔에 마지막으로 들어온 사람은 돼지 한 마리를 통째로 들고 오는 백정이었다. 그리고 그들의 공통점은 송연기를 보고 대형이라고 부른다는 것이었다. 또 서로 간에 친분이 깊은지 신분과 관계없이 즐겁게 이야기를 나누었다.
"이게 대체 어찌된 일인가?"
강희민이 궁금증을 참지 못 하고 물었다.
"별 것 아냐. 친한 사람들이 모인 것뿐."
강희민은 다시 마당에 모인 사람들을 보았다. 대략 30여명쯤 되는 사람들. 그 중에는 여인들도 끼어 있었다. 비록 여인들은 따로 모여 있었지만 그건 특별히 남녀를 구별하는 것이 아니라 서로 말하는 관심사라 달라서였다. 그리고 특이한 용모를 한 사람들도 두 명 있었다. 조선인이 아닌 이국적인 생김새. 바로 회족이라 불리는 아랍인이었다. 아랍인은 세종 시절 모두 조선에 귀화시켜 남아 있지 않을텐데 이렇게 있다는 것이 희한했다. 하지만 강희민과 박현도가 가장 놀란 것은 한 소녀때문이었다.
"서방님."
고작 열 살? 그런 소녀가 송연기의 품 안으로 뛰어 들었다. 송연기는 그런 소녀를 부드러운 미소와 함께 안아 올렸다.
"하하하. 대형 형수님께서는 계속 아름다워 지시는 것 같소. 나중에 더 크시면 정말 화용월태 침어낙안의 미인이 되 실거요. 대체 비결이 뭐요?"
"하하핫. 이 사람. 글이라면 언문만 봐도 어질하다고 엄살인 사람이 문자 쓰기는... 대형쯤 되시니까 저런 분을 아내로 얻으신 것이 아닌가?"
강희민은 송연기를 돌아보았다. 송연기는 계속 미소를 띈 채 말했다.
"인사하게 내 안 사람되네."
"그, 그런가.. 아, 안녕하..."
강희민은 뭐라고 해야 할지 감이 잡히질 않았다.
'대체 이 어린 아이를 어떻게 불러야 하나...'
그런 강희민의 마음을 아는지 모르는지 송연기가 태연히 말을 했다.
"내가 열 살 때였지. 내 아내가 다섯 살 되던 때고. 이 대장간에 데릴사위로 들어왔다네. 뭐 내 스스로 찾아 온 것이지. 특별히 여기 대장간에 온 이유가 이 사람 때문이란 것은 굳이 말을 안 해도 짐작 할 테고... 내 나이가 열 다섯이니 별 흉이 될 것도 없지 않은가?"
강희민은 더 말하지 않았다. 어떻게 된 것인지 뻔한 일이었다.
'저 인간. 전에는 열 살 연상인 선생님을 꼬시더니 이젠 저런 아이를? 변태 같은...'
"그럼 내 아내의 소개는 했고... 자 우선 마시자."
강희민은 덕팔이 따라주는 술을 한잔 마시고 주위를 둘러보았다.
"누가 흥을 돋구어줄 사람이 없나?"
"제가 하겠습니다."
돼지를 잡아왔던 백정이었다.
"좋네, 철우. 한번 신나게 흥을 돋우어 보게."
철우는 마당 가운데로 나오더니 손을 들어 보였다. 어느새 손에는 커다란 칼이 한 자루 들려 있었다. 약 3척이 조금 넘어 보이는 카로 칼 폭만 반자 가량 되어 보이는 칼이었다. 철우는 그 칼을 들고 덩실덩실 칼춤을 추기 시작했다. 강희민과 박혀는 그 춤을 보고 넋이 빠질 지경이었다. 철우가 추는 칼춤은 마치 한 마리 나비가 꽃을 희롱하고 떨어지는 꽃잎이 한줄기 바람에 흔드리는 듯했다. 철우의 칼춤이 끝나자 사방에서 박수가 터져 나왔다.
"하하하. 역시 철우야."
"그럼. 그렇고 말고. 내 여기서 태어나 살지 않았으면 어쩔 뻔했나. 철우의 칼춤도 못 보고."
철우의 칼춤 덕분인지 분위기는 한층 좋아졌다. 그러자 한 장한이 뛰어 나왔다. 마치 삼국지의 장비를 보는 양 얼굴 전체에 뻣뻣한 수염이 났는데 옷은 망나니의 옷을 입고 있었다. 그는 마당 가운데 나와서 크게 말했다.
'하하하. 철우의 아름다운 춤을 보았으면 이 말구의 힘자랑도 봐야지."
그는 그렇게 말하고는 마당 한 구석으로 갔다. 거기에는 커다란 돌이 하나 있었는데 족히 삼백근은 되어 보였다. 보통 사람이라면 절대 들지 못 할 무게였다. 하지만 말구는 그 바위를 가볍게 들더니 위로 던졌다 받는 동작을 몇 번 했다.
'하하하. 애가 이 돌을 던질테니 받아 볼 사람 있수? 받으면 평생 내 형님으로 모시겠수다."
물론 말구는 자신이 아는 사람 중에 자신이 던진 돌을 받을 사람이 없다는 확신을 가지고 한 말이었다. 그리고 그 확신은 맞았다. 다만 외부에서 들어온 변수가 있었을 뿐이었다.
"내가 하지. 동생."
박현도가 그렇게 말하며 나서자 말구는 어리벙벙한 얼글이었다.
"대체 당신이 누군데 날 보고 동생이라고 하는 거요?"
"그 돌을 받으면 형님으로 모신다고 하지 않았나? 그러니 자네가 동생이 된 것이지."
그 말에 말구는 기가 찼다.
"난 던지지도 않았는데?"
박현도는 가볍게 웃었다.
"하하. 그럼 던져 봐야지."
말구는 괄괄한 성격이었다. 분을 참지 못 하고 박현도에게 돌을 던졌다,.
"저런."
사람들의 놀라 외치는 소리가 들렸지만 박현도는 태연했다. 그리고 날아오는 돌을 가볍게 받아 냈다. 그리고는 말구가 한 것처럼 공중에 던졌다 받았다. 그 높이는 말구가 더진 곳 보다 곱절이나 높이 올라갔다. 말구는 그 모습을 보고 입이 쩍 벌어졌다.
"더 뭘 보여줘야 하지?"
박현도가 말하지 말구는 정신을 차리고 납작 엎드렷다.
"형님."
비록 박현도가 동생이라고 부르기까지 했지만 너무 갑작스러운 일이었다.
"뭐, 뭐하는 거요?"
"이 말구... 형님으로 모십니다."
아마 박현도의 이름을 몰라 머뭇거린 모양. 박현도는 말구를 잡아 일으켰다.
"그러고 보니 내 소개가 없었군. 난 개성근교 산의 숯쟁이인 박현도라 하네."
이번엔 다른 사람들이 놀랐다. 박현도가 두루마기를 입고 있어서였다. 그런 사람들의 의문을 알았는지 강희민이 일어나 말했다.
"이 사람은 비록 숯쟁이었으나 지금은 당당히 이징옥장군님의 부하가 되었소이다. 특히 주상 전하의 보살핌으로 삼년간 한양에서 수학을 한 후 만주로 가서 그 책무를 닿 라 사람이지요."
사람들은 강희민의 말에 또 놀랐다. 강희민의 말대로 하자면 그들은 왕의 총애를 받고 있는 귀한 사람들이란 소리였다. 결코 이런 자리에 끼일 사람이 아니었다. 사람들이 그렇게 생각할 때 송연기가 나서며 강희민에게 물었다.
"저 철우란 사람과 말구란 사람이 어때 보이는가?"
"대단한 사람들이네. 인재들이야."
강희민 솔직히 느낀 바를 말하였다. 그러자 송연기의 눈이 빛났다.
그래? 그럼 저 사람들을 나라를 위해 쓰면 어떻겠는가?"
강희민은 송연기르 돌아보았다.
"자네가 확신을 가지고 추천하는 건가?"
"그렇다고 보면 무방하겠지."
"좋아."
강희민의 입에서 주저함도 없이 말이 나왔다.
"하지만 저들은 변방에 가게되네 아무래도 변방에 가서 이 장군님 밑에 있는다면 저들의 신분에 관계없이 일을 할 수 있을 거네. 친우들과는 물론 식구들과는 헤어져야 한다는 말이지. 그래도 괜찮겠나?"
송연기는 철우와 말구를 돌아보았다. 그리고 다시 강희민을 보며 말했다.
"이런 일이 아니어도 어젠가는 저들을 멀리 보낼 참이었네. 이 나라를 위해서."
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [12 회] 
날 짜 2003-08-29
조회수 12461 
추천수 98 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
이제 제법 더워지기 시작한 무렵이었다. 어느새 봄이 가고 여름이 오는 길목이었다. 근정전 앞에는 모든 문무백관들이 모여 있었다. 그들은 서로 모여 이런저런 얘기를 나누고 있었다.
"이보시오 병조판서. 이게 말이 된다고 보오? 호경위라니 .그리고 전군통령이라니. 그것까지는 그렇다고 칩시다. 발해대원수? 허어... 이거 상국에서 알면 어찌하려고..."
대부분 이런 말들이었다. 하지만 단종이 나타나고 이징옥을 비롯한 사람들이 나타나자 곧 조용해 졌다. 그리고 예식이 거행되었다.
"이징석은 단위로 올라 오라."
단종이 조용히 말했다. 그 말을 받은 유성원이 크게 외쳤다.
"이징석은 어서 올라 오랍시오."
이징석이 올라갔다.
"이징석. 그대에게 호경대장군 안국공 조선군 전군통령이 임하노라."
단종은 그 말과 함께 이징석에게 5척 길이의 칠지도를 내려 주었다. 이징옥은 칠지도를 받은 후 크게 절하며 말했다.
"성은이 망극하나이다. 소신 이징석 보국충정하여 전하의 은혜에 보답하겠나이다."
이징석이 내려가고 이징옥이 올라왔다.
"이징옥 그대를 평북대장군 대진공 발해대원수에 봉하노라."
이징옥은 단종이 내리는 칠지도를 공손히 받고 이징석과 마찬가지고 절을 하고 물러났다. 단종은 작위를 임의대로 조정을 하였는데 공이란 지위는 무신에게 주었고 후란 직위는 문신에게 주었다. 그것은 상무정신을 되찾으려는 단종의 의지였다. 그 외 백이란 지위를 두었는데 한 가지 일에 능통한 사람에게 주는 칭호였다. 그리고 단종의 말은 계속되었다.
"신숙주는 집현전 수석에 임하고 박팽년과 성삼문을 차석에 임명하노라."
그 후로도 계속 된 임명이 있었다. 이개와 하위지 등 기존 집현전 학자들은 계속 집현전에서 일을 하게 했으며 그 권한을 좀더 높였다. 사실 신숙주가 수석이 되고 박팽년과 성삼문이 차석이 되었지만 벼슬의 품계와는 아무런 상관이 없었다. 하지만 수석과 차석이 되면 언제든지 단종과 독대를 할 수 있었으니 감히 웬만한 벼슬의 품계를 따질 수가 없었다. 그 후로도 유응부는 전군 부통령으로 유성원은 왕을 지척간에 서 호위하는 종2품 내 금위장과 어전 호위영 주장에 임명했으며 민발을 부장에 임명하였다. 단종에 의해 임명을 받은 사람은 그리 많은 수가 아니었다. 하지만 눈치가 빠른 사람들은 느끼고 있었다. 이번 일이 시작이란 것을. 조선을 하나하나 바꿀 개혁의 첫 물꼬임을... 그리고 그 개혁의 첫 날인 1453년 6월 1일은 지나가고 있었다.

6월 3일. 대전에는 두 사람이 부복하고 있었다. 아리타치와 두마우리였다.
"경들이 이원수를 성심껏 보좌한다는 말을 들었습니다. 그래서 경들에게 내 이름을 하나씩 내릴까 합니다."
아리타치와 두마우리는 감격하여 머리를 조아렸다.
"내 그래서 여러 사람들과 의논을 했습니다. 그리고 좋은 이름을 생각했지요. 아리타치에겐 다 월자 월씨를 주겠고 이름은 넓은 광에 평원을 뜻하는 원자로 월광원이라는 이름을 내리겠으며 두마우리에겐 북녘 북자에 관 관자. 북관이란 성에 머리 수, 뫼 산자로 북관수산이란 이름을 내리겠어요."
월광과 북수산은 황송하여 다시 고개를 조아렸다.
'후우... 마음에 들어 하는 것 같은데? 다행이군. 내가 이름짓는 실력이 너무 없어서 걱정했는데..'
단종은 속으로 안도의 한숨을 쉬었다. 출판사에 다닐 때도 좋은 구상을 많이 하니 한번 소설을 써보란 권유룰 받기도 했었던 단종이었다. 하지만 시간도 부족하고 무엇보다도 사람 이름을 정하는 것이 어려워 쓰다 포기한 단종이었기에 당연한 행동이었다.
"그럼 경들은 지금까지와 마차가지로 이원수의 부장으로 나라에 충성하기를 바랍니다."

이렇게 또 한번의 개혁이 끝났다. 이번 일은 누구도 눈치를 못 챈 것이었지만 훗날 역사를 볼 때 조선과 여진이 하나가 되는 중요한 사건으로 남게 되었다.

6월 7일. 이징옥이 북방으로 길을 떠났다. 올 때도 장관이었지만 다시 돌아가는 길은 더욱 장관이었다. 새로 받은 평북대장군 대진공 발해대원수란 직위에 걸 맞는 행렬이었다. 수 십개의 기가 이징옥의 뒤를 따르고 있었다. 이징옥의 앞에는 김인서가 칠지도를 받들고 있었고 김인서 옆으로 윤태호가 사은검인 환두대도를 받들고 있었다. 그 뒤로 많은 군사들이 뒤따르고 있었다. 그 행렬이 사라진 후 날이 어둑할 무렵 수양대군의 집에서는 여러 명의 사람이 모여 있었다.
"아무래도 나으리의 판단이 틀리신 모양입니다."
권람의 말에 수양은 속이 쓰렸지만 그 말을 인정하지 않을 수 없었다.
"기실. 난 고명사은사 길을 기회로 김종서의 눈을 피하고 더 튼 세력을 만들려 한 것이네. 헌데 김종서무리의 눈은 피했건만 전하께서 계신 것을 알지 못 하였네. 누가 그 유약한 전하께서 이런 일을 벌이시리라 생각을 하였는가?"
그 말에 한명회가 한숨을 쉬었다.
"정치란 기세의 싸움입니다. 아무리 어리시다 해도 그 기세가 신하를 넘으면 모든 것은 왕의 뜻대로 되는 법이지요. 아마 전하께서 황보인과 김종서를 제압하신 모양입니다. 그런데 아직 어리신 전하께서 어찌 그런 세를 가지실 수가 있었는지 궁금할 따름이옵니다."
"그거야 원체 그들이 충신이기 때문이 아니겠는가? 그러나 무소불위의 권력을 가졌다지만 결국 전하께서 강하게 나가시니 그들로서는 막을 수가 없었던 게지. 허허. 그나저나 안평이는 어째서 전하의 독주를 막지 못 하였던 거지? 나는 오히려 그것이 궁금하네."
"그것은 방금 나으리께서 하신 말씀 대로입니다. 안평대군께서 힘을 가지신 것은 황보인과 김종서와 손을 잡아서였습니다. 비록 안평대군께서 예전부터 힘을 기르고 계셨다지만 그들에 비하면 역부족이옵니다. 그러니 황보인과 김종서가 전하의 뜻에 따르는 것을 막지 못 하신 것입니다. 그나저나 소인이 궁금한 것은 역시 어찌해서 전하께서 그런 세를 가지셧냐는 것입니다."
"이보게 자준이."
권람이 의아한 얼굴로 한명회를 바라보았다.
"그것이라면 나으리께서..."
"아닐세. 이보게 정경. 자네도 생각해 보게 얼만 전만 해도 심약하신 분이셨네. 그런데 어느 날 갑자기 기세가 달라지셨네. 나으리께서 사은사 길에 돌아오실 때 이징옥 원수와 같이 안 오셨나? 전하의 명령으로 말일세. 그리고 여러 사람에 대한 직위수여가 일사천리로 진행이 되었어. 또 나으리께서 친분이 있던 신숙주를 끌어 들이려 하셨지만 실패하셨고 오히려 신숙주는 나으리께서 무르시던 일을 받아 명나라에 건의했네. 그것이 무엇을 뜻하는 것인지 모르겠나? 이미 나으리께서 사은사 길을 떠나시기 전부터 일이 시작이 되었다는 걸세."
권람은 한명회의 말을 알아 듣고는 얼굴빛이 변했다. 하지만 한명회는 그런 권람을 돌아보지 않고 곧바로 수양대군을 향했다.
"나으리. 한가지 여쭈어 볼 것이있습니다."
"말해 보게."
"나으리께서 사은사 길을 가시지 전과 오신 후의 전하께 어떤 변화가 있었습니까?"
수양은 잠시 생각에 잠기는 듯 하더니 입을 열었다.
"글세... 이걸 달려 졌다고 말해야 하는지는 모르겠지만 좀 더 강해지신 듯한 느낌이네 그리고 전보다 노련해 지신 느낌이랄까? 그런데 왜 그걸 묻나?"
한명회는 뭔가를 생각하더니 고개를 들었다.
"불경스러운 말이겠지만 혹시 전하께서 얼굴이 비슷한 다른 사람과 바뀌신 것이 아닐런지요."
그 말에 방안의 사람들이 경악을 했다.
"이 놈 자준. 말이면 다하는 줄 아는가?"
수양이 탁자를 내리치며 호통을 쳤다. 하지만 한명회는 얼굴 색 하나 안 변하고 말을 이었다.
"그렇지 않고서야 어디 이럴 수가 있겠습니까? 사람의 심성이 하루아침에 바뀌는 것입니까? 물론 구중궁궐에 계신 전하께서 다른 사람과 바뀌실 일은 없을 것입니다. 하나 만의 하나라는 것이 있지 않겠습니까? 하다 못 해 이건 누군가의 혼이 전하의 몸에 깃든 것이 아니면 이럴 수는 없는 일입니다."
수양은 한숨을 쉬었다.
"자네의 답답한 심정을 내 모르는 것이 아닐세. 하지만 사람의 심성이 바뀌는 것도 어렵지만 한 사람이 가진 기억을 다른 사람이 그대로 가진 다는 것은 더 어려운 일이지 않는가? 전하께서는 작은 일도 기억하시고 계시네. 전하께서 바뀌셨다면 젖먹이 어릴 때부터 지켜온 내가 먼저 알아차리지 않겠는가?"
한명회도 더 할 말은 없었다. 잠시 침묵이 흐르자 수양이 입을 열었다.
"차라리 일을 진행시키면 어떨까? 이대로 놔두다간 전하의 힘만 더 커질 뿐이네."
"그건 불가합니다."
한명회가 반대를 했다.
"아직 우리의 세력을 별 볼일 없습니다. 비록 양정과 홍달손이 뛰어난 무사라 하나 전하를 지척에서 호위하는 어전 호위영의 유성원이나 민발만 해도 일당백의 용장입니다. 게다가 호위영의 주축은 이징옥이 데려온 북방에서 단련된 병사 5백명으로 이루어 졌습니다. 또 전군 통령 이징석과 부통령 유응부 모두 전하의 충신이옵니다. 그러니 지금 그들을 치는 것을 어렵습니다. 조금 더 세를 모아 우리편을 만들지 않으면 안됩니다."
수양은 민발을 생각하였다. 만주의 도적떼와 싸우던 모습이 떠올랐다. 수 많은 흉폭한 도적들 사이를 종횡으로 누빈 민발이 떠오르자 수양은 고개를 저었다.
"자준 말이 맞네 그려. 그럼 어찌해야 하나?"
"좀더 시간을 가져야 할 것입니다."
한명회의 말을 끝으로 모임은 끝나는 듯 했다. 하지만 그때 양정이 입을 열었다.
"그런데 나으리. 대체 강희민이란 자와 박현도란 자는 어떤 자들입니까? 그들은 전하와 독대를 한다고 합니다."
"강희민이란 자는 이징옥의 부장일세."
권람이 말을 받았다.
"전하의 호위문제는 아닐 것이 옵니다. 그는 호경위에 소속되지도 않았고 자주 자리도 비운다고 합니다."
"그 자는 수군이 된다던가? 하지만 왜 아직까지 한양이 남아있는지는 나도 모르겠네. 그리고 박현도란 자도 이징옥이 데려 왔는데 원래 숯이나 굽던 자일세. 그 용력이 대단하여 이징옥이 특별히 거둔 자이지. 지금 남아 있는 이유도 이징옥에게 가서 제대로 한 몫을 하기 위해 학문과 무예를 익히기 위해서라는군."
"그 자들 위험합니다."
한명회의 말에 모두들 그에게 눈이 쏠렸다.
"박현도란 자도 그렇지만 강희민이란 자가 한양에 남은 것은 수군이 갖추어야 할 학문을 익히기 위해서 일겁니다. 하지만 전하와 독대를 하고 자리를 많이 비운 다는 것은 획책하는 일이 있어서입니다. 어쩌면 김종서나 황보인. 이징석 등보다 더 경계를 할 인물들일지도 모릅니다."
그 말에 양정이 퉁명하게 말을 했다.
"정 그렇게 위험한 인물들이라면 어디 밤길에서 죽여버리면 되잖습니까?"
한명회는 실소했다. 양정은 그 무에는 알아 줄만하나 머리는 딸렸다. 나중에 나이를 먹고 경험을 쌓으면 나아지겠지만 지금은 아니었다.
"그렇지가 않네. 나으리. 나으리는 박현도란 자의 용력이 어느 정도이지 보셔습니까?"
수양이 고개를 끄덕였다.
"보았네. 백관은 넘어 보이는 돌을 가볍게 들더군."
"그러하다면 양정이나 홍달손이 덤빌 자들이 아닙니다."
"그게 무슨 소린가?"
"이징옥이 강희민을 그리 치켜세웠다면 그의 실력은 이미 볼 것도 없습니다. 게다가 그런 실력에 전장에서 죽음의 경험을 넘나들던 자입니다. 그러면 박현도를 생각해 보셔야 합니다. 박현도란 자는 강희민과 함께 다닌다고 들었습니다. 그런데 그 관계가 주종간이 아니라 친우간이 라고 합니다. 더욱이 강희민이란 자와 한께 전하께 나아갑니다. 그건 이징옥이 단순히 박현도란 자의 힘을 보고 기를 잡는 군사로 쓰는 것이 아니라 최소한 강희민과 같은 지위로 거두었다는 것입니다. 이징옥이 그렇게 허술한 사람입니까? 단지 힘이 세다고 부장의 자리를 줄 만큼? 못 해도 이징옥이 칭찬할 정도의 장수인 강희민이란 자와 대등한 무예실력을 가졌다는 것입니다. 그런데 그런 무예실력에 백관짜리 돌을 가볍게 들 힘이라면 과연 홍달손이나 양정이 당하겠습니까?"
수양도 그 말에 크게 깨달은 바가 있었다.
"그렇다면 그들이 모자란 학문을 익힌다는 것은 거짓이었군. 그럼 대체 그들이 여기 있는 이유가 뭔가?"
"이제 부터 그것을 알아내야 합니다."
수양은 수염을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
"그래야 겠지.... 강희민과 박현도라... 어쩌면... 계획을 바꾸어야 할지도 모르겠는걸..."
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [13 회] 
날 짜 2003-08-31
조회수 12107 
추천수 89 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
집현전 학자들은 경악을 하고 있었다.
"이, 이보시게. 매죽헌 저자가 과연 사람인가?"
박팽년을 성삼문에게 조용히 물어 모았다.
"글세... 자네가 모른다면 내가 어찌 알겠나?"
눈앞의 한 사람. 송연기 그는 집현전 학자들의 무차별적인 질문공세에서도 하나 흐트러짐 없이 대답을 하고 있었다. 그 지식은 가히 집현전 학자 모두의 입을 다물게 할 만큼 뛰어난 것이었다. 특히 유학이 외의 학문이 뛰어났는데 천문에서 지리 통달하지 않은 부분이 없었다. 그나마 딸린다면 사서오경의 내용을 외우는 일이었지만 집현전에서 하는 일은 그런 것이 아닌지라 흠이 될 것은 아니었다. 단종의 명을 받아 송연기를 집현전에서 시험받게 한 신숙주도 놀라기는 마찬가지였다. 이미 말을 나누어 송연기의 능력을 알고 있었지만 그때 신숙주가 본 것은 그야 말로 맛보기 정도였었다.
"상감마마 납시오."
그 말에 집현전 학자들은 분부히 일어나 단종을 맞이하였다.
"아아, 그만 예를 차리고 앉으시지요."
단종은 그렇게 말하고 자신도 얼른 자리에 앉았다. 그리고 집현전 학자들이 자리를 잡자 단도직입적으로 물었다.
"그래. 저 사람이 실력이 쓸 만 합니까?"
"신 성삼문 아뢰오. 저 사람의 능력은 여기 있는 모든 사람의 능력을 함한 것 보다 뛰어나다고 판단되옵니다."
단종은 슬며시 송연기를 보았다. 그가 천재인 것은 알고 있었다. 하지만 집현전도 수재 중의 수재들만 모아 놓은 곳이었다. 그런데 그들에게 이런 칭찬을 듣는다는 것은 송연기의 실력을 한마디로말 해 주는 것이었다. 더구나 집현전 학자들은 양반들이었고 송연기는 일개 대장장이란 점에서 그의 빛은 더 날 수 밖에 없었다.
"하하하. 그럼 됐습니다. 과인도 저 사람의 뛰어남을 보고 중용하려 했으니까요."
순간 학자들의 눈빛이 흔들렸다. 아무래도 송연기의 출신이 걸린 모양이었다. 단종도 그것을 눈치챘다.
"하하하. 경들은 송연기란 사람의 출신이 마음에 걸린 모양입니다. 하지만 이미 장영실의 예가 있는지 않나요?"
"하오나. 그는 주상전하께서 타시는 연을 잘 못 만든 중죄를 범한 것으로 알고 있습니다. 결국 천한 것들이 실력이 있다고 중용해봐야 소용이 없다는 것을 여실히 보여주는 것이라고 사료되옵나이다."
단종은 쓴 입맛을 다셨다. 머리가 가장 깨어 있어야 할 사람들이었다. 집현은 유교경전만 연구하고 형식만 만드는 곳이 아니었다. 많은 대신들의 반대에도 대국으로 섬기는 명에서 벗어나 글을 창제했고 명에서 금하는 천문을 연구하는 곳이기도 했다. 또한 사람들도 젊었다. 당연히 나이 든 사람들의 보수적 성향과는 반대로 개혁적인 기질을 지닐 때였다. 그런데 이런 상황에서까지 신분을 따지는 자가 있으리라는 것은 생각을 못 했다.
'결국... 내 독선대로 가야 하나?'
단종은 결심을 했다. 어차피 자신이 하려는 일들은 많은 반대에 부딪혀야 했다. 사람들의 의식구조를 완전히 바꾸어야 했기 때문이었다. 특히 송연기로부터 왜국의 상황을 들은 뒤에는 더욱 그랬다. 자칫하면 조선은 영원히 왜국에 먹힐지 모르기 때문이었다. 결국 단종은 이번 일을 첫 반대의 관문이라 여기기로 했다.
"과인의 생각은 틀립니다. 그때의 사건은 뭔가 이상해요. 장영실이 만든 물건들을 보면 그 어떤 것도 허술한 것이 없었어요. 그런데 그렇게 부서졌다는 것은 장영실을 시기한 누군가가 몰래 망가뜨렸거나 연을 만들던 인부를 사주하여 부실하게 만들었을 것이라고 생각합니다."
단종의 말에 집현전 학자들 사이에서 작은 소란이 일었다.
"설마 어떻게 그런 일이 있겠사옵니까?"
"설마가 사람 잡는다는 말이 있습니다. 그리고 그런 것이 아니더라도 경들은 집현전의 학자들이 아닙니까? 조선 최고의 수재들이란 말입니다. 그런데 지금 눈앞에 있는 대장장이 출신의 사람이 그렇게 두렵단 말입니까?"
단종의 말은 집현전 학자들을 자극하는 말이었다. 집현전 학자들이 그것을 모를 리 없지만 지금의 상황은 안 넘어 갈 수 없는 상황이었다.
"그렇지 안사옵니다."
"그럼 된 것이 아닙니까? 경들의 실력으로 송연기란 사람을 밀어내면 되는 것이지요."
어쩔 수 없었다. 집현전 학자들의 의견과 상관없이 송연기란 인물의 등용은 이미 결정 된 일이라는 것을 알 수 있었다. 이제 더 이상 반대가 없을 것이란 것을 안 단종은 자신이 생각하는 바를 말하기 시작했다.
"과인은 집현전을 더 크게 할 것입니다. 집현전은 학문을 연구하는 한편 그 연구를 정치에 접목하게 될 것입니다. 그리고 따로 연기청을 둘 것입니다. 연기청이란 각종 물건들을 연구하여 만드는 것으로 집현전에서 하는 연구와는 다른 것입니다. 또 그 성격상 대장장이나 갖바치 등 신분에 관계없이 물건을 만드는 일을 하는 사람들이 연기청에 쓰일 것입니다. 그리고 그 책임자에 송연기를 앉히려는 겁니다. 과인이 이런 말을 경들에게 하는 이유는 집현전과 연기청이 연구하는 분야가 다르다고 하다 공통되는 부분도 있고 분야가 다르더라도 서로가 도움이 될 일이 있을 겁니다. 따라서 서로 호상 협조하여야 하기에 이렇게 말하는 것입니다."
집현전 학자들은 고개를 끄덕였다. 어차피 송연기를 집현전에 편입시키려는 것이 아니라면 문제가 될 것은 없었다. 그들은 양반으로서의 체면을 살리는 것이고 조선에서도 도움이 되는 것이니 환영할 일이었다. 그리고 연기청의 설립은 그 다음날 조회 때 거론이 되었다. 하지만 반대를 하는 사람은 없었다. 이미 나라의 모든 힘이 단종에게 넘어 간 때문이었다. 단지 중인 이하의 사람들을 모아 놓는 것을 반대해 단종의 눈 밖에 나고 싶은 사람은 없었기 때문이었다. 그리고 사흘 후 7월 5일 연기청은 정식으로 문을 열었다.
"작군."
처음 연기청을 본 단종의 느낌이었다.
"하지만 곧 커질 것입니다."
송연기는 큰 꿈을 꾸고 있었다. 그리고 연기청은 그 꿈의 시작이었다.
"이제 할 일은 뭐지?"
"화폐개혁."
짧막한 송연기의 대답 하지만 그것으로 끝이 아니었다.
"육의전 폐쇄와 금난전권 폐지, 도로 건설. 가장 먼저 할 것이 이 세 가지입니다. 이 세 가지는 나라를 부유하게 할 초석입니다. 돈이 없으면 아무 것도 못 하게 됩니다. 또 돈이 유통이 되어 평민 중에 부유한 자가 나오면 그들을 기초로 신분 개혁도 해야 할 것입니다. 왕 아래는 모두 평등한 사회."
그런데 이것을 하면 어떨까?"
강희민이 송연기 옆에 서며 말했다.
"국가에서 전매 사업을 하는 거야. 우리가 왔던 시대는 담배와 인삼이 전매품이었지. 그런데 지금은 담배가 없으니 인삼과... 소금... 이 어떨까? 만일 한다면 홍삼을 만들면 좋고."
그 말에 송연기가 피식 웃으며 말했다.
"호오. 그것도 좋은 생각이군. 전매라... 정말 좋은 생각이야. 그것도 소금을? 그러고 보니 내가 한 가지 세워둔 계획이 있는데 여기에 쓰면 좋겠군."
다조은 송연기를 바라보았다.
"그게 뭐지?"
"내일 조회 때... 상소를 올리겠습니다."
송연기는 무슨 좋은 생각이 났는지 히죽히죽 웃었다.

송연기의 상소가 올라왔다. 그것을 본 단종은 무릎을 치며 좋아했다.
"이거 정말 좋은 생각이군. 경들은 들으시오. 연기청에서 벌써 성과가 나왔어요."
단종은 상소에 적힌 내용을 말해 주었다. 송연기는 이미 증포 기술을 써서 홍삼을 만드는데 성공을 했다. 하지만 아직 증포 기술이 발달을 못 하였기에 좋은 홍삼을 얻을 수가 없었다.하지만 이번 연기청이 만들어지면서 증포 기술에 두각을 보이던 몇 몇 사람을 따로 골라 계속 연구를 하게 했다. 송연기의 계획에 따르면 개성 등에서 나는 인삼을 사와 홍삼을 만들자는 것이었다. 즉 나라에서 전매하는 물건은 인삼이 아니라 홍삼이었다. 하지만 홍삼의 약효가 탁월하고 보존성도 좋으니 그 정도만으로도 수입은 충분할 것이라는 계산이었다. 또 송연기는 천일염에 대해 생각을 하였다. 지금가지의 소금은 큰 가마솥에 바닷물을 끓여 만들었다. 하지만 바닷물을 가두어 증발시켜 소금을 만들면 많은 양의 소금을 만들 수가 있었다. 문제는 그렇게 만들어진 천일염은 불순물이 많은 게 흠이지만 소금을 내보낼 때 큰 철판에 볶거나 정제를 시키면 될 문제였다. 특히 소금은 어떻게 만드느냐에 따라 그 품질이 다르고 쓰임이 달라지는데 여러 가지의 소금을 만들어 팔자는 것이었다.
"좋은 방법이 아닙니까?"
신 권람 아뢰옵니다. 그리 하면 분명 나라의 살림은 풍족해 질 것이옵니다. 하오나 그 일로 인해 인삼을 기러 팔던 사람들이 손해를 복 것이옵니다. 특히 소금을 파는 사람들의 타격이 클 것이옵니다."
권람의 말이 끝나자 송연기가 말을 받았다.
"그 일이라면 걱정없사옵니다. 어차피 나라에 파나 시전상인들에게 파나 파는 것은 같사옵니다. 오히려 나라에서 사게 되면 제대로 된 값을 받게 될 테니 그들로서 이득을 보면 보았지 손해를 볼 일은 아니옵니다."
"연기청 수석의 말이 맞습니다. 과인은 이것을 실행시키겠습니다. 그리고 더 중요한 일이 있어요. 앞으로 당장 할 일을 정했으니 어찌하면 더 좋게 일을 처리할지 의견을 모아 봅시다."
"하명하소서."
대신들이 입을 맞추어 대답했다.
"우선 이 조선이 더 강해지려면 지금 과인이 말하는 세 가지를 시행해야 한다고 봅니다. 첫째는 화폐를 유통시킬 것입니다. 모든 물건은 화폐로 사고 팔며 조세도 화폐로 내야 할 것입니다. 둘째는 육의전과 금난전권을 폐지하고 자유로운 상거래를 시행시킬 것이고 세 번째는 조선의 영토에 말과 수레가 달릴 큰길을 내려고 합니다."
순간 대전 안이 웅성거렸다.
"신 권람 아뢰옵니다. 방금 전하께서 하신 말씀은 심히 문제가 크옵니다. 첫째로 백성들이 물건을 사는데 쌀과 베로 편히 사고 있사옵니다. 그런데 굳이 화폐를 유통 시켜 백성들을 어지럽게 할 필요는 없다고 보옵니다. 게다가 조세를 화폐로 걷는다면 왕실에서 무엇을 젓수실 것이며 무엇으로 옷을 해 입으시겠습니까? 둘째로 육의전을 폐지하면 당장 왕실에서 쓰이는 물건들은 어찌하시려고 하십니까? 육의전은 단순한 장사치가 아니라 나라에 물건을 대주는 사람들이옵니다. 세 번째로 국토에 큰길을 만들면 그 길로 외적들이 쉽게 쳐들어 올 것입니다. 이 일은 나라의 방위와 밀접한 관계를 가지오니 통촉하여 주시옵소서."
단종은 속으로 웃었다. 이에 대한 답안을 미리 준비한 때문이었다.
"과인은 그렇게 생각하지 않습니다. 우선 쌀과 베로 물건을 바꾼다고 하나 쌀은 먹으면 없어지는 것이고 베는 옷을 해 입으면 없어지는 것이에요. 굶지 않기 위해 밥을 먹고 춥지 않기 위해 옷을 입으면 그 다음엔 어떤 물건도 구할 수가 없어요. 매우 불합리한 일입니다. 그렇다고 그들에게 누가 공짜로 물건을 줄 수가 있겠습니까? 그리고 왕실에서 쓰이는 물건은 사오면 됩니다. 어차피 돈으로 조세를 걷는다면 그 돈으로 물건을 사면 될 것 아닙니까? 그리고 뭐가 있었지요? 큰길을 만들면 외적이 쳐들어오기 쉽다고요? 그럼 이 조선이 그렇게 허술하고 약한 나라였습니까? 그깟 외적이 두려워 큰길을 못 낼 정도로 형편없는 약한 나라였습니까? 그리고 나라가 그 지경으로 약해 질 때까지 경들은 대체 무엇을 했단 말입니까?"
단종은 탁자를 탕탕치며 목소리를 높였다. 그 말에 아무도 대답을 못 했다, 다만 쓸데없는 말을 한 권람만 속으로 원망할 따름이었다. 또 다시 주도권은 단종에게 넘어간 것이었다. 권람도 속으로 후회를 하고 있었다. 이미 예전의 단종이 아님에도 그것을 잊은 것이었다.
"나라가 이러니 과인이 이러는 것이 아니겠습니까. 과인이 말한 이 세 가지는 올 해 안에 시행을 할 것이니 그리 알도록 하세요."
"전하 신 최항 충언을 올리겠나이다."
단종은 최항을 바라보았다.
"뭡니까?"
"큰길을 닦는다면 많은 인력과 물자가 소요되옵니다. 그러.."
"그만."
단종은 단호히 말했다.
"왕실의 내탕금을 줄여서라도 할 것이니 그리 알도록 해요."
더 이상 말을 할 수가 없었다.
"그러면 별 의의는 없는 것으로 하겠습니다. 물론 당장 시핼 할 수는 없어요. 화폐를 만들려면 많은 준비가 있어야 한다는 것은 압니다. 화폐를 만들고 관리하는 관청이 있어야 하고 어떤 화폐를 만들 것인지 생각을 해야 합니다. 우선 화폐를 팩이질 관청을 만들어야 하니 좋은 생각이 있으면 언제든지 말을 해 주세요. 화폐에 대한 것은 사흘 후 다시 거론 할 것이니 그때 많은 의견이 나왔으면 합니다."
조회가 끝났다. 단종에 독선에 의한 일반적인 조회. 그런 단종을 보며 황보인과 김종서는 걱정스러운 표정을 지었다. 황보인과 김종서는 단종이 내전으로 천천히 걸어 갈 때 따라왔다.
"전하. 소신 전하께 드릴 말이 있사옵니다."
"말해 보세요."
"소신 이미 나이도 들만큼 들었으니 무엇이 두렵겠사옵니까? 오늘 이 늙은이의 생명을 걸고 전하께 말을 드리고자 합니다."
단종은 잠시 생각해 보았다. 분명 어려운 말일 것이다. 그리고 아마 오늘 일과 관계가 잇을 것이라고 짐작을 했다.
"경의 충심은 과인이 더 잘 압니다. 하실 말씀이 있으시면 기탄없이 하세요."
황보인은 단종에게 머리를 조아리고는 입을 열었다.
"오늘 전하를 뵙자니 전의 유약함이 사리진 듯 해서 매우 좋았나이다. 하오나 강해지신 것은 좋은데 너무 강한 것 같사옵니다. 본디 너무 강한 나무는 큰 바람에 부러지는 법이옵니다. 그리고 물이 흐르는 것은 좋지만 너무 거세게 흐르면 주위의 것까지 휩쓸고 가는 법이옵니다."
결국 단종이 너무 강하게 일을 처리하는 것과 급히 이을 처리하는 것을 염려해 하는 말이었다. 단종도 그것을 알아챘다.
"영의정의 말 잘 들렀습니다. 하지만... 이건 과인이 말을 미리 했어야 했는데 과인의 불찰이군요. 마침 우의정도 있으니 안으로 들어갑시다. 과인이 두 분께 긴히 할 말이 있습니다."
그리고는 옆의 내관을 불렀다.
"여봐라. 어서 가서 연기청 수석을 뫼셔 오너라."
단종은 그렇게 명을 내리곤 황보인, 김종서와 함께 방안으로 들어갔다. 잠시 후 내관이 와서 알렸다.
"전하. 연기청 수석께서 오셨습니다."
"들라 이르거라."
문이 열리고 송연기가 들어 왔다. 송연기는 항보인과 김종서아 있는 것을 보고는 가볍게 목례를 하고 단정에게 절을 했다.
'전하 부름을 받잡고 왔시옵니다."
"잘 오시었습니다. 과인이 경을 부른 것은 경이 여기 영의정과 우의정 두 분께 해 줄 말이 있어서입니다."
"소신이 할 말이라면.."
"왜국의 일 말입니다."
송연기는 알았다는 표정을 했다.
"그것 말이옵니까?
듣고 있던 황보인이 끼어 들었다.
"갑자기 웬 왜의 이야기입니까?"
'아. 영의정. 과인의 말 좀 들어 보세요. 여기 사실 이 사람은 삼포에서 밀무역을 했던 사람입니다."
단종의 말에 황보인과 김종서는 놀랐다. 밀무역은 나라에서 금지하는 일이었다. 그런데 그런 죄를 지은 자가 이렇게 당당히 잇다는 것이 어리둥절했다.
"전하. 그게 정말이업니까?"
김종서가 급히 물어왔다. 단종은 고개를 끄덕이며 말했다.
"하지만 밀무역은 핑계고 사실 왜국을 살핀 것이었다고 합니다. 그리고 그 성과로 왜국의 심상찮은 움직임을 알았다고 합니다. 더 자세한 것은 이 사람에게 들어 보시지요. 연수석은 어서 말하세요."
"예."
송연기는 황보인 등에게 몸을 돌리고는 입을 열었다.
"저는 잘 아시다시피 대장장이입니다. 그런데 우리 같은 사람은 의외로 여러 사람들을 만나게 됩니다. 저도 어쩌다 운이 닿아서 삼포에 가게 되었습니다. 그런데 그것에서 이상한 말을 들었습니다. 그냥 듣고 넘길 수도 있었지만 뭔가 이상하게 걸려 조심스레 알아 본 결과 확실히 왜국에서 뭔가 일이 일어나고 있었습니다. 하나 그 이상은 알아 낼 수가 없었습니다. 그래서 생각한 것이 왜국과 교역을 하면 왜국도 갈 수 있고 많은 것도 알게 될 것이라고 생각했지만 그 일이 쉬운 일은 아니었습니다. 왜국과 교역을 허가받는 것도 어렵지만 왜인들도 쉬쉬하거나 잘 알지 못 하는 자들이 대부분이었습니다. 해서 저는 다른 방법을 찾았습니다. 그것이 밀무역입니다. 밀무역을 하면 어떤 것은 정식 교역을 하는 것 보다 더 많은 것을 알게 되기 때문입니다. 그래서 밀무역을 했습니다. 그리고 드디어 알아낸 사실이 있었습니다."
황보인과 김종서는 침을 삼키며 송연기의 다음 말을 기다렸다.
"지금까지의 왜는 왜왕이 제대로 힘을 못 쓰는 나라였습니다. 하지만 이젠 상황이 달라져 전차 왜왕의 힘이 커지고 있습니다. 그런데 문제는 왜왕의 생각입니다. 왜왕은 스스로 이름을 야마토 헤이세. 즉 대화평세라 고쳐지었습니다. 대화란 왜인들 스스로 자신들을 지칭하는 말이고 평세란 말 그대로 전 세계를 평정한다는 말입니다. 그리고 첫 목표가 우리 조선입니다."
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [14 회] 
날 짜 2003-09-01
조회수 12038 
추천수 136 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
송연기의 말에 황보인과 김종서는 놀랐다.
"그게 정말이던가? 하지만  어찌 왜가 감히 우리 조선을 친단 말인가? 왜국은 그야 말로 미개한 자들이 사는 국가가 아닌가?"
송연기는 황보인의 말에 한숨이 났다. 아무리 당대의 석학이요 재상이라지만 우물 안 개구리 같은 나라에 있는 다면 그 사람 또한 우물안 개구리 신세이기 때문이었다.
"그렇지가 않습니다. 소인이 그럼 현 상황을 자세히 말씀 올리겠습니다. 지금 왜는 많은 세력들이 서로 난립해 있습니다. 비록 천황이라고 칭하는 왜왕이 있다지만 이름뿐입니다, 하오나 그 이름뿐인 왜왕이 다른 영주들을 누른다면 상황은 달라집니다. 왕이란 존재는 바로 그런 것입니다. 그리고 그런 일이 지금 왜에서 일어나고 있습니다. 왜왕인 대화평세가 점점 힘을 키워가며 지방 영주들을 굴복시키고 있습니다. 문제는 그들이 많은 전투를 경험한 자들이라는 것입니다. 자기들끼리 싸우긴 했지만 어쨌든 전쟁은 전쟁이 아닙니까? 게다가 갖은 권모술수룰 부리던 이들이라 그 쪽으로도 머리가 잘 돌아갑니다. 그럼 우리 조선은 어떻습니까? 나라에 속한 병사들 외에 제대로 칼이나 잡을 줄 아는 이가 있습니까? 고작 농사나 지을 줄 알았지 왜인들처럼 싸움을 잘 하는 자는 없습니다. 싸움을 잘 하는데는 미개한 것도 석학도 필요 없습니다."
"하지만 아무리 그래도 좁은 섬나라가 아닌가?"
"아닙니다. 왜는 네 개의 큰 섬으로 이루어 졌습니다. 북쪽의 북해도와 중간의 본주, 남쪽의 구주, 서쪽의 서국으로 이루어졌습니다. 그런데 본주만 해도 조선보다 큽니다. 북해도도 조서의 반이나 되는 크기입니다. 그러니 왜국의 크기를 보면 조선의 두 배 가까운 크기입니다. 나라가 크면 사람도 많은 법입니다. 사람이 많으면 병사도 많은 법이고요. 그것이 무엇을 뜻하는지는 잘 아실 것입니다. 그럼 우리 조선은 어떻습니까? 저 만주와 요동이 우리 것이라 하나 사실 그 것에 우리 백성이 살고 있습니까? 그 땅은 여진과 공동으로 쓰고 있는 것이나 마찬가지 아니옵니까? 그나마 4군6진을 개척했으니 망정이지 우리가 좁은 섬나라라고 무시하는 왜보다 절반의 크기도 못 될 뻔했습니다. 이런 터에 왜에서는 지금 힘을 기르고 있습니다. 아직까지는 조선이 우세하지만 언제 그 힘이 역전이 될지 모릅니다. 특히 그들은 끊임없이 조선을 노렸으니 힘이 커지는 순간 조산을 정벌할 것이 뻔하옵니다."
황보인과 김종서는 얼굴이 굳었다. 그리 오랜 시간을 두고 본 것은 아니지만 송연기란 자가 허튼 소리를 할 사람이 아니란 것은 알고 있었다.
"그, 럼... 전하께서 하시려는 화폐유통이나 큰길을 내는 것은 이번 일과 무슨 상관인가? 길이 넓어지면 적의 침입도 쉬울 터인데?"
송연기는 미소를 지었다. 비록 저렇게 물어 보긴 했지만 타당한 이유가 있으면 동조하겠다는 뜻을 알았기 때문이었다.
"어차피 왜에서는 우리 조선을 칠 것입니다. 그때가 언제인지는 모르지만 미리 준비를 해 두어야 하지 않겠습니까? 그 준비가 뭐겠습니까? 나라를 강하게 하는 것입니다. 그런데 나라가 강하려면 돈이 필요합니다. 백성들도 잘 먹고 잘 살아야 합니다. 지금의 모든 상권은 육의전에 있습니다. 언젠가 그들은 그 힘을 무기로 저들만 호의호식할 것이 뻔합니다. 하오나 화폐를 유통시키고 자유롭게 상행위를 하게 하면 그런 횡포도 없어질 것이고 많은 사람들이 부유해 질 것입니다. 그러면 나라에 걷히는 조세도 늘 것이고 그것으로 군을 재정비하면 됩니다."
"하지만 그래봐야 소용없는 일 아닌가? 돈이 는다고 물건이 늘겠나?"
황보이의 물음에 대답한 사람은 단종이었다.
"그것 과인에게 생각이 있습니다. 영의정은 혹시 벽란도를 알고 있습니까?"
황보인은 잠시 생각하더니 입을 열었다.
"고려 때 회회국과 교역하던 곳을 이르시는 겁니까?"
"맞아요. 과인은 벽란도를 다시 열 것입니다. 그리고 회회국만이 아니라 섬라국, 천축국, 유구 등과도 교역할 생각입니다. 아니 그 너머에 나라가 있으면 그 나라와도 교역을 할 생각입니다. 그리하면 외국에서 더 많은 재화를 들여 올 수 있고 조선은 부강해지지 않겠습니까?"
확실히 좋은 생각이었다. 게다가 이미 송연기의 말을 들은 후라 조선을 부강하게 하기 위해 교역한다는 것을 반대 할 수도 없었다. 하지만 그래도 걸리는 것이 없는 것이 아니었다.
"하오나 전하. 그곳과 교역을 하는 것은 너무 위험하옵니다. 우선 그들과는 거리가 너무 머옵니다. 한번 오가는데 시간이 많이 걸릴테니 교역의 의미가 없사옵니다. 또 거리가 먼 만큼 위험도 많사옵니다. 큰 풍랑을 만날 수도 있고 해적을 만날 수도 있사옵니다. 더욱이 그들이 무엇을 필요로 하는지 모르는 터에 함부로 교역을 할 수도 없지 않사옵니까?"
"하하. 그런 교역을 고려에서 했습니다. 설마 우리 조선이 망국 고려보다 못 하다는 것은 아닐테지요? 고려 때 어찌했는지를 잘 알아보면 길이 열릴 것입니다."
송연기가 단종의 말을 받았다.
"그리고 소신도 준비를 하고 있사옵니다. 지금있는 배는 확실히 교역을 할 때 무리가 있을 수도 있사옵니다. 아니 조선의 배들은 좋은 배라고 할 수 없사옵니다. 그래서 소신은 배들을 개량하고 있사옵니다. 아직 설계단계이지만 조만간 건조를 하여 보여드리겠나이다."
그리고는 다시 황보인 등을 향했다.
"그리고 큰길의 문제입니다만... 소인은 그 길에 많은 수레를 굴릴 것입니다. 아니 그리 해야 합니다. 왜 그런지 작은 예를 들면 바닷가 사람들은 잡은 고기들을 밭의 거름으로 쓸 지경이라고 합니다. 하지만 여기서는 어떻습니까? 귀한 것이 물고기입니다. 이런 어처구니없는 일이 어디 있겠습니까? 주상전하께서도 못 젓수시는 물고기들이 거름으로 쓰이고 있다는 겁니다. 하오나 수레로 많은 물건들을 빨리 운반한다면 바다에 사는 사람은 물고기를 팔아서 좋고 내륙에 사는 사람들은 싸게 물고기를 먹어서 좋을 것 아닙니까? 또한 그렇게 물고기를 사고 팔면 자연 돈을 버는 사람도 생기고 돈을 많이 벌면 그 만큼 더 많은 세금을 낼테니 나라에 돈이 많아져서 좋은 것이 아닙니까?"
그 점은 황보인도 인정을 했다.
'확실히... 송공의 말이 맞네. 그러면 외적의 침입문제는 어이 할 텐가?"
"그건 너무나 간단한 문제이옵니다. 나라의 힘이 강하지면 어떤 나라가 쳐들어오겠습니까? 길을 내주어도 못 쳐들어 올 것입니다. 하나 나라가 약하면 길이 없어도 외적이 쳐들어 올겁니다."
황보인과 김종서는 더 말을 못 하였다. 단종은 황보인과 김종서가 더 이상은 반대없이 힘이 되어 주리란 것을 확신했다. 그때 송연기가 입을 열었다.
"헌데 제가 좌의정대감께 한가지 청을 드려도 될런지요?"
김종서는 의아했다. 이미 송연기란 사람은 자신들을 눌렀다고 생각되었다. 그런 그가 자신에게 부탁을 하다니?
"무엇인가? 내가 할 수 있는 일이라면 해 주겠네."
"예. 병서를 써 주십시오."
"병서를?"
생각지도 못 한 일이었다.
"예. 소인은 무기를 만들 수는 있지만 싸울 줄은 모릅니다. 전쟁에 대한 것은 좌의정 대감께서 잘 아시는 일이지요. 아무리 무기가 좋아도 병사들의 운용이 잘 못 되면 그 무기는 무용지물입니다. 적에게 빼앗겨 역으로 우리가 만든 무기에 당하지 않으면 그나마 다행일 것입니다. 결국 전쟁은 사람을 어떻게 쓰느냐가 가장 중요한데 그 사람 쓰는 법이 병법이고 그것을 쓴 책이 병서가 아니겠습니까? 비록 중국에서 만든 손자병법도 있고 여러 가지가 있지만 그건 중국에 맞는 병서일 뿐입니다. 중국과 우리 조선은 산세가 틀리고 쓰는 무기에서 차이가 나고 싸우는 상대가 틀립니다. 그러니 우리의 지형에 맞고 상황에 맞는 병서가 있어야 한다고 생각합니다. 그리고 그건 문무를 겸비하시고 많은 전쟁의 경험과 또 많은 사람을 다루어 보신 좌의정 대감만이 할 수 있는 일이옵니다."
김종서는 기분이 좋았다. 비록 천한 대장장이였지만 그 능력 하나만은 높게 평가하고 있던 송연기였다. 그런 수재에게 칭찬의 말을 들으니 기분이 나쁠 리는 없었다.
"아하. 그걸 생각 못 했군. 좌의정. 과인도 연기청 수석의 말이 옳다고 생각해요. 지원은 얼마든지 해 줄 터이니 해 주시겠습니까?"
김종서는 잠시 생각했다. 비록 송연기가 자신을 추켜 세워주긴 했지만 병서를 집필한다는 것은 어려운 일이었다. 하지만 이미 자신은 할 일이 없었다. 어찌 하다보니 모든 군력의 주도권은 단종에게 넘어가 있었다. 게다가 단종이 비록 어리지만 왕으로서 할 일을 모두 하고 잇었다. 그러니 자신이 할 일은 그저 어린 상감의 좌우에서 무게를 실어 주고 지원하는 일 외에는 할 일이 없었던 것이다. 그나마 송연기같은 인재들을 발굴 한 것을 보면 그런 일도 무의미재 질 것이 뻔했다. 이럴 때 병서를 책임져 만들라는 단종의 명은 그에게 마지막으로 나라에 충성을 하라고 내려주는 기회와도 같았다. 김종서는 결심했다.
"소신 김종서. 전하의 명을 받들어 반드시 이 나라에 도움이 되는 병서를 만들겠나이다."
그날의 일을 사서에서는 이렇게 기록하였다.
'좌의정이 명을 받들으니 고대부터 근대까지의 모든 병법을 총망라한 병서인 기병묘리였다.  당시좌의정이었던 김종서가 저술을 하고 연기청 수석인 송연기가 증보한 것으로 그 외에 많은 장수들의 용병술이 망라되었다. 또한 이는 옛 병법의 장단점과 운용 외에도 화기전을 이용한 병법과 수군의 배를 이용한 병법, 소수의 특수군을 이용한 병법도 있어 명과 왜에서도 탐을 내었지만 나라의 국비문서라 하여 끝내 유출울 시키지 않았다.'
7월 6일의 일이었다.



짧지만 연참입니다 ^^ 사실 위에 있는 일본의 현황은 오다노부나가와 토요토미 히데요시가 활약한 임란 직전의 상황이지만 그때가 일본이 통일되는 시기이자 전투경험과 갖은 모략술수가 최고조에 이른 대였죠. 어느 정도인가 하면 당대 최고의 실력자인 노부나가조차 말을 직설적으로 못 하고 돌려 말해야 했기 때문입니다. 닌자가 판을 치고 사무라이는 목숨의 위협을 느끼며 힘있는 자에게 아내를 바치고 그들에게 잘 보이려 아들에게 할복을 명하던 때였죠. 미쓰나리가 노부나가에 반길르 든 것도 서로 뜬구름자븐 이야기만 해서 그렇습니다. 말 속에 말이 든 그런 대화로 서로 생각이 통하지 않아서였죠. 둘다 내노라 하는 지략가였지만 그런 그들조차 서로 생각이 어긋날 정도의 대화를 해야 하는 그런 사회였습니다. 그런 정도였으니 일본이 침략했을때 조선이 제대로 대항할 수가 없었죠. 극악의 상황에 힘을 키운 자들이엇으니가요. 뭐 그 정도는 아니더라도... 일본이 상당히 혼란한 상황이라고 설정을 했습니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [15 회] 
날 짜 2003-09-01
조회수 12011 
추천수 88 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
주변은 어수선했다.
"그래 어디라고?"
"파주이옵니다."
"송수석이 바쁘게 되었군."
단종과 신숙주, 송연기가 같이 모여 담소를 하고 있었다.
"하오나 어쩔 수가 없사옵니다. 이 곳에 연작소를 두면 필경 문제가 생깁니다. 무엇보다 연작소에서 하는 연구는 위험한 것이 태반이옵고 또 소리가 시끄러우며 고약한 냄새도 많이 날 것이옵니다."
단종도 그건 알고 있었다. 연작소란 하는 것은 화약을 만들고 여러가지 화기를 연구하는 등 많은 기구를 제작 실험하는 곳이었다. 위험하지 않을 수가 없었다. 연기청이 설계를 하고 기획을 하고 지휘를 하는 등의 머리로 하는 일을 하는 곳이라면 연작소는 직접 실험을 하고 만드는 곳이었다. 송연기는 그런 연작소를 3 곳 생각하고 있었다. 그리고 처음 만드는 곳이 바로 파주의 파주연작소였다.
"그런데 벌써 가도 되는가?"
"사람 살 집은 대충 만들었고 다른 건물들도 만들었습니다. 나무로 짓는 것이 아니오라 모든 건물을 흙벽돌로 만들었기에 빨리 지을 수가 있었습니다. 지금은 임시로 만든 곳이고 계속하여 구운벽돌로 더 튼튼히 지을 생각이옵니다."
"그럼 그건 경에게 맡기고... 그것만이 과인을 찾아온 이유는 아닌 것 같은데?"
"예. 그러하옵니다. 소개를 시켜줄 사람이 있어서이옵니다."
단종은 궁금증이 일었다. 이런 어수선 한때에 일부러 소갤르 시킬 정도라면 보통 사람은 아닐 것이었다.
"그래? 누군가?"
"예. 지금 밖에 대기 중이옵니다."
"그렇다면 어서 들라해라."
단종은 송연기가 말한 사람들 들어오게 했다 그리고 그 사람을 보자 놀랐다.
'아... 랍인?'
"무엇 하는가?"
단종이 잠시 놀랄 때 송연기의 재촉을 받은 사람은 절을 했다.
"이 사람은 김근우라는 자입니다. 보시면 아시겠지만 원래 조선 사람은 아니옵고 회인입니다."
그러도 보니 단종도 세종 때 이슬람 사람들을 귀화시켰다는 것을 들은 기억이 났다.
"호. 할바마마께서 회인들은 귀화시키셨다는 것을 알고 있지. 그런데..."
송연기는 단종이 생각하는 것을 보고 웃으며 말했다.
"하하. 비록 귀화는 시키셨지만 이제 고작 한 대가 지났을 뿐이옵니다. 벌써 회족의 모습이 사라질 리가 있겠사옵니까?"
그 말에 단종도 고개를 끄덕였다.
"그건 맞는 말이군. 그런데 이 사람을 소개시키는 이유는?"
송연기는 자신의 계획을 털어놓았다.
"이슬람권과는 어차피 교역이 불가피 합니다. 그렇다면 그들과 좀더 긴밀해 질 필요가 있사옵니다. 그것을 위해 소신이 생각하는 것은 그 사람들을 위한 도시입니다. 일정지역을 정해 이슬람 사람들을 살게 하는 것입니다. 조선에 사는 이슬람 사람들도 아직 조선과 완전 동화가 된 것은 아니니 그들을 주축으로 한 개의 마을을 만들게 하는 것입니다. 그리 한다면 나중에 이슬람사람들과 교역을 할 때 그들을 회인들의 마을에 묶게 하면 좋을 것입니다."
"회족들의 마을이라..."
단종은 조용히 뇌까렸다. 결국 차이나타운이나 코리아타운같은 것을 말하는 것이었다. 만일 이슬람촌이 생기면 우선 조선을 찾는 이슬람 사람들이 좋아하고 더 신용하게 될 것이었다. 또 그 마을은 하나의 관문이 될 수도 있었다. 단종은 결정을 내렸다.
"좋네. 허락하지. 그럼 어디로 하면 좋겠는가?"
"예. 시흥쪽을 생가하고 있습니다. 소신이 생각하기에 교역항은 고려 때의 벽란도보다는 인천이 낳을 듯 하며 시흥은 인천과 그리 멀지 않사옵니다. 그 곳에 마을을 이루게 하면 될 거이옵니다."
그 말은 들은 단종은 김근우를 쳐다보았다.
"김근우라고 하셨소."
"그러하옵니다."
"과인과 송수석의 말을 들었겠지요?"
"예. 이렇게 신경을 써 주신 것 황감하올 따름이옵나이다."
"그럴 필요 없어요. 과인도 조건이 있으니까."
김근우는 긴장을 하며 단종을 바라보았다.
"첫째. 그대들이 믿는 교가 따로 있다는 것은 알고 있어요. 하지만 다른 사람에게 당신들의 종교를 강요하지 말 것. 스스로 교화되어 믿겠다는 것이 라면 몰라도 강제적으로 믿게 하는 일은 없을 것. 또한 다른 사람들의 믿음을 인정해야 합니다. 이 조선에는 부처님을 섬기는 자도 있고 천지신명을 모시는 자도 있습니다. 그들과 그런 믿음의 문제로 분란을 일으키면 아 됩니다. 둘째로 교역을 하는 상인들이 아닌 세워질 마을에 사는 사람은 언제나 조선인임을 명심하도록 하세요. 비록 민족 자체가 이슬람인이라고 해도 그대들이 사는 곳은 조선이고 조선에서 뿌리를 내리며 살아간다면 그것이 바로 조선인이기 때문입니다. 과인이 내건 두 가지 조건만 잊지 않는다면 조선인이 되기 위해 굳이 조선사람과 혼인을 할 필요도 없고 마을 안에서는 그대들의 고유한 문화를 이어 나가도 상관없어요. 지킬 수 있나요?"
김근우는 고민할 필요가 없다고 생각했다. 이미 그는 조선인이었다. 그만 그런 것이 아니었다. 다른 사람들도 생각은 같을 것이었다. 조선에 사는 이슬람 사람들은 애초에 조선에 귀화한 것이었다. 하지만 그의 생각대로 만은 할 수가 없었다.
"이런 일은 어른들께 여쭈어 봐야 하는 일로 제 생각대로 할 수 없사옵니다."
"맞습니다. 소신이 이 사람을 데려 온 것은 그들과 전하를 연결시키기 위함이었사옵니다."
단종도 김근우와 송연기의 말이 옳다고 생각되었다. 단종은 김근우에게 다른 이슬람사람들의 의향을 묻는 것을 허락했다. 그리고 열흘 후... 김근우는 이슬람 사람들의 의견을 모아 가지고 왔다. 이미 그들도 의식은 조선인이 되었기에 단종의명에 따르겠다고 의견일치를 보았던 것이었다. 단종은 김근우에게 이슬람언어를 할 줄 아는 사람을 모으라 지시 한 후 그해 7월 18일. 조회 때  이슬람 마을의 설립을 공표하였다. 이슬람 사람들은 이미 세종 때 강제적으로 이슬람의 것을 버리고 조선인으로 살도록 한 전례가 있어 많은 대신들이 반대를 했지만 다종은 왕의 권한으로 일을 추진시켰다.
"허어..."
김질은 대전을 나오며 탄식했다.
"대체 이게 어찌된 일이랍니까. 우리들의 의견을 물어 보는 것도 아니시고 통보만 하시다니... 그런데 전하께서는 송연기란 자의 말만 들으시니 이거 조선의 정치를 그 송가가 다 하는 셈이 아닙니까?"
최항도 탄식을 하였다.
"그러게 말입니다. 그런데 영의정 대감은 가만히 계시는지..."
의정부의 권력집중을 좋지 않은 눈으로 보던 집현전 학자들이었다. 그들에게 반발도 심했다. 하지만 이럴 때 믿을 수 있는 사람이 그들이었다.
"허허. 못 보셨습니까? 이젠 그분들도 이빨 빠진 호랑이입니다. 전하의 뜻에 장단이나 맞출 따름입니다. 허허... 나라가 어찌 되려고 이러는지..."
김질과 최항은 나라의 앞날이 걱정되었다. 그들이 생각하고 추구하던 정치와 단종이 하는 정치는 상당히 달랐던 것이었다.
"하하하. 두 분께선 무슨 말을 그리도 진지하게 하십니까?"
권람이 다가왔다. 두 사람은 권람에게 걱정하는 바를 말하였다.
순간적으로 권람의 눈이 번뜩였다
"하하하. 아직 전하께서 어리셔서 그러시는 것입니다. 좀 지나면 괜찮아 지겠지요."
그러자 최항이 답답한 듯 말했다.
"더 걱정되는 것은 이번 일이 명을 자극하는 일이 아닐까 하는 것입니다. 그리고 회족들의 마을을 만드신다뇨. 이거 그들에게 업심여김을 당하지나 않을지 걱정입니다."
사실 조정의 의견은 크게 두 가지로 갈려 있었다. 단종의 정책을 환영하는 소수의 사람들과 반대하는 다수의 사람이었다. 김질과 최항도 단종의 정책을 반대하는 인물들이었다. 그런 그들을 보며 권람은 속으로 미소를 지었다. 그 유약했건 단종이 어느 날 갑자기 강해진 것은 좋은 일이 아니었다. 하지만 이런 식으로 공격적이고 일방적인 정책을 핀다면 사람들은 단종에게서 등을 돌릴 것이었다. 김질과 최항의 생각을 안 권람의 머리는 급격히 돌아가고 있었다. 그리고 생각을 정한 귄람의 입이 열렸다.

단종은 한가한 시간을 보내고 있었다. 일은 벌여 두었다. 하지만 어떤 일이든 생가하고 추진하자마자 이루어지는 것은 없었다. 화폐에 대한 한가지만 놓고 보더라도 어떤 화폐를 만들거냐부터 어떻게 쓸 것인지 까지 많은 일들이 있었다. 일을 명한 사람은 단종이었지만 정작 일을 한는 사람은 신하들이기에 이젠 일의 경과를 보고 받는 일만 남은 것이었다. 화폐의 경우는 박현도에게 맡기었다. 한때는 디자인을 공부할까 하고도 심각하게 고민할 정도로 디자인 부분에 제법 실력이 있었던 박현도였다 고등학교 축구부 시절 새로 정하는 축구부 상징을 그린 사람도 박현도였었다. 그런 박현도의 능력을 아는 단종은 애초 박현도에게 국기의 초안을 잡으라 시켰고 군기 등 각종 깃발 등의 고안을 맡겼었다. 그리고 이번에 화폐를 맡긴 것이었다.
'잘 돼겠지? 그나저나... 여러 대신들의 불만은 어쩌나...'
단종은 고심을 하면서 궁 안을 걷고 있었다.
"후우... 언제나 되야 그들이 내 생각을... 어쿠."
심각한 생각을 하던 단종은 뭔가 달려오는 것이 부딪혀 넘어졌다.
"아구구... 뭐냐..."
일어나던 단종은 자신의 바로 앞에 일어나려고 애 쓰는 한 사람을 보았다. 옷차림을 보면 궁녀인 모양이었다. 하지만 몸집이 유난히 작았다. 그리고 그 궁녀가 얼굴을 드는 순간...
'헉... 귀, 귀엽다... 그리고 너무 예뻐...'
단종은 그만 침을 삼켰다.
"아, 아야... 대체 뭐가..."
궁녀는 머리를 쓰다듬으며 일어나다 단종을 발견했다. 그리고 순식간에 얼굴이 하얗게 질려버렸다.
'내, 내가... 전하를..'
어린 궁녀였지만 자신의 신분과 눈 앞에 있는 사람의 신분은 잘 알고 있었다.
'나, 난... 즉었어...'
궁녀는 아무 말도 못 하고 그 자리에서 굳은 채 벌벌 떨었다.
"이 요망한 것."
그때 멀찍이서 단종을 지키고 살피던 별감과 상궁이 달려 왔다. 그리고 어린 궁녀를 끌고 가려고 했다.
"잠깐."
단종이 급히 별감을 말렸다. 저 궁녀가 이대로 끌려가면 병신이 되도록 맞으면 다행 중의 다행이고 죽임을 당할지 몰랐다.
"잠깐 기다려라."
단종은 어린 궁녀에게 다가가 얼른 일으켜 주었다.
"이런... 이런... 과인이 실수하여 널 다치게 하였구나."
하지만 어린 궁녀는 아무 말도 못 하고 떨고만 있었다."
그것을 본 상궁이 나직히 꾸짖었다.
"이것이. 당장 전하께 용서를 못 빌겠느냐?"
순간 정신이 든 어린 궁녀는 그 자리에 털퍽 주저앉았다.
"요, 용서해 주세요. 전하. 우아아앙."
놀란 사람은 단종이었다.
"야. 우, 울지마. 여서 할 테니 우, 울음 그쳐..."
"예. 흐... 끅..."
다행히 어린 궁녀는 울음을 그쳤다.
"흠흠... 그, 그래 울지 않으니 얼마나 좋으냐... 이젠 울지마라."
"며, 명심.. 훌쩍... 하겠습니다.."
단종은 안도를 하고 어린 궁녀를 찬찬히 살폈다.
'으음... 암만 봐도 정말 귀엽고 예뻐. 응? 자, 잠깐. 내 심장이 왜 이리 뛰지? 내가 저 애한테 한 눈에 반했나? 그, 그렇다면... 내가 로리타 콤플렉스... 이, 이럴수가... 내게 그런 성향이 잇다니...'
"하? 전하?"
"응?"
단종은 옆에서 상궁이 부르는 소리에 정신을 차렸다.
"무슨 일인가?"
"예. 저것을 어찌 할 것인지 여쭈었사옵니다."
상궁의 말은 단종의 처분에 기다린다는 말이었다. 단종은 다시 어린 궁녀를 보았다.
"흠흠... 그래 네 이름이 뭐냐?"
"예. 소, 소녀... 서정이라 하옵니다."
이엄한 왕을 넘어뜨리고 겁에 질려 울던 아이라고는 생각 못 할 정도로 침착했다. 원래 천성이 그렇게 침착한 것인지 아니면 엄격한 궁중생활과 교육이 그렇게 만든 것인지는 모르지만 단종은 어쨌든 말을 하기는 편하게 되었다고 생각했다.
"그래? 그럼 성은 없고?"
"소녀의 성은 유씨이옵니다."
"유서정이라..."
단종은 갑자기 21세기에 알던 여자가 생각났다. 단종. 이홍위는 여자에게 인기가 없었다. 하지만 그런 그에게도 좋아한다고 고백했던 옂가 있었다. 단종이 다니던 출판사가 부도나고 단종이 힘들 때였었다. 당시 경리로 일하던 여자였는데 어리지만 무척 당찬 여자였다. 하지만 그 당시는 단종이 제 한 몸 추스르기도 힘들고 마음에 여유가 없었던 때였고 유서정이란 여인이 단종과 나이 차가 많이 나서 그 고백을 받아들이지 못 했었다. 나중에 생각해 보니 그때 유서정의 고백을 받아 들였다면 정신적으로 덜 힘들었을 것이었다.
'결국... 나보다 열 살이나 어렸던 여자가 나보다는 정신적으로 더 성숙했다는 거지. 그런 어려운 상황에 고백을 했다는 것은 내 어려움을 덜어주겠다는 소리도 됐으니까. 하지만 난 그것을 거부했으니...'
이력서 넣는 회사마다 퇴짜를 맞을 때 가장 생각이 나던 여자였지만 부모님이 죽은 후 오빠가 사는 제주도로 간 뒤에 만나 보질 못했었다.
'후... 그런데 여기서 같은 이름의 여인을 만나다니... 혹시 나 같은?'
하지만 단종은 곧 그 생각을 버렸다. 그런 식으로 따지면 세상 사람 모두 시간을 거슬러 과거의 다른 사람이 되어야 한다는 결론이었다.
"유서정... 그래 좋은 이름이구나."
단종은 잠시 가라앉으려던 마음을 다잡으며 유서정을 바라보았다,
"그래. 그런 몇 살이지?"
"소녀 올해로 열 한 살이옵니다."
"그래? 그럼 매우 어린..."
말을 하던 단종은 문득 자신의 나이가 생각났다. 전에야 어쨌건 지금의 자신의 나이는 열세살이었다.
'다, 다행이다... 내가 어린애 취향의 변태는 아니었구나. 나랑 두 살 차이니 내 나이 또래를 그대로... 흠흠... 이게 아니지...'
"하하... 그래... 그런데 무척 급하게 가던데... 대체 무슨 일이었지?"
유서정은 눈을 반짝였다.
"꽃을 보러 가던 길이었습니다."
"꽃?"
단종은 궁 내에 꽃이 있을 곳을 생각했다. 후원에 가며 많은 꽃이 있었다. 하지만 그곳은 궁녀가 들락거릴 수 있는 곳이 아니었다.
"예. 저기에..."
유서정은 담 한 구석을 가리켰다. 단종이 보니 과연 뭔가가 있었다.
"그래? 그럼 한번 가볼까? 네가 앞장을 서라."
유서정은 기뻐하며 꽃이 있는 곳으로 달려갔다. 단종도 급히 따르면서 역시 어린아이라고 생각했다. 자신이 관심을 가진 것에 곧 마음을 빼앗긴...
'순수하다...'
그것이 단종의 생각이었다. 물론 별감이나 상궁의 생각은 다른지 잔뜩 굳어 있었지만...
"이것 보세요."
담장 밑에는 작고 노란 꽃이 피어있었다.
"정말 예쁘죠?"
유서정은 행복한 얼굴을 하고 꽃을 바라보았다.
"전 궁 안에 꽃이 많았으면 좋겠어요."
유서정의 말을 듣던 단종은 문득 고개를 들고 궁 안을 바라보았다. 흙으로 된 바닥. 갑자기 궁 안이 퀭하게 느껴졌다.
"네 말이 맞다. 궐 안의 환경을 바꿔야겠어."
단종은 중얼거렸다. 어차피 지금은 별로 할 일이 없었다. 너무 많은 일을 벌이는 것도 좋은 이이 아니었기에 우선 지금 한 일의 경과를 보기로 했었다.  그렇지만 일을 하다 갑자기 쉬니 따분햇다. 아무래도 앉아서 성현의 글을 읽는 것은 단종에게 고문이었기 때문이었다. 이럴 때 유서정의 말은 그 무료함을 달랠 방법을 말 해 주는 것이었다. 단종은 그렇게 마음먹고 유서정을 바라보았다. 꽃보다 더 눈길이 가는 얼굴이었다. 단종은 유서정에게 말을 붙이는 것이 어색해져 헛기침을 하며 입을 열었다.
"흠흠... 그런데 왜 힘들게 여기까지 와서 꽃을 보는 것이지? 꽃을 꺽어 꽃병에 꽃아 두면 더 좋지 않을까?"
"아뇨."
유서정은 꽃을 보며 말했다.
'꽃은 이렇게 있을 때가 가장 예뻐요. 꽃을 꺽는 다는 것은 꽃을 죽인다는 것이잖아요. 그리고 이렇게 자유롭게 핀 꽃을 제가 저만 위해 억압하고 독차지하는 것이 되잖아요."
단종은 그렇게 말하는 유서정이 더 예쁘게 보였다.
"네 말이 맞구나. 그런데 넌 꽃을 무척 좋아하는 모양이지?"
"예."
"그렇다면 잘 되었다. 내 궐 안에 작은 꽃밭을 하나 만들려했는데 네가 그 꽃밭을 보살펴 주지 않겠느냐?"
유서정은 눈을 동그랗게 떴다.
"정말요?"
단종은 절로 미소가 지어졌다.
"물론이지. 그리고 너 혼자로는 힘들테니 너와 친한 궁녀들도 같이 보살피고."
유서정은 단종의 말에 환히 웃었다.
'역시 아이들이야. 다 큰 사람들은 내 앞에선 숨도 편히 못 쉬던데...'
단종은 유서정을 보며 뭐가 갑갑한 것이 사라지는 느낌이었다. 그리고 계속 유서정을 보고 싶었지만 아무래도 주위의 눈 때문에 그럴 수가 없었다.
"흠흠... 그럼... 꽃밭을 만들 곳은... 거기 내관있느냐?"
"예이. 소인 대령했사옵니다."
"네가 저아이에게 꽃밭을 만들만한 곳을 지정해 주어라. 심을 만한 꽃들을 가져다주고."
"명 받자옵니다."
단종은 대충 그렇게 마무리하고 들어갔다. 하지만 결국 방안에서 멍하니 있을 수 밖에 없었다. 눈 앞에서 유서정의 얼굴이 아른거렸기 때문이었다.



단종 이상하게 보지 마세요. 원래 21세기 나이로는 서른이 넘었지만... 또다른 부분의 단종은 13살이니까요. 12세기 사람이 타임머신타고 간 것이 아니라 정생의 13살 어린 단종이 후생의 30살 이홍위로 작가한 것이죠. 좀 나쁘게 말하면 갑자기 애늙은이가 되었다고나 할까...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [16 회] 
날 짜 2003-09-02
조회수 11817 
추천수 111 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
한편 왜국의 교토.
"짐이 조선을 정벌하려하오. 그대들의 뜻은 어떻소?"
이제 갓 30대에 들어섰을 한 사람. 바로 왜국의 천황 야마토 헤이세가 꺼낸 말이었다.
"신 이께다 키로 아룁니다. 조선을 정벌하면 우리 일본은 장차 대륙으로 뻗어갈 기반을 마련하는 것이옵니다."
"소신들도 그리생각하옵니다."
야마토 헤이세는 기분이 좋아졌다. 마치 세상이 자신 것이 된 듯했다. 하긴 그에겐 그럴 계획이 있었다. 21세기의 자신을 자각한지 10여년. 유명무실했던 천황가는 왜국 내에서 가장 큰 힘을 가지게 되었다. 이제 히로히토 천황과 같이 신격화시키면 자신의 위치는 더욱 굳건해 지는 것이었다.
"아니되옵니다."
하지만 갑작스레 들려오는 말에 그의 기분은 확 깨고 말았다.
"대체 뭐가 안 된다는 거요?"
야마토 헤이세는 화가 치밀었지만 꾹 눌러 참았다. 반대를 한 사람은 다무라 료마. 지금의 자신이 있게 해준 인물이었다. 20여년 전 까지만 해도 별 볼일 업었던 다무라 가문은 다무라 료마가 스무살 되던 때부터 급격히 성장하기 시작했다. 그것은 다무라 료마도 다른 사람들처럼 21세기의 사림이었기 때문이었다. 21세기 때 그는 야쿠자였었다. 하지만 그가 어느 날 일어나 보니 그는 다무라 가문의 스무살 젊은 가주였다. 그 후 20여 년을 그는 아무 생각없이 전쟁터에서 보냈다. 그저 싸우는 것이 좋았던 것이었다. 그렇게 싸우며 어느덧 다무라 가문은 왜국 제일의 가문이 되었다. 어누 정도여유를 가지게 된 다무라 료마는 어느 날 그는 천황이 자신이 알던 것과는 다르다는 것을 알았다. 그리고 그는 천황도 자신과 같이 세월을 거슬러 넘어온 사람임을 알게 되었다. 그 후부터 다무라 료마는 원래 이름인 다무라 이치로란 이름을 버리고 다무라 료마로 개명하였다. 천황의 충실한 용마가 되겠다는 뜻이었다. 힘이 없던 천황에게 왜국 내 최대 가문인 다무라 가문은 그야말로 구세주였다. 특히 자신을 자각하고 전 세계를 일본제국에 편입시키겠노라 마음먹었지만 힘이 없던 천황에게는 새로운 길을 만들어 준 사람이었다. 물론 그것은 애초 다무라 료마가 우익인 야쿠자 출신이기에 가능했던 것이었다. 아무튼 그런 이유로 왜왕 야마토 헤이세는 다무라 료마를 무시하지 못 했다. 또 그런 배경이 아니더라도 다무라 료마는 수십 년을 저장에서 보낸 사람이었다. 이미 주먹만 휘두를 줄 알던 무식한 야쿠자가 아니라 냉철한 눈으로 세상을 꿰뚫어 보는 눈을 가진 문무를 겸비한 장수였다. 기분이 나쁘긴 했지만 어쨌든 다무라 료마의 말을 귀담아 들을 필요가 있었다.
"폐하. 지금은 국외를 바라보실 때가 아닙니다. 이제 폐하께서 일본을 장악하셨다고 하지만 그건 어디까지만 표면적인 것입니다. 폐하께서 장악한 힘은 일본의 반박에 안됩니다. 아직 홋카이도와 큐슈가 있습니다. 그리고 시고쿠가 있습니다. 이들을 모두 장악을 하셔야 합니다. 이대로 조선을 정벌하시면 반드시 반대 세력이 뒤를 칠 것입니다. 그리 되면 조선과 반대 세력과의 협공을 받게 됩니다. 조선은 호락호락한 나라가 아닙니다. 특히 화포술의 경우는 우리 일본이 당할 바가 아니옵니다. 만일 조선이 성을 쌓고 그 위에서 화포를 쏘면 이길 수가 없습니다. 좀더. 좀더 시간을 가지고 세력을 키우고 힘을 모아야 합니다. 그리고 기왕에 세력을 장악할 것이라면 머리 류큐를 먼저 정벌해야 할 것입니다. 류큐는 조선과 오랜 동맹지간입니다. 만일 류큐룰 놔두면 우리가 조선을 정벌할 때 반드시 조선을 위해 구원병을 파　할 것입니다. 하지만 그들을 폐하의 백성으로 삼으시면 큰 힘이 될 것입니다."
다무라 료마의 말에 야마토 헤이세는 짜증을 냈다.
"홋카이도? 큐슈? 거기에 류큐까지? 왜 짐이 그런 자들을 나의 백성으로 받아 들여야 하오? 그따위 인간들을 말이오. 짐은 홋카이도와 큐슈, 류큐를 정벌할 것이오. 하지만 그들은 노예로나 부릴 인간들이오. 가히 그런 인종들과 짐의 백성인 야마토 민족을 같이 보려 하다니 다무라 그대는 제정신이오?"
다무라 료마는 야마토 헤이세가 화를 내자 급히 말을 바꾸었다.
"말하자면 그렇다는 것이옵니다. 어쨌든 그들 먼저 장악을 해야 한다는 말을 하기 위함입니다."
야마토 헤이세도 다무라 료마에게 그 이상의 화를 낼 수는 없었다.
"그렇소? 짐이 너무 과민한 것 같군. 어쨌든... 아직은 이르다는 건가?"
"그러하옵니다. 좀더..."
다무라 료마는 입술을 달짝였다. 야마토 헤이세는 그 의미를 알아챘다.
'전에 말한 그것인가? 어쩌면 우리와 같은 사람들이 더 있을지도 모른다는? 그래. 그들은 반드시 더 있어. 몇 명이지는 모르지만. 하지만 그들을 어디서 찾나...'
야마토 헤이세는 골치가 아팠다.
"좋소. 그럼 다무라 료마의 의견을 받아 들이도록 하지. 하지만 언젠가는 반드시 조선을 정벌해야 할 것이오. 다무라 료마. 그대는 그때를 대비하고 있도록."
"황공하옵니다."
궁을 나온 다무라 료마는 한숨을 쉬었다. 그도 우익이었다. 텔레비전에서 천황이 나오기라도 하면 그는 다른 야쿠자 간부들과 부동자세를 취했었다. 지금도 그는 평생을 이룩한 것을 천황에게 바쳤다. 그가 생각하기에도 자신은 극우주의자였다. 하지만 야마토 헤이세는 더한 인간이었다. 혼슈 본토 사람이 아니면 사람 취급을 안 할 정도였다. 그는 극우주의자에 인종차별주의자였다. 일본제일주의자이기도 했다. 다무라 료마는 한숨을 쉬었다.
'후우...내가 잘 가고 있는 것인가? 이 불안함은 대체 무엇일까?'
입 밖으로는 낼 수 없는 말이었다. 그렇기에 다무라 료마는 더 답답했다.

한동안 수심에 찼던 다무라 료마의 얼굴이 펴진 것은 한 사람의 방문을 받고 부터였다.
"오오. 그러니까 이것이..."
'화승총입니다."
오키 다이쇼란 인물이 가지고 온 물건. 그것은 다무라의 마음을 요동치게 하는 물건이었다.
"과거 일본이 조선을 칠 때 썼던 화승총과 같은 것입니다. 물론 제가 다시 개량을 했습니다."
오키 다이쇼는 자랑스럽게 말했다. 그는 화승총 연구회 회원이었다. 거기서 그는 화승총의 모양과 원리, 만드는 방법 등을 배웠다고 했다. 오키 다이쇼가 자각한 것은 5년 전의 일이었다. 그는 그 후부터 화승총을 만드는데 힘을 기울였다. 비록 화승총이 어떻게 만들어지는지 알지만 실제로 만드는 일은 다른 차원의 일이었다. 3년 간 여러 번의 실패를 통해 제대로 작동이 되는 화승총을 만들고 2년 간 개량을 했다. 오키 다이쇼가 개량한 화승총은 발사 속도가 좀 더 빨랐다. 임진왜란 때의 화승총을 쏠 때는 총구로 화약과 총알을 넣고 다시 화약접시에 화약을 넣는 방식이었다. 총알과 같이 넣은 화약은 화약이 총알을 날리는 화약이고 화약접시에 넣은 화약은 도화선이었다. 그 화약에 불씨가 있는 줄을 대면 약실의 화약을 폭발시켜 총알이 나가게 하는 방식이었다. 하지만 오키 다이쇼가 만든 화승총은 그런 과정이 좀더 간편했다. 약실 부분에 가는 구멍을 내어 도화선을 끼우는 것이었다. 또 오키는 화약을 만들 줄도 알았다. 오키 다이쇼가 아는 화약을 만드는 방법은 목탄과 유황, 초석을 섞는 것인데 일본은 산과 온천이 많은 나라였다. 산이 많다는 것은 나무가 많다는 소리였고 온천이 많다는 것은 화산이 많아 유황이 많이 난다는 말이었다. 다만 초석이 구하기 어려웠다. 하지만 오키 다이쇼는 그 방법을 우연히 조선에서 얻었다. 오래 된 집의 마루나 뒷간의 흙, 부뚜막 바닥의 흙, 외양간과 마굿간의 흙 등을 끓여 얻는 방법이었다. 다행히 일본에는 오래 된 집이 많았다. 그리고 여러 번의 실험을 통해 폭발력이 있는 화약과 그 화약을 무명실에 입힌 도화선을 만들어 냈던 것이었다. 오키 다이쇼가 만든 화승총은 약 50보를 나갔다.
"하하하 어떻습니까?"
오키가 다이쇼가 자랑을 하며 총을 주었을 때 다무라 료마는 한 가지 생각이 머리를 스쳤다.
'이, 이런...'
다무라 료마의 얼굴에 약간 그늘이 잡혔다.
'왜 하필 화승총인가? 이미 조선 정벌 후에 화승총은 그 시대를 마감했었지. 그 후에 생긴 화승으로 불을 붙이는 것이 아니라 부싯돌로 화약을 점화시키는 총이 있었다고 들었다. 또 공이쇠로 총알을 치는 것은 왜 안 만들었지?'
하지만 다무라 료마는 곧 그 답을 알아냈다.
'저 오키란 자는 화승총에 대한 자부심이 강한 자이다. 당시 동북아시아에서 화승총으로 무장한 최첨단 군인을 가진 나라는 우리 일본밖에 없었지. 그리고 그 최첨단 무기인 화승총으로 조선을 거의 정복할 뻔했어. 그때의 영광을 자랑스럽게 여기는 것이다. 어리석다. 어리석어. 게다가 화약이라..."
하지만 그래도 위안이 되는 것은 이미 이렇게 무기가 있으니 언제든지 발전을 할 수 있는 희망이 있다는 것이었다.
'그래. 그래도 지금 시대에 이 이상의 무기는 없다. 그렇다면 어서 국내를 평정하고 다량의 화약을 확보하면 돼는 거야.'
어차피 시간을 느긋이 잡아야 하는 일이었다. 다무라 료마는 앞으로 키울 하승총수들과 전법을 짤 생각을 궁리하며 화승층을 만지작거렸다.



기적같은 일입니다. 연참입니다. 또 언제 연참이될런지 모르죠. ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [17 회] 
날 짜 2003-09-04
조회수 11756 
추천수 88 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
조회시간 단종은 수북히 쌓인 상소문을 보고 있었다.
"하... 대체 무슨 할 말이 이리 많은가?"
단종의 말에 대신들이 슬며시 미소를 지었다. 지금의 단종이야말로 또래의 아이들과 같아 보였기 때문으로 마치 아들이나 손자를 보는 기분이었기 때문이었다. 그런 단종을 보며 황보인이 입을 열었다.
"예. 대부분 전하의 정책에 관한 상소이옵니다. 그 중에 비슷한 것을 분류하면 회인들의 마을을 짓는 것이 불가하다는 반대의 상소와 파주에 세우는 연작소를 반대하는 것이옵니다. 그중 화폐제도에 대한 부당성에 대한 것이 가장 크옵나이다."
"대체 뭐가 문제란 말입니까?"
"회인의 경우 선대에 이미 결정한 일을 다시 되돌린다는 것이 부당하다는 내용이 대부분이옵니다. 그리고 연작소(硏作所)에 관한 것은 연작소가 세워짐으로서 주변 백성들의 삶이 어려워진다는 것이옵니다. 화폐에 관한 것은 화폐가 유통되면 상업을 장려하겠다는 것인데 성현의 말씀을 따라 고결히 살아야지 어찌 천하게 돈이나 만지며 재물을 탐내냐는 것이옵니다. 또 육의전에 관한 것도 같이 올라왔사온데 같은 맥락이옵니다."
단종은 절로 한숨이 나왔다. 건국한지 이제 반 백년 조금 넘은 나라가 벌써부터 썩기 시작한 것이었다.
"후우...그래요? 회인촌(回人村)에 관한 상소와 연작소에 관한 상소는 태워버리세요. 그리고 화폐에 관한 것인데 정 이렇게 나오면 과인의 대권으로 상소를 올린 자들은 화폐를 못 쓰게 하겠습니다. 훗. 세상의 모든 물건을 돈으로 사야 할 때 돈을 못 쓴다면 과연 어떻게 살지 궁금하군요. 그리고 다른 상소는 없습니까?"
"여기 있사옵니다."
단종은 탁자에 쌓인 상소를 읽기 시작했다. 그리고 빠른 속도로 분류를 했다. 하지만 대부분의 상소는 버리는 쪽으로 갔다.
"나라의 갈 방향을 논하는 조회에서 대체 이런 상소가 무슨 까닭입니까?"
단종은 짜증을 냈다.
"하오나 이 상소문은 반드시 읽어야 한다고 보옵니다."
황보인이 급히 몇 개의 상소를 들고 말했다.
"대체 무엇입니까?"
단종은 하나의 상소를 펼쳤다.
"이앙법을 금해야 한다라?"
"이앙법이란..."
"모판에 모를 길러 봄에 모내기를 하는 농사가 아니오? 물을 채운 논으로 벼를 키우는 것 말이오."
이앙법을 설명하려던 황보인은 깜짝 놀랐다. 단종이 그런 농사법에 알고 있으리라고는 생각을 못 했었다.
"그, 그러하옵니다."
"그리고 이앙법에는 한가지 큰 단점이 있는데 비가 내리지 않으면 흉년이 드는 거싱고요??"
"그, 그것도 맞사옵니다."
단종은 상소를 버리는 쪽에 놓았다.
"불가합니다. 이앙법은 농사의 소출이 많은 농사법입니다. 키우기도 편한 것으로 압니다. 문제라면 물이 많이 필요하다는 것인데 그건 간단히 해결을 할 수 있습니다. 저수지를 파서 물을 확보하고 각종 수리시설을 이용하면 될 것입니다. 과인이 왜 집현전을 키웠고 연기청을 두고 연작소를 만들었는지 아십니까? 바로 이런 문제를 해결하기 위함입니다."
황보인은 고개를 숙였다. 지금 황보인에게는 단 한가지 생각밖에는 안 났다.
'허어... 현군이시로다. 성군이시로다.'
"다른 건 없습니까?"
"그러하옵니다."
황보인은 물러났다. 어차피 다른 상소도 같은 내용이었다. 그렇다면 이미 결정은 난 것이었다.
"그런데..."
황보인이 물러나자 단종이 입을 열었다.
"과인이 생각을 해보았는데 올라온 상소는 많았지만 내용은 거기서 거기였습니다. 그건 다양한 의견 수렴이 안 된다는 소리기도 하지요. 왜 그럴까 생각을 해보니 상소를 올리는 사람들이 거기서 거기란 말입니다."
대신들은 단종의 말이 무슨 뜻인지 몰라 웅성거렸다. 그런 대신들을 보며 단종이 입을 열었다.
"바로 경들같은 사람들이란 말입니다. 여기 조선에는 경들같은 벼슬아치와 글 읽는 선비말고도 농사를 짓는 평민이나 의원같은 중인 등 많습니다. 그런 사람들 의견이 수렴되지 않고는 나라가 제대로 설 수 없어요."
단종의 말이 무슨 뜻인지 안 대신들은 경악을 했다. 단종은 탁자를 쳐서 어수선해진 대전을 조용히 시킨 다음 말을 계속했다.
"그래서 과인은 이런 결단을 내렸어요. 각 고의 동헌에는 백성들이 상소를 올릴 수 있는 곳을 마들려 합니다. 나라에 쓰일 좋은 생각이나 부당한 일들 등 남을 비방하고 무고하는 것이 아니라면 과인을 비판하는 상소도 좋아요. 그리고 그 상소는 해당 관원이 수렴하여 이것에 올리는 겁니다. 그러면 여기서는 그 의견을 보아 같은 것은 같이 묶어 간략하게 적어 과인에게 올리세요. 어떻게 수렴하고 정리할 것인지는 추후에 논의하도록 하고... 상소를 적은 백성의 비밀은 철저히 보호가 되어야 할 것입니다. 만일 누가 어떤 글을 적었다 라는 것을 퍼뜨린 자는 엄벌에 취하겠습니다."
"신 최항아룁니다. 백성들은 글도 모를 터인데 어찌 상소를 올리겠나이까?"
단종은 어이없느 눈으로 최항을 바라보았다.
"왜 글을 모릅니까? 훈민정음이 있잖습니까. 지금은 언문이라고 천대하지만 말이오."
"하오나 어찌 언문따위를 상소에..."
탕.
단종은 탁자를 내리쳤다.
"언문따위라고 했습니까? 경은 집현전 학자가 아닙니까? 훈민정음을 만들 때 경도 참여 한 것으로 아는데 틀렸습니까? 이건 과인이 좀더 의견을 들어본 후에 정하려 한 일이었지만 이리 되었으니 지금 정하지 않을 수가 없군요. 과인은 훈민정음을 밝은 글이란 뜻의 밝글로 명하겠소. 아울러 모든 상소는 밝글로 적어 내도록 하시오. 훙민정음 창제 시에 그 창제의 이유가 나랏말이 중국과 틀리기 때문에 모든 백성이 우리의 글을 쓰게 하자는 것이었습니다. 그건 할바마마의 백성을 생각하시는 뜻인데 경들이 지금 그것을 부정하고 모욕하려는 겁니까? 이제부터 한자로 된 상소는 무조건 태워버리시오. 국정에 쓰이는 모든 문서는 훈민정음. 밝글로 쓰일 것이오. 거이 사관들도 들으시오. 그대들도 지금부터 밝글로 사초를 적으시오."
단종의 기세는 흉흉했다. 모든 대신들은 아무 말도 못 하고 입을 다물었다. 특히 단종의 총애를 받는 이징석이나 신숙주 등도 마찬가지였다. 다만 말석에 앉은 송연기와 강희민, 박현도만이 희미하게 미소를 지었다.
"후우..."
단종은 크게 한번 숨을 쉬고는 대신들을 바라보았다. 지금이 기회였다. 이럴 때 모든 일을 추진해야 했다.
"들으시오. 화폐는 올해가 가기 전에 나올 것입니다. 그리되면 한성을 중심으로 평양, 경주, 나주, 전주, 상주, 의주 등 큰 도시부터 화폐의 유통과 자유상거래를 시행 할 것이오. 그리고 삼 년 후에 전국으로 확대를 할 것이오."
"망극하나이다."
대신들은 동시에 말을 했다.
"그리고. 과인은 밝글 말고도 밝수라는 것을 만들었습니다."
이번엔 송연기와 강희민, 박희민도 놀랐다. 단종이 언제고 상소를 비롯해 모든 글을 한글로 쓰겠다며 기회를 보던 것은 알고 있었다. 그리고 그 기회를 같이 엿보기도 했다. 하지만 밝수라는 말은 못 들은 말이었다. 단종은 붓을 들어 종이 위에 뭔가를 썼다. 그리고 그렇게 여러 장을 쓴 뒤 몇 명의 대신들이 한 장씩 보게 돌렸다. 송연기는 그것을 보고 기가 막혔다.
'이, 이런... 이건 몇 달 후에 내가 들고 나오려던 건데...'
종이 위에 써진 수는 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 9, 0 이었다. 그 밑으로는 1, 10, 100, 1000, 10000 이 자리수를 지키며 써 있었다. 아직 아라비아 숫자가 인도에서 만들어지기까지는 좀더 있어야 했다. 그리고 널리 쓰이는 것은 더 훗날의 일이었다, 결국 이런 것은 집는 사람이 임자인 것이었다.
"왼족부터 차례로 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 영입니다."
신숙주가 의문이 나는지 물었다.
"전하 다른 것은 알겠는데 영은 무엇이며 여기 이렇게 쓴 것들은 무엇이옵니까?"
"영은 말 그대로 영이오. 없다는 뜻이지요. 하지만 그 영을 씀으로서 더 많은 것을 쓸 수가 있지요. 이 숫자는 각 자리마다 그 크기가 잘라집니다. 이렇게 2란 수에 영이란 자릿수를 두 개 붙이면 백이 됩니다. 그리고..."
단종은 밝글에 대해 자세히 설명을 해 주었다. 어느새 대전 안은 조용해지고 단종의 설명에 귀를 기울였다. 그리고 여기저기서 감탄하는 소리가 나왔다.
"참으로 대단하십니다."
맨 먼저 박팽년이 무릎을 치며 말했다.
"이리 하면 셈이 무척 쉬워지옵니다. 허허. 이런 방법이 있었어요. 이리 쉬운 방법이..."
그리고 뒤를 이어 여기저기서 단종을 추켜세우는 말이 들려왔다. 그리고 그것은 대신들의 진심이었다. 단종은 손을 들어 대신들을 조용히 시켰다.
"아아. 조용히 하시고 그리고 이건 과인이 또 생각한 것입니다. 그 수가 커지면 참 말하기 힘들 것입니다. 열 다음은 백. 즉 온입니다. 온 다음은 즈믄이고 즈믄 다음은 골이고 계속 잘, 울로 나갑니다. 과인은 그것을 좀 바꾸었습니다. 자 여기 영이란 자릿수를 길게 쓱 세자리마다 이렇게 삐침점을 찍습니다. 그리고 키로로 명하고 다음은 메가, 기가, 태라, 마라, 한라 로 칭하겠습니다. 원래 이것은 과인이 길이의 도량형을 만들다 생각한 것입니다,"
"길이라 하시면.."
단종은 손으로 어느 정도의 거리를 가늠했다.
"지금 쓰는 척이나 리는 사람마다 마을마다 조금씩 틀립니다. 그래서 새로운 길이의 도량형을 만들었지요, 이 정도의 거리를 기준단위로 할 것입니다. 작은 터전이란 뜻의 미터라고 명하며 아까 보았듯이 1,000 미터는 길다는 의미로 키로라고 하였습니다. 메가는 산의 높이란 의미고 기가는 하늘의 기와 닿는 다는 뜻입니다. 태라는 큰 길이란 뜻이고 마라는 더 큰 길이. 한라는 하나의 우주의 길이란 뜻입니다. 그런데 그렇게 생각하니 다른 곳에도 쓸 수 있다는 생각이 들어 숫자 자체에 그렇게 붙인 것이지요. 이건 연기청에다 표준의 자를 만들게 한 다음 공표하려 했지만 지금해도 무방할 것 같아 이렇게 말한 것입니다."
대신들은 웅성거리며 단종이 말한 것을 되뇌였다.
"이봐. 연기."
"응?"
송연기는 강희민이 작게 부르자 고개를 돌렸다.
"전하께서 저걸 생각하느라 참 힘드셨을 거야. 안 그런가? 대체 어떻게 저런 생각을 하셨지?"
"훗. 희민 넌 모르는구나. 전하께서는 원래 생각이 엉뚱하시기도 하지만 임기응변의 달인이시란 것을."
확실히 이번 것은 단종이 즉석에서 생각한 것이었다. 하지만 실록에는 백성을 위해 오랜 고심 끝에 만들어낸 새로운 도량형이라고 적히게 되었다.
"상감마마."
누군가의 큰 목소리가 들렸다. 박현도였다.
"신 박현도 의문이 나는 것이 있사옵니다."
"무엇이오?"
"전하께서 만드신 단위는 잘 알겠사옵니다. 그런데 그 미터보다 작은 것을 어찌하면 좋겠나이까?"
"아. 그걸 아직 말 안 했나요? 미터 보다 작은 단위는 좀 세세히 나누었어요. 1미터를 열 등분하여 그것을 작다는 뜻의 센티미터라고 하였고 센티미터를 열 등분하여 그것을 미리미터라고 하였어요. 센티미터란 티눈같이 작다는 뜻이고 미리미터란 용이 바로 미리지요. 용이 변화를 할 때 가장 작게 변하는 크기라고 하여 미리미터라고 했습니다. 그보다 작은 것은... 하하핫. 생각을 못 하였군요. 좋은 생각있으면 경들이 말을 좀 해주세요."
박현도는 기가 막혔다. 이번에 물은 것은 단종을 골탕먹이려는 속셈이었다. 그런데 역시...
'젠장. 전에도 엉터리 꿈 해몽은 잘 하더니..'
송연기도 어이없기는 마찬가지였다. 
'다른 건 다 그렇다 치고... 테라 다음이 페타. 그 위로 엑사, 제타, 요타 순 아닌가? 그리고 그런 기준을 할거면 백 미터를 헥토미터로 십 미터를 데시미터로 한다는 것도 말 해줘야지. 쯧쯧... 하긴 알 턱이 없겠지만...'
좀 억지스런 면이 있지만 왕의 말이었다. 크게 틀리지 않고 문제 될 요소가 없으면 그대로 받아들이는 것이 일신에 이로운 일이었다. 단종은 다시 입을 열었다.
"오늘 조회는 조금 길어진 것 같군요. 토의된 안건도 많고 말입니다. 연기청 수석은 과인이 말한 단위를 자로 만들도록 하시오. 그럼 이따 오후에 다시 봅시다."
조회는 끝났다. 하지만 대신들은 이리저리 흩어져서 조회에 대한 대화를 나누었다.


앞으로는 한자도 조금씩 넣을 겁니다. 배경이 배경이니 만큼요. 한자실력이 허접이긴 해도... 욕 하세 마셈.. -_-;;;  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [18 회] 
날 짜 2003-09-05
조회수 11748 
추천수 96 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
단종은 조회의 일을 생각하며 중얼거렸다.
"하아... 골치 아파. 그나저나 그렇게 말이 나올 줄을 몰랐네. 어쨌든 일은 벌어진 것이니 다음엔 무게를 정할까?"
그런 생각을 하며 갈 때였다. 어린 궁녀 하나가 호미로 땅을 일구고 있었다, 유서정이었다.
"어? 웬 호미질이지?"
단종은 호기심에 유서정에게 다가갔다. 유서정은 단종이 온 줄도 모르고 열심히 땅을 일구고 있었다. 유서정의 작은 얼굴에 땀이 흘러내렸다. 단종은 소매 안에서 작고 하얀 비단 손수건을 꺼내 유서정에게 건네주었다.
"고마워."
유서정은 자신의 친구 궁녀인줄로 착각을 했다. 하지만 무심코 받아든 수건으로 얼굴을 닦던 그년는 뭔가 이상한 기분이 들었다. 수건이 매우 부드러운 것이었다. 유서정은 손수건을 바라보았다 수건은 햇빛을 반사하고 있었다. 그것을 본 유서정은 화들짝 놀랐다. 질 좋은 비단이었다. 자신과 같은 어린 궁녀가 아니 상궁들도 가질 수 없는 천으로 된 수건이었던 것이다. 유서정은 떨리는 마음으로 뒤를 돌아보았다. 그리고 그만 눈을 질끈 감고 싶어졌다. 정말 악연이라고 생각했다. 처음엔 넘어뜨리고 이번엔 반말까지... 하지만 정작 유서정의 반응에 당황한 사람은 단종이었다.
'이, 이런... 또 울리게 생겼네...'
단정은 분위기를 바꾸기 위해 재빨리 말을 했다.
"이런, 이런 땀 흘리는 것 좀 봐라. 대체 여기서 뭘 하는 거냐?"
"소, 소녀... 저, 전하의 며, 명대로 꽃밭을 이, 일구는...."
"그래? 그거야 과인이 만들라고 했지. 하지만 지금은 여름이 아니더냐? 꽃은 봄에 심어야 하는 것이 아니냐?"
"그, 그건... 미리 땅을 만들어 놓지 않으면 봄에.... 소녀 그래서 여기에..."
단종이 힐끗 보니 검은 재와 마른풀들이 보였다. 아마 재와 풀을 거름으로 쓸 작정인 모양이었다. 여름내 비와 더운 기운에 풀이 썩으면 좋은 거름이 될 것이었다. 기왕에 거름을 쓸 것 분뇨로 하면 더 좋겠지만 궁에서 그런 냄새를 풍길 수는 없을 테니 마른풀을 쓰는 모양이었다.
"그렇구나...."
단종은 자신이 계속 여기에 있으면 유서정이 더 불편하리란 것을 깨달았다. 이럴 땐 조용히 물러가는 것이 방법이었다. 물론 뒤끝을 남기지 않는 말과 함쎄...
"하지만 이리 더운데 좀 쉬엄쉬엄 하거라.그러다 지쳐 쓰러지면 어쩔려고... 아. 그렇지. 여봐라."
단종은 좀 멀찍이 떨어져 있던 내관을 불렀다. 원래는 상궁 나인과 내관이 단종의 옆에 붙어 있어야 했지만 단종이 그런 것을 싫어해 멀찍이 떨어져 있게 했었다.
"예이."
내관이 달려왔다."
"요즘 더울 때 먹을 만한 것이 무어냐?"
"예. 마침 어제 수박과 복숭아가 진상되었사옵니다."
"그래? 넌 뭐가 좋으냐?"
유서정은 갑자기 무는 단종의 물음에 얼결에 대답했다.
"보, 복숭아요..."
"들었겠지? 이 더위에 고생한 이 아이에게 복숭아 몇 개 주라."
"알겠사옵니다."
내관은 단종에게서 물러났다. 단종도...
"아. 이럴 때가 아니지. 할 일도 많은데. 그럼 수고하거라."
하며 다른 것으로 갔다. 유서정은 잠시 멍 하니 있다 중얼거렸다.
"사실은... 수박이 먹고 싶었는데..."
이렇게 중얼거리던 유서정은 그만 화들짝 놀랐다. 자신의 실수가 도 생각난 것이었다. 감히 임금이 왔는데도 계속 앉아 있었던 거였다. 물론 갑작스런 단종의 출현에 놀란 것이 이유였지만 궁녀교육이란 것이 그런 상황에 언제나 침착히 대처하도록 훈련하는 것임을 감안하면 친구들 말처럼 유서정은 덜렁이였던 것이다.
아앙... 난 왜 이런 지 몰라..."
정말 전생에 단종과 악연이 있었을 거라고 생각하는 유서정이었다.



오늘을 짧게... 극악연참의 마스터가 이 정도 연참이면 그래도 잘 했다고 생각을... 쿨럭...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [19 회] 
날 짜 2003-09-06
조회수 12155 
추천수 116 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"서문윤은 들으라. 그대에게 병부시랑의 직을 내리며 아울러 안국후에 보위장군, 18만 금군교두로 임하노니 그대는 충성을 다하라."
넓은 대전. 명황제가 용상에 앉아 있었다. 황제의 좌우로는 대신들이 줄 지어 있었고 황제의 앞에는 두 사람의 장한이 서 있었다.
"그리고 이굉은 들으라. 그대를 평후 수군제독에 임하노니 항상 충성을 다하라."
"페하의 은혜 하해같사오니 황감하나이다. 만세만세만만세."
서문윤과 이굉은 절을 하며 물러났다. 그런 두 사람을 보며 황제는 만족스런 웃음을 짓고 있었지만 중신들의 안색은 어두웠다. 그들은 짐작하고 있었다. 이어질 피의 역사가 시작되었음을. 황제가 문제가 이었다. 한 여인이 문제였다. 지금의 황제인 경태제 주기옥은 심신이 약해져 있었다. 황제가 총애하는 여인 교교아는 무서운 여자였다. 처음엔 빼어난 미모로 경태제의 후궁으로 들어가더니 한 순간에 경태제를 그녀의 꼭두각시로 만들었다. 황제는 출신성분도 모르는 유학자인 공손휴를 승상에 앉히고 한 달도 안돼 서문윤과 이굉이란 자에게 수륙 양쪽의 병권을 모두 맡긴 것이었다. 이 모든 것이 교교아의 짓이라는 것은 누구나 짐작 할 수 없었다. 하지만 누구하나 황제에게 간하는 사람은 없었다. 이미 공손휴에 대해 간하다 저잣거리에서 허리가 잘려 죽은 사람만 열 명이 넘었다. 경태제 주기옥은 두 사람에게 벼슬을 준 후 흐릿한 눈동자를 굴리며 일어났다. 좌우에서 후궁들이 주기옥을 부축하였다.
"이만... 마치겠소."
주기옥은 후궁의 부축을 받으며 들어갔다. 모든 뜻 있는 중신들은 한숨을 쉬며 흩어졌다.
"이제 얼마 안 남았사옵니다. 폐하. 서문윤과 이굉이 병권을 잡았고 주기옥도 교교아의 계책으로 반송장인 상태이옵니다."
남궁. 공손휴는 주기진에게 보고를 했다. 주기진은 고개를 끄덕이며 말했다.
'그래 수고했다. 내 황상에 오르는 날 너희에게 왕의 위를 내려 줄 것이로다."
"황감하옵니다."
"하지만 마지막 날까지 조심을 해야 할 거야."
"명심하겠사옵니다. 그래서 드리는 말인데 앞으로 일이 완료 될 때까지는 이곳에 출입도 자제를 해야 할 것 같사옵니다."
"그렇겠지. 너희와 내가 연관이 있다는 것이 알려지면 곤란할 터이니... 그럼 조심해 물러가거라."
공손휴는 절을 하고 물러 나왔다. 공손휴가 나가자 주기진은 크게 광소했다.
"하하하핫. 이제 나의 시대가 열리겠구나. 그리되면 세상을 정복할거야. 미래의 지식을 가진 내가 못 할 것이 무어란 말인가. 하하하핫."
1년 전. 주기진은 잠에서 깬 후 크게 놀랐다. 흑림방이라는 떨거지 주먹패였던 그였다. 그날도 술을 마시고 아무에게나 싸움을 걸었었다. 거리에서 허약해 보이는 사람을 보고 괴롭히고 싶다는 마음이 발동을 한 것이었다. 하지만 그것은 잘 못된 선택이었다. 그 사람은 라이트 플라이급 권투선수였었다. 실컷 얻어맞고 거리에서 뻗은 그가 호화로운 침대에 누워있었던 것이었다. 하지만 어리둥절한 것은 잠시 곧 지금의 자신과 그때의 자신에 대한 것이 기억났다. 희한한 것은 두 가지 기억이 있고 둘 다 환경이 다른데도 전혀 어색하지 않았다는 것이었다. 하지만 그는 곧 절망했다. 자신은 유폐된 황제였던 것이었다. 토목보의 변으로 지금은 타타르인 몽골군에 잡혔다 송환 된 후 지금까지 이곳 남궁에 유폐된 것이었다. 말하자면 황제의 마음에 따라 죽을 수도 있는 일이었다. 하지만 그런 주기진에게 기적이 일어났다. 바로 같은 날 자신과 같은 사람이 있었던 것이었다. 조교옥이란 궁녀였는데 그녀는 꽤 실력있던 정신과 의사로 어느 정도 최면술도 할 줄 아는 사람이었다. 원래 조교옥은 병원에 대한 이권과 보험금을 노려 병원원장이었던 남편을 죽인 죄로 사형에 처해질 위기였었다. 그렇게 사형 받을 날만 기다리고 있었는데 어느 날 일어나 보니 자신이 궁녀였던 것이었다. 그 후에 주기진도 자신과 같다는 것을 알고 의기투합을 했다. 그리고 계획을 세워 주기진을 황제에 올리고 자신도 그에 맞는 사례를 받기로 하고 일을 시작했었다. 우선 이름을 교교아로 바꾸고는 일부러 황제의 눈에 띄게 하고 그녀의 정신과 의사로서의 능력으로 경태제의 고민과 걱정거리를 해소시키며 신임을 얻고 후궁까지 오른 것이었다. 그 후 계속적인 최면과 암시로 자신의 꼭두각시로만들 수가 있었다. 게다가 하늘이 그들을 돕는 지 지신들과 같은 사람을 세 명이나 찾은 것이었다. 그들이 바로 공손휴, 서문윤, 이굉이었다. 주기진이 생각하기에 미래의 지식을 지닌 이 다섯이면 세계정복도 가능해 보였다. 미래를 아니 그에 대처하면 된다는 생각 때문이었다. 더욱이 인원구성도 좋았다. 공손휴는 대기업의 중간 간부였고 서문윤은 자신과 같은 흑림방 출신으로 둘이 친구였었다. 이굉은 항구 공안이었다.
"하하하. 하하하. 그건 그렇고... 후후후. 이 명이란 나라이름이 마음에 안 드는군. 내 비록 여기 있지만 명은 망한 나라가 아닌가? 짐이 좋은 이름을 지어 국명으로 삼아야 겠군. 하하하. 좋아. 좋아. 하하하."
주기진은 크게 웃었다. 남궁은 이미 주기진이 장악한 상태였다. 여기서는 무슨 말을 해도 새어나갈 염려가 없었다. 그것을 아는 주기진은 더욱 크게 웃어대었다.



오늘도 짧군요...;;; 그래도 연참... 인가???
그건 그렇고... 밝달실록 말고도 정령기갑의 전사들도 올려야 하는데 시간이 부적하네요. 비축분 다 떨어져서 못 올리고 있지요. 쩝...
음... 일본은 야마토란 이름을 지어주었고 중국은 뭔 이름으로 지어야 할지.. 머리아프네요...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [20 회] 
날 짜 2003-09-06
조회수 12341 
추천수 117 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
서기 1453년 10월 10일. 수양은 일을 강행하기로 했다. 더 이상 머뭇거릴 수가 없었기 때문이었다. 이미 단종의 힘은 커져있었다. 어린 왕이었다. 좀 더 나이가 들면 더 강력한 왕권을  가지고 조정을 장악할 것은 뻔한 사실이었다. 다행히 지금은 독단적인 정치로 불만을 가진 신료들이 많았다. 그런 지금이 기회였다. 만일 단종의 힘이 더 커져 그들을 내리 누르고 뜻이 맞는 신하들로 주위를 채우면 수양에게는 기회가 없었다. 그런 것을 알기에 한명회도 수양의 거사를 막지 않고 있었다.
"준비는 되었느냐?"
수양은 사람들을 둘러보며 물었다.
"옛. 준비되었습니다."
"그럼 가자. 나머지 일을 부탁하오."
한명회에게 당부한 수양은 권람, 홍윤성, 양정, 홍달손, 박중손 등의 무리와 함께 문을 나섰다. 어두운 밤. 사람은 다니지 않고 있었다. 수양은 김종서의 집으로 향했다. 비록 단종이 강해지는 바람에 전에 누리던 권력은 없어졌지만 그 영향력은 아직도 건재했다. 단종이 강하게 나갈 수 잇는 버팀목이기도 했다.
"어서 가자. 늦으면 안됀다."
수양은 사람들을 재촉해 발걸음을 바쁘게 움직였다. 그리고 그런 그들을 어둠 속에서 눈 여겨  보는 사람이 있었다.
"장군."
"만덕이 아닌가?"
급히 문을 두드리는 소리에 잠에서 깬 강희민은 순간 불안한 생각이 들었다. 만덕은 만주에서부터 그의 심복이었던 사람이었다. 강희민이 한양에 정착을 하자 그를 따라 같이 정착한 사람으로 언제 있을지 모르는 계유정란을 막기 위해 강희민이 수양을 감시하라고 시킨 사람이었다. 그런 그가 헐레벌떡 뛰어 왔다는 것은 이이 생겼다는 뜻이었다. 강희민은 급히 옷을 챙겨 입고 나왔다. 옆방에 있던 박현도도 그 와중에 말을 듣고 옷을 입고 따라 나왔다.
"대체 무슨 일이냐?"
짐작하는 일이지만 혹시나 하는 생각에 묻는 것이었다.
"예. 수양대군께서 한 무리의 사람들을 이끌고 나갔습니다."
"그곳이 어디더냐?"
"방향으로 보아 좌의정 대감댁 같았습니다."
강희민은 올 것이 왔다고 생각을 했다
"이봐, 희민이 그럼 우리도 빨리 달려가야지."
"기다려. 우리가 가봐야 소용없다. 내가 이미 생각해 둔 것이 있어."
그리고는 문을 향해 달려가기 시작했다.
"엇! 어딜 가는 거야?"
박현도가 놀라서 같이 뛰었다.
"이통령댁에."
박현도도 짐작이 갔다. 강희민과 박현도가 아무리 단종과 독대를 하는 사이라고 해도 현재 그들은 아무런 직위도 없었다. 단종이 런저런일을 시키기는 했지만 그것들은 한시적인 일들이니 그들의 지위로 수양을 어찌 할 도리는 없었던 것이었다. 김종서가 있지만 어차피 수양은 김종서를 죽이러 가는 길이니 소용이 없었다. 이럴 때 전군통령인 이징석이 도와 준다면 천군만마를 얻은 것과 같을 것이었다. 하지만...
"야. 강희민. 말 타고 가자."
"안돼. 말을 타고가면 수양 일행에게 들킬 염려가 있어."
"쳇. 그게 더 낫지 않나? 그들이 눈치채면 일을 그만 둘 것 아냐."
"그리고 그 다음에는 더욱 은밀하게 움직이겠지. 이 기회에 그들을 옭아매는 것이 더 나아."
둘은 헉헉거리며 이징석의 집에 당도하였다. 애초 집을 정할 때 혹시나 모를 사태를 위해 이징석의 집 근처에 거처를 마련했기에 그리 시간이 걸리지는 않았다.
"이리오너라."
강희민이 문을 두드리며 외쳤다. 그리고 잠시후 문 안에서 누군가 하품을 하며 묻는 소리가 들렸다.
"뉘쇼? 이런 밤중에?"
"어서 문 열지 못 하겠느냐? 난 이징옥 대원수의 부장인 강희민이다."
그러자 문 안쪽에서는 누군가 궁시렁거리더니 퉁명스럽게 말했다.
"대체 무슨 볼일이요?"
비록 재물 정도로만 취급받는 하인이었지만 그래도 한 지붕 밑에서 한솥밥을 먹는 식구였다. 자연 이징석과 이징옥과의 관계때문인지 이징석의 하인도 강희민에게 나쁜 감정을 느낀 모양이었다.
"어허. 네놈이 제 명에 살고 싶지 않은 모양이구나. 어서 문을 열거라."
"이런 대체 무슨 일인지 말을 해야 할 것 아니오."
강희민은 골치가 아팠다. 그때 박현도가 나섰다.
"비켜 지금 이렇게 꾸물거릴 시간이 어디 있나?"
박현도는 대문 앞에 서서 몸을 약간 구부리고 주먹을 쥐었다. 그것을 본 강희민이 놀라 말리려고 했지만 이미 늦었다.
쾅.
뻐걱.
박현도의 주먹 한방에 대문 빗장이 부러졌다.
"들어가자고."
강희민은 고개를 설레설레 저으며 박현도를 따라 갔다. 일이 이렇게 소란스러워지자 이징석도 잠에서 깨어 방에서 나왔다. 그리고는 강희민과 박혀도를 보고는 눈쌀을 찌푸렸다. 이징옥의 심복인 두 사람을 보고 기분이 좋을 리는 없었다.
"흠흠. 두 분은 이 야심한 시각에 어전 일이시오?"
비록 받은 벼슬은 없지만 임금과 독대를 자들이었다. 소홀히 대할 수는 없었다. 이징석을 보자 강희민이 재빨리 입을 열었다.
"수양대군이 움직였습니다."
순간 이징석의 몸이 굳었다.
"누, 누가 움직였다고? 수양대군이? 대체 어디로?"
"좌의정 김종서 대감 댁이라고 하더이다. 이는 필시 주상전하를 보필하고 받쳐주는 기둥인 김종서 대감을 해하려 하는 것이라 이 밤중에 실례를 무릅쓰고 달려왔습니다."
이징석도 상황이 그려졌다. 저 두 사람은 한시가 급해 달려왔는데 하인 놈이 문을 안 열어주자 급한 김에 빗장을 부셔버린 것이었다.
"수양대군이 일을 벌이는구료. 대체 어쩌면 좋겠소?"
이징석은 자다 일어났기 때문에 정신이 없었다.
"우선 사람을 보내 궁으로 보내야만 합니다. 그들의 진정한 목표는 주상전하입니다. 좌의정대감을 해하고 나면 그 다음은 주상전하를 노릴 것입니다."
"알겠네."
이징석은 마침 잠에서 깨어난 아들들을 시켜 어전 호위영 주장인 유성원과 부장인 민발에게 보냈다. 그리고 강희민과 박현도를 돌아보았다.
"그대들은 어떨 거요?"
강희민이 말했다.
"시간이 없습니다. 소인들은 장군과 함께 좌의정 대감 댁에 갈 것입니다."
"좋소. 유부통령을 부르자니 시간이 촉박하였는데 잘 되었소."
이징석은 강희민과 박현도를 보았다. 비록 동생의 수하라 별로 좋아하지는 않아도 믿음직한 사람들이었다. 특히 누가 그랬는지는 모르지만 세 치가 넘는 박달나무 빗장을 한 주먹에 부러뜨린 것은 대단한 괴력이었다. 빗장 앞에 두 치나 되는 참나무 문이 있었다는 것을 생각하면 보통의 실력 가지고는 어림도 없는 일이었다. 이징석은 급히 차림을 했다. 안에 가죽갑옷을 입고 위에 두루마리를 걸쳤다. 소매 안으로 짧은 칼 한 자루도 넣었다. 그리고 급히 나가려는데 강희민이 막았다.
"대감. 혹시 말입니다만... 대감 댁에 술이 좀 있는지요?"


드디어 수양이 일을 벌입니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [21 회] 
날 짜 2003-09-08
조회수 11742 
추천수 105 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
수양은 고민을 했다. 아마 자신이 왔을 때부터 김종서가 경계를 한 모양이었다. 김종서의 좌우로는 김종석의 아들인 김승규와 김승규의 친구 둘이 있었다. 양정과 홍달손, 홍윤성이 무에가 뛰어났으나 그들도 만만치는 않았다. 특히 김종서는 평생을 저장에서 삶과 죽음의 경계를 넘나든 사람이었다. 한순간에 끝내지 않으면 다치는 것은 자신들이었다. 저 중에 한 명쯤 나가야 일이 쉬웠다. 하지만 기회는 쉽게 오지 않았다. 김승규와 그의 친구들로 인해 도저히 틈이 나지 않는 것이었다. 그때 수양의 머리에 문득 떠오르는 생각이 있었다. 애초 수양은 일을 벌이고 곧장 대궐로 갈 생각으로 관복을 입고 왔었다. 따라서 머리에는 사모를 쓰고 있었다. 수양은 손을 사모 뒤로 슬쩍 넣었다. 누가 보면 머리가 가려워 긁는 것 같았다. 하지만 순간 수양은 힘을 주었다,. 그러자 뚝하는 소리가 나며 사모 뿔이 부러졌다. 사모의 뿔은 소뿔로 만들기에 단단했다. 쉽게 부러지는 것이 아니었다. 이미 수양의 속셈은 뻔히 드러났다. 하지만 지금 그것을 탓 할 수는 없었다.
"어허... 이런. 어쩌다 사모 뿔이 부러졌소이까?"
"그러게 말입니다. 아무래서 하인 놈이 만지다 떨어뜨린 모양입니다."
말도 안돼는 핑계였다. 하지만 들어 줘야 했다. 그리고 아무래도 사모뿔 하나는 줘야 했다.
"승규야. 나가서 사모 뿔 하나만 가지고 오너라."
"예. 아버님."
김승규는 불안했지만 일어서지 않을 수가 없었다. 다른 사람도 아닌 대군이온 것이었다.
"쾅쾅쾅."
그때였다 누군가 문을 세차게 두드렸다. 승규는 일어서려다 멈칫했고 수양은 얼굴이 굳었다.
"뉘시오?"
하인이 급히 나갔다. 수양의 출현으로 집안에 김장이 감도는 판이라 야밤에 찾아온 사람이지만 반가웠다.
"하하하. 좌의정 대감 계시오이까? 소장 이징석이오이다."
하인이 문을 여는 소리가 들렸고 이징석을 필두로 강희민과 박현도가 따라 들어 왔다. 박현도는 큰항아리를 하나 들고있었다. 이징석은 누가 권하지도 않았는데 사랑채로 들어섰다. 지금은 예의를 따질 때가 아니었기 때문이었다. 그리고 곧 사랑채의문을 열고 이징옥과 강희민, 박현도가 들어섰다. 안녕하시었소이까? 허허. 이거 먼저 온 손님이 계시는 구료."
이징석은 수양과 김종석 사이에 앉았다. 그리고 그 바로 뒤 좌우로 강희민과 박현도가 앉았다.
"허허, 무슨 일이시오?"
"예. 소장에게 오늘 좋은 술이 들어왔습니다. 그런데 술을 보니 갑자기 제 아우인 징옥이 생각나지 뭡니까? 그런데 아우를 만날 수는 없고... 그런데 아우를 생각하자니 대감이 생각나더니다. 대감께서는 한때 제 아우를 보살펴 주시던 분이 아니십니까? 그래서 오늘 대감과 도란도란 제 아우의 이야기나 하려고 왔습니다. 그리고 여기 두 사람은 제 아우와 친밀한 사람입니다. 그래서 이들도 데려 온 것이지요."
수양은 얼굴이 저절로 구겨졌다. 이씨 형제가 서로 불화가 심하고 반목한다는 것은 세상이 다 아는 일이었다. 어머니 상중에도 싸운 형제이니 이런 밤중에 술을 싸들고 형제의 지인을 찾아온 다는 것은 개가 듣고 웃을 일이었다. 게다가 이징석이 가져온 술을 보니 좋은 술도 아니었다. 하인들이나 먹는 막걸리였다. 아마 아무 술이나 대충 가져온 모양이었다.
이징석은 수양에게도 인사를 했다. 강희민과 박현도도 차례로 인사를 했는데 그때 슬쩍 소매 안이 보였다. 강희민은 쌍절곤을 박현도는 구곤을 소매 안에 넣고 있었다. 수양은 그 무기를 쓰는 두 사람을 본적이 있었다. 처음에는 본 적도 없었고 그리 긴 무기도 아닌지라 루습게 보고 넘겼는데 곧 이어 벌어진 두 사람의 시범에 입을 다물지 못 했었다. 생각 이상으로 위력이 좋았던 것이었다. 특히 쌍절곤은 그 파괴력에서 구곤은 그 다양한 효용성에서 빛을 발했다. 수양은 일이 틀어진 것을 알았다. 그들의 무기는 양정과 홍달손이 가져온 철퇴에 비할 바가 아니었다. 철퇴를 구곤으로 막고 쌍절곤으로 공격을 한다면 막을 수가 없었다. 더욱이 이징석 소매 안으로 보이는 가죽갑옷과 짧은 칼을 보았을 때는 그들이 마치 저승사자처럼 보였다.
'허허허. 좋은 술이로구려. 마침 내 집에도 좋은 안주거리가 있으니 오늘밤을 새워가며 마십시다."
위기를 맞았던 김종서에게 그 막걸리는 명주 중의 명주였다.
"앗!. 그러고 보니 잊었습니다. 대군 나으리의 사모 쁠을 가져 와야 하는데... 그럼.."
김승규가 일어섰다. 이징석은 수양을 슬쩍 보았다.
"사모 쁠이요? 허허... 어쩌다가 그리 되었소이까?"
"허허허. 수양대군의 말로는 하인 놈이 실수 한 것이라고 하더군요."
"그래요? 그렇다면 가만히 두면 안되지요. 감히 사모를 망가뜨리다니. 대군. 감히 사모를 망가뜨린 놈의 손목을 분질러 놓으셔야 할겁니다. 그런 놈은 단단히 혼을 내서 다신 그런 이이 없게 해야지요."
그말에 수양은 어색한 웃음을 지었다.
"허... 허... 그리 해야 겠지요..."
김종서는 청백리였다. 비록 좌의정의 벼슬이라 녹봉이 넉넉하다고는 하나 밤중에 갑자기 찾아온 손님에게 대접할 안주는 없었다. 결국 술상에 올라 온 것은 야채 몇 가지였다. 하지만 분위기는 화기애애했다. 비록 이야기의 주제가 되어야 할 이징옥의 이름은 한번도 거론되지 않았으나 그 누구도 신경을 쓰지 않았다.
한편 한명회와 권람도 하릴없이 돌아와야 했다. 범같은 장수들인 유성원과 민발이 이미 궁을 지키고있었다. 한명회는 계획이 틀어진 것을 알았다. 결국 앞으로는 살아갈 길을 걱정해야 했다.

10월 12일. 김종서가 양정이란 인물을 추천했다. 전날 수양이 선보인 사람인데 기골이 장대한 것이 나라의 큰 장수감이라는 것이 그 이유였다. 그리고 그 의견은 곧 받아들여졌다. 양정은 종 7품 참군에 봉해져 민발의 부장으로 임명이 되었고 홍달손은 종사관의 벼슬을 내려 삼포의 치안을 담당하게 했으며 홍윤성도 종사관에 임명하여 강화로 보내졌다. 그 외 다른 사람들은 별 조치가 없었으나 이미 위축이 되어 다른 생각을 가지지 못 하였다. 하지만 아무도 이번 인사에 마을 할 수 있는 사람은 없었으니 이번 인사는 그들을 승진을 시켜 주는 것이었기 때문이었다. 그러나 오직 한명. 처벌을 받은 사람이 있었는데 그는 한명회였는데 한때 그가 맡았던 경덕궁직에서 잘 못 한 것이 있다 하여 제주도로 귀양보내졌던 것이었다. 이로서 수양은 손발이 다 잘리는 결과를 맞았다. 남은 사람은 오직 권람과 몇몇 지인들 뿐이었다. 그리고 그런 일련의 사태가 지난 지 닷새 후인 10월 29일. 단정은 여러 대신들과 왕실 종친들을 불렀다. 그리고 친목다짐을 이유로 사냥을 떠났다.
"하아... 역시 밖으로 나오니 정말 좋습니다."
"소신도 그렇습니다."
그건 정말이었다. 이미 사냥은 무르익고 있었다. 단종은 이마에 흐르는 땀을 손수건으로 닦았다.
"이렇게 나와 말을 달리니 정말 상쾌합니다. 왜 이제껏 궐 안에서만 지냈는지 후회가 됩니다."
"하오나 소신들도 놀랐사옵니다. 전하께서 이리 말을 잘 타실 줄은 꿈에도 몰랐사옵나이다."
아부가 아니었다. 이징석은 확실히 놀라고 있었다.
"하하하. 다른 사람도 아니고 통령께 그런 말을 들으니 정말 기분이 좋습니다. 제 기마실력이 그리 좋습니까?"
"물론이옵니다."
그때였다.
"마마. 저기 사슴이 달아나옵니다."
박현도의 말에 단종은 급히 말을 내달렸다.
"저 사슴을 잡는 사람에게 과인이 비단 열 필을 내리겠습니다."
단종의 말이 떨어지자 여러 사람이 말을 달렸다. 그 중에는 수양도 있었다. 사실 수양은 나오기 싫었다. 하지만 아니 나올 수가 없었다. 지금도 말을 달려 사슴을 잡을 생각은 별로 없었다. 하지만 역시 말을 달리고 사슴을 잡아야 했다. 아니 잡는 척이라도 해야했다. 수양은 대충 화살을 매겼다. 남들 다 쏘는데 안 쏠 수가 없었다. 그 사슴은 정말 운이 좋은 건지 아직 화살에 맞지 않았다. 그때 수양의 눈에 사슴이 들어왔다. 기회였다. 수양은 본능적으로 사슴을 향해 활을 당겼다. 이제 막 쏘려는 참이었다. 라지만...
"응?"
수양의 앞에 단종이 나타났다. 단종도 사슴을 쫓고 있었다. 단종의 등이 확실히 보였다. 순간 수양은 갈ㄷ을 했다. 화살 한 대면 단종은 죽는 것이었다. 하지만 도 다른 생각이 들었다. 단종을 죽이면 그것이 고의든 실수든 자신도 죽는 것이었다. 수양은 찰나의 짧은 시간에 많은 생각이 일어났다. 머리 속이 복잡하고 어지러웠다. 하지만 다음 순간 수양은 등줄기가 서늘해 졌다. 단종이 자신을 본 것이었다. 우연히 본 것이 아니었다. 말을 달리며 슬며시 자신을 바라 본 것이었다. 마치 자신보고 쏘라는 듯한 눈빛. 그 순간 슈양은 깨달았다. 단종의 양 옆으로는 이징석과 강희민 박현도 등 쟁쟁한 사람들이 있었다. 자신이 화살을 날려도 그들에게 막힐 것은 뻔한 일이었다. 그리고 한 가지 일이 생각났다. 수양의 할아버지인 태종 때의 일이었다. 그때 태종이 아끼던 장수가 있었다. 그잔 항상 태종을 호위했었다. 그런데 어느 날 어쩐 일인지 태종이 후원에 있는데 범이 나타난 것이었다. 방법이 없던 그는 활을 쏘아 범을 잡았다. 하지만 그 사람도 목이 잘리고 말았다. 임금이 있는 방향으로 활을 쏘았다는 것이 그 죄목이었다. 그 생각을 떠올린 순간 수양은 이 사냥 자체가 음모라는 것을 알았다. 하지만 이미 화살은 쏘지 직전이었다. 시위를 튕기기 위해 놓기 시작한 손가락은 이미 힘을 뺀 후라 다시 시위를 잡을 수가 없었다. 아니 잡아도 소용이 없었다. 수양은 급했다. 이 상황에서는 오직 한가지 방법 외에는 없었다. 수양은 그대로 낙마를 해 버렸다.
"앗!. 수양대군께서 낙마를 하셨습니다."
한 병사가 급히 외쳤다. 사냥은 곧 중지되었다. 사람들이 분분히 모였고 어의가 급히 달려왔다. 수양은 몸을 일으키지 못 하고 신음을 하고 있었다. 활을 쏘던 자세로 떨어져서 였다. 왼팔을 핀 상태로 그 왼팔이 아래로 가게 떨어졌다. 덕분에 화살은 땅에 박혔지만 수양의 왼팔도 그대로 땅에 부딪힌 것이었다.
"다행히 뼈만 부러진 것 같사옵니다."
수양을 치료한 어의가 말했다. 과연 강골인 수양이었다. 단종은 주위를 둘러보며 한숨을 쉬며 말했다.
"후우... 화목을 다지려 연 사냥대회인데 사람만 다쳤습니다. 경들에겐 미안하지만 오늘 사냥은 이것으로 마쳐야 할 것 같아요."
반대하는 사람은 없었다. 왕실의 사람이 다친 일은 작은 일이 아니었기 때문이었다. 그날 수양은 어의가 반드시 금하라는 수을 마시고 있었다.
"술이 떨어지지 않았냐. 어서 술을 더 가져오너라."
같이 있던 권람이 간했다.
"나으리 너무 과하셨습니다. 어의도 마시지 말라고 한 술을 이리 드시면 어찌합니까? 그러시다가 팔이 덧나시면 정말 잘라내는 일이 생길지도 모릅니다."
슈양은 손을 내저었다.
"아니오. 아니오. 내 오늘 술을 마시지 않으면 내 팔이 잘리기 전에 내 복장이 터져 죽을 것이오. 허어... 내 어찌 이런 꼴이 되었는지... 술, 술을 가져오너라."
수양은 단종이 한 말이 생각났다.
"숙부. 이게 어찌 된 일입니까? 낙마를 하시다니요. 과인은 숙부께서 사슴을 잡으시리라 기대를 했는데 말입니다. 숙부가 이리 다치시다니 조타인 과인의 마음이 매우 아픕니다. 아무튼 이리 이리 되었으니 정양하십시오. 사람은 그저 몸이 건강한 것이 제일이지요. 한 동안 푹 쉬시면 제대로 낫지 않겠습니까?"
쾅.
수양은 주안상을 쳤다. 술병이 넘어지고 술이 튀었지만 수양도 권람도 개의치 않았다.
"허허허. 전하. 전하는 이 숙부보고 죽어지내라는 말씀이십니까?"
그릭는 곧 눈이 매섭게 떠졌다.
"허. 죽어지내? 내가? 전하! 전하! 그럴 순 없소. 허. 내가 이 수야이 어린 전하에게 이리 당하다니... 전하! 전하!"
수양은 상처입은 맹수처럼 으르렁댔다 그런 수양을 보는 권람은 주먹에 힘이 들어갔다. 더 이상 자신들이 할 수 있는 일은 그리고 계획하던 이은 시행 할 수 없다는 분노때문이었다.



굳이 제목을 붙이자면 수양의 올락이라고 할까요? 본래의 역사는 수양의 이 한번의 행도으로 정권을 움켜지지만 이미 미래의지식을 가지고 있는 천깅니들에 의해 되치기 당해 역전패 한 것이죠. 이제 수앵은 역사에서 도태가 됩니다. ㅋㅋㅋ 암튼... 수양의 사모쁠 부러뜨리는 것은 조선왕조실록이라는 책에서 인용을 한 것입니다. 쪼오금 오래 된 책이죠. 그 책에 의하면 사모쁠을 가지러 긴종서의 아들인 김승규가 아주 잠시 김종서의 곁을 떠나 멀리도 아닌 문간까지 간 사이에 일이 벌어졌다고하죠. 얼마나 사실인지는 모르지만...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [22 회] 
날 짜 2003-09-10
조회수 12021 
추천수 105 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
푸른 바다가 넘실거렸다. 송연기는 11월 스산한 초겨울 바다의 바람을 맞으며 감격어린 눈을 하고 있었다.
"저것이 내가 만든 첫 배란 말인가."
실험적으로 만든 배라 규모가 작긴 했지만 그래도 첫 작품이었다. 저기로 허름한 인천 연작소가 보였다. 아직 본격적으로 세운 건물이 아니라 모든 것이 모자란 데도 저렇게 배를 만든 것을 보며 송연기는 속으로 배를 만든 인부들을 칭찬했다. 판옥선. 단종이 만든 길이 단위로 총 길이 25미터에 배의 높이는 약 5미터. 넓이 7미터의 배였다.
"하지만 이것으로는 모자라. 더 큰배를 만들어야지. 더 큰배를..."
원래 판옥선의 길이는 30미터 정도였다. 하지만 송연기는 그 두 배 이상의 규모가 되는 배를 만들 생각이었다. 갑판도 지금처럼 3개가 아닌 5층 이상의 배를 만들 생각이었다. 그 배로 외국과 교역을 할 생각이었다. 문제는 시간이었다. 배를 만들 목재를 말리고 배를 만드는 시간이 관건이었다.
몇 시간 후 단종이 인천 연작소에 당도하였다. 본디 임금이 이렇게 멀리 오는 법은 없었다. 왕도와 너무 떨어지면 자칫 불순한 일이 생길 수 있기 때문이었다. 하지만 지금의 단종은 불만세력이 있어도 그 들을 누를 힘이 있었다. 단종은 배를 보며 실망했다.
"새, 생각보다 작은 것 같네..."
하지만 단종 이외의 사람들은 놀람을 금치 못 했다. 그들이 보기에 정말 큰배였기 때문이었다. 송연기는 배에 대해 설명을 시작하였다.
"이 배의 이름은 판옥선이라 지었습니다. 지금 보시는 판옥선은 실험적으로 만든 것입니다. 이렇게 실험적으로 만든 것이 이 배를 포함해 모두 세 척입니다. 비록 실험작이라고 하나 이 배를 제외한 두 척은 곧바로 쓰일 것입니다. 그럼 판옥선에 대해 말씀 올리겠습니다. 배의 길이는... 아! 지금 쓰인 척도는 전하께서 만드신 단위입니다. 그럼 시작하겠습니다. 판옥서은 모두 3개의갑판을 가집니다. 맨 밑이 본판과 중간의 중갑판, 그리고 위의 상갑판으로 나뉩니다. 배 밑의 길이는 20미터입니다. 중갑판과 상갑판은 25미터로 배의 총 길이는 20미터이옵니다. 너비는 본판이 4미터이옵고 중갑판과 상갑판은 7미터이옵니다. 본판에서 중갑판까지의 높이가 3미터이고 중갑판부터 상삽판까지가 2미터입니다. 소신은 그 높이까지를 배의 높이로 정했사옵니다. 그리고 상갑판의 난간벽은 70센티미터로 하였고 상갑판 위의 저 구조물은 3미터이옵니다. 바닥에서 1미터를 올라가게 했으며 천장의 높이 1미터 70센티미터이고 지붕의 높이가 30센티미터이옵니다. 그리고 누각을 올린 1미터의 공간에는 화포 등을 집어 넣게 만들었습니다."
송연기는 사람을 시켜 큰 나무를 가져오게 했다.
"이것이 바로 저 베에 쓰이는 노입니다. 지금 저 배는 노가 좌우 각각 7개씩이오나 아까 말한 실험작 중의 두 척은 12개 씩의 노를 두었습니다. 각 노마다 5명의 노꾼이 있는데 한 사람은 조장이고 두 사람씩 번갈아 젓습니다. 노꾼이 있는 곳은 중갑판으로 그 가운데는 선실과 창고를 두었습니다. 맨 앞쪽이 사람이 잠을 자는 선실이며 다음은 화약 등 을 싣는 곳입니다 선미 끝의 작은방은 좌우 두 개 이온데 뒷간입니다. 식량 등은 그 밑 본판에 두게 하였습니다. 배의 옆면을 잡아주는 것으로 가룡목이 있는데 그렇게 가룡목으로 이은 후 남는 공간 몇 곳을 정하여 격벽을 설치한 것입니다."
송연기는 다시 배의 앞쪽을 가리켰다. 저 앞에 보이는 것이 귀면인데 나무로 깍은 것입니다. 저것으로 물살을 가르게 했사옵니다. 그리고 돛대는 두 개이옵니다."
송연기의 찬옥선에 대한 설명이 끝났다. 단종은 흡족해 하며 말했다.
"혹시 경들이 저 배에 대해 궁금한 것이 있으면 물어 보세여."
그러지 신숙주가 먼저 나섰다.
"한가지 묻겠소. 좀 전에 노에 대해 말하였는데 두 척의 배에 노가 12개씩 있다고 하지 않아소? 그리하면 좁아서 운신이 어려울 터인데 무슨 까닭이오?"
"예. 그건 빠르게 하기 위해서입니다. 전하께서 전에 말씀하신 대로 우리 조선은 다른 나라들과 교역을 할 것입니다. 그러자면 자연 친교를 맺어야 합니다. 곧 사신을 보내야 한다는 말입니다. 사신들을 보내기 위한 것이지요."
"그렇다면 다른 문제가 있잖소. 노가 12쌍이면 24개란 소리고 그건 노꾼만 120명이란 소리요. 그 외 필요한 사람만 따져도 200명은 넘는다는 소리잖소? 그 만은 사람이 뭘 먹을 것이며 어디서 잔단 말이오?"
송연기도 그 말에는 동감했다.
'맞는 말입니다. 식량은 건량을 많이 넣게 될 것입니다. 그리고 자체 에 그물이 있어 끼도 잡아먹으면 될 것입니다. 잠을 자는 장소가 문제인데 말 그대로 잠만 자게 만들었습니다. 사신으로 가시는 분도 최소한의 공간만 드릴 수가 있습니다. 하지만 이건 처음 한 두 번만 입니다. 이제 곧 더큰 배를 만들 것입니다. 지금도 계속 연구하며 발전시키고 있으니 조만간 다른 배를 선보일 것입니다."
신숙주는 뭔가를 다시 생각하다 물었다.
"그런데 아무리 봐도 사신선보다는 전선이 더 어울리는 것 같소이다. 게다가 화포까지 두지 않았소?"
"잘 보셨습니다. 사실 저 배는 전선입니다. 다만 급히 쓰려니 그러는 것이지요. 하지만 사신선을 만든다 해도 화포는 싣게 할 것입니다. 그건 사람을 보호 하기 위한 것이지요."
모두들 고개를 끄덕였다. 저 정도의 배라면 폭우에도 문제가 없어 보였다. 사실 지금까지의 배 중 저보다 나은 것은 없다고 해야 할 것이었다. 더 이상의 질문은 없는 것 같았다. 배에대한 설명이 끝난 후 단종은 송연기와 독대를 하였다.
"수고했어."
아니옵니다."
"그런데 한가지 궁금한 것이 있는데 말야. 더 크게 만든다고 했지? 다른 사람들 때문에 말은 못 했지만 배가 커지면 노를 젓기도 힘들텐데 어찌하려고 그러지?"
그 말에 송연기는 웃기만 했다.
"웃지 말고. 설마 서양식 범선인가?"
"그것도 만들 것이옵니다. 하지만 더 재미있는 것을 만들고 있습니다. 후후 기대하셔도 좋을 것입니다."
단종은 더 물어 보지 않았다. 송연기란 사람의 성격이 저랬다. 남 놀래는데 희열을 느끼는...
'아직도 저 변태성향 못 버렸어. 내가 저 성격 때문에 궁금해 미칠 번한 적이 골 백 번은 넘을 거야. 아니 골 천 번.'
"흠흠. 그런데 왜 그리 급하게 파주에 가려는 거지? 내일 일찍 간다면서?"
"예. 새로운 무기를 만들었는데 시험을 하기 위함입니다."
그 말에 단종의 귀가 쫑긋했다.
"무기?"
"예. 성공만 하면 조서의 군사력은 배는 높아 질 것이옵니다. 하나 위험하오니 절대 오지 마십시오."
하지만 단종의 귀에는 "반드시 오세요."로 들렸다.
"그러지. 그런데 가자마자 시험할 것인가? 그러면 피곤 할 터인데..."
"아니옵니다. 사흘 정도 준비를 해야 하옵니다." 앞으로 닷새 후면 경과를 보고 드릴 수 있을 것이옵니다."
역시..."사흘 후에 하니 늦지 마세요."로 들리는 단종이었다. 그리고 송연기는 집현전 학자들과 만나기 위해 나갔다. 단종도 판옥선이란 배를 보러나갔다. 사진과 그림에서는 많이 보았지만 실제로 보는 것은 처음이었다. 유서정이 단종이 나오자 인사를 했다.
"그래. 오래 기다렸지? 우리 저 배나 구경하러 가자."
"예. 마마."
유서정이 이렇게 온데는 이유가 있었다. 유서정은 단종을 볼 때마다 이상하게 실수를 하는 바람에 단종만 보이면 숨었다. 그것 때문에 혼도 났고 그녀 자신도 마음고생을 했었다. 그것을 안 단종은 먼저 계속 접근을 했었다. 이대로 가면 사람 하나 망칠 것 같아서였다. 물론 단종의 머리에서 유서정이 떠나지 않은 것도 그 이유였다. 어찌되었건 그렇게 계속 만나자 이젠 서로 정이 든 것이었다. 서로가 서로를 살펴 줄만큼 친해진 것이었다. 물론 그건 보통의 관계라면 어림없는 일이었다. 유서정이 아직 어려 상하간의 엄격함을 모르기에 가능한 것이었지만 단종에게는 오히려 다행이었다.
'자 가자."
"예. 마마. 그런데 정말 배가 크옵니다."
"하하하. 다음엔 더 큰배를 만든다고 하더라. 참. 사흘 후에 송수석이 뭔가를 만든다고 하니 이번엔 거기에 가자. 재미있을 거야."
단종은 유서정의 손을 잡고 배에 올랐다. 시원한 바닷바람이 단종의 몸을 휘감았다. 멀리 수평선이 보였다. 푸른 하늘과 더 푸른 바다와 맞닿은 선. 2007년의 더러워 질대로 더러워진 서해에서는 느낄 수가 없는 모습이었다.
"과인은 이 배를 바탕으로 세계를 정복할 것이다."
드넓은 바다를 보고 호연지기가 발동한 단종이 유서정에게 말하였다.
"소녀도 천지신명께 마마의 소원이 이루어지도록 빌겠사옵니다."
단종은 그런 유서정을 보고 웃었다. 유서정은 갑자기 부끄러운 기분이 들어 얼굴을 붉히며 개를 숙였다. 그런 유서정이 귀여워 잠시 바라보던 단종은 바다를 보며 방금 자신이 한 말을 다시 되뇌였다.
'세계정복이라... 세계정복...'
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [23 회] 
날 짜 2003-09-11
조회수 11809 
추천수 110 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
송연기는 기가 막혔다. 단종이 온 것이었다.
"이보게들."
송연기는 연작소의 사람들을 불러모아 찬찬히 살피며 쏘아보았다. 모두들 송연기의 눈빛을 피해 고개를 숙였다.
"누군가? 누가 전하를 여기로 불렀나?"
하지만 아무런 대답이 없었다.
"대체 누가 여기서 시험을 한다는 사실을 발설..."
순간 송연기는 며칠 전 단종과 한 말이 떠올랐다. 결국 자신이 발설한 것이었다.
'이, 이런... 내 다신 시험 같은 것 한다고 말하나 봐라. 이 말썽꾸러기 국왕.'
"후우... 아니다. 아냐. 어찌되었건  이리되었으니 제대로 보여주어야지. 오늘은 그만 넘어가지만 다음부터 이런 일이 다시 벌어지면 용서하지 않으리라."
송연기는 그 말을 끝으로 몸을 돌려나왔다. 연작소 사람들은 한숨을 쉬며 단종을 부른 그 누군가를 성토하기 시작했다.
'그래 욕해라. 욕해. 욕먹는 사람 오래 산 단다. 젠장.'
송연기는 단종이 있는 곳으로 갔다. 임금의 행차이긴 했지만 아무런 연락없이 온 것이라 준비한 것이 없었다. 하지만 앉기라고 해야 하기에 급히 의자를 내 놓았다.
"허허. 이거 냄새가 심하구려."
한 사람이 송연기에게 불평을 했다. 하지만 송연기는 태연했다.
"냄새만 심한 것이 아니라 위험하기도 하지요. 그래서 여기에 사람의 출입을 금하는 것입니다."
불평을 한 사람은 그만 입을 다물었다. 오라고한 적 없는데 온 쪽은 자신이었기 때문이었다. 송연기는 사람들 앞에 나서서 말을 했다.
"죄송하게 되었습니다. 사실 주상전하께서 오시리라고는 생각을 못 하였기게 이렇게 불충한 대접을 하게되었습니다."
단종은 손을 저었다.
"아니 돼었습니다. 말을 안 하고 온 과인이 잘못이지요. 그나저나 무척 궁금하오. 대체 어떤 것이오?"
송연기는 옆으로 조금 비껴났다.
"예. 화약과 포탄을 시험하는 자리이옵니다. 우선은 작은 포탄부터 시험할 것이옵니다. 그전에 말씀드릴 것이 있는데 화포 소리가 매우 큽니다. 만일 목 견디시겠는 분들은 말씀을 하시면 솜을 드릴 테니 귀를 막으면 조금 나아질 것입니다." 
송연기는 옆에 있는 사람에게 눈짓을 했다, 그러자 그 사람은 뷹은 기를 흔들었다.
"저 붉은 기는 시작을 알리는 거입니다. 저 기가 흔들리 때마다 마을 다잡으시어 놀라지 마시기 바랍니다. 이번에 보여드릴 것은 황자총통이옵니다. 이번에 기존의 소신은 기존의 총통들을 개량하였사온데 저것도 그 중 하나이옵니다. 정식명칭은 신황자총통이지만 이후로는 그냥 황자총통이라 하겠습니다."
다시 붉은 기가 흔들렸다. 포수가 불을 당겼다.
콰앙.
엄청난 굉음과 함께 포가 발사되었다. 포가 발사 된 순간 하늘이 새카매졌다. 수 많은 철탄이 날아간 것이었다. 그리고는 표적으로 삼은 나무판들이 산산조각이 났다.
"이 황자총통은 포구가 약간 벌어지게 개량했습니다. 그렇게 만든 것은 살상범위를 높이기 위한 것입니다. 황자총통에 쓰여지는 탄환은 반치. 즉 1.5 센티미터 정도 되는 인조석환입니다. 인조석환은 조개껍질로 만듭니다. 조개껍질을 갈아 그 가루를 아교로 굳힌 것입니다. 황자총통은 주로 인명살상용으로 이용되는 것입니다. 다음은 현자총통을 보시겠습니다. 현자총통은 어찌 보면 위력이 가장 적은 포입니다. 가장 강한 것이 천자총통이고 두 번째가 지자총통이며 그 다음이 현자총통입니다. 하오나 현자총통은 포탄을 발사하는 거리가 가장 기옵니다. 포탄의 무게는 천자총통의 반 정도이지만 포신을 길게 개량했습니다. 멀리 있는 적을 치기에 적합하다 할 것입니다. 발사거리는 1,500미터입니다."
다시 붉은 기가 흔들렸다. 광음이 나고 이번엔 산 위에 세워진 표적이 박살났다. 그때 김종서가 뭔가 놀란 듯 일어났다.
"대체 이게 어찌된 일인가?"
"무엇이 말이옵니까?"
김종서는 잠시 숨을 가다듬고 말을 하였다.
"저 탄환 말일세. 혹시 탄환 안에 화약이라도 넣어 둔 것인가?"
김종서는 반평생을 전장에서 지냈고 화포도 여러 번 보았었다. 하지만 이번 같은 폭발이 일어난 적은 한 번도 없었다. 물론 포탄이 떨어질 때 돌과 부딪혀 불꽃이 튀는 경우는 있었지만 그것과 지금의 것은 마치 개미와 큰 말과의 차이와도 같았다.
"그러합니다. 저 탄환의 속은 비어 있고 그 안에 화약이 들어가 있습니다."
김종서는 이해가 갔다. 과거 고려에도 그런 무기가 있었다. 자포라는 것으로 철로 만든 사발 안에 화약을 넣고 구멍을 내어 도화선을 이어 불을 붙인 것이었다. 여몽연합이 왜를 정벌할 때 썼던 것이었다. 그 당시 왜군은 처음 접하는 신무기에 혼비백산을 했었다고 한다.
"그리고 다음은 지자총통입니다. 천자총통보다 약한 포입니다. 하지만 천자총통의 겨우 그 위력이 너무 강하기 때문에 사실상 가장 많이 쓰일 포가 지자총통이라 하겠습니다. 지자총통의 사거리는 약 950미터 정도 됩니다."
송연기의 설명이 끝나자 또 한번 붉은 기가 흔들렸다. 역시 이번에도 굉음과 함께 포탄이 발사되었다.
과앙...
사람들이 비틀거렸다. 충격파 때문이었다.  잠시 후 정신을 차렸을 때 그들은 놀라운 광경을 보았다. 표적으로 정해 놓았던 커다란 바위가 산산조각이 나 있었기 때문이었다.
"대, 대단하다..."
단종이 중얼거렸다.
"그리고 이것은 천자총통입니다. 위력이 가장 강한 포로 쓰이는 화약도 많습니다. 사거리는 1,100미터 정도입니다."
붉은 기가 흔들렸다. 사람들은 순간 귀를 막았다. 눈까지 감은 사람도 있었다.
쿠아앙.
땅이 흔들렸다. 이번에는 바위가 아예 산산조각이 나 있었다.
"이, 이런 위력이..."
김종서가 놀라 외쳤다.
"대, 대단하오. 이 정도 위력이면 웬만한 성도 무너지겠소이다."
하지만 송연기는 씁쓸히 웃었다.
"하오나 천자총통에는 단점이 있습니다. 너무 무겁다는 것입니다. 따라서 천자총틍을 옮길 수 있는 기구를 만들지 못 하면 쓰기 힘들 것입니다. 게다가 보시다시피 포를 발사한 곳은 저기온데 포는 여기에 있습니다. 반동도 심하다 아니 할 수 없습니다. 지금 그것을 해결한 물건을 연구 중에 있습니다."
확실히 포들이 개량되면서 크기도 달라졌다. 천자총통은 더 커졌고 현자총통은 길어졌다. 그리고 황자총통은 구경이 커지고 주둥이가 벌어졌다. 가장 변하지 않은 화포가 지자총통이었다.
"그런데 저건 뭔가?"
단종이 화포에서 떨어진 천막에서 무언가를 보고 물었다.
"예. 저것은 자포이옵니다."
"자포?"
"그러하옵니다. 지금 보시고 계신 것이 모포이옵니다. 기존의 포는 화포에 화약을 넣고 나무격막을 넣은 후 포환을 넣사옵니다. 하오나 그리하면 시간도 오래 걸립니다. 그래서 만든 것이 자포이옵니다. 우선 자포에 미리 화약과 탄환을 넣어 두었다가 모포에 넣어 쏘는 것이옵니다. 저 모포의 위를 보시면 마치 무언가로 덮어놓은 것처럼 보이는데 저곳을 열고 자포를 넣사옵니다."
말하자면 조선 후기의 불랑기 같은 것이었다.
"이보시어. 송수석."
신숙주가 불렀다.
"내 이상한 것이 두 가지 보이오만..."
"말씀하시지요."
"우선 포환이 길쭉한데 그건 무슨 까닭이오? 그리고 포탄에 화약을 넣어 폭발시킨다고 하였는데 불붙인 심지가 안 보이는 구려?"
"하하하. 그건 이런 모양이면 더 정확하게 멀리 가기 때문입니다. 또한 뒷쪽이 편편하여 격막을 넣을 필요가 없습니다. 그리고 심지에 관한 것이라면... 그건 극비사항이라 이런 자리에서 말을 할 수가 없습니다. 그러지 마시고 이번엔 다른 것을 보시지요."
그렇게 말한 송연기는 길쭉한 무언가를 가져왔다.
"이건 승자총통이라 하옵니다. 이것은 개인이 쓰는 화포이옵니다. 이것도 자포와 모포로 나뉘옵니다. 승자총통은 화승으로 쏘게 만든 것이옵니다. 자포의 구멍에 단단히 굳힌 화약을 쫒았사옵니다. 그 화약에 화승의 불이 닿으면 발사가 되옵니다. 하오나 화승은 좀 불편하기 때문에 다른 방식으로 연구를 하고 있습니다. 말하자면 미완성품이옵니다. 하오나 그 성능은 별반 다르지 않을 것이옵니다. 발사거리는 약 120미터지만 실제로 위력을 발휘하는 거리는 90미터 정도입니다. 110미터 거리라면 갑옷을 못 뚫고 그 이상이면 사람 몸에 맞아도 상처를 주지 못 하옵니다. 그리고 이 부분은 굄머리판이라고 붙였습니다. 이 굄머리판을 어깨에 괴고 쓰기 때문에 안정감이 있어 더 잘 맞사옵니다."
붉은기가 흔들렸다.
타앙.
지금까지와는 비교가 안 되는 작은 소리였다. 하지만 90미터 밖의 두꺼운 나무판이 뚫리는 것을 보면 우습게 볼 수가 없었다.
"다음 보실 것도 승자총통이옵니다. 승자총통은 모두 세 가지로 천승자총통, 지승자총통, 인승자총통이 있사온데 방금 보신 것은 사람 혼자서 쏘는 인승자총통이옵니다. 지금보시는 것은 지천자총통이라 하옵고 인승자총통보다 좀 더 강력합니다. 탄환은 인승자총통이 한번에 한 알씩 발사가 되는 것에 비하여 8개의 탄환을 한번에 많은 수의 인명을 사살할 때 쓰입니다. 주로 고정해서 쓰는 것으로 성곽 등을 방어하는 목적으로 만든 것입니다. 물론 가지고 다니면서 써도 무방하오나 힘이 좋은 사람이 운용 가능하다는 단점이 있사옵니다. 마지막으로 이것은 천승자총통이옵니다. 이 천승자총통은 두 사람이 한 조로 쓰는 것이옵니다. 크기가 크기 때문에 한 사람이 어깨에 메고 다른 사람이 뒤에서 쏘는 것입니다. 탄환은 천지현의 것과 동일하게 화약이 든 탄환을 쓰옵니다. 천지현같은 화포가 이동이 불편한데 비하여 천품 승자총통은 가지고 다닐 수가 있다는 것이 장점이옵니다. 소신은 이 세 가지의 승자총통을 기본으로 여러 종류의 승자총통을 개발 할 계획이옵니다."
송연기의 말이 끝나고 지승자총통과 천승자총통의 발사가 선보였다.
"이로써 화포에 대한 것은 모두 끝났사옵니다. 시장하실 터이니 저희가 준비한 참을 드시고 계속 보시기 바랍니다 경황 중 차린 것이라 별 볼일은 없지만 맛있게 드십시오."
잠시의 휴식시간 사람들은 연작소 사람들의 안내로 연작소의 이곳 저곳을 살펴보기 시작했다. 단종도 송연기와 함께 이것 저곳을 보고 있었다.
"마마. 저것을 보세요."
유서정이 눈을 동그랗게 뜨고 뭔가를 가리켰다. 거기엔 제법 큰 저수지가 있었는데 배 한 척이 떠 있었다. 그런데 색이 이상했다.
"응? 배는 배인데... 뭔가 다른 걸?"
"예. 저것은 쇠로 만들어진 배이옵니다."
그 말에 단종과 같이 다니던 사람들의 눈이 커졌다.
"이. 이보시게... 대체 말이 되는 말을 하시게. 그 무거운 쇠가 물에 뜨다니..."
김종서는 기가 막혀서 말을 했다. 신숙주와 성삼문, 박팽년도 어이없는 얼굴을 하고 있었다. 하지만 송연기는 태연했다.
"말이 됩니다. 쇠도 배로 만들면 물에 뜹니다. 일례를 말하겠습니다. 홍수가 낫다고 가정을 하겠습니다. 그렇다면 가재도구들이 떠내려 갈 것입니다. 그 가재도구들을 몇 가지씩 대어 보십시오."
사람들은 열심히 어떤 것이 있을까 생각했다.
"흠... 우선... 옷장이 있을테고..."
"잡 안에서 쓰는 온갖 광주리도 있을 것입니다."
긴종서의 말에 성삼문이었다. 그리고 다시 박팽년이 말했다.
"또 솥도..."
"그렇습니다."
송연기는 박팽년의 말을 끊었다.
"방금 박 차석께서는 솥이라고 셨지요?
"그렇소이다. 내 전에 솥이 떠내려가는 것을 보았지요."
"그럼 솥은 무엇으로 만듭니까?"
"그야. 무쇠..."
박팽년은 멈칫했다. 송연기는 그런 박팽년을 보며 씩 웃었다.
"솥이나 배나 생김새가 다를 뿐 뜨는 원리는 같습니다. 흙으로 배를 만들어도 뜨더이다. 물론 쇠로 배를 만들면 그 무게로 나무배보다 많이 가라앉긴 하지만 빠져버리지는 않습니다."
"호오... 그런가? 그럼 저 배 좀 살펴도 돼겠소?"
집현전 학자들은 쇠로 된 배를 보자 눈을 빛내며 호기심을 내었다.
"물론입니다. 정 굼금하시다면 타 보셔도 무방합니다. 전에 해 보니 장정 다섯은 무난히 탈 수 있었습니다."
사람들이 철선으로 몰려갔다. 단종은 유서정도 배를 구경하고 오라며 보낸 뒤 송연기와 나란히 섰다.
"훌륭해."
"감사하옵니다."
"그런데 대체 어떤 원리야? 화약을 넣은 포탄은?"
"간단하오비다. 우선 속이 빈 탄 껍질을 만듭니다. 그 후에 화약을 채워 넣은 후 뇌관을 넣은 것이옵니다. 저기 포탄을 보시면 앞 부분이 튀어나온 것을 알 수가 있사옵니다."
"그러군. 저 부분이 눌려지며 폭발을 하는 것이로군."
'맞사옵니다. 저 부분은 나무로 되었사옵니다. 포탄이 떨어지면 저 부분이 눌리게 되옵니다. 그리고 그 뒤로 얇은 부싯돌과 유황, 염초 등의 불에 잘 타는 재료를 넣은 것이옵니다. 앞 부부이 눌려 들어가면 마찰이 생기고 그 마찰로 인해 유황과 염초에서 작은 폭발이 일어납니다. 간단하게 성냥과 같은 원리인데 다만 좀더 발화력이 강해 폭발한다는 것이 다릅니다. 그리고 그 폭발은 곧 포탄 안의 화약에 모두 번져 포탄이 폭발하옵니다."
단종은 감탄하였다.
"정말 대단해. 이로서 조선의 군사력은 높아 진 것인가? 그런데 기왕이면 다른 화약도 만들지 그래. 그러니까 다이너마이트 같은 것."
송연기가 웃었다.
"하하하. 그건 아직 기술이 없어서 안되옵니다. 하오나 언젠가는 만들 것이옵니다. 그전에는 다른 것으로 만족을 해야지요."
"다른 것?"
"예. 사실 포를 쓸 때 쓴 것은 흑색화약이 아니라 갈색화약이옵니다. 흑색화약보다 둔하지만 생기는 압력이 커서 포탄을 멀리 보낼 때 쓰옵니다. 다만 화약의 발화가 둔하기 때문에 머저 흑색화약을 터뜨리고 있습니다. 원리는 저금 전에 말한 뇌관과 같사옵니다. 아직까지는 화포도 화약도 개량중 이지만 조만간 더 좋은 화포가 만들어 질 것이옵니다."
"그래. 그래. 그런데 아직 이런 것은 못 만드는 건가? 우리가 살던 때의 총처럼 격발해서 쏘는 것."
"그것을 위해 연구를 하고 있사옵니다. 하오나 우선은 부싯돌로 발사하는 총을 먼저 개발 중이옵니다."
"그런데..."
뒤에 있던 강희민이 물었다.
"포탄이 생각보다 깔끔히 날아가더군. 또 정확하고. 특히 승자총통말이야. 내가 아는 승자총통은 정확도가 형편없는데..."
"흣. 원래 승자총통은 조선 중기에 만든 거이야. 지금은 없어. 다만 내가 여기에 있다는 것이 변수였지. 저 화포들은 모두 강선이 있어. 그 강선 덕에 포탄이 회전해서 파괴력과 정확도가 뛰어난 것이지. 아직까지는 제련기술이 떨어지지만 좀더 기술이 발전하면 더 많은 강선을 넣을 계획이야. 그러게 되면 성능이 더 뛰어나지."
"차라리 기관총까지 만들어라."
"아니어도 그럴 생각이었다. 권총까지 만들 생각이야 난."
"그런데 네가말한 굄머리판 말이지. 원래 개머리판 아냐?"
"그거야 만든 사람 마음야."
송연기의 말에 모두 깔깔 웃었다.



헥헥깁니다... @.@
추석 잘 보내고 계신가요? 추석 즐겁게 보내시고요...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [24 회] 
날 짜 2003-09-13
조회수 11514 
추천수 106 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
어느 정도 쉬고 구경을 하자 다시 모였다. 송연기는 앞으로 나갔다.
"이번에 보여드릴 것은 투뢰(投雷)라고 하는 것입니다. 투뢰는 대나무 통 안에 화약과 작은 구술들이 들어갑니다. 들어가는 종류는 황자총통의 탄환과 같은 것이지만 크기는 훨씬 작습니다. 투뢰의 윗 부분에는 보시다시피 손가락 두 개 두께의 대나무가 있습니다. 그리고 작은 대나무 가지를 꽂아 움직이지 못 하게 고정을 시켜 놓았지요. 투뢰를 쓸 때는 이 댓가지를 뽑고 넓은 대나무를 뽑은 후 이렇게 던지는 것입니다."
송연기가 옆에 있는 사람에게 투뢰를 건네주자 그는 힘껏 투뢰를 던졌다. 멀리 날아간 투뢰는 여기저기 세워둔 허수아비 사이로 떨어졌고 곧 큰 폭발음을 내며 터졌다. 폭발의 먼지가 사라진 뒤 사람들은 허수아비를 보았다. 모두 찢기고 뚫려 있었다. 사람들은 모두 감탄하였다. 그때 단종의 머리에 스치는 생각이 있었다.
"이보시오. 송수석. 정말 대단해요. 그런데 이런 것은 어떨까요? 투뢰의 밑에 길쭉한 나무를 다는 것입니다. 그리고 그 긴 나무의 끝을 작고 던지면 더 멀리 날아가지 않겠습니까?"
송연기는 무릎을 탁 쳤다.
"그런 방법이 있었습니다. 그런 방법이... 음... 아마 던지고자 하는 것에 정확히 던지는 것은 이것보다는 덜해도 멀리 날아가는 것이라면 그 방법이 더 좋겠습니다."
단종이 말한 것은 2차대전 때 독일군이 쓰던 수류탄이었다. 지금 만든 투뢰보다 휴대가 좀 불편하겠지만 만일 높은 지대에 던진다면 단종이 말한 것이 더 효과가 있을 것 같았다. 송연기는 오늘은 이이 있어 불가능하니 내일 당장 만들어 봐야겠다는 생각을 했다. 하지만 그건 내일 문제였다. 지금은 다른 것들을 보여 주어야 했다.
"다음에 보실 것은 지뢰입니다. 저기 푸른 깃발이 보이십니까?"
송연기는 깃발을 가리켰다. 그리고는 다시 그 옆을 가리켰다.
"저 푸른 기에서 다섯 걸음 간 곳에 설치를 하였습니다. 원리는 포탄의 원리와 같습니다."
붉은 기가 흔들자 병사 둘이 송연기가 가리킨 방향으로 나무통을 힘껏 굴렸다. 나무통은 한참을 굴러 지뢰가 있다는 지점에 닿자 큰 폭발음과 반이나 붕 떴다 떨어졌다. 사람들이 보니 나무통 한쪽이 깨지고 그슬려 있었다.
'다음은 수뢰이옵니다. 저기 저수지가 보이실 겁니다. 연작소 안에는 저수지가 두 개 있었다. 철선을 띄어 논 큰 저수지와 작은 저수지가 있었는데 송연기가 가리킨 곳은 작은 저수지였다.
"저기 나무배가 보이실 겁니다. 그럼 병사들이 이제 배를 물 가운데로 밀어 넣을 것입니다. 그럼 어찌 되는지 보십시오."
븕은 기가 흔들리고 병사들은 배를 밀었다. 저수지 중간으로 떠내려간 배는 폭발음과 함께 침몰하기 시작했다. 송연기는 그것을 보고는 길이 1미터에 지름이 30센티미터 되는 통을 보여주었다.
"이것이 저 배를 침몰시킨 수뢰(水雷)라는 것입니다. 재질은 나무로 되었습니다. 나무는 기름을 먹여 물이 새지 않게 하였습니다. 수뢰는 물 속 1미터 깊이에 만들었습니다. 수뢰의 양쪽에는 이처럼 돌출이 된 부분이 있는데 이 부분을 배가 건드리면 폭발을 합니다. 하나 옆면을 건드리면 폭발을 하지 않으므로 처음부터 잘 설치하여야 합니다. 그럼 다음 것을 보시겠습니다."
병사들이 수레 하나를 끌고 들어 왔다.
"이번 것은 폭전(爆箭)이라는 것입니다. 우선 보시기바랍니다."
붉은 기가 흔들리고 병사가 도화선에 불을 붙였다. 도화선은 처음엔 한 가닥이었지만 어느 지점에서 수십 개로 나뉘어져 있었다.
쉬이이이이이이이이잉.
콰콰콰콰콰콰콰콰콰캉.
굵은 화살이 꽁무니에서 불을 뿜으며 날아갔다. 그리고 엄청난 폭발이 일어났다. 거의 200미터의 지역이 초토화되었다. 사람들은 그것을 보고 입을 다물지 못 했다. 천자총통도 놀라웠지만 이건 차원이 달랐다. 저처럼 넓은 지역을 초토화시킨 무기는 들어 본 적이 없었다. 하지만 이어지는 송연기의 말에 경악을 하게 되었다.
"이번 폭전은 실제로 쓰이는 것이 반 밖에 안 쓰였습니다. 이무기는 넓은 지역을 공격할 때 쓰입니다."
'소, 송수석... 정말 대단하외다. 그런데 저런 무기가 있으면 화포는 소용이 없는 것이 아니오?"
성삼문의 물음에 송연기가 고개를 저었다.
"아닙니다. 화포는 화포 나름대로 쓰일 곳이 있습니다. 게다가 이제 저 폭전도 그렇고 이제 마지막으로 보여 드릴 비뢰(飛雷)도 돈이 많이 들어가는 무기입니다. 화포의 몇 십 곱절의 돈이 들어가는 무기지요. 게다가 취급하기도 까다롭습니다."
"비뢰요?"
"예 그렇습니다. 이제 곧 올 것입니다."
잠시후 병사들이 하나의 물건을 가지고 왔다. 길이가 1장. 2미터에 이르고 지름도 60센티나 되는 물건이었다. 중간에 작은 날개가 세 개 붙었고 끝에 큰 말개가 세 개가 달려 있었다. 앞은 원초형이었고 뒤는 움푹 들어가 있었다.
'미사일...'
단종은 비뢰가 뭔지 알만했다. 송연기의 설명이 이어졌다.
"이것이 비뢰입니다. 모양은 화살을 기본으로 했습니다. 저 앞 부분에는 적을 살상하는 화약을 넣었고 뒷 부분은 추진용 화약이 들어 있습니다. 뒤에다 불을 붙이면 화약이 타면서 날아갑니다. 그 사거리는 무려 10킬로미터에 달합니다."
사람들이 웅성댔다. 5킬로미터라면 25리 정도 되는 거리였다.
"하지만 이번 비뢰는 시험용이라 그 거리를 짧게 하였습니다."
송영기의 말이 끝나고 비뢰가 발사되었다.
쏴아아아.
쿠우우웅.
엄청난 폭발음이 들렸다. 사람들은 귀를 막았다. 그리고 잠시의 시간이 지난 후 눈을 든 사람들은 놀람을 금치 못 하였다. 200미터나 되는 지역에 웅덩이가 파진 것이었다. 그 날 신숙주는 자신의 일기인 희현당일기록에 그때의 상황을 적어 놓았다.
[그것은 놀라운 일이었다. 하늘이 널라고 땅이 두려워 할 만한 일이라고 아니 할 수 없었다. 세상에 누가 화전한대로 지름이 200미터나 되는 구덩이를 만들 것이라 생각하였겠는가? 그런데 그런 위력의 무기도 완전히 완성한 것이 아니라니 얼마나 더 강해지다는 말인가? 실로 하늘의 노여움을 사지 않을까 걱정을 하게 만드는 무기라 아니 할 수 없다.
송연기는 사람들에게 말을 하였다.
"이로서 시험은 모두 끝났습니다. 그리고 백 차석께서 물으신 화약공급에 대한 것은 나라의 기밀이라 말씀을 드릴 수가 없습니다. 또한 이 자리에 모이신 분들 모두 오늘의 일을 일절 발설하여서는 아니 될 것입니다. 이 모든 것들이 정식으로 배치가 되기 전에는 기밀사항이기 때문입니다."
명과 왜를 염두에 두고 한 송연기의 말이었다. 나중에 단종은 따로 송연기를 만나 물어 보았다.
"대체 어떻게 그 많은 화약을 확보한 것이지? 무천 힘들었을 텐데..."
"아닙니다. 그리 어려운 일은 아니었사옵니다. 유황과 나뭇재는 흔한 재료였고 나머지는 염초만 만들면 되는 일이었습니다."
"그렇지 염초. 가장 만들기 어려운 재료지. 그런데 생각보다 많이 만들었어 비결이 뭔가?"
"예. 우선 흙을 모읍니다. 짠맛이 나는 흙만 아니라면 아무 흙이나 되지만 좀더 좋은 효과를 위해 오래된 마루 밑의 흙이나 부뚜막, 뒷간 바닥의 흙을 모았사옵니다. 그 후에 그 흙을 볏짚 태운 것과 같은 비율로 섞습니다. 보통 열 말 기준으로 섞는데 이때 점성이 강한 흙이면 재를 한말 더 넣고 모래가 많은 흙이면 재를 한말 적게 넣습니다. 다행히 소신이 채취한 흙은 모든 면에서 적당해 같은 비율로 섞었습니다. 그 후에 바닥에 구멍이 뚫린 독 안에 정자형으로 나무를 얼기설기 놓고 다시 그 위에 발을 깐 다음 좀 전에 마한 재료를 고루 펴서 그 위로 물을 부었습니다. 거기서 흘러나오는 물을 받아 가마에 끓였습니다. 이때 아교를 좀 넣어 줍니다. 이렇게 해서 만들어진 염초에 버드나무 재와 유황을 넣습니다. 그때 그 비율을 78:15:7로 하였습니다. 그 후에 혼합된 재료를 쌀뜨물로 반죽하여 방아로 찍어 떡과 같은 상태로 만들었사옵니다. 후에 그것을 분쇄하여 사용한 것이옵니다. 흑색화약말고 갈색화약도 같은 방식으로 만들었는데 단지 다른 것은 갈색목탄(褐色木炭)을 이용했다는 것이 다를 뿐이옵니다. 이러게 만들면 화약의 성능도 좋을뿐더러 많은 양을 만들 수가 있사옵니다. 각 공정에 따라 여러 사람을 붙여 만들어 지금까지 만든 화약만 10만근 가량 되옵니다."
단종은 감탄하다 못 해 기가 막혔다. 자신도 어렴풋이 들은 기억 있었다. 그런데 송연기는 아예 기억을 했던 것이었다. 어쨌든 시험은 성공적인 것이었다. 다행히 그 시험을 본 사람들도 집현전 학자들과 김종서들뿐이었으므로 말이 새어갈 염려는 없었다. 유서정이 문제이긴 했지만 할 말과 하지 말아야 할 말 정도는 구분할 정도로 총명했기에 문제는 없었다. 마미막으로 단종은 송연기에게 말했다.
"앞으로 이런 시험을 하게되면 반드시 부르시오."
'이런..."
그 말을 들은 송연기는 입안이 썼다.
'아예 하루에 하나씩 시험할까? 그럼 힘에 부쳐서라도 못 오실텐데....'
물론 그럴 수 없다는 것이 문제였다.



태풍조심하세요...^^  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [25 회] 
날 짜 2003-09-14
조회수 11297 
추천수 96 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
장호는 하늘을 보았다.
"보이느냐?"
장호는 고개를 저었다.
"제자가 어리석어 보이지 않습니다."
그 말에 천견도장은 껄걸 웃었다.
"허허허 네가 만일 보인다고 했으면 당장 두들겨 패서 내쫓았을 것이니라."
장호가 놀란 눈으로 천견도장을 쳐다보았다. 천견도장은 뒷짐을 진 채 천천히 걸으며 말을 했다.
"내가 보라고 한 것은 내가 본 것이 아니니라. 네 미래이니라. 30년 전. 42개의 기운이 나타났느니라. 그것은 마치 별과 같이 빛이 났었다. 지금 나는 그것을 쉽게 별이라 하겠느니라. 그 빛나는 42성은 우리 중화에는 19성이 왜에는 13성이 조선에는 10성이 비추었었지. 하나 그 별 중 39성은 세계를 변화시킬 임무를 띄고 온 별이지만 나머지 각 1성은 그 별의 존재를 설명 해 주어 그들이 제대로 활동하도록 길을 열어 주는 것이다. 내가 그 1성이니라 나머지 2성은 너도 짐작을 하겠지만 조선과 왜에 하나씩 있다. "
"그런 말은 제자가 처음 듣는 것입니다."
천견도장은 물끄러미 장호를 보다가 말했다.
"당연하지 않느냐. 그건 함부로 입 밖으로 발설을 할 수가 없는 것이다. 내 이 말은 천기를 타고난 사람에게만 말을 해야 하는 것이다. 다른 중인들에게는 천기를 가진 자가 말을 하면 되는 것. 내가 천기를 가진 사람이 아닌 다른 자에게 말을 하면 우리 중화에 온 자들의 기운은 깨진다. 그리하면 중화의 앞날은 멸망만이 남을 뿐이니라."
"사부님. 그런데 왜 제게 그런 말씀을.."
만일 내가 그 천기를 가진 자와 만나면 그 즉시로 수명이 줄어 3년 밖에 살지 못 한다."
순간 장호는 움찔했다. 천견도장은 한숨을 쉬었다.
'후우... 하나... 내 나이 이미 아흔이 넘었으니 어찌 죽음을 두려워하겠느냐. 어차피 나의 생은 이제 5년밖에 남지 않았었으니... 다행히 이렇게 죽기 전에 천기를 말 해 줄 수 있어서 내 마음이 놓이는 구나."
"사부님."
장호는 눈물을 흘렸다.
"장호야. 네가 그 천기를 가진 자임을 안다. 오늘 아침 그것을 자각하였지? 허허허. 내 바로 코 앞에 있는 사람을 두고 세상을 헤매었으니... 네가 고생을 하였다. 못난 사부를 뒤쫓느라. 하긴 천기를 자각하지 않은 자는 천기가 없는 일반인이나 다름없으니..."
"사부님..."
"장호야 잘 들어라. 각 나라에 나타난 기운은 그 나라를 발전시킬 것이다. 그들 천기를 가진 자들은 각 나라에 큰 변화를 가져올 것이다. 라나 아무리 천기를 지녔다 하나 그 능력은 차이가 나는 법. 이제부터는 보이지 않는 전쟁이 시작된 것이다. 이 전쟁에서 뒤쳐지면 앞서간 나라의 처분만 기다리는 암담한 앞날만을 가진 나라가 될 것이다. 너는 이 길로 세상에 나가 중화의 18성을 빛나게 해야 한다. 그리고 너 또한 18성의 하나이다. 지금 네게는 내게 없는 것이 있을 것이니라."
"그러하옵니다."
천견도장은 미소를 지었다.
"그래 장하구나. 그럼 세상에 나가 그것을 유감없이 발휘하도록 하여라. 머뭇거릴 것도 없고 거칠 것도 없느니라."
말을 한 천견도인은 소매에서 세 개의 두루마리를 꺼냈다.
"이것은 내 모든 힘을 쏟아 천기를 읽고 쓴 것이니라. 앞으로 이 중화에는 세 번의 위기가 올 것이다. 그때마다 읽어보아라. 첫 번째 두루마리는 연경에서 읽고 두 번째는 남경에서 읽고 세 번째는 동정에서 읽거라. 정확히 언제 읽어야 할지는 저절로 알게 될 것이니라. 그리고 그때마다 정신을 똑바로 차려야 할 것이다. 첫 번째 두루마리를 읽어 그에 따라 하였어도 실패하면 중원은 제대로 힘을 뻗지 못하고 이 상태로 답보 할 것이다.  그리고 두 번째 두루마리를 읽고 시행하여 실패하면 중원은 몰락하여 별 볼일 없는 나라가 것이며 세 번째 두루마리를 시행하여 실패하면 그때는 중원이 몰락이라고 생각하면 된다. 최악의 경우 멸망이고 최선의 경우 남의 나라 속국으로 머물 것이다."
장호는 굳은 얼굴로 두루마리를 받았다. 천견도장의 말을 두루마리를 주면서도 계속되었다.
"그러나 명심하여야 한다. 내가 말한 사태를 막고자 미리 이 두루마리를 연다면 개미 한 마리를 잡으려다 독을 깨는 결과를 낼 것이라는 것을. 그리고 또 명심하여라. 천기는 변한다는 것을 네가. 그리고 다른 이들이 하기에 따라 변할 것이다. 그건 네가 어떻게 하느냐에 따라 두루마리를 쓰지 않아도 된다는 것이다. 만일 그렇게 된다면 우리 중화는 세상을 지배하는 영원한 제국이 될 것이다."
장호는 두루마리를 소중히 가슴에 품었다. 천견도장은 다시 하나의 두툼한 전대와 작은 자루를 주었다.
"그리고 이건 약간이 은자를 넣은 전대니라. 그리고 이 자루에는 약간이 건량이 들어 있다. 은자는 세상에 나가 쓰고 건량은 가면서 먹도록 하여라. 이 산을 빠져나가는데 이틀은 걸리 것이다. 내가 네게 줄 것이라고는 이것 밖에는 없구나."
장호는 전대와 자루를 받았다. 전대는 평생을 수련한 장호가 들기에도 묵직할 정도였다.
"사부님. 이걸 주시면 사부님께서는..."
"허허허. 걱정하지 말거라. 내 먹을 것은 있으니까. 그리고 이 산중에 무슨 은자가 필요하겠느냐. 어서 가거라. 그리고 앞으로 나와는 만날 일이 없을 것이다. 이번이 보는 것이 마지막이 되겠구나. 그러니 이제부터는 날 잊어라. 다시 돌아올 생각도 하지 말거라. 앞만 보고 가거라. 그것이 네 운명이니라."
장호는 눈물을 흘리며 절을 하였다.
'그럼 안녕히 계십시오 사부님."
절을 마친 장호는 산 아래로 뛰어 내려갔다.
"그래. 잘 가거라. 얘야..."
천견도장을 스르르 몸이 무너지며 자리에 주저앉았다.
"허허허. 천리를 어겨가며 천기를 읽은 죄. 이렇게 벌을 받는가? 이제 내 혼백이 육신을 떠나겠구나."
천견도장은 장호가 뛰어 내려 간 방향을 보았다.
"장호야. 하지만 이것을 깨달아라. 세 곳에 나타난 기운의 수가 다르긴 하지만 그 기운들을 하나로 합하면 그 기운의 힘은 같다는 것을... 그것은 조선은 비록 수는 우리의 반이지만 하나 하나의 기운의 힘은 두 배라는 것이다. 이는 우리 중국에게 불리한 것이니라. 힘이 두 배란 것은 두 사람이 서로 합심해도 이길 수가 없다는 소리다. 어린아이가 두 배의 힘을 가진 어른을 이길 수가 없듯이 말이다. 하지만 달리 생각하면 비록 절반의 힘이지만 두 배의 인원으로 두 배의 일을 할 수도 있어 조선이 도저히 따라 올 수 없게 할 수도 있다는 뜻이니라. 장호 너, 그리고 너와 같은 자들이 어떻게 일을 하냐에 따라 운명의 갈림길이 정해지는 것이란다. 허... 그러고 보면 왜국이 가장 유리한 것인가? 인원은 조선보다 많고 기운의 힘은 우리보다 강하니..."
천견도장은 중얼거리다가 옆에 놓인 작은 사발을 보았다. 장호가 마련해 준 아침밥이었다. 천견도장은 아침밥으로 차에 쌀가루를 걸쭉히 타서 마셨다. 천견도장은 그 사발을 향해 팔을 뻗었다. 하지만 팔에 힘이 없었다.
"하아... 이젠 팔조차 움직일 힘이 없던가... 내 천기를 어긴 죄가 이젠 제자가 마지막 차려둔 정성도 먹지 못 하는 것인가? 하, 하지만... 하늘에 한 조각 인정이 있다면 단 한 모금만이라도.."
천견 도장은 겨우 사발을 잡았다. 그리고 겨우겨우 끌어왔다. 사발이 끌리며 차가 반이나 흘렀다. 그렇게 겨우 사발을 입에 가져간 천견도장은 반쯤 남은 차를 간신히 마셨다.
"장호야. 맛있구나. 역시 네가 해주는 아침밥이 세상의 그 어느 산해진미보다도 더..."
천견도장은 말을 잇지 못 했다. 그리고 그 순간 하늘에서는 하나의 기운이 사라졌다.



추석 즐겁게 보내셨나요 설마 태풍에 피해입은 분은 없으시죠? 그럼 내년 추석연휴르 기다리며 ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [26 회] 
날 짜 2003-09-15
조회수 11071 
추천수 196 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
오덴 하루가와는 눈을 크게 떴다.
"허허. 이것이 가능하단 말입니까?"
고모리 우미구찌는 자랑스러운 듯 어깨를 폈다.
"하하하. 이 정도 가지고 뭘 그러십니까? 저보다는 오키가 더 큰일을 하였지요."
오키 다이쇼도 기분이 좋은 듯 껄껄 웃었다.
"이로서 우리 야마토 제국은 전 세계를 지배할 것입니다. 솔직히 이 시대에 우리만큼 발전한 곳은 없어요. 비록 화약의 조제를 재운 곳은 조선이었지만 조선이 이처럼 대규모 화약을 만들 수 있는 장치가있답디까?"
그 말을 들은 오덴 하루가와는 어두운 얼굴이 되었다.
"어쩌면 더 발전을 했을 수도 있습니다."
그 말에 다무라 료마가 놀란 얼굴을 하였다.
"대체 그게 무슨 소리요?"
"제가 온 것은 그것을 말해 주기 위해서입니다. 저는 30년 전에 한가지 깨달음을 얻었습니다. 그리고 우리 야마토 제국을 변화시킬 12개의 기운을 알았습니다. 전 그 기운을 찾기 위해 1년간을 돌아다녔습니다. 그리고 찾았습니다."
오덴 하루가와는 고모리 우미구찌, 다무라 료마, 오키 다이쇼를 차례로 보았다.
"여러분을 아실 겁니다. 여러분들이 다른 사람과 무엇이 다른지를."
순간 그들은 흠칫했다. 오덴 하루가와는 물레방아를 돌아보았다. 물레방아에 긴 축을 달고 다시 여러 개의 바퀴와 사슬로 연결된 복잡한 장치였다. 그리고 그 마지막에는 큰 방아들이 여러 개 있었다. 각 방아에서는 목탄이 갈리고 있었다. 다른 것에서는 유황을 곱게 빻고 있었고 다른 것에서는 염초를 다루고 있었다. 오덴 하루가와 자신도 상당히 많은 것을 알고 머리가 좋다고 자부하지만 보면 볼수록 그 복잡함에 머리가 아픈 구조였다. 저런 방아를 이용한 장치를 다른 곳에도 응용하면 상당한 효과를 불러일으킬 것이라는 것은 자명한 일이었다. 그리고 그건 야마토 제국의 발전을 가져 올 것이었다. 하지만 그렇게 낙관적으로만 생각 할 수는 없었다.
"그렇다면 우리 외에 더 있다는 말이요?"
다무라 료마의 말에 오덴 하루가와는 고개를 끄덕였다.
"폐하까지 포함에 여기 계신 분들은 4분입니다. 그러니까 8명이 더 있지요."
"하하하."
그 말에 고모리 우미구찌가 웃었다.
"그렇다면 우리 야마토 제국의 번영은 기정 사실이군요. 하하하."
"그렇지 않습니다. 전 분명 말했습니다. 명에 18개의 기운이 있고 조선에 9개의 기운이 있다고. 그것이 무슨 뜻이겠습니까? 명에는 당신들과 같은 사람들이 18명이나 있고 조선에는 9명이 있다는 소리입니다."
그 말에 다무라 료마는 미간을 찡그렸다.
"문제군. 그나마 조선이야 우리보다 수가 적으니 다행이지만... 문제는 명이군."
"그걸 생각 못 했군요. 그러고 보니 더욱 문제는 명과 조선이 친하다는 것입니다. 더욱이 조선은 명의 속국이라 18명의 천인들이 힘을 모아 조선을 합병하면 27명의 천인을 상대해야 합니다."
고모리 무리구찌도 사태의 심각성을 알고 얼굴이 어두워 졌다. 하지만 오키 다이쇼는 실소를 흘렸다.
"훗. 너무 걱정을 하시는 군요. 전 조선에 몇 번 다녀간 적이 있습니다. 그래서 아는데 비록 지금 조선이 명의 속국이라 하나 명이 조선을 합병하여 한다면 당장 명과 싸울 것입니다."
순간 다무라 료마의 눈이 빛났다.
"명이 조선을 삼키려 하면 싸우게 된다고?"
"그렇습니다. 명이 합병하고자 해서 합병이 될 거면 진작에 조선 스스로가 명의 일개 군현으로 들어갔을 겁니다."
다무라 료마는 무릎을 쳤다.
"그렇군. 그거야. 이보시오 오덴 스님."
"예."
"한가지 부탁이 있소이다. 오덴 스님께서는 우리같은 사람을 알아보시겠지요?"
"그렇습니다. 그렇기에 제가 이렇게 찾아 올 수 있었던 겁니다."
다무라 료마는 입가에 미소가 지어졌다.
"정말 잘 되었습니다. 그렇다면 오덴 스님은 나라 전역을 도면서 우리와 같은 사람들을 찾아 주십시오. 그리고 우리들이 계획을 내어 명이 조선을 삼키도록 만드는 것입니다. 그리하면 명과 조선은 싸움이 일 테고 조선을 멸망하겠지만 명도 힘이 약화가 될 것입니다. 그 동안 우리는 힘을 길렀다가 일거에 치면 저 대륙을 정벌 할 수 있습니다."
다른 사람들 모두감탄을 하였다. 역시 전장에서 잔뼈가 굵은 사람은 달랐던 것이었다. 방금 전의 계략은 여기 있는 누구나 생각 할 수 있었다. 하지만 그 시간이 문제였다. 다루마 료마는 살아온 세상 경험에 걸맞게 오덴 하루가와의 말을 듣자 곧바로 그런 계략을 생각한 것이었다.
"정말 훌륭하신 계획입니다."
오덴 하루가와는 진심에서 우러나오는 말을 했다. 진정 하늘이 야마토 제국을 돕는다고 생각을 하였다. 지금 있는 사람들의 면면만 봐도 대단했다. 전신이라 불리는 다무라 료마, 화약을 만들고 총을 만드는 기술을 가진 오키 다이쇼, 지금 보는 복잡한 장치를 만든 고모리 우미구찌. 거기에 천황인 야마토 헤이세는 일본이란 국호를 야마토라 바꾸고 야마토의 힘을 전 세계에 뻗어 가고자하는 진취적인 사람이었다. 지금의 4면도 그러니 남은 8사람 중에 어떤 능력을 가진 사람이 있을지는 몰랐다.
'조선과 명에도 같은 사람이 있다지만 명은 유교에 얽매여 형식을 많이 따지는 나라이고 조선은 그 수에서 뒤진다. 게다가 우리 야마토 제국에서 천기를 받은 천인 중 한사람이 바로 천황이시다. 그것이 명가 조선보다 우리가 우월한 것이다. 이제 야마토 제국의 시대가 시작되겠구나. 응? 잠깐. 혹시..."
오덴 하루가와는 문득 고개를 들고 오키 다이쇼를 바라보았다.
"오키 다이쇼님. 당신은 조선에 갔다 오셨다고 했지요?"
"물론입니다. 조선만이 아니라 명에도 갔다왔지요."
"잘 돼었습니다. 그럼 그 나라의 황제와 왕에 대해들은 바가 없습니까?"
오키 다이쇼는 의아한 얼굴을 하였다.
"왜 그런 질문을..."
"만에 하나 명의 황제와 조선의 왕이 천인이라면?"
그 말에 다무라 료마도 거들었다.
"맞는 말이오. 내 비록 좋은 계략을 생각하였지만 명의 황제가 우리같은 사람이라면 그리고 우리의존재를 파악했다면 우리의 계획은 수포가 될 것이오."
오키 다이쇼는 그 말에 크게 웃었다.
"하하학. 그것일랑은 걱정 마십시오. 지금의 명 황제는 죽기 직전이라고 합니다. 내 얼마 전 지인을 통해 들은 것이니 확실합니다. 명의 황제는 병에 걸려 거동도 어렵습니다. 앞으로 1, 2년이나 살까? 그런 자가 천인이면 뭣합니까? 그리고 조선의 왕은 어린아이입니다. 고작 13살입니다. 그런 어린아이가 뭘 하겠습니까? 제대로 왕 구실 하려면 앞으로 5년은 더 있어야 할 것입니다."
그 말에 사람들은 안심이 되었다. 오덴 하루가와도 마음을 놓고 다무라 료마의 말대로 사람들을 찾기로 하였다.
'내 비록 수명이 2년밖에 남지 않았으나 최선을 다하겠다. 야마토 제국을 위해서...'
하지만 오덴 하루가와는 한가지 모르는 것이 있었다. 천견도장이 차마 제장인 장호에게 말을 못 한 더 하나의 사실. 그 힘의 분배에 대해서는 모르고 있던 것이었다. 그럴 수밖에 없는 것이 천견도장이 그 기운을 깨달은 것은 그 자신이 먼저 오랜 수행 끝에 세상의 이치를 알기 시작하던 60이 다 된 나이였고 오덴 하루가와는 절에 입문하여 얼마 되지 않은 아직 혈기가 왕성한 20살 때의 일이었다. 천견도장이 깨달은 힘의 분배는 순수하게 천견도장 자신의 수행의 결과였기 때문에 오덴 하루가와로서는 알 수가 없었던 것이었다. 오덴 하루가와도 앞으로 10년 정도 더 정진하면 알 수 있겠지만 아쉽게도 그에게는 시간이 없었다.



재미가 없나봐요. 갑자기 조회수도 줄고 코멘트도 줄고... 처음 조회수 바닥, 코멘트 0 일때로 돌아가는 것은 아닌지...ㅠㅠ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [27 회] 
날 짜 2003-09-16
조회수 11005 
추천수 104 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
밖에서는 눈이 내리고 있었다. 단종은 그 눈을 바라보고 있었다.
"하아... 오늘로 설이 지난 지 사흘째인가? 그리고 내가 여기에 와서 두 번째 맞는 설이었지."
작년의 설은 워낙 경황이 없었지만 지금은 어느 정도 여유가 있기에 또 기분이 남달랐다. 그 동안 많은 일이 있었다.
"그리고 앞으로 많은 일들이 더 있겠지..."
갑자기 할 일이 없어진 느낌이었다. 앞으로 며칠 후에는 화폐유통을 시켜야 했다. 이미 집현전 학자들을 중심으로 계획은 짜 놓은 상태였다. 그 외에도 할 일이 많았다.
'그런데 왜 이럴까...'
"마마."
단종이 한참 쓸데없는 고민을 할 때 유서정이 작은 상을 들고 들어왔다. 향긋한 차 향기가 코를 자극했다. 단종은 유서정을 보며 미소를 지었다.
'그래. 뭐 할 일이 태산인데 좀 쉬는 것이 뭐가 이상해서. 좋아 그럼 맘 편히 쉬어볼까?'
유서정은 상을 내려놓았다.
"마마 날씨도 추운데 어이하여 창을 열고 계십니까?"
"하하. 눈 오는 것 좀 보았지."
그렇게 말하며 단종은 상위의 다식을 하나 입에 넣었다. 고소하고 달콤했다.
"참 맛있네. 대체 뭘로 만든 거지?"
"이건 콩으로 만든 겁니다. 그리고 이 옆의 노란 것은 작년 봄에 구한 송화가루고요. 작년 한가위 때도 드셨으면서 꼭 처음 먹어보시는 것처럼 말씀하시네요?"
"그, 그런가?"
단종은 그제야 기억이 났다. 그런데 그때보다 지금이 특별히 맛있는 느낌이었다 왜 그런가 잠시 생각하던 단종은 곧 그 이유를 알았다.
'아하. 이제 점심 먹을 때가 가까웠군. 배가 고프니 더 맛있게 느껴지지.'
그리곤 유서정을 보았다. 유서정이 이렇게 단종에게 오는 것은 단종에게 글을 배우기 위해서였다.원래 벌서 밝글을 배웠어야 했지만 세종이 죽고 2년만에 문종이 죽고 또 궐 안이 어지러웠던 까닭에 잘 배우질 못 했던 것이었다. 그래서 유서정에게 단종이 직접 밝글을 가르치고 있었다.
"흠. 서정아. 그러고 보니 밥 먹을 때가 되었는데 밥이나 먹고 공부하자."
단종의 겸상제의. 왕과의 겸상은 아무나 하는 것이 아니었다. 그것이야 말로 개인의 큰 영광이었다. 하지만 몇 번 단종과 겸상을 했던 유서정은 그런 것에 대한 관념이 없었다. 그녀는 그냥 가볍게 웃었다. 그리고...
"헤헤. 오늘은 안 돼는데요."
아며 거절을 하였다. 다른 사람들이 보면 놀래도 한참 놀랄 일이었다.
"어? 왜?"
"오늘은 마마께서 왕실의 종친 분들을 만나야 하잖아요. 그래서 소녀는 언니들이랑 바느질  하기로 했습니다."
그말에 단종은 아차 했다.
"그, 그렇구나. 쩝..."
단종이 오늘 왕실의 종친들과 만나는 것은 단순한 설 인사를 하기 위한 것이 아니었다. 중요한 일을 의논하기 위해서였다. 그것을 생각하는 단종에게 마침 내관이 왔다.
:마마. 양녕대군을 비롯하여 다른 왕실의 종친분들께서 기다리고 계시옵니다."
단종은 일어났다. 유서정도 다라 일어났다.
"곧 가겠다. 그럼 내일 공부해야 겠구나."
유서정은 다시 고개를 저었다.
"분명 마마께서 대보름까지는 쉰다고 하셨사옵니다."
단종은 다시 그 일이 생각났다.
'그, 그랬나? 하아... 갑자기 왜 이러지... 치매인가?'
단종은 종친들이 모인 곳에 갔다.
"아아. 모두들 앉으세요."
단종이 들어서자 사람들이 일어났다. 단종은 그들을 다시 앉게 한 후 입을 열었다.
"그 동안 일이 많아서 제대로 모이지 못 했습니다."
"황공하옵나이다."
단종은 사람들을 둘러보았다. 가장 먼저 눈에 띄인 사람은 양녕대군이었다. 그 다음은 수양대군, 안평대군, 금성대군들이었다. 단종은 먼저 양녕대군을 향해 입을 열었다.
"그동안 별양무래하셨습니까?"
"전하의 배려 덕분에 아직 이리 정정하옵니다. 전하께서도 신색이 좋사옵니다."
'하하하. 모두가 여러분께서 걱정을 해주신 덕분이 아닙니까?"
"황송하옵나이다."
단종은 내관을 불렀다.
"이것은 제가 드리는 작은 선물입니다."
양녕은 단종이 주는 선물을 받았다. 작은 갑이었는데 무척 향기로운 내가났다,
"좋은 행은 사람의 정신을 맑게 해 준다고 합니다. 그 향갑에는 여러 약초를 넣었습니다. 부디 건강하시기를 빕니다."
"성은이 망극하여이다."
단종은 다시 수양을 향했다.
"팔은 어떠신지요?"
"예. 이젠 아무렇지도 않사옵니다."
"다행입니다."
단조은 그렇게 말하며 좀 널직한 곽을 선물로 주었다.
"전날 보니 숙부께서 낙마를 하시면서  활이 부러졌더군요. 그래서 좋은 활을 하나 구했습니다."
수양이 받고 보니 정말 좋은 활이었다. 순간 수양의 머리 속은 복잡해졌다.
'대체 이게 무엇하자는 것인가? 이런 좋은 활을 주다니. 이젠 난 안중에도 없다는 뜻인가? 아니면 그때 내가 잘 못 본 것인가?'
그런 수양을 두고 단종은 안평대군에게 눈을 돌렸다.
"작은 숙부께서 좋은 그림이 있다고 들었습니다. 그게... 무슨 꿈을 꾸고 그리셨다는..."
"하하하. 그것 말이십니까? 꿈을 꾼 것은 소신이나 그린 자는 안견이란 사람입니다. 소신이 복숭아꽃이 흐드러지게 핀 무릉도원에 갔다온 꿈이었사옵니다. 그런데 그 이야기를 들은 안견이 소신의 쑴을 그림으로 그렸지요. 그런데 꿈 속보다 그림이 더 낫더이다."
"하하하. 한 번 보고 싶습니다."
"소신이 전하께 드리겠사옵니다."
"하하하. 그럴 필요는 없고요. 이건 과인이 드리는 선물입니다."
단종은 모두에게 선물을 주고 점심을 같이 했다. 그리고 차를 마실 때였다.
"여러 숙부님들은 지금 과인의 위치가 어떻다고 보십니까?"
사람들은 무슨 뜻이지 몰라 단종을 바라보았다. 단종은 입을 열었다.
"지금 과인이 비록 강하게 나가고 있지만 사실 사상누각일 뿐입니다."
단종의 한 말은 다른 사람들도 느끼고 있었다. 단종에 동조하는 세력은 고작 영의정과 좌의정, 집현전 학자들 일부, 이징옥과 이징석을 비롯한 몇몇 무신들 뿐이었다. 송연기를 비롯한 연기청사람들과 강희민, 박현도 등이 있었지만 그들은 정치적인 힘이 있는 세력이 아니었다. 적어도 현재까지는 그랬다. 지금은 단종이 강하게 나가고 있지만 많은 신하들이 불만을 가지고 있었다.
"그래서 말인데 왕 권위를 강하게 해야 할 것 같습니다. 아울러 과인의 든든한 언덕이 될 왕실의 힘도 키우고 말입니다."
수야은 단종의 말을 듣고는 실소를 할 뻔 했다.
'훗. 소신이 그 일을 하려 했소이다. 그걸 전하께서 막으셨지요.'
속으로 단종을 질책하던 수양은 단종이 내뱉는 한 마디에 그만 기겁을 했다.
"그래서 궁리를 했는데 왕의 힘이 강해지려면 신하들의 힘이 약해져야 합니다. 그리고 그것을 위해서는 그들의 배경 세력이 약해 져야 합니다. 바로 문반과 무반같은 양반들의 힘이 약해 져야 합니다. 과인은 그 일을 위해 우선 노비안검법을 시행하려 합니다."
"저, 전하."
안평이 놀라서 외쳤다.
"그 말씀은 노비를 모두 풀어주자는 것이 아니업니까?"
"그렇습니다."
"하오나 그리하면 나라가 혼란스럽게 될 것이옵니다. 그리고 노비안검법은 고려초기에 시행했던 것이옵니다. 그때의 노비는 호족들의 사병이 될 수가 있기에 그것을 미연에 방지하고자 시행했던 것으로 사실상 실패한 정책이옵니다. 조선은 그때와 다르옵니다. 노비가 있다하여 사병을 키울 자는 없사옵니다. 오히려 노비가 있기에 그들에게 일을 시키고 자신들은 나라를 위해 일을 하는 것이 아니옵니까? 만일 뇌가 없다면 일은 누가 하겠사옵니까?"
안평의 말을 들은 단종은 고개를 저었다.
"아닙니다. 단순히 그런 면만 가지고 하려는 것이 아닙니다. 우선 노비가 많다는 것은 그만큼 큰 권세를 누린다는 뜻입니다. 노비는 재산으로 인식이 되기 때문입니다. 하나 그 노비를 풀게되면 그러한 권세를 뽐내게 되지 못 하니 정신적으로 타격일 것입니다. 또 노비가 없으면 돈을 주고 사람을 쓰면 될 것입니다. 이제 조선은 변합니다. 이미 화폐도 다 만들어 졌습니다. 정월대보름 이후 전국의 12개 도시에서 시범적으로 쓰일 것이며 내년에는 전국에서 화폐를 쓸 것입니다. 또한 중신들의 녹봉도 쌀이나 땅이 아닌 돈으로 줄 것입니다. 조선의 모든 물건의 매매는 돈으로 쓸 것이란 말입니다. 그리하려면 상업활동이 활발해야 합니다. 그렇기에 금난전권과 육의전을 폐쇄할 겁니다. 모든 세수도 돈으로 걷을 것입니다. 그런데 그럴려면 어찌해야 합니까? 돈을 쓰는 사람들이 많아야 합니다. 노비는 돈을 가질 수가 없는 신분입니다. 당연하지 않습니까? 그런 노비들을 해방시키면 그들은 양민이 될 것이고 그만큼 돈도 많이 돌 것입니다. 그리고 양반들도 사람을 돈으로 쓰게 되면 돈의 회전이 더 좋아 지게 되는 것입니다. 또한 노비는 세를 안 냅니다. 하나 양민이 되면 세를 내야 하니 나라에 들어오는 돈이 많아 질 것입니다. 과인은 단지 대신견제로 노비를 해방시키자는 것이 아닙니다. 우선 공노비부터 해방을 시킬 생각입니다. 이 또한 대보름 이후 공표할 것이며 6월 전까지 모든 공노비를 해방시킬 것입니다. 그리고 올해 안까지 사노비를 해방시키게 할 것입니다. 만일 올해 안까지 노비해방을 안 한다면 기군망상의 죄를 물어 엄히 다스릴 것이요 올해 안까지는 자신의 재산이라고 함부로 노비를 다치게 하는 자가 있으면 그 또한 엄히 다스릴 것입니다."
그때 금성대군이 단종에게 입을 열었다.
"하오나 문제가 있사옵니다. 과노들을 모두 해방시키면 그들이 하던 이을 누군가 해야 할 것이옵니다. 그리하면 전하께서 말씀 하신 대로 사람을 사서 일을 시켜야 하는데 필경 많은 던이 들 것이옵니다."
"그 점도 생각해 두었습니다. 마치 연기청 송수석이 전해 오길 올해 안으로 염전에서 소금을 얻을 수가 있다고 합니다. 그러면 내년부터 많은 소금이 날 것입니다. 과인이 보기에 올해는 충분히 넘길 수가 있을 겁니다. 소금은 국가에서 전매를 할 것이니 자금은 꽤 들어 올 것입니다."
이번엔 수양이 물었다.
"소금에서 이익을 남기면 노비를 양민으로 만들어 세를 걷을 이유는 없잖사옵니까?"
"노비해방은 여러 가지 이유가 있어서입니다. 단지 그 안에 세수증진도 들어 있는 것입니다. 그리고 앞으로 많은 국책사업을 하려면 돈이 많이 듭니다. 그러니 나라에 돈이 많아야 이 나라가 원활하게 돌아 갈 것입니다."
그때 양녕이 단종에게 말했다.
"전하께서 기왕에 그리 정하셨다면 강력히 시행하시는 것이 옳을 것이옵니다. 자칫 느슨하게 하면 안 하느니만 못하니 말이옵니다."
그 말은 단종에게 힘을 실어 주는 말이었다.
"말씀 명심하겠습니다."
사실 양녕은 처세의 달인이었다. 만일 양녕이 세종인 충녕에게 세자의 자리를 양보 안 했다면 지금의 양녕은 없었을 것이었다. 힘으로 조선을 안정시키고 왕권을 강화시킨 태종은 후사를 덕으로 나라를 이끌고 조선을 발전시킬 사람을 원했었다. 그 조선에 맞는 사람이 충녕대군이었다. 양녕도 왕이 되면 명군이 될 자질이었지만 충녕에게는 미치지 못 하였던 것이다. 그것을 미리 안 양녕은 일부러 태종의 눈밖에 나서 세자자리를 박탈당한 것이었다. 그 후에도 만일 그러하지 않았다면 어쩌면 더 나은 성군을 위해 제거가 되었을지도 몰랐다. 그리고 양녕은 그 사실을 효종에게 암시를 주었고 총명한 효종도 양녕의 말을 듣고 깨달아 출가를 했던 것이었다. 그런 처세 덕분에 양녕은 살아서는 왕의 형이고 죽어서는 부처의 형이 되는 지고무상한 신분을 가지게 되었던 것이다. 지금도 양녕은 반대할 때가 아니란 것을 알았다. 그리고 그런 단종의 세가 계속 되리라는 것도 알았다. 비록 단종을 추종하는 세력은 적었지만 그 면면은 작지 않았다. 오래지 않아 그들이 나라의 실권을 장악할 것이라는 것을 깨달았다. 이런 상황에서는 반대를 하기보다는 힘을 실어 주는 편이 더 옳았다. 그것이 단종과 나라와 자신들과 온 백성들을 위해 현명한 선택인 것이었다.
"그래서 말인데... 이 일은 중요한 것입니다. 그리고 아무나 해서도 안 될 일입니다. 과인은 이일을 수양숙부와 안평숙부께서 해주셨으면 합니다."
순간 수양과 안평은 약간 얼굴이 찡그러졌다. 그들은 깨달은 것이었다. 노비해방은 단지 양반들에 국한 된 것이 아니란 것을. 왕실의 사람도 예외는 아니었다. 특히 그 일을 앞에서 시행하는 사람이면 더 했다.게다가 아무리 왕의 명령으로 한다지만 사람들 앞에 나서서 일을 하는 사람이 욕을 더 먹는 법이었다. 결국 자신들이 먼저 노비를 해방하고 원망도 다 듣게 되는 일이었다. 그 것을 생각한 수양이 입을 열었다.
"전하 이 일은 왕실이 나서면 우습게 보일 것 갔사옵니다. 차라리 중신들 중에 뽑아서..."
"아닙니다. 왕실이 나서야 합니다. 그래야만 과인과 왕실의 뜻이 확고하다는 것을 보여 줄 수 있습니다. 그리고 이일에 가장 알맞은 사람은 수양숙부와 안평숙부 두분 외에는 없습니다."
수양과 안평은 그 말에 난감한 기색이었다. 하지만 따르지 않을 수가 없었다. 수양은 이미 단종에게 약점을 잡히고 기가 떨어진 신세였다. 수양이 그렇게 되니 안평도 같이 눌려지는 수밖에 없었다. 양녕은 그것을 보자 속으로 웃음이 났다.
'허허.. 어리신 나이에 저 범같은 숙부들을 다스리다니... 역시 시대는 변하는가... 그나저나 이번 전하의 노비해방은 왕권강화를 주된 목적으로 내놓았으나 그 반대로 신료들의 반발이 거세겠군 오히려 왕권과 신권의 부딪혀 여러 대신들이 불만이 더 커질 터인데... 결국 왕권강화란 말은 그저 핑계 일 뿐인가? 아니면 더 먼 미래를 본 포석인가... 어쨌든 폭풍이 불어닥치겠군...'
양녕의 생각은 맞았다. 종친의 모임이 끝난 후 어떻게 새어나간 것인지 대신들은 술렁이기 시작했다. 그것은 단종을 지지하는 사람들에게도 나타나는 것이었다.
"이럴 수가 있습니까?"
당장 수양의 집에 달려온 권람이 하소연부터 늘어놓았다.
""나으리께서는 어째서 전하의 말을 받아들이셨다는 겁니까?"
수양은 머리가 아팠다. 대체 누가 소문을 낸 것인지 잡아죽이고 싶었다. 그리고 이렇게 뛰어와 불만을 말하는 권람도 야속했다
"허허. 그럼 어쩌란 말인가? 내 이미 전하께 함부로 나설 상황이 아니네. 게다가 양녕백부께서 전하의 편을 들어 주셨네. 왕실의 가장 어른께서 힘을 실어 주시는데 내가 어쩌겠나."
"허어... 그래도 그렇지... 이거 조선이 온통 난리 나게 생겼습니다그려."
수양은 한숨을 쉬며 권람에게 말했다.
"맞네. 그리고 내 생각엔 이번 일은 작은 시작이라고 사료되네. 그리고 그 일들은 전하께서 일으킬 것이네 칼자루는 전하께서 잡고 계시니 말일세. 자네도 항상 근신하는 자세로 지내는 것이 좋을 것이야."
"알겠습니다. 나으리."
"그리고 이번 일에도 왈가왈부 하지 말고 시키는 대로 따르게."
권람은 한숨을 쉬었다.
"후우... 그리하지요. 그나저나 당장 노비를 풀어주면 어찌 해야 할지..."
"그건 내가 생각을 해 보았네. 전하께선 공노비는 6월까지, 사노비는 올해 말까지 유예를 주셨네. 그건 전하께서 그 동안 준비를 하라는 뜻일 게야. 이제 화폐가 유통이 되고 녹봉대신 돈을 준다고 하네. 모든 매매는 지금처럼 쌀이나 베가 아닌 돈으로 하고. 그러니 그 동안 돈을 모아 일하는 사람을 돈주고 쓰라는 것일 테지."
"그럼 벼슬이 없는 사람은 어찌합니까?"
"그야 논과 밭이 있으니 쌀을 팔면 될 것이 아닌가? 전하께서는 아무래도 상업을 장려하실 생각인 모양이네. 그러니 상인들도 많이 생기겠지? 그들에게 쌀을 팔면 되네."
권람도 이해를 했는지 한숨을 쉬며 말했다.
"나으리께서 소인이 살길을 알려주시는 군요. 허허... 이거 이제부터 모든 것을 내버리고 상인이 되는 것이 살길인가?"
"나리."
그때였다. 문 밖에서 하인이 수양을 찾았다.
"무슨 일이냐?"
수양은 그렇게 말하면서도 이제 이렇게 하는 것도 6개월 정도만 남았다고 생각하니 기분이 씁쓸했다.
"대궐에서 급히 입궐하시라는 분부시옵니다."
"뭐라고? 대궐에서?"
"예. 뭔가 이이 있는 모양입니다요. 왔던 사람이 하는 말을 잠시 들었사온데 조정 대신들 모두 부른 모양입니다."
수양과 권람은 서로 얼굴을 쳐다보았다.
"나으리 무슨 일이 생긴 모양입니다."
"그러게 말일세. 어서 가보세."



과연 단종의 개혁이 잘 될까요? ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [28 회] 
날 짜 2003-09-17
조회수 11012 
추천수 103 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
대전에는 사람들이 모여 있었다. 단종은 그들을 보며 입을 열었다,
"내 이렇게 경들을 부른 이유는 왜에서 사신이 온다고 하여서요."
대신들은 맥이 풀리는 느낌이었다. 왜에서 사신이 온 것이 새삼스러울 것은 없었다. 하지만 단종은 도 다른 이야기를 꺼냈다.
"그리고 명에서도 사신이 온다고 하오. 대충 날을 따져보니 왜의 사신과 거의 비슷한 날에 올 것 같아요."
대전 안은 술렁거렸다. 명의 사신이 오는 것도 새삼스러운 것은 아니었다. 하지만 명의 사신이라고 아무 때나 오는 것은 아니었다. 지금의 시기는 명에서도 중요한 명절인 원단 때였다. 오히려 조선이 사신을 보내면 보냈지 명이 먼저 사신을 보낼 때는 아닌 것이었다.
"신 신숙주 아뢰옵니다. 아무래도 우리 조선에 악재일 것 같습니다."
신숙주가 먼저 말을 했다.
"왜 그렇게 생각하시오?"
"우선 왜의 사신은 크게 걱정할 필요 없사옵니다. 하나 명은 우리를 신하국으로 보옵니다. 헌데 명절에 사신을 보낸다는 것은 저들이 먼저 인사를 하로 오는 꼴입니다. 하오나 명이 그럴 나라가 아니란 것은 잘 알고 계시지 않사옵니까? 뭔가 있어서 오는 것이옵니다. 듣자하니 명의 황제가 요녀에게 빠져서 헤어 나오지 못하고 있다 하옵니다."
"흠... 지금으로서는 무슨 꿍꿍이인지 알 수 없는 일이겠군."
"신 박팽년 아뢰옵니다. 명의 사신도 문제지만 왜의 사신도 문제이옵니다."
"그건 또 왜 그렇습니까?"
"소신 여러 일로 연기청 송 수석과 많이 만났사옵니다. 그렇기에 송 수석과는 많은 이야기를 나누었사온데 그 중에 왜의 일이 있었사옵니다. 송 수석의 말론 왜의 움직임이 심상찮다는 것이옵니다. 대체 무슨 까닭으로 오는 것인지는 몰라도 그들도 필경 무슨 생각이 있어 오는 것일 겁니다."
단종도 그 말에 고개를 끄덕였다.
"다들 맞는 말이에요. 사신들은 아마 한달 후에나 한양에 도착을 할 것입니다. 그래서 말인데 경들은 입 단속을 해야 합니다. 화폐유통을 비롯하여 연기청과 연작소, 그리고 화약 등... 경들은 단지 그들이 오면 시나 짓고 그림이야기만 하세요. 과인도 그리 할 것이니까요. 아무래도 이번 사신들은 마음에 걸려요. 경들도 경들만이 아니라 아랫사람에게 입 단속을 시키세요."
단종이 명령을 내리긴 했지만 많은 대신들은 단종이 너무 예민하게 반응을 한다고 생각하였다. 그것을 눈치챈 단종이 다시 말 하였다.
'우리 조선에서 행하는 이들. 특히 연기청과 연작소에서 행하고 행한 일들을 발설하는 자는 매국의 죄를 물어 벌하겠으니 명심하시고요. 물론 아랫사람의 잘 못도 윗사람이 책임을 져야 한다는 것을 알아두세요."
순간 대전 안은 죽은 듯 조용해 졌다. 단종의 말은 그냥 흘릴 말이 아니었다. 그렇게 갑작스런 회의는 끝났다. 하지만 그 파장은 컸다. 명과 교류가 단절이 될 것이라는 말이 돌기도 했다. 그리고 감히 대국에게 대드는 단종에 대한 불만도 더 커졌다. 하지만 이런 불만도 이징옥이 보낸 사람들이 오면서 경악에서 그리고 불안으로 변했다.
"신 김인서 문안드리옵나이다."

단종도 본 적이 있는 이징옥의 부장이었다. 설을 맞아 단종에게 선물을 가지고 온 것이었다.
"수고하시었소."
"황송하옵니다. 오히려 늦게 온 죄가 크옵니다."
"하하하. 수레바퀴가 부러진 것이 어찌 경의 잘못이오? 자. 이렇게 왔으니 편히 쉬다 가세요."
"망극하여이다."
이징옥은 북방에서 잡은 동물가죽을 다섯 수레나 보낸 것이었다. 그 중에는 만주에 사는 대호 가죽도 열 장이나 있었다. 모두 이징옥이 직접 잡은 것으로 단종에 대한 정성이었다. 단종은 그것을 알기에 기쁨을 감추지 못 했다.
"그건 그렇고 기왕에 왔으니 그곳의 사정이나 들어봅시다."
김인서는 절을 하고는 북방의 일을 말하였다.

이징옥은 돌아가자 마자 군사를 개편하였다. 북방의 통솔권은 이제 이징옥에게 넘어 갔기 때문에 가능한 일이었다. 이징옥이 평북대장군 대진공 발해대원수가 되어 왔다는 것은 이징옥이 오기도 전에 이미 여진족들에게 퍼져 있었다. 그렇기에 평소 이징옥을 흠모하던 여진족들은 이징옥이 오자마자 투항을 해 왔다. 그런 여진족 마을만 20개였다. 이징옥은 그들을 모두 받아들이고 조선인으로 살게 하였다. 먼저 흩어진 여진족을 모으고 농경지를 개발하기 시작하였다. 많은 여진족이 함경도로 이주하였고 함경도의 많은 조선인들이 만주로 옮겨갔다. 본디 이징옥은 북방을 지키는 임무만 있었지만 새로 대원수를 임명받으며 영토확장의 임무도 받았기에 적극적으로 만주에 진출하기 시작했다. 특히 명에 의해 건주좌위라는 직책을 받은 여진족장 동산의 합류는 이징옥에게 더 날개를 달아 주었다. 동산은 후에 청을 세운 누르하치이 선조였다. 그 계보는 이랬다. 동산에게는 타라, 의모, 석보제편고. 이렇게 세 아들이 있엇고 세 번째 아들인 석보제편고가 있고 석보제편고의 아들인 복만이 있었으며 복만의 넷째 아들인 기오창까, 그리고 기오창까의 넷째 아들 탁시의 장자가 곧 누르하치였다. 그런데 이번에 동산을 휘하에 두게 된 것은 청의 등장을 원천으로 봉쇄한 것이었다. 그리고 이것은 역사가 크게 달라지는 사실상의 서막이었다. 현재 이징옥의 세력은 백두산을 기점으로 만주지역 1,000여 리에 달해 송화강 유역까지였다.
"대단하군요. 대단해."
단종도 이징옥이 보낸 보고로 대충은 알고 있었지만 김인서에게 들으니 더 새로웠다.
"드러하온데..."
그대 김인서가 어두운 기색으로 말하였다.
"문제는 요동에 있는 여진입니다. 그들은 이미 명에 투항한 상태이옵니다. 하지만 그것은 겉만 그러하옵고 계속적으로 도발을 하고 있사옵니다. 그들을 치자니 명과의 관계가 문제가 되고  놔두자니 뒤가 걱정이 되옵니다. 그 이로 대원수께서는 고민하고 계시옵니다."
"그런 일이 있군요. 거참... 마침 명에서 사신이 온다니 그들에게 한번 물어봐야 겠군요."
그 말에 김인서의 안색이 더 어두워졌다.
"그러니 더 무제이옵니다. 지금 요동의 정세는 급박하옵니다. 요동의 여진족들이 세력을 모으고 군대를 키우고 있는 것이 확인이 되었습니다. 그런데 이상한 것은 명에서도 여진과 접경지대에 약 10만의 군사를 주둔 시켰습니다."
"아마 여진을 정벌하려는 것이겠지."
"소신이 보기에도 그렇게 사료되옵니다. 하지만 명이 그들을 견제한다고 해도 혹시 조선에 피해가 갈 수도 있으니 조심하시라는 대원수 각하의 말씀이 계셨습니다."
"그렇겠군요. 전군통령. 이일은 경에게 맡기겠습니다."
이징석은 단종의 명을 받았다.
"전하께서 심려하시지 않도록 하겠나이다."

그 해 1월 16일 단종은 상업장려와 육의전 및 금난전권 폐지, 화폐유통을 공표하였다. 하지만 큰 혼란은 없었다. 이미 소문이 날대로 나서였다. 원래 단종은 명과 왜에서 오는 사신 때문에 이번 일을 미루려 했지만 강희민과 박현도가 그런 사정을 알아 온 뒤로 그대로 상행을 한 것이었다. 다만 노비해방은 사신들이 모두 돌아간 뒤에 하기로 하였다.
그리고 1월 20일. 명의 사신이 한양에 도착하였다. 그는 조경운이란 자로 현 명황제 주기옥의 후궁인 교교아의 친척이 되는 자였다.
"그대가 조선의 국왕인가?"
조경운이 단종을 만나서 처음 한말이었다. 명의 사신들이 원래 오만하고 교만하였지만 그래도 이렇게 국왕에게 하대를 하면서 말한 적은 없었다. 단종은 부아가 치밀었다.
"그렇다. 내가 조선의 국왕인데 넌 어디서 굴러 들어온 개뼈다귀냐?"
단종도 지지않고 말을 했다.
"그렇다고 하십니다. 그리고 대인의 건강에 대해 물으십니다."
역관 서진희는 단종의 말을 그대로 전 할 수가 없었다. 그는 등에서 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 대충 알아서 말을 해 주었다. 다행인 것은 명의 사신 중에 조선어를 할 줄 아는 사람이 없다는 것이었다. 참으로 어이없는 일이 아닐 수 없었다. 명의 사신이 오면 조선에서 역관을 준비하는 것이 관례이지만 명에서도 통역관을 대동했다. 그리고 사신 일행 중에도 조선어에 능통한 사람들이 몇은 있었다. 하지만 이번 사신의 일행은 조경운이란 자가 직접 뽑은 것이라고 하였다. 모두 조경운 자신의 친한 사람만 뽑은 것이었다. 단종도 그것을 알기에 말을 막 한 것이었다. 사정을 아는 대신들은 웃지도 울지도 못하고 있었다. 물론 가장 곤란한 사람은 서진희였다. 단종은 조경운이 하는 말을 하나도 틀림없이 전하라 했던 것이었다. 서진희간 난처한 것은 단종의 주변에 송연기가 있고 신숙주가 잇다는 것이었다. 둘 다 중국어에 능통했다. 왜 자신에게 통역을 하라 시켰는지 의문이 들 정도였다. 도 신숙주라면 몰라도 송연기는 분명 있는 그대로 말 할 테니 결국 서진희는 단종에게 조경운의 말을 그대로전할 수밖에 없었다. 이젠 그런 명령을 내린 단종보다 저리 말을 막하는 조경운이 때려주고 싶도록 미웠다.
"어린놈이라 그런지 천지구분을 못 하는 구나. 대명의 사신이 왔으면 얼른 자리를 내줘야 할 것이 아니냐? 내 자리가 어디냐?"
"이런 멍청한 놈. 넌 여기가 어디라고 생각하냐? 여긴 영은문이다. 널 마중하는 곳이란 말이다. 사리분별 없는 놈."
"대인. 저기 가마에 오르시면 궁으로 가게됩니다."
조경운은 자신이 실수 한 것을 알았다.
"이놈들 그러면 진작에 말을 했어야지... 냉큼 안내하렸다."
"어이. 멍멍아. 이리 온."
역시 지지않는 단종이었다.
"가마에 오릅시랍니다."
서진희는 아예 자신이 말을 만드는 수밖에 없다고 생각했다. 하지만 사정을 모르는 조경운은 인상을 찡그리며 가마에 탔다.
"무슨 놈의 가마가 이리 작더냐. 작은 나라라 역시 모든 것이 다 작군."
조경운이 이렇게 까지 하는데는 이유가 있었다. 조경운이라고 해서 반편은 아니니 어느 정도는 사리분별을 할 줄 알았다. 최소한 상대방에 예의를 지켜야 한다는 것은 알고있었던 것이다. 하지만 위인 됨이 강자에게 약하고 약자에게 강한데다 명황제의 가장 총애받는 후궁의 권세를 등에 업었기에 더욱 안하무인이 된 것이었다. 원래 출신이 시정잡배였던 그는 일약 벼락 출세를 한 것이라 콧대가 더 높아져 있었다. 그런 그였는데 지금까지 온 길이 영 마땅치 않았다. 다른 사신행을 한 사람들 말을 들으면 머무는 곳마다 산해진미를 대접하고 자는 곳마다   마다 여자도 넣어주고 지나는 곳마다 재물도 주었다는데 자신은 산해진미는 먹었지만 여자도 재물도 없었다. 그리고 그것이 단종의 명에 의한 것을 알고는 배알이 뒤틀린 것이었다.
"허허, 무슨 가마가 이리 느리냐? 이러다가 한 해가 다 가겠다."
조경운은 가는 곳마다 트집을 잡았다. 단종은 속이 부글부글 끓었지만 참아야 했다. 하지만 언젠가는 명이란 나라를 쓸어버리겠다고 다짐했다.
'그래 아주 중국사람의 씨를 말려버리마. 그게 다 네 탓인 줄 알아라.'
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [29 회] 
날 짜 2003-09-19
조회수 11208 
추천수 108 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"미친놈 그걸 말이라고 하냐? 못해."
단종의 반응에 서진희가 놀라서 떠듬거리며 통역했다.
"대, 대인... 이 일은 조정관료들과 점 더 의논을..."
"시끄럽다."
조경운이 버럭 소리 질렀다. 조경운도 눈치는 있었다. 단종의 반응과 역관의 행동으로 볼 때 단종이 지나친 말을 했고 역관이 말을 바꾸었다는 것을 짐작했다.
"하라면 할 것이지 어디서 말대꾸를 하느냐.  기한은 열흘을 주겠다. 그 동안 모든 것을 준비하라. 만약 그러지 못 할 경우에는 내 친히 대군을 몰아 이따위 작은 나라. 완전히 없애주겠다."
조경운은 그 말을 끝으로 대전을 나가버렸다. 순간 대전은 정적에 잠기며 대신들의 얼굴에 수심이 가득해졌다.
"아무래도... 명이 우리 조선을 치기 위해 억지를 부리는 것 같사옵니다. 명분을 만드는 것이지요."
황보인이 힘없이 말했다. 이번에 명이 요구한 것은 어이가 없을 정도였다. 조선의 15세에서 18세 되는 여인 만 명에 금이 만근, 인삼 만근, 범 가죽 만장, 담비가죽 만장, 비단 만 필을 요구한 것이었다. 그것을 지금 열흘 안에 준비하라는 것이었다.
"후후, 완전 우리 조선을 만만하게 보았다는 것인가? 온통 만자 밖에 없군."
단종은 기가 차서 말했다.
"전하. 신 성삼문 의견을 말하겠사옵니다. 우선 그들이 요구한 것이 그들의 진심인지 단지 조선을 길들이기 위한 것이니 진의를 파악해야 한다고 생각하옵니다."
"어차피 둘 다 문제가 아니오? 결국 우리 조선을 무시한다는 것이오. 그보다는 정말 명이 우리에게 창칼을 들이 댈 것인지를 알아..."
"마마, 마마, 큰일 낫사옵니다."
내관이 뛰어 들어 왔다. 대신들은 그런 내관을 보며 눈을 찡그렸다.
"대체 무엇이냐?"
"이번 사신에 온 사람들이 궁녀들을 끌고 가고 있사옵니다. 아무래도..."
단종은 더 듣지 않아도 알 수 있었다.
"이자들이 제나라의 위세만 믿고 할 짓 못 할 짓 다 하는 구나. 이 일을 그냥 두면 저들이 민가에 나가 더 큰 해악을 저지를 것이다. 호위영 주장과 부장은 들으라. 가서 그들의 악행을 막도록 하라."
"옛."
"알겠사옵니다."
유성원과 민발이 급히 나갔다.
"내 볼 때 이번 일은 그들이 도발을 일으키는 것 같숩니다."
"그러하옵니다."
송연기가 나섰다.
"명의 황제는 병중이라고 하옵니다. 그리고 모든 정권을 교교아란 후궁이 뒤흔든다고 하옵니다. 어쩌면 그 요녀가 자신의 권력을 위해 우리 조선을 희생시키려는 수작일 수도 있습니다."
"송수석 그게 무슨 소리요?"
김종서가 급히 물었다.
"아마 명의 조정대신들은 교교아에게 불만이 높을 것이옵니다. 그러니 그 불만을 해소시키거나 잠시 다른 곳에 정신을 팔게 하여 자신의 세력을 굳힐 여유를 가지자는 속셈일 것이옵니다. 지금 저자들이 저리 행동하는 것을 막으면 그것을 빌미로 조선을 치려는 것입니다."
"그럼 당장 유장군과 민장군을 불러 들여야 하지 않겠소이까?"
최항이 나서며 물었다. 하지만 송연기는 고개를 저었다.
"아닙니다. 그 반대입니다. 이미 마음을 굳힌 자들입니다. 지금 저들을 방치해 충돌을 피해도 다른 핑계로 조선을 칠 것입니다. 가장 좋은 방법으로는 저들이 요구한 내용입니다. 대체 그것들을 어디서 구합니까? 1년의 기한을 줘도 힘든 것들입니다. 오히려 피해는 피해대로 입고 얻는 것은 없습니다. 이럴 바에야 자들을 박는 것이 더 낫습니다."
그 말에 단종은 강희민과 박현도를 돌아보았다.
"그대들은 가저 유주장과 민부장에게 전하도록 하라. 저들이 반항하면 주살하라고. 그리고 그대들도 저들을 막도록 하여라."
강희민과 박현도는 명을 받고 나갔다.
한편 장명은 애가 탔다.
"이게 무슨 짓입니까? 네놈들은 또 이게 무슨 짓이냐?"
사신 일행에 의해 궁녀들의 옷이 반이나 찟겨지고 있었다. 장명은 급히 그들을 말렸다. 하지만 그들은 킥킥대며 웃었다.
"뭐가 어때서요? 이럴 때 재미를 봐야지. 안그런가?"
"그럼. 우리가 이런다고 조선에서 뭔 짓을 하겠나? 흥. 여자도 대접 안하고 재물도 안 줘? 얘들아 여기서 한바탕하고 나가보자."
조경운이란 자의 말이었다. 장명은 기가 막혔다.
"사신으로 와서 대명의 위엄을 떨치지는 못 하고 이 무슨 무뢰배같은 짓입니까?"
"허허. 동생. 지금 대명의 위엄을 떨치고 있지 않나? 우리가 이래도 감히 조선에서 막지 못 할 터이니 그것이 대명의 위엄을 세우는 것이지 무엇인가?"
사실 장명도 원래 그들과 한패였다. 하지만 지위가 사람을 만든다는 말이 있다. 장명이 그런 경우였는데 아무것도 없이 시장바닥을 돌아다닐 때는 그저 그런 잡배 중의 하나였지만 관직을 받고 보니 스스로가 행동을 달리하게 되었다. 그때였다.
"더 이상 이러면 내가 참지 않겠소."
장명은 소리를 질렀지만 소용이 없었다. 조경운은 그보다 훨씬 높은 지위였기 때문이었다. 오히려 조경운은 능글맞게 웃으며 말했다.
"하하하. 동생. 참지 말고 같이 즐기자니까."
장명이 분노로 부들부들 떨 때 한 무리의 병사들이 문을 박차고 뛰어 들었다.
"모두 묶어라."
민발의 명에 병졸들은 사신일행을 하나하나 굴비엮듯 묶어갔다.
"이, 이놈들. 대체 이게 뭣 하는 짓이냐? 감히 대명황제를 대신하여온 내게 이러다니."
조경운이 놀라 소리쳤지만 소용없었다. 우선적으로 민발과 병사들이 중국어를 몰랐다. 게다가 조경운이 소리치는 것으로 대강 뜻은 짐작했지만 이미 그들의 행각에 분노하였기에 조경은은 꼼짝없이 묶여야 했다. 그리고 다른 곳에서도 유성원과 강희민, 박현도가 사신일행을 포박하여 끌고 왔다. 하지만 막상 그들을 끌고 오자 그 뒷일이 난감해 졌다. 어쨌든 명은 강국이었다. 그런 강국의 사신을 건드렸으니 그들의 죄상이 어떻든 명의 자존심에 상처를 준 것이었다. 그 상처입은 맹수가 가만히 있을 리는 만무하였다. 그 일로 대전 안은 조용했다. 해결방법이 생각나지 않은 탓이었다. 침묵을 깨고 성삼문이 입을 열었다.
"전하. 우선 사신일행을 어찌 처리해야 하는지 부터 논의를 해야 할 것이옵니다."
그러자 그 뒤로 계속 의견이 나오기 시작하였다.
"전하. 그들은 이미 쓴맛을 보았으니 다시는 허튼 짓을 아니할 것이옵니다. 그러니 그들을 놓아주어야 한다고 생각하옵니다."
"아니 됩니다. 그들을 놓아주면 명의 위세로 풀려난 것을 믿고 더 큰일을 저지를 것이옵니다. 그리되면 그들을 막은 것이 오히려 벌집을 건드린 꼴입니다."
"하지만 그렇다고 우리가 저들을 단죄 할 수는 없지 않소이까?"
"허허, 지금은 그것이 문제가 아니외다. 그들을 단죄하건 풀어주건 이미 그들에게 손을 대었으니 그것으로 명에게는 죄를 지은 것입니다. 문제는 앞으로 어찌하느냐입니다."
"그러니 그들을 잘 다독거리자는 것이 아니옵니까?"
"허허, 그러면 더 큰일을 벌린다니까 그러십니까?"
단종은 대신들의 말을 듣다 짜증이 났다.
"그만 하시오. 대체 이러다간 끝이 없겠소."
단종의 호통에 대신들은 입을 닫았다.
"그자들은 확실히 죄를 저지른 자들이오. 그리고 우린 우리가 해야 할 일을 한 것입니다. 그런데 우리고 마치 죄를 지은 양 하면 어쩌란 말입니까?"
단종의 말이 끝나자 송연기가 나섰다.
"전하. 신 송연기 아뢰겠나이다."
"말해 보시오."
"지금은 그것이 문제가 아니옵니다. 애초 그들은 일을 벌이려 작정을 한 것이옵니다. 명에서 요구하는 것을 보면 정말 어이가 없사옵니다. 그리고 그것을 이행 못 하면 군사를 보내겠다고 하였사옵니다. 그건 아까도 말이 나온 것처럼 명에서 조선을 치려고 마음을 먹었다는 것이옵니다. 그러니 사신일행의 일은 단죄를 하든 안 하든 문제가 아니옵니다. 그자들을 죽이든 다시 받들어 모시든 이미 정해진 조선정벌에 영향을 끼치지는 못 할 것이옵니다. 차라리 그들을 중죄로 다스려 나라 안의 후환이나 막는 것이 좋을 듯 하옵나이다."
이번엔 신숙주가 나섰다.
"신 신숙주 아뢰겠나이다. 송 수석의 말은 좀 지나친 것 같사옵니다. 그자들이 한 짓이 전하께서 말씀하신 대로 그들이 먼저 해서는 안될 짓을 한 것이오나 죽일 필요는 없다고 보옵니다. 오히려 그자들을 명에 돌려보내면서 머중히 항의를 하는 것이 더 나을 듯 하옵니다."
"항의를 한다?"
"그러하옵나이다. 아시다시피 명은 스스로가 대국이라 자부하고 있사옵니다. 그런 나라일수록 명분을 내세우기 마련이옵니다. 그러하오니 사신일행의 행위를 그대로 전하며 명황제와 결부를 키는 것이옵니다. 명조정에서도 차마 조경운이란 자의행동을 지시했다고는 말을 못 할 것이옵니다. 결국 일은 조경운 혼자 저지른 것이 되옵니다. 특히 조경운란 자는 후궁인 교교아 의 친척으로 애초 별 볼일 없는 시정잡배였으니 그때의 행동을 못 버려 명황제를 대신하여왔으면서도 오히려 명황제의 이름에 먹칠을 한 것이 될 것이옵니다. 그리하면 명은 조선을 칠 명분이 없어지옵니다. 만일 일이 그리되었는데도 우리를 치면 그들의 야욕을 보이는 것이라 명 주변의 나라들이 필경 명에게 반기를 들것이옵니다."
단종은 신숙주의 말에 감탄을 하였다.
"옳은 말입니다. 신 수석의 말이 맞아요. 하하하. 내 막힌 속이 학 뚫리는 기분입니다. 그런데... 대체 누구를 사신으로 보내야 할지..."
"그럴 필요 없사옵니다. 전하. 명이 공격을 해오면 막으면 되옵니다."
송연기의 말에 신숙주의 눈이 매섭게 빛났다."
"그게 무슨 말이오? 명은 대국이오. 강한 나라란 말입니다. 군사의 수가 우리 조선의 열 배는 되는 나라요. 그런데 송수석은 어찌 그런 말이 쉽게 나오시오?"
송연기는 가볍게 웃었다.
"명이 군대를 보내면 어디로 오겠습니까? 필경 요동을 거쳐 압록강은 넘는 방법을 구사할 것입니다. 그러면 그들이 가장 먼저 만나게 되는 자들은 바로 여진입니다. 여진과 명군과 싸움이 일어날 것은 뻔하옵니다. 아마 조선에 오기 전에 어느 정도 피해를 입을 것입니다. 그리고 명군이 올 동안 어느 정도 시간이 있습니다. 이미 연작소에서는 10만근의 화약을 만들어 놓았습니다. 명이 오는 동안 대략 천여 발의 비뢰를 만들 수가 있을 것이옵니다."
"비뢰의 강함은 잘 알고 있소이다. 하나 당장엔 물리칠 수 있겠으나 장기전이 되면 불리한 것은 조선이오. 언제까지 비뢰에 매달릴 수는 없지 않소이까?"
"그렇습니다. 하나 그런 방법 외에는 생각할 것이 없습니다. 이미 명의 마음이 확실하다면 나중에 다른 핑계거리를 찾을 것입니다. 그런 마당에 명에 사신을 보낸 다는 것은 죽으러 가라는 것이나 다름없습니다."
모두들 한숨을 쉬었다. 하지만 단종은 그나마 다행으로 여기고 있었다. 아직까지는 뼛속까지 모화사상에 물들은 사람은 없다고 여겨서 였다. 만일 조선 중기 같았으면 당장 명에 항복하자는 말이 나왔을지도 몰랐다. 사실 단종은 역사책을 보며 실망한 적이 한두 번이 아니었다. 특히 병자호란에 와서는 더 그랬다. 그 당시의 신하들은 조선의 신하인지 명의 신하인지 알 수가 없었던 것이다. 명이 조선에게서 갈취한 것은 그 규모가 이루 말할 수가 없었다. 매년 공녀도 데려갔다. 임진왜란 때는 명군보다 왜군이 오길 바랄 정도로 더 큰 피해를 입혔었다. 하지만 조선의 신하들은 그런 것은 생각을 못 하고 오직 명군이 온 것만 생각했다. 그리고 태어나 명에 황제가 있다는 말만 들었다는 말도 서슴없이 했다. 듣기에 따라서는 자신이 목숨을 바쳐야 할 조선의 왕조차 무시하는 언행인 것이었다. 청에 끌려간 삼학사도 마찬가지였다. 과연 조선을 침범하고 삼전도의 치욕을 주고 자신들을 끌고 가는 나라가 명이라며 어땠을까? 가문의 영광이라며 명을 칭송했을까? 단종은 아무래도 후자일 가능성이 크다고 생각했다. 그 정도로 모화사상에 젖은 사람들은 그 정신부터가 위험했던 것이었다. 한때 존경햇던 임경업이 사실은 조선 백성이 피땀으로 바친 조세로 녹봉을 받으면서도 조선이 아닌 오직 명을 위해서만 살았다는 것을 알았을 때 그 실망감은 이루 말할 수가 없었다. 임경업보다는 강홍립이 조선을 위해 더 애를 쓴 사람이었다. 지금도 명을 대국이라며 받드는 사람은 적지 않겠지만 아직까지는 희망이 있는 것이었다. 어차피 명과 맞서야 했는데 이번이 기회라고 생각하였다.
"그렇다면 명과 전쟁을 할 수밖에 없다는 거구료 허허. 답답하외다. 어찌 이런 일이 생겼을까..."
신숙주가 한탄을 하자 송연기가 냉정하게 말했다.
"이번 일은 모두 명에서 만든 일입니다. 그리고 명이 언제까지나 조선을 공격 할 수는 없을 것입니다. 당장 여진과의 문제도 있고 서역과의 문제도 있으니 조선에서 얻을 것이 없다고 판단되면 먼저 물러갈 것입니다. 물론 다시 침공을 하겠지만 그 동안 우리 조선이 놀고 있지만은 않을 것입니다. 그리고 먼저 사신을 보내 올 수도 있습니다. 그리되면 우리가 유리한 위치에 놓이게 되는 것입니다."
송연기가 명쾌히 말했지만 역시 대전 안의 기운은 무거웠다.
"그러면 조경운과 그의 일행은 어찌하면 좋겠습니까?"
명과의 전쟁이 기정사실화 되자 신숙주가 한숨을 쉬며 단종에게 물었다. 그러자 송연기가 나섰다.
"그자들의 처벌은 소신이 하겠나이다. 순간 단종은 흠칫했다. 송연기의 아픈 과거가 떠올라서였다. 송연기에게는 무척 귀여워하던 사촌 여동생이 있었다. 그런데 그 사촌 여동생이 그만 일을 당하고는 자살한 일이 있었다. 그 후부터 송연기는 여자를 강간하는 사람들을 사람으로 보지 않았다. 그것을 아는 단종으로서는 송연기에게 그들을 맡기는 것이 주저되었다. 그것을 눈치챈 송연기가 입을 열었다.
"그들은 준엄히 처벌 한 후에 돌려보내야 합니다. 신의 생각 같아서는 죽여도 마땅찮으나 어쟀든 사신으로 온 자들이니 죽일 수는 없사옵고 다시는 이번과 같은 짓을 못 저지르도록 단단히 처벌하여야 한다고 생각되옵니다."
단종은 우서 안심했다. 비록 명과 전쟁을 불사하겠다는 생각을 하긴 했지만 사신들을 죽여 보내는 것과 살려 보내는 것에는 차이가 있었다. 사신을 살려보내면 그들이 한 짓이 있기에 명은 명분없는 싸움이 되어 나중에라도 협상의 여지가 있지만 죽여 보내면 그런 것조차 없기 때문이었다. 결국 단종은 결정을 했다.
"좋소. 이번 일은 송수석에게 맡기기로 하겠습니다."
"성은이 망극하여이다. 신 송연기 분골쇄신하는 한이 있더라도 반드시 명을 막아 조선을 지키겠나이다."
그 순간 고개를 숙인 송연기의 입가에 비릿한 미소가 떠올랐다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [30 회] 
날 짜 2003-09-19
조회수 11219 
추천수 121 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1월 25일. 왜의 사신들이 부산포에 도착하였다. 원래 닷새 전에 와야 했지만 뜻하지 않게 배의 돛이 찢어지는 바람에 늦어진 것이었다. 그 일로 인해 부산포에 도착한 왜의 사신들은 사기가 빠져 있었다. 돛이 찢어진 것이 불길한 징조라고 여겼기 때문이었다.
"어서 오시오."
부산포에 나가있던 기율이 왜국 사신들을 영접했다.
"소관은 부산포를 담당하는 부산포 부포사 기율이라고 합니다."
"소관은 사신이신 미요이시 고료님의 수행원인 구모세키 다이몽이라고 합니다."
기율은 구모세키 다이몽이란 자를 살펴보았다. 조선과 왜는 명과 조선과 같은 수직관계였다. 아무리 자신이 부산포를 책임지는 정도의 종8품 부포사의 지위라지만 일개 수행원이 나와서 만날 수는 없였다. 특히 삼포를 책임지는 포사와 그 및의 각 포를 나누어 살피는 부포사는 새로 만들어진 직위였다. 삼포를 효울적으로 관리하기 위해 만든 것인데 포사가 부포사를 감찰하고 명을 내리는 것에 비하여 부포사는 삼포를 직접 관리했다. 정확히 말하자면 삼포의 실질적 책임자는 부포사라고 할 수 있었다. 그런 자리다보니 얼마든지 비리가 일어 날 수가 없었다. 그래서 비리를 비연에 방지하고자 단종이 신임할 수 있는 사람을 뽑아서 보냈다. 덕분에 부포사보다 훨씬 높은 지위의 사람도 삼포에서만큼은 부포사를 함부로 대할 수가 없었다. 그러니 왜인들이 부포사를 함부로 대할 수는 없었다. 자칫하다 그들의 눈밖에 나면 어떤 불이익을 당할지 모르기 때문이었다. 비록 종8품이라 하나 부포사의 위치로 보아 최소한 왜의 사신은 얼굴이라도 비쳐야 했다. 하지만 지금 왜의 사신은 숙소에서 처박혀 안나오고 기율과 대면하고 있는 사람은 수행원뿐이었다.
'이자들이 내가 중인출신에 종8픔의 벼슬이라고 무시하는 것인가? 아니다. 우리가 비록 무시하기는 하나 이들이 어리석은 자들은 아니다. 대형도 그러지 않으셨던가. 왜인을 우습게 보지 말라고, 최소한 사신이나 수행원들은 나보다 학식이 높을 것이다. 그런데 더러는 것은... 저 자가 다지 수행원이 아니기 때문이다.'
기율은 그렇게 생각하고는 구모세키 다이몽에게 술을 권하며 은근히 대접했다. 그것을 본 구모세키 다이몽은 눈썹이 꿈틀했다.
'호오... 이거 처음부터 만만치 않군. 내가 수행원이라고 밝혔으면 분명 고작 수행원 따위가 자신과 대면한다 화를 내야 하거늘 오히려 환대를 한다? 설마 내사 부사이자 실질적 책임자라는 것을 알았다는 건가? 그것은 아닐 게야. 하나 내가 단순한 수행원이 아니란 것을 꿰뚫어 보는 눈은 있군. 그런데 이런 자가 고작 종8품 부사포 부포사라니 조선도 사람보는 눈이 없군,'
구모세키 다이몽도 송으로 가만히 생각 한 후 기율의 대접을 흔쾌히 받앗다. 그리고 어누 정도 술이 돈 후였다.
"부포사 대인."
"하하하. 대인이라니요. 당치 않습니다. 소관은 고작 종8품 이외다. 그저 기부포사라고 부르시지요."
"허허허. 그러리다. 그런데 소관이 보니 여기 부산포는 무제가 있던이다."
"호... 문제라고요? 이런 소관이 부임한지 얼마 안 되다보니 사정파악이 안되었습니다. 대체 어떤 문제가 보였지요?"
"여기 부산포에 전선이 없소이다."
순간 기율은 술이 깨는 기분이었다.
'이자가 이러는 것은 분명 조선을 위하는 척 하며 정보를 캐려는 거다. 후훗. 하나 내가 그리 호락호락할 것 같으냐?"
"전선이라니요? 왜 갑자기 그런 것을 찾으시오?"
구모세키 다이몽은 술상을 짚고 몸을 똑바로 하였다.
"우리 야마토 제국 안의 일은 야마토 사람인 본인이 잘 압니다. 우리 야마토 사람 중에는 해적이 많습니다. 조선이나 명에서는 왜구라고 부르지요. 비록 천황폐하께서 강력히 단속은 하지만 바다에서 노략질을 해대는 해적들을 다 막을 수는 없습니다. 그리고 그런 해적들 중에 어떤 무리들은 나라의 군대로도 이기지 못 할 정도로 규모가 대단합니다. 그런 해적들이 이 부산포에 언제 노략질을 하러 올지 모릅니다. 그러니 그들을 방비하기 위해 전선이 필요하지요. 그런데 어째 이 부산포에는 전선이 없습니까?"
"하하하."
기율은 크게 웃었다.
"걱정을 마시지요. 이 부산포에는 창검선이 10척이나 있습니다. 그리고 오다 못 보셨습니까? 100여척의 전선이 정박해 있던 거을?"
구모세키 다이몽은 잠시 기억을 더듬었다. 그리고 기억해 냈다.
"그럼... 우리가 올 때 보았단 어선보다 조금 더 컸던 배들을 말하십니까? 허허... 소관은 어선인줄로 알았습니다 그려..."
"하하핫. 무슨 어선이 그리 크겠습니까? 아. 그렇지. 또 왜구가 와서 전선이 부족하면 어선을 징발하면 됩니다."
"그렇군요."
기율은 기분이 좋은 듯 계속 떠들어댔다.
"하하하. 왜구들보고 오라고 하십시오. 그깟 왜구들 물에서 싸우는 것이라곤 남의 배 갈고리고 끌러 칼 들고 넘어오는 것인데 조선의 창검선은 뱃전에 창을 꽂은 배입니다. 감히 그런 짓을 못 합니다. 배에 칼을 꽂고 싶지 않은 이상은. 더구나 부산포에는 화포도 열문이나 있습니다. 바다는 창검선에 맡기고 내륙은 화포에 맡기면 됩니다."
"허허. 맞소이다."
구모세키 다이몽은 기율이 모르게 미소지었다.
'결국 전보다 못 하면 못 했지 나아진 것은 없다는 말이로군. 후후 조선 국왕이 어리다더니 역시 일 처리를 못 하는 가보군. 예전의 야마토 전의 일본수군이면 확실히 네놈들의 작전이 먹혔겠지만 이젠 다르다는 것을 알아야지.'
다음날 왜의 사신일행은 한양으로 향했다.
2월 5일 왜의 사신이 한양에 도착을 하였다. 미요이시 고료는 한양을 둘러보다 구모세키 다이몽을 쳐다보았다.
"어째... 분위기가 심상찮군."
구모세키 다이몽도 주변을 두러보며 굳은 얼굴을 하였다.
"아무래도 조선에 무슨 일이 생긴 모양입니다."

왜의 사신이 부산포에 도착하기 3일전. 1월 22일.
"상감마마."
내관이 뛰어 왔다.
"대체 무엇이냐?"
"저, 저기... 송수석께서..."
"그래 송수석이 왜?"
"저, 저..."내관은 우물쭈물하다 입을 열었다.
"송수석께서 죄인들을 거세시킨다고 하옵니다. 그로 인해 지금 의금부에서는 난리가 났사옵니다."
"거, 거세?"
대신들은 몰라서 서로 돌아보았다. 하지만 단종은 곧 송연기의 마음을 알았다.
"전하. 이일은 명과의 관계를 더욱 악화시키는 일이옵니다."
"그렇사옵니다."
단조은 손을 들어 대신들의 말을 막았다. 그리고 내관을 바라보았다.
"가서 송수석에게 전하게. 예쁘게 잘 자르라고."
"전하."
"전하."
"더 이상은..."
어느 정도 흥분이 가라앉자 역시 후환이 두려운 모양이었다. 하지만 단종은 단호했다.
"이번 일은 과인이 송수석에게 맡긴 것이오. 그리고 이번 사신들에 처한 처벌은 이제 이 나라의 법이 될 것이오. 그러니 더 이상은 말을 하4지 마시오. 이미 일은 틀어질 대로 틀어졌습니다. 애초 이런 상황에 가지 않았으려면 그들이 궁녀들를 더럽히고 백성들에게 해악을 저지르는 것을 못 본 채 하며 백성들의 피를 빼서 살을 자르고 뼈를 깍아가며 명에서 요구한 것을 들어 주기 위해 나라의 정사를 내팽개친 채 동분서주하고 있어야 합니다. 과인은 이 나라의 국왕입니다. 조선의 모든 백성이 과인을 의지하고 있어요. 과인이 할 일은 백성들을 위하고 지켜주어야 하는 것입니다. 국왕의 자리에 앉아있다고 다 국왕은 아니란 것입니다. 하나의 자리에 있으려면 그 자리에 맞는 최소한의 일을 해야 합니다. 과인도 그렇고 경들도 명이 아닌 조선의 백성을 위해야 한다는 것입니다. 만일 그러지 아니하고 명을 위해 모든 것을 희생한다면 결국 백성들의 마음은 과인과 조선에게서 멀어질 것입니다. 예로부터 민심은 천심이라 했습니다. 그리고 왕은 하늘이 낸다고 하였습니다. 천심이 멀어졌는데 무슨 왕이 있겠습니까?"
단종의 말에 대꾸를 할 사람은 없었다. 단종은 그런 대신들을 보며 말을 이었다.
"이제는 뒤를 돌아보지 말고 앞의 일만을 봅시다. 그러지 않으면 정말 조선이란 나라는 없습니다. 아무리 대국이라 하나 경들의 부인과 아들, 딸이 중국인의 노비가 되는 것을 바라십니까?"
한편 송연기는 추상같은 명을 내리고 있었다.
"소금은 준비가 되었느냐?"
"예."
"그럼 시행하라."
셩연기의 명이 떨어진 후 의금부에서는 비명소리가 끊이지 않았다. 이을 미찬 송연기는 장명을 불렀다.
"그대는 내가 너무하다 생각하오?"
장명은 송연기의 말에 할 말이 없었다.
"우리 조선은 그대의 나라에 많은 것을 해주었소. 그대의 나라와 조선은 사실 관계가 없는 나라였소. 하지만 우리 조선은 먼저 명에 굽히고 들어갔고 여인을 보내 달라면 여인을 보냈고 인삼을 보내라면 인삼을 보냈소. 하나 이것이 무엇이오? 결국 되지도 않은 요구를 하면서 이행을 못 하면 우리를 정벌하겠다니... 게다가 아무리 황제 대신 왔다고 하지만 감히 할 짓이 있고 못 할 짓이 있는 법. 그대들은 마치 우리 조선을 점령한 듯이 행동을 하였소. 이제 명에서는 우리 조선에 주국으로서의 대접받을 생각은 접는 것이 좋을 것이오. 돌아가시오. 그리고 그대가 정녕 한 조각의 양심이라도 있다면 저들의 행태를 낱낱이 고하시오."
장명은 한탄을 하면서 돌아갔다. 어서 돌아가야 했다. 비록 상처에 소금을 발라주었고 때가 겨울인지라 상처가 곪을 일은 없었지만 그래도 치료는 받아야 했다. 조선에서는 치료를 거부하였기에 결국 명에 가서 치료를 받아야 했다. 게다가 만일 궐내에서의 일이 백성들의 귀에 들어가면 성난 조선 백성들이 그들을 공격할 수도 있었다. 조선 조정에서는 쫓겨가는 사신들에게 한 명의 호위군사도 붙이지 않았다. 장명은 조경운을 돌아보았다. 바짓가랑이가 젖어 있었다. 오줌이라도 지린 모양이었다. 아마 몇 달은 있어야 적응이 되어 저런 일은 없을 것이었다. 조경운에게 뭐라고 한마디하려던 장명은 고개를 저으며 하늘을 보았다. 처음 벼슬을 받았을 때는 정말 기뻤었다.  비록 조경운이라는 사람의 후광을 입은 말단이었지만 드디어 사람답게 살 수 있다고 생각하였다. 그리고 약간씩 벼슬이 오르고 조선에 사신으로 옥까지 했다. 하지만 조선 행은 더할 수 없는 악재였다. 장명은 이로서 자신의 운도 끝났다고 생각했다. 명에 돌아가면 처벌을 받을 것이 분명했다. 특히 자신은 오히려 조경운 등을 말리는 바람에 일을 안 당했지만 그것이 또 족쇄가 될지도 모르는 일이었다.
"허허... 겨울하늘이 이토록 맑고 푸르다니... 너무 맑고 푸르구나..."

"저 흉한 것을 모두 허물어라."
송연기는 사신일행을 보내고 병사들을 데리고 영은문으로 왔다.
"저것이 더 이상 여기 있어서는 안 된다."
이젠 송연기를 말리는 사람이 없었다. 이미 막판까지 간 상황에서 영은문은 조선의 사기를 떨어뜨리는 일이었기 대문이었다. 대신 송연기는 영은문이 있던 자리에 다른 문을 세울 생각이었다.
'독립문? 아냐. 그래. 승전문. 우리 조선은 반드시 명을 물리칠 것이다. 그리고 여기에 승전문을 지어 온 백성들이 조선인임을 자랑스럽게 여기게 하겠다.


ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [31 회] 
날 짜 2003-09-20
조회수 10749 
추천수 112 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
왜국의 사신들이 온 날은 송연기가 영은문을 완전히 철거 한 바로 그 날이었다.
"어서 오시오. 오는 길이 힘들지는 않았소?"
단종은 용상에 앉아서 왜국의 사신들을 맞이하였다.
"아니옵니다. 소신들과 같은 자들을 이리 맞아주시니 몸둘 바를 모르겠나이다."
미유이시 고료는 비록 말은 정중하게 했지만 그 태도는 당당했다.
"그런가? 다행이구려."
그렇게 어느 정도 말이 오간 후에 미유이시 고료(美石小龍)는 본론을 말하기 시작했다.
"소신이 이렇게 온 것은 세 가지 이유가 있사옵니다."
"세 가지 상황?"
"예. 이번에 본국의 천황께옵서 우리 일본의 국호를 바꾸셨습니다. 새로 정한 국호는 야마토라하옵니다."
미유이시가 말을 할 때 구모세키 다이몽(雲席大門)은 대전 안의 분위기를 살폈다. 그리고 잠시 인상을 찡그렸다.
'일국의 국호를 바꾸는 것은 작은 일이 아니다. 아무리 조선이 아닌 우리 야마토의 일이라지만 어느 정도반응은 있어야 하는데 어찌 이리 담담하단 말인가? 혹시 조선이 우리 야마토의 정세를 염탐하는 것인가?'
신숙주는 구모세키 다이몽과 가까운 거리에 있었다. 자연히 그의 얼굴이 눈에 잘 들어왔는데 안색이 안 좋은 것을 알았다. 대충 짐작을 하고는 먼저 나섰다.
"그 일이라면 삼포에 이미 많이 퍼진 일입니다. 삼포의 일은 여러 문건으로 올라오지요. 야마토를 우리 말로 하면 대화란 뜻이 아닙니까?"
"그렇숩니다. 우리는 원래부터 스스로 야마토라 불렀습니다."
미유이시 고료는 그렇게  말하면서 구모세키 다이몽을 슬쩍 바라보았다. 구모세키 다이몽은 인상을 피며 고개를 끄덕이고 있었다. 그것을 본 미유이시 고료는 다시 말을 이었다.
"조선에서 우리 야마토를 생각해주시니 감읍하옵니다. 그리고 두 번째로는 교역의 양을 늘리고자 하는 것입니다. 조선에 포구는 남해의 삼포만이 아님을 알고 있습니다. 조선과 통교하고자 하는 야마토 사람들은 많은데 삼포는 너무 좁습니다. 최소한 두 군데의 포구를 더 열어 주시기를 부탁드립니다."
이번엔 송연기가 나섰다.
"불가하오."
"불가하다고 하셨습니까? 어째서입니까? 우리 야마토가 비록 조선에 비하면 여러모로 떨어지는 것은 사실이지만 조선과 야마토와의 교역이 늘어나는 것은 결코 조선의 선해가 아닙니다. 조선에서는 그리 귀하지 않은 물건을 팔고 금과 은을 얻을 텐데 어찌 그것을 마다하십니까?"
미유이시 고료의 항의에 송연기는 피식 웃었다.
"귀관은 부산포를 통하여 왔다고 들었소. 맞소이까?"
"그렇습니다. 그곳 부포사인 기율이란 사람이 우리를 맞아주었습니다."
"그렇지요. 조선에서는 이번에 포사와 부포사란 직책을 신설하였습니다. 그런데 왜 따로 사람을 내어 삼포를 관리하게 하였는지 궁금하지 않으시오?"
순간 미유이시 고료와 구모세키 다이몽은 서로 쳐다보았다. 지금까지 야마토 사람들이 삼포에서 일을 벌이거나 해적이 뜬 적이 없어서였다. 아무런 일도 없었는데 갑작스레 그렇게 관리관을 둔 것이 이상하기는 했었다. 구모세키 다이몽은 급히 물었다.
"그러고 보니 궁금하외다. 왜 갑작스레 그리 하였는지..."
'그럼 말을 하겠소. 삼포에 지금 왜인... 아니 야마토인이 많아지니 그들이 점점 집단으로 행동하기 시작했소. 일이 그러니 문제가 생기는 것은 당연한 것이 아니오? 밀수와 자잘한 범죄가 끊이지 않고 있단 말이오. 그렇잖아도 삼포 중 두 곳을 폐쇄해야 하는 것이 아니냐는 말이 나올 정도요. 그런데 거기서 더 열어주란 말이오?"
순간 구모세키 다이몽은 선수를 빼앗긴 것을 알았다. 바다건너 야마토에서 삼포의 일을 다 알 수는 없는  일이었고 통제 할 수는 더더욱 없었다. 그러니 삼포의 일을 확인하고 싶어도 쉬운 일이 아니었다. 더욱이 조선의 땅에서 야마토인이 설치며 뭘 알아볼 수도 없었다. 결국 먼저 입을 여는 쪽이 귀걸이라면 코걸이도 귀에 걸어야 하는 상황이었다. 구모세키 다이몽은 나중에 차분히 다른 조선의 신하들과 말을 하기로 하고 미유이시 고료에게 눈짓을 했다. 눈짓을 받은 미유이시 고료는 단종을 보며 입을 열었다.
"그런 일이 있었습니까? 소신이 야마토에 돌아가면 잘 알아보아 그런 짓을 한 자들에게 무거운 벌을 내리겠습니다. 그리고 세 번째 이유는 양국 간에 사신 왕래를 허락해 주옵시기를 부탁드리러 온 것입니다."
"사신?"
"그러하옵니다. 매년 서로간에 사신을 왕래시킨다면 양국간의 관계가 돈독해질 터이니 이 어찌 좋은 일이 아니겠습니까?"
"흠... 그건 여러 대신들과 숙고를 해보아야 할 것 같소."
"알겠사옵니다. 부디 좋은 방향으로 결론이 났으면 하옵니다."
그 날 오후 대전에는 오랬동안 회의가 열렸다. 명의 일은 송연기의 의견대로 이징옥에게 명을 막으라 시킨 후 새로 만든 화포들을 급히 보내주기로 하였다. 어차피 북방정벌을 위해서는 보내야 하는 물건들이었다. 하지만 좀더 손을 못 보고 보내는 것이 아까웠다. 그래서 나중에 더 개량된 화포를 전해주기로 하였다. 그리고 새로 화포를 받으면 그전에 쓰던 화포를 모두 부수어 녹이라는 말도 잊지 않았다. 화포와 화약은 김인서가 돌아가는 길이 인솔하기로 하였다. 김인서가 가는 길에는 화포수 100여명도 같이 따라가기로 했다. 그리고 야마토의 일에 대해서는 야마토인들에게 더 많은 문을 열어주는 것은 불가한 것으로결론났다. 대신 조선에 삼포 이상 열어주는 것은 어렵지만 야마토에 조선과 같이 3개의 항구를 열기로 하였다. 그리고 사신을 보내는 것은 허락을 하였다. 애초 야마토에서 요구한 것은 조선의 실정을 살피기 위한 것이었다. 조선에 더 많은 야마토인이 들어가고 사신이 왕래하면 조선의 실정을 더 많이 알 수가 있었다. 따라서 구모세키 다이몽은 좀 실망했지만 사신교류라는 목적을 달성했으므로 더 이상 불만은 없었다. 또야마토의 항구를 조선에 개항한다는 부수의 실적을 올렸으니 나쁠 것은 없었다. 야마토로서는 조선과의 교역이 중요했기때문이었다. 하지만 그도 생각을 못 한 것이 있었다.
'후후. 우리 조선을 살피시겠다? 미안하지만 우리가 네놈들의 나라를 살펴야 겠다.'
송연기가 구모세키 다이몽을 보며 속으로 웃으면서 한 말이었다.
야마토의 사신이 가는 날 단종은 사신들에게 묘목을 한 다발 주었다.
"이것을 가져가 귀국의 궁에 심어 주시겠오?"
"이것은..."
"하하. 별것 아니오. 벚나무요."
"오오. 이것이 벚나무이옵니까? 이런 귀한 선물을 주시니 황공하옵니다."
미유이시 고료는 자신이 섬기는 천황이 벚꽃을 무척 좋아한다는 것을 알고 있었다. 그래서 기쁘게 묘목을 받았다.
"그리 기쁘게 받으니 과인도 좋소. 조심해서 가져가시오. 뿌리에 흙덩이를 뭉쳐두었지만 자칫하면 죽을 수도 있소."
"명심하겠나이다."
"그런데..."
단종은 잠시 뜸을 들인 후 말했다.
"귀국과 조선과 벚나무의 의미를 알고 있소?"
미유이시 고료는 구모세키 다이몽을 쳐다보았다. 구모세키 다이몽도 고개를 저었다. 아마 모른다는 뜻일 것이다. 단종은 그런 그들을 보며 말했다.
"고대에 조선은 이름이 달랐소이다. 귀국도 왜국이라 불리었소. 그때 야마토는 많은 것이 부족한 나라였소. 그래서 조선에서 많은 사람들이 야마토로 건너가 문명을 꽃피웠소. 야마토에서는 상상도 못 한 화려한 문명을 말리오. 그러다 어느 순간 사그라 든거요. 마치 벚꽃이 환하게 피었다 바람에 날리는 것처럼 말이오. 따라서 벚꽃은 야마토에 간 조선인을 상징한다고 할 수 있지요. 그리고 야마토에 간 조선인이란 바로 그만큼 조선과 야마토 사이의 긴밀함과 돈독함을 보여준다고 할 수 있소."
미유이시 고료는 단종의 말에 벚나무를 다시 보았다. 겨우 꽃나무 하나가 양국의 외교에 그렇게 중요한 위치를 차지하는 줄은 몰랐던 것이었다.
"전하의 말씀. 본국의 천황폐하께 전해드리겠나이다."
사신들은 단종에게 인사를 하고 물러났다. 그리고 한양을 떠나 어느 정도 왔을 때였다.
"어떻게 보셨습니까?"
미유이시 고료는 구모세키 다이몽의 말에 안색을 굳혔다.
"부사의 생각은 압니다. 확실히 군사적 전력은 조선이 우리 야마토에 뒤져있다는 생각이 듭니다. 조선에서 자랑하는 화포가 있지만 그건 너무 무겁기 때문에 가지고 다니기가 어려울 것입니다. 물론 성벽을 수비하는데 효과적이겠지만 우리 야마토의 예를 보면 화약이란 것이 대량생산이 되는 것은 아닙니다. 그러니 화포는 원칙적으로는 보조적 수단으로 봐야 할 것입니다. 하지만 조선 침공이 힘든 것은 야마토 내의 상황과 조선의 문화입니다. 그리고 조선의 경제력입니다. 특히나 조선은 지금 명과 블화가 생겨 힘을 모으고 있는 상태입니다. 이런 상황에서 조선을 친다는 것은 무리입니다. 우리 야마토 안부터 정리를 해야 할 것입니다."
구모세키 다이몽은 기특하다는 눈빛으로 미유이시 고료를 쳐다보았다.
"장하십니다. 이젠 소신이 없어도 되겠습니다. 미유이시 가문에 주군과 같은 분이 계시다는 것은 행운입니다. 소신이 비록 천황 폐하의 명으로 미유이시 가문을 나오긴 했지만 미유이시 가문의 가신이었다는 사실을 잊은 적은 없습니다. 미유이시 가문의 번영이 곧 제 기쁨입니다."
"알고 있어요. 그런데... 만일 명과 조선이 싸운다면 누가 이길까요?"
구모세키 다이몽은 그 말에 가볍게 웃었다.
'훗. 모르긴 몰라도 명에서 크게 당할 것입니다. 명은 조선을 너무 우습게 보고 있습니다. 조선의 저항에 물러날 것입니다. 아마... 서로 화친을 맺고 전의관계로 돌아 갈 것입니다. 하나... 아주 전과 같은 관계로는 못 돌아 갈 것입니다. 서로 견제하고 경계할 것입니다. 그건 우리 야마토로서도 좋은 일입니다."
두 야마토의 사신을 서로 바라보며 웃었다. 야마토의 영광이 눈에 보이는 듯 했다.



벚나무는 우리나라가 원산인 우리나라 고유의 나무죠. 그걸 건방지게 자기들의국화로 삼다니...
오늘도 올립니다.언재 극악연재 할지는 몰라도...--; 연참 할 때는 연참을...^^
어제 터미네이터를 모았지요. 무, 물론 다운 받아서... 근데... 보통 1편보다 2쳔이 재미없지만 터미네에터는 그렇지 않았지요. 커미네이터 2편은 그야 말로... 그때는 영화관에서 봤는데 정말 환상적인 영화였습니다. 특히 티천. 그런데 터3은 정말 실망을... 터1보다 못 한 것 같더라고요. 그저 터지고 부수는 것만 잔뜩... 터시리즈 중 역시 터2가 제일이었죠. 인간 보다 더 인간 다운 로봇과 고뇌하는 인간. 반항적인 소년. 그리고 마직막으로 자신을 희생하는 마지막... 하지만 터3은... 티엑스 변하는ㄴ게 고작 손만 좀 변하고 몸이 변할때는 반짝이 자자작... 가속기에 달라 붙는 장면도 카메라 이동하니 어느새 녹아 있고... 왜 변기로 머리치는 엽기적인 장면은 집어 넣었는지... 정말 극장가서 보기 돈 아까운 영화더군요. 
에고...
글은 안써지고 잡다만 주저리주저리...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [32 회] 
날 짜 2003-09-22
조회수 11061 
추천수 108 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
요동땅. 한 사나이가 요동벌을 바라보고 있었다. 그는 건주여진의 일족인 율산 부족의 족장인 정기진이었다. 율산 부족은 한때 송화강 유역에 자리잡고 있었지만 세력이 밀리는 바람에 요동까지 밀려왔었다. 그때가 원이 막 초원으로 쫒겨나 국호를 북원이라고 고친 후였다. 그 당시 요동에 살던 여진족 추장인 나하추는 명에 투항을 하였었다. 그 일로 원의 멸망이 가속되었던 것이었다. 율산 부족도 그런 여진들과 어울려 명에 복속이 되어 있었는데 현재 족장인 정기진이 태어난 이후 상황이 변하기 시작하였다. 정기진은 어려서부터 조선을 동경해왔었다. 그렇기에 이름도 조선식으로 고쳤고 요동에서 서서히 세력을 확장하고 있었다. 명의 통제에서 벗어나기 위함이었다. 지금 요동에서 불고 잇는 전운의 기운은 정기진이 일으킨 것이나 다름없었다.
"패륵. 정탐을 떠난 사람이 돌아 왔습니다."
부관인 이철호가 들어와 말을 하였다.
"그래? 들어오게 하여라."
정기진은 의자에 털썩 앉았다. 190센티미터가 넘는 큰 키에 다른 사람의 다리만한 팔뚝을 지닌 그가 호피가죽을 덮은 의자에 앉자 위엄이 그대로 흘러나왔다.
'패륵. 소졸 김철륭이옵니다."
"그래. 말하라."
지금 율산 부족의 사람들은 이름을 모두 조선식으로 고쳤다. 이런 일이 가능한 것은 순전히 정기진의 능력때문이었다. 지금 나이가 고작 25살이었지만 타고난 힘과 무예가 타의 추종을 불허하였다. 그는 사람들에게 육비신장이란 별명으로 불리웠다. 그의 무예실력을 표현한 말이었다. 정기진은 한 자루 월도를 잘 썼다. 길이가 3.5미터나 되는 월도였는데 칼날의 길이만 1.5미터였다. 그런데 그가 월도를 한번 휘두르면 칼이 여섯 개로 보인다 하여 육비신장이라 한 것이었다. 그 외 그는 허리 양쪽에 각각 150센티미터의 도끼와 철퇴를 차고 있었다. 접근전을 할때 쓰기 위해서였다. 하지만 그가 정말 무서운 것은 그의 뛰어난 전략때문이었다. 까 10살 때 족장의 자리를 넘겨받았을 때 다른 사람들은 율산 부족을 비웃었다. 이제 곧 망할 거라며. 그 당시의 정기진은 키가 다른 사람들 보다 작고 몸도 여인처럼 가늘었었다. 하지만 15살 때부터 부쩍 크기 시작한 키는 20살이 되어서는 다른 사람보다 머리 하나는 더 커졌고 그의 몸은 철갑을 두른 듯 하고 팔뚝은 동아줄을 감은 듯한 근육들로 덮였다. 하지만 변한 것은 정기진의 외모만이 아니었다. 율산 부족도 변했던 것이었다. 그것이 모두 정기진의 계략 덕분이었다. 당시 정기진은 위험한 상황이었다. 비록 그가 족장의 자리는 받았지만 주위에서 그를 죽이고 족장을 차지하려는 사람들이 많았었다. 하지만 그들은 차례로 정기진의 계략에 희생이 되었고 정기진은 율산 부족을 완전히 장악하였다. 그때가 정기진이 12살 되던 때였다. 그 후로 정기진은 부족의 일을 챙기고 다른 작은 부족들을 장악하며 힘을 길렀다. 처음엔 그저 그러려니 하고 넘기던 가른 부족들도 긴장을 하였다. 하지만 그 어떤 부족도 율산 부족을 넘보지는 못 했다. 정기진이 있어서였다. 그들은 서로간에 힘을 길렀다. 그 서슬에 명나라는 요동에 군사를 배치하기 시작했던 것이었다.
"요동의 상황은 크게 달라진 것이 없습니다."
"그렇겠지."
"하지만 조선과 명이 문제입니다."
'조선과 명이? 두 나라는 서로 교류를 하는 나라다. 특히 조선은 명을 섬기는 나라인데 대체 무슨 일이 있다는 것이냐?"
"예. 명의 사신이 조선에 가서..."
김철륭은 자신이 알아 온 것을 소상히 말하였다. 조선과 명의 일은 의외로 많이 퍼져 있었던 것이었다. 정기진은 얼굴이 굳었다 다시 폈다.
"후후. 차라리 잘 되었다. 이로서 조선은 명의 그늘에서 벗어나겠구나. 그리고 이 기회를 잘만 이용하면 내 세력을 더 키울 수도 있을 거야."
정기진은 급히한 통의 서찰을 썼다.
"부관은 있는가?"
"예. 하명하십시오."
정기진은 서찰을 이철호에게 주며 말했다.
"이 서찰을 발해대원수께 가져다드리게."
'발해대원수면... 이징옥 장군님을 말씀하시는 겁니까?"
"그렇네. 참 갈 때 전 당에 내가 잡은 백호 가죽을 가져가게 늦었지만 설선물일세."
"알겠습니다."
이철호가 나갔다. 정기진은 의자에 몸을 파묻으며 중얼거렸다.
"자아... 미래에서 오신 전하. 명의 군대는 제게 맡기고 개혁에만 힘을 쏟으시지요. 아! 제게 줄 벼슬자리도 생각해 두셔야 겠죠? 후후후."

-... 이는 주상전하께서 덕이 없으시어 하늘이 조선에 등을 돌린 것으로... 감히 작게는 부모의 나라요 크게는 주군의 나라이옵니다. 주산전하께서는 마땅히 가시를 짊어지시고 백번 절하고 만번 사죄하여 용서를 빌 것이며... 마땅히 대국에 충정을 바칠 수 있는 사람을 보위에 오르게 하시어야 할 것이옵니다. ...
한 장의 장문의 상소. 이것은 조선 조정을 발칵 뒤집어 놓기에 충분했다.
"앉게나."
양녕은 침중한 얼굴로 수양과 안평에게 자리를 권했다. 그리고 그들이 앉자 다짜고짜 물었다.
"그 상소는 조카님들이 관여된 것인가?"
"아니옵니다."
수양이 입을 열었다.
"저희도 오면서 들었습니다."
"맞습니다. 저는 형님과 같이 주상전하께서 명하신 노비안검법을 살피고 있었습니다."
"그럼 그 상소는 대체 누구의 짓이란 말인가? 감히 주상전하께 물러나라고 하다니. 게다가 다른 사람에게 보위를 넘겨? 대체 안익이란 자는 누구인가?"
"숙부님. 진정하시고 제 말을 들으십시오. 벼슬을 사는 사람 중 안익이란 이름은 없습니다. 아마 초야의 선비일 것입니다."안평의 말에 안녕은 냉소했다.
"흥. 고작 초야의 선비 따위가 이런 글을 올린다? 이 내용도 엄청난 것을? 생각들 해보시게 과연 이런 상소가 뒷배경없이 올라 올 수 있겠는가를. 설사 안익이란 자의 손자 소행이라 할지라도 누구나 자네들을 의심할 것이네."
"혹여... 주상전하께서 꾸미신 일을 아닐런지요?"
안평의 물음에 안녕은 고개를 저었다.
"전하께서는 어리석은 분이 아니시네. 이런 방법으로 자네들을 내치시려 하셨다면 이미 전에 썼거나 아니면 명과의 일이 끝난 후에 하셨겠지. 지금은 상황이 너무 안 좋은 상황이야. 상감께서 스스로 위험에 빠지실 일을 하실리 없잖은가?"
수양과 안평도 얼굴이 굳어졌다. 이건 단순히 상소로 끝날 문제도 안익 혼자만 처벌 할 무제도 아니었다. 당장 단종 즉위 초부터 세싸움을 한 자신들과 밀접한 관계가 된 것이었다.
"아마도..."
안녕은 무겁게 입을 열었다.
"조선이 뒤집힐 게야. 그렇잖아도 강하게 개혁하고 싶어하시던 상감이시네. 조선을 강국으로 만들고자 하시던 상감이시네. 이 일로 상감의 행보는 더 빨라 질 것일세. 그 와중에 누가 다칠 지는 아무도 모르지... 허허.. 이거 쓸데없는 생각을 하는군. 그나저나 자네들. 어서 대전으로 가게 이대로 있어봐야 불리한 것은 자네들이네. 차라리 당당히 나서서 안익이란 자아 무관하다는 것을 밝혀야 조카님들의 목숨이 붙어 있을 것일세."
수양과 안평은 안녕의 말에 급히 일어서 대전으로 갔다. 대전에는 이미 대신들이 모여있었다.
"대체 무슨 일입니까?"
수양은 들어서면서 주위 사람들에게 물었다. 안익의 일은 자신과 무관하다는 것을 인식시키기 위함이었다.
"허허. 그것이..."
막 최항이 대답을 하려 할 때 단종이 나왔다. 여러 대신들은 급급히 자리에서 일어나 절을 하였다.
"모두들 앉으시오."
단종은 그렇게 말하며 상소문을 탁자에 올려놓았다.
"과인이 참으로 조선의 앞날이 우려되는 상소를 읽었습니다. 그 내용은 경들도 알 것이라고 생각합니다."
"전하. 신 황보인 아뢰나이다. 이번 상소는 반역과 같은 짓이옵니다. 안익이란 자를 역모의죄로 다스려 능지처참해야 하옵나이다."
"그러하옵니다. 그저에 안익이란 자를 국문에 처해야 하옵니다. 그자가 혼자 그런 상소를 쓰리 없사옵니다. 필경 뒤에서 사주한 자가 있을 터이니 발본색원하여 불순한 무리의 뿌리를 뽑아 다시는 이런 일이 없도록 해야 하옵니다."
"영의전과 좌의정의 말씀이 맞사옵니다. 안익을 국문에 처하소서."
황보인의 말에 다른 대신들도 안익의 처벌을 주장했다.
"그렇지요. 확실히 대죄를 범했지요. 그런데 안익이란 자는 어떤 자입니까?"
"그자라면 이미 의금부에서 조사를 해 놓았사옵니다. 안익이란 자는 대대로 한양에 살아온 자이옵니다. 진사까지 합격은 했으나 대과에 급제는 못 한 자이옵니다."
김시습의 말에 단종은 허탈하게 웃었다.
"하하... 고작 낙척서생이 한 나라의 왕보고 보위를 물리라는 말은 한다?"
쾅.
단종은 탁자를 내리쳤다.
"경들은 이 일이 어디에서 비롯되었다고 보시오?"
"전하."
그때 안평이 단종을 불렀다.
"말씀하세요. 숙부."
"신이 생각하기에 그자는 분명 혼자 한 짓이 아닐 것입니다. 하오나 소신도 그렇고 다른 대군들도 이일에 대해서는 모르는 일이옵니다. 혹여 조정을 분란시켜 일을 벌인 후에 조선을 전복시키려는 자가 있는 것이 아닐까 우려되옵니다."
그 말에 단종은 고개를 저었다.
"그건 아닐 것입니다. 그럴 거면 차라리 명이 쳐들어 올 때 내응을 하고 말죠. 과인이 생각은 이렇습니다."
모두들 단종의 입에 시선이 집중되었다. 단종의 말 한마디에 저승사자가 누구에게 갈지 결정이 나기 때문이었다.
"이는 필시 너무 모화사상에 빠져 앞뒤를 분간 못해서 일어난 일일 것입니다. 명을 대국으로, 주군의 나라로, 부모의 나라로 너무 섬기다보니 정작 조선이란 나라를 스스로 비하시키고 업수이 여기는 것이 아니겠습니까? 이래서는 아니 될 것입니다. 이러다가는 조선에서 녹을 먹고 명을 위해 일을 하는 자가 나오고 아예 조선을 명의 일개 군현으로 삼자는 말이 안 나온다고 누가 보장합니까?"
"전하. 너무 앞서 생각하시는 것이 아닌지요?"
신숙주가 너무 흥분하는 덧이 보이는 단종에게 간했다. 하지만 단종은 다시 단호히 말했다.
"아닙니다. 지금 명과 틀어진 것은 순전히 명의 책임입니다. 생각을 해보세요. 지금까지 명에 대한 조선이 태도가 어떠했습니까? 원말에 명이 세워졌을 때 사실 명에게 고개 숙이고 들어갈 이유는 없었습니다. 하지만 먼저 대국으로 섬겼고 봉화백 정도전이 명에 강점된 요동수복을 목표로 하여 명과 조금 불편할 때 결국 정도전을 내치고 우리의 영토인 요동을 포기하면서까지 명을 섬겼소. 그 동안 명에 바친 재물과 조선의 꽃다운 여인이 몇입니까? 그런데도 그들은 만족함을 모르고 이 지경까지 왔어요. 그런데 이런 상황에서도 명을 두둔한다면 나중에는 어떤 일이 벌어질 것이라고는 장담을 못 하는 것이 아니겠습니까?"
대신들은 아무 말도 못 하였다.
"이제부터는 의식부터 바꾸어야 할 것입니다. 더 이상 명에게 신하의 나라로 자처할 필요도 없고 명을 주군의 나라로 섬길 이유도 없습니다. 아니 그래서는 아니 될 것입니다. 이 조선의 역사를 끝내고자 하지 않는 이상은 그런 일이 있어서는 안 될 것입니다."
"알겠사옵니다."
단종의 말은 명을 대국으로 칭하며 섬기는 것이 나라를 팔아먹는 매국의 죄라고 하는 것이었다. 어쩔 수 없는 상황이었다. 일이 워낙 묘하게 돌아가고 있었다. 만일 이 자리에서 단종의 말에 반박을 하면 그 사람은 나라를 팔아먹겠다고 하는 것이나 다름이 없었다.
"하오면 안익이란 자는 어떻게 처리를 해야 하겠사옵니까?"
잠시의 정적이 흐른 뒤 신숙주가 물어왔다.
"안익이란 자는 그 죄가 확실하니 처벌하지 않을 수 없을 거요. 경들은 어찌하면 좋을 것 같습니까?"
"신 강희민 아뢰나이다."
"말해 보시오."
"우선 그 자와 같은 생각을 하는 자들을 색출하여야 할 것입니다. 그리하여 이 나라에서 추방을 시키는 것입니다."
"추방?"
"예. 그들이 그토록 경애하지 마지않는 명에 가서 살라는 것입니다."
"추방이라..."
단종은 잠시 고민에 빠졌다. 뭔가 강력한 처벌이 나올 것 같았는데 고작 추방이었다.
:전하. 그자에게 그 이상의 처벌은 없사옵니다. 명은 조선보다 상거래다 더 발달한 곳이옵니다. 한족도 아닌 자가 무일푼으로 명에서 얼마나 잘 살겠습니까? 고작해야 거지가 되면 다행이고 남의 집 종살이나 할 것이옵니다. 가족과도 떨어져 살터이니 항상 돌아 올 수 없는 고국과 다시 만날 수 없는 가족을 보며 눈물을 지을 것이옵니다."
"그렇기도 하겠지만..."
하지만 역시 약해 보였다. 상소의 내용만 봐도 삼족을 멸할 중죄였기 때문이었다.
"또한 이것은 조선 안의 안정과도 관련이 있사옵니다."
이번엔 단종의 관심을 끄는 말이었다.
"조선의 안정?"
"그렇사옵니다. 지금 조선은 명과의 관계가 급작스럽게 악화가 된 상태이옵니다. 이럴 때 안익이란 자를 죽이면 같은 생각을 가진 자들 모두 죽이거나 귀양을 보내야 하옵니다. 그리하면 조선은 한차례 피 바람이 불 것이고 그것으로 인해 민심 또한 흉흉해질 것이옵니다. 그런 일은 이 조선에 결코 바람직한 일이 아니옵니다."
단종도 처벌이 쉬운 것이 아니란 것을 알았다. 지금의 상황은 양날의 칼과 같았다. 지금까지는 단종이 조선이 처한 현실을 들어 명과의 사대 종식을 강하게 밀고 나갈 수도 있었지만 그반대의 경우도 있었던 것이었다. 지금의 상황이 그랬다. 분명 명과의 사대관계를 종식시킬 구실을 주긴 했지만 또한 강하게 처벌 할 수도 없었다. 단종은 결단을 내렸다.
"강공의 말이 맞소. 경들은 들으시오. 안익이란 자와 그에 동조하는 자들을 색출하여 조선에서 추방시키는 것으로 이번 일을 일단락 짓겠소. 하나 다음에 또 다시 이런 일이 생긴다면 그때는 결코 지금처럼 가볍게 끝나지 않을 것임을 명심하시오."
단종은 단단히 엄포를 놓았다. 그리고 대신들도 그것이 허언이 아니란 것을 알고있었다. 안익은 그야말로 살얼음판 같은 조선의 현 상황에서 이득을 보았다고 해도 과언이 아니었다. 만약 조선이 안정이 된 후에 이런 일이 벌어지면 피바람 정도로 끝날 일이 아니기 때문이었다. 단종은 다시 수양과 안평을 돌아보았다.
"두분 숙부님께 청할 것이 있습니다."
"하명하십시오."
"이번 상소로 왕실의 체면이 깍여도 많이 깍였습니다. 왕실이 위엄이 서야 과인도 힘이 나는 법입니다. 그러니 이번 안익과 같은 뜻을 가진 자들을 색출하는 일을 두 분께 맡기고 싶습니다. 이 일은 강공이 도울 것이니 그리 어렵지는 않을 것입니다. 맡아 주시겠습니까?"
수양과 안평은 잠시 요량을 해 보았다. 단종의 이 말은 두 가지 뜻이 있었다. 하나는 단종이 두 사람을 믿는다는 뜻이었다. 안익의 상소가 두 사람. 특히 수양에게 유리한 것이긴 하지만 수양과 관계가 없다고 생각했다는 것이었다. 만일 수양이나 안평과 결부시킨다면 그 둘은 죽음을 면치 못 했을 것이었다. 이건 단종에게 절대 충성을 요구하는 말이었다. 또 다른 뜻은 만일 두 사람이 안익의 상소와 관련이 있다면 안익과 그의 동조무리의 중심에는 수양이나 안평이 있게 되는 것이었다. 그러니 그 중심에 있는 사람이 직접 주위의 사람을 잡아내어 처벌하게 되는 것이었다. 즉 자신의 손발을 끊는 일이었다. 결국 수양과 안평은 따르던 무리를 잃고 힘을 잃는 것이었다. 거기에 강희민이 일을 돕게되었다. 강희민은 단종의 심복 중의 심복이었다. 벼슬이라야 이징옥이 준 부장이란 지위만 가진 강희민이었지만 단종과 언제든지 독대를 하였고 대전회의에 언제나 참석하였다. 게다가 단종이 내린 칼을 차고 있었다. 그 칼은 단종이 이징옥, 이징석 형제에게 내린 칼과 같았다. 단종과 독대를 할 때도 차고 있는 칼이었다. 절대적 신임의 뜻인 것이다. 그런 인물이 자신들과 같이 한다는 것은 그들에게 힘을 불어주는 것이기도 하지만 감시역이기도 했다. 수양과 안평은 단종의 처사에 혀를 내둘렀다. 그리고 단종의 명에 따라야 했다. 말이 청한 것이었다. 임금의 명을 거역할 수가 없었다.
"신 수양 전하의 명 받자옵니다."
"신 안평 성심껏 일 하겠나이다."
단종은 만족한 웃음을 지었다.
"좋습니다. 그리고 명과의 일은 잘 될 것입니다. 이번에 명을 크게 놀라게 해서 다신 딴 마음을 품지 않도록 합시다. 하하하."



ㅋㅋㅋ 어제 헐크를 보았지요. 역시 다운 받아서... 그리고 역시 다운받아 보기를 잘했다는 생각이듭니다. 지루하고... 그나마 헐크 황애에서 방방 뛰는 것은 약간 볼만했다는...
암튼... 또 올렸습니다. 언제 극악연재로 전환될지 모르지만 역시 올릴 때는 올려야겠죠??? ^^;
그리고 새로운 천기인의 등장입니다. 보시면 아시겠지만 능히 한 나라를 세울 정도의 인물이지요. 조선의 입장에서는 그가 조선의 천기인이 다행 중의 다행이랄까요? 안 그랬으면 엄청난 위험에 직면햇을 테니까요...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [33 회] 
날 짜 2003-09-23
조회수 11081 
추천수 120 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1554년 2월 20일. 그 날은 역사적인 날이었다. 역사에서는 비록 단 한 줄만 적혀 있을 뿐이었지만 후대의 학자들은 그 날을 요동수복의 기틀이 마련된 날이라고 보았다.
이징옥은 한 통의 서찰을 보고 있었다.
"네 주군의 이름이 정기진이라고 하였느냐?"
"그렇습니다."
"그런데 네 이름이나 네 주군이름이 여진의 이름이 아니라 조선의 이름이구나. 비록 여진과 조선이 하나이긴 하지만 워낙 따로 지내 서로 다른 것도 많고 이름 쓰는 법도 틀린데 어찌 된 것인가?"
김철륭은 이징옥에 정기진과 율산 부족에 대하여 말을 하였다. 이징옥은 감탄하였다.
"호오... 그런 사람이 있었나? 그렇다면 내 친히 주산전하께 추천을 해야 겠구나."
"감사하옵니다. 하지만 지금은 명의 침공부터 해결해야 할 것이옵니다. 패륵께서는 다른 그어던 것 보다 명의 침공에 대한 일을 우선으로 하라 그러셨습니다."
"명이라..."
이징옥은 잠시 생각을 정리하였다. 그리고 김철륭에게 물었다.
"그래. 네 주인이 생각하기에 명이 침공을 할 것 같다고 하시더냐?"
"예. 그렇사옵니다. 이건 자랑이 아니오라 저희 패륵께서는 촉한의 제갈량에 버금가는 지혜를 가지신 분입니다. 그분께서 이르시기를 명은 분명 침공한다고 하셨습니다. 하지만 침공은 계속 도지 못 할 터이니 처음 한번의 침공만 잘 막아내면 명에서 먼저 화친의 사신을 보낼 것이라 하였습니다. 그때 못 이기는 척 화친을 해 주면 명분은 명분대로 찾고 이익은 이익대로 얻을 것이라고 하셨습니다."
이징옥은 고개를 끄덕이며 다시 생각해 보았다. 비록 자신의 위명이 만주에 날려 송화강 유역까지 세력을 확장하긴 했지만 만주가 안정 된 것은 아니었다. 이럴 때 군사를 이끌고 서진을 한다면 후방이 위험할 지도 몰랐다. 하지만 만일 명을 이긴다면 여진이 더욱더 숙이고 들어 올 것이 분명했다. 한마디로 이번의 일은 도박이나 다름없었다.
"이일은 나 혼자 결정할 문제가 아니다. 여러 장수들과 회의를 할 문제이니라. 여러 장수들에게 파발을 띄웠으니 내일 모레 모든 장수들과 회의를 할 것이다. 그때까지 여기서 머물며 기다려라."
"알겠사옵니다."
김철륭이 나가자 이징옥은 고민에 빠졌다. 김철륭이 가지고온 소식은 정말 먹음직스런 음식이었다. 하지만 문제라면 독이든 음식이라는 것이었다. 그 음식을 먹고 독에 중독 되어 망하느냐 아니면 독이 약이 되어 더 강해지느냐의 갈림길이었다. 이징옥은 그 음식을 먹을 수 밖에 없는 음식이라 생각했다. 이징옥은 이미 명과 불화가 생긴 것을 알고 있었다. 하지만 그 때문에 명과 충돌하는 것은 바라지 않는 일이었다. 명은 강대국이었기 때문이었다. 특히 군사의 수에서 조선은 명을 쫓아가지 못 했다. 지금 여동에 배치한 10만의 명군만 보더라도 명에게는 많은 군사의 일부였지만 조선의 입장으로 보면 위협적인 숫자였다, 하지만 이징옥의 고민도 그날 오후 돌아온 김인서로 인해 끝났다.

2월 25일 명의 조정은 벌집을 쑤셔 논 듯 했다. 조선에 갔던 사신들이 돌아왔기 때문이었다. 하지만 그들은 조선에서 공물과 공녀를 데려오는 대신 한사람만 빼고는 남자의 구실을 못하게 돼서 온 것이었다.
"경들은 어찌 생각하오..."
주기옥이 멍한 눈을 들어 신하들을 보며 물었다.
"신 어사중승 아룁니다. 이는 명에 대한 도발인즉 조선을 당장 쳐야 한다고 보옵니다."
"신 병부상서도 그러하다고 생각하옵나이다. 조선으로 인해 우리 명의 권위가 땅으로 떨어졌다 아니 할 수 없사옵니다. 당장 군사를 내어 조선을 초토화 시켜 떨어진 귄위르 ㄹ찾아야 하옵나이다."
명 조정의 의견은 이미 조선 정벌로 기울어지고 있었다. 그때 공손휴가 나섰다.
"그렇게 서둘 일은 아니라고 생각하옵나이다."
모두의 시선이 공손휴에게 꽂혔다. 공손휴는 그런 시선에 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
"사신으로 간 자들 중 유일하게 멀쩡히 돌아온 자가 있사옵니다. 바로 장명이란 자이옵니다. 다른 이들은 조선이 무조건 자신들을 잡아다 그리 만들었다고 하는데 그 혼자 멀쩡하다면 당연히 장명이란 자의 말도 들어야 한다고 생각하옵니다."
"허나. 공손승상. 그가 멀쩡한 것은 조선에 빌붙어서가 아니겠습니까?"
그말에 공손휴는 고개를 저었다.
"아닙니다. 생각해 보시지요. 이부상서라면 조선에 빌붙어 사신 일행에게 그런 짓을 하고 다시 돌아 오겠소이까?"
"그, 그건..."
"그것 보시오. 게다가 우리 명보다 약한 나라인 조선이 먼저 도발을 건다는 것도 이해가지 않습니다."
"승상의 말이 맞도다. 어서 장명이란 자를 데려오너라. 짐이 직접 물어 보아야겠다."
주기옥의 말에 신하들은 장명을 불렀다.
"신 장명 황상께 문안드리나이다. 만세만세만만세."
주기진은 장명의 인사를 받고 공손휴에게 고개를 돌렸다.
"저기 장명이란 자가 왔으니 승상이 묻고 싶은 것을 물어 보도록 하시오."
공손휴는 주기진에게 절을 했다.
"망극하여이다."
그리고는 곧바로 장명에게 몸을 돌렸다.
"네 이름이 장명이더냐?"
"그러하옵니다."
"넌 이번에 조선의 사신 길에 동행을 하였으렷다."
"예."
"그런데 다른 사람 와서 이르기를 조선의 왕이 감히 명을 모욕하고 자신들을 거세하였다고 했다. 그런데 넌 멀쩡하지 어이된 까닭이냐? 그리고 조선의 황이 어째서 그러한 짓을 한 것이더냐?"
장명은 고개를 숙이고 말을 못 하였다. 공손휴는 눈치가 빠른 사람이었다. 장명이 말이 없는 모습을 보고 굳은 얼굴을 조금 풀며 말했다.
"내 다른 자들의 말을 들으니 조선의 왕이 일을 벌인 것만 말하지 왜 그랬는지는 말을 안 하더구나. 자신들은 이유를 모르겠다고만 하는데 조선의 왕이 미쳤을리도 없을 텐데 그리하였다는 것은 이해가 가지 않는다. 바로 얼마 전만 해도 우리 명을 어버이의 나라라고 하던 나라가 아니더냐? 이는 필시 무슨 일이 있는 것이다. 너는 그 이유를 낱낱이 고하라. 여기서 네가 무슨 말은 하든 넌 아무런 잘 못이 없으며 만일 이일로 누군가 네게 원한을 품고 너와 네 가족에게 위해를 가한다면 그자가 누구이던 간에 황상페하를 모욕하는 행위로 벌을 내릴것이니라."
그 말에 장명은 고개를 들었다.
"그렇게까지 하신다니 말씀을 아니 올릴 수 없사옵니다. 사실은..."
장명은 조선에서 일어난 일들을 말하였다. 조경운이 애초 명에서 정한 공물을 백배나 크게 말하였으며 조선의 조정을 협박한 것과 궁녀를 겁탈하려 한 것등 그들의 잘 못을 그대로 말 하였다. 사실 장명은 말주변이 없는 사람이었다. 그러다 보니 보았던 사실을 구구절절 쏟는 수 밖에 없었다. 장명의 말을 듣고 있던 명의 대신들은 하나같이 표정이 일그러지기 시작했다. 모든 잘 못은 자신들이 보낸 사신들에게 있었다.
"허허... 사신이란 폐하를 대신하는 자인데 조선을 정벌할 것이라 하였으니 조선의 행동이 이해가는 구나. 하나 아무리 그러하다지만 사신에게 위해를 가하는 것은 더욱 큰 죄일 것이니... 폐라 진 이부상서 조선을 정벌하여야 한다고 보옵니다. 비록 우리에게 먼저 잘 못이 있다하나 조선을 이대로 둔다면 다른 나라들도 같은 행동을 할 터이니 조선을 쳐서 본보기로삼아야 하옵니다."
이부상서가 크게 외쳤다. 그런 그를 보며 사람들은 콧 웃음을 쳤다. 조경운을 사신으로 천거란 자가 바로 이부상서였기 때문이었다. 결국 자신의 잘 못을 덮기 위해 조선을 치자는 말이었다. 그때였다.
"그리하시오."
모든 사람들의 눈이 주기옥에게 향했다. 지금 주기옥이 한 말은 조선을 정벌하라는 말이었기 때문이었다. 주기옥의 말에 장작 조선 정벌을 외쳤던 이부상서도 멍하니 주기옥을 바라보았다.
"우리는 대국이고 조선은 소국이오. 대국에서 무슨 행동을 하던 소국인 조선은 따라야 하는 법. 그런데도 감히 대국의 사신을 그렇게 만들었으니 마땅히 조선을 궤멸시켜야 할 것이오."
"하오나 폐하."
공손휴가 급히 나서려 했으나 주기옥은 손을 들어 막았다.
"이미 짐의 마음은 정해졌으니 아무도 이의를 달지 마라."
평소와는 다른 주기옥의 모습이었다. 그 모습에 아무도 입을 열지 못 했다. 하지만 사람들의 표정은 둘로 나뉘어 있었다. 조선 처벌을 반대하는 무리의 걱정스런 표정과 찬성하는 무리의 득의어린 표정이었다. 이는 단순히 조선정벌만이 문제가 아니었다. 나중에 조정이 실권을 장악하는데 큰 갈림길이 될 일이었다. 조선 정벌을 마치고 나면 저선 정벌을 주장한 자들이 반대한 무리들을 밀어내고 자신들의 세력을 더 키울 수 있는 상황이었다. 주기옥은 그렇게 말을 하고는 교교아를 외치며 안으로 들어가 버렸다. 결국 회의가 파하자 공손휴는 화가 난 표정으로 교교아를 찾아갔다.
"대체 무슨 짓인가?"
공손휴가 화를 내며 묻자 교교아가 싱긋 웃으며 되물었다.
"무엇을 말입니까?"
"네 짓이란 것을 다 알고있다. 넌 어이하여 폐하를 조종하여 조선정벌을 하게 하였느냐?"
"아하! 그거요? 왜 무슨 일이라도 있습니까?"
공손휴는 더욱 화를 내었다.
"무슨 일이라니. 지금 제정신이냐. 그렇잖아도 북방의 원의 자존 세력이 항상 우리 명을 노리고 여진의 무리도 호시탐탐 우리 명을 노리고 있다. 남해에서는 왜구의 무리가 마을 노략질하고 있는 상황이다. 이런 상황인데 조선을 친다니 말이 되는가?"
"그렇다고 문제가 될 것이 있습니까?"
다시 싱긋 웃으며 묻는 교교아였다. 그런 교교아를 보며 공손휴는 화가 나기보다 답답한 마음이 먼저 들었다.
"문제가 있다. 네가 네 조카의 일로 화가 나는 것은 알겠지만 이건 아니 될 일이다. 조선이 비록 소국이라고 하나 결코 약한 나라는 아니란 말이다. 약한 나라같으면 벌써 여진에게 나라를 빼앗겼을 것이야. 한때 우리 명은 조선이 여진과 힘을 합치는 것이 두려워 조선에 일부러 출병을 요구해 여진과 갈라놓은 적도 있었다. 조선은 비록 지금은 그만두었지만 요동을 수복하고자 우리 명과 맞서기도 한 나라란 말이다. 그것이 무엇을 뜻하느냐? 최소한 우리 명에게 지지는 않을 것이란 자신감이 아니겠느냐? 지금은 그때보다 나라가 안정된 상태이다. 이번에 조선으로 출병하면 낭패를 보는 쪽은 명이란 말이다. 네 사사로운 원한은 후에 풀고 지금은 나라를 생각해 주엇으면 한다."
"호호호."
공손휴의 말이 끝나자 교교아가 웃었다.
"나이 서른 넘어서도 천지 구분도 못 하고 남의 나라에 가서까지 행패를 부리는 그따위 녀석 어떻게 되든 상관없어요. 소녀는 다만 소녀를 친딸처럼 키워주신 언니가 상심할까 걱정이 될 뿐이지요. 이번 일과 경운이와는 상관없답니다."
"그럼 왜?"
교교아는 다시 생긋 웃으며 말했다.
"이번 일은 순천태제께서 시키신 일입니다."
공손휴는 멍해졌다.
"그분이 왜... 그분도 조선출병이 무리라는 것을 아실 터인데..."
"물론이지요."
순간 공숀휴는 깨달았다.
"허... 그렇게도 남궁에서 지내시는 것이 힘드셨던가?"
"그런가 보죠. 황상의 허물이 크면 클수록 군사를 일으키실 명분이 생기는 것이니까요. 생각해보세요. 명분도 없는 출병입니다. 아니 잘 못은 우리에게 있지요. 이기면 그나마 문제가 없겠지만 그럴 가능성이 있습니까? 필경 낭패를 당한 것이고 황상께서는 덕망을 잃으실 테니 그런 사람에게 황제의 위를 맡길 수 없다. 멋진 핑계가 아닐런지요?"
공손휴는 한숨을 쉬었다.
"후우... 이건 때를 기다리느니만 못 한 일인데..."
"하지만 어쩌겠어요. 우리야 윗 사람이 시키는 대로 해야죠. 모든 것이 애초 우리가 이런 별 볼일 없는 신분이었다는 것이 잘 못이죠. 그건 그렇고 이제 곧 황상께서 오실 겁니다. 승상께서 오실 것 같아 황상께 목욕을 먼저 하시라고 권했었지요. 지금쯤 다 끝내셨을 겁니다."
공손휴는 물러나야 했다. 물러나는 공손휴에게 교교아가 한마디했다.
"장명이란 자를 보니 크게 쓸 만한 사람이었습니다. 그 때문에 경운이가 장명의 처벌을 요구했지만 묵살하였습니다. 그를 중용하시면 크게 도움이 될 것입니다."
공손휴는 물러나면서 미소를 지었다.
'허허... 장명이라... 그나마 인재하나 얻은 것으로 만족해야 하는가...'
조선 정벌의 준비는 순조롭게 진행되고 있었다. 이미 요동에 주둔한 10만군사에 다시 10만 군사를 더해 20만 대군으로 침공하기로 하였다. 대장은 팽도라는 자로 서문윤이 추천한 자였다. 주기옥이 보니 용맹하기가 사나운 범같아 크게 기뻐하며 팽도를 정동장군에 봉하였다. 그리고 따로 5천명의 병사를 뽑아 화포를 옮기에 하였다. 모두 백문의 화포와 5만근의 화약을 가지고 가게 하였는데 그 책임자로는 당효라는 자가 지목되었다. 그 외 조경운을 부장으로 삼고 사신행을 했다 조선에서 처벌을 받은 자들 모두 군관으로 정벌에 나섰다. 원래 교교아는 조경운 등의 출전을 반대하였지만 본인이 우기는 바람에 어쩔 수가 없었다. 그 외5만 수군을 보내 조선의 해안을 점령하고 군량을 나르게 하였다.  육군에서도 군량과 보급품을 나르는 수송대가 2만이나 되었다. 팽도는 조선정벌이란 기치를 내세우며 요동으로 향했다.
"승상. 그런데 고작 20만의 병사만 보내도 되겠소?"
주기옥이 하품을 하며 물었다.
"폐하. 20만의 군사가 적은 것이 아니옵니다. 지금 우리 명은 북으로 원의 잔존세력을 막고 서로는 서역인들을 막아야 하며 남으로는 남만도 경계를 해야 하옵니다. 지금은 우리의 군사가 강하기에 저들이 몸을 사리며 있지만 만일 조선정벌에 군사를 모두 보내면 필경 쳐들어 올 것입니다."
주기옥도 그 말을 알아듣고는 고개를 끄덕였다.
"그도 그럴 것이오. 하긴 조선 정도 되는 나라에 20만이면 오히려 많이 보낸 것이지..."
순간 공손휴는 군사의 수가 적다고 말할 뻔했다. 덧없이 죽어갈 군사들이 아까워서였다. 명이 비록 군사가 많기는 했지만 20만이란 군사의 수도 적다고 할 수가 없었다. 하지만 어차피 저들은 주기옥을 몰아낼 도구였기에 참았다.
북경의 한 주루. 남루한 차림의 서생이 음식을 먹고 있었다. 장호였다. 장호는 옆의 탁자에서 들여오는 말소리에 귀를 기울이고 있었다. 천하의 정세를 알기에는 이런 방법이 가장 편했다.


이거 왜 이러죠? 조아라는 이게 나빠요. 수정이란 삭제가 힘들고 이젠 또 올리는 것도 안되네요.. 얼마나 엉길까 또 전에처럼 핱은 글 잔뜩 올라가는 것은 아닌지...ㅠㅠ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [34 회] 
날 짜 2003-09-23
조회수 10719 
추천수 103 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"이봐 방삼이 말들었는가? 그 사신들 말일세."
"하아. 들었지 정말 어이가 없는 일이지. 어떻게 그럴 수가 있는가? 조선 왕 앞에서 궁녀들을 겁간하여하다니... 생각해 보게. 조선의 사신들이 왔을 때만 해도 우린 조선사신들에게 감히 고개를 못 들지 않았나. 조선의 사신만 해도 그 정도인데 조선왕이야 어떻겠나? 말이야 조선이 명의 속국이네 조공을 바치네 하지만 그거야 조정관리들에게나 해당하는 말이지."
"그렇지. 그런데 무슨 배짱으로 그리 했을까? 또 듣자하니 그 사신으로 간 자들이 명에서 조선에 요구한 것을 100배나 불려 말하고 협박까지 했다는 거네. 이거야말로 황제의 말을 마음대로 바꾼 죄가 아닌가? 허허. 놈들 거세가 되었다지? 죽지 않고 살아 온 것이 용하이."
"이보게들."
한 사람이 다가와 말을 하고 있는 두 사람에게 말했다.
"지금 그게 문제가 아니네 조정에서 조선을 정벌하러 군사를 내었다네."
"푸웃."
옆탁자의 말에 귀를 기울이며 차를 마시던 장호가 그만 차를 뿜어냈다.
"쿨럭쿨럭... 저, 어르신. 쿨럭. 바, 방금 뭐라고 하셨습니까?"
장호를 재미있다는 눈으로 보던 사람이 을 열었다.
"조선을 정벌한다고 했소. 대장이 팽도라는 용맹한 장수라지? 거기에 사신으로 갔다가 거세된 자들도 같이 갔다는 거요. 아마 복수라도 하려는 모양이지."
순간 장호는 소름이 끼치는 느낌이었다. 그때였다 주루에 여러 명의 장정이 들어왔다.
"이봐 점소이. 여기 잉어찜 어서 가지고 오라고. 형님 여기에 앉으시지요. 여기 연경루는 잉어찜으로 유명한 곳입니다."
장정들은 아마 상좌에 앉아 있는 사람을 대접하려는 모양이었다. 하지만 장호는 그런 것 보다는 다른 말이 귀에 들렸다.
"연경루... 이보시오. 여기가 연경루입니까?"
"그렇다오. 저 사람들이 말한 대로 잉어찜이 아주 유명하지 잉어찜 외에도 잉어탕도 있는데 잉어찜만 못 해요. 여기 잉어찜은..." 
순간 자신이 처음 두루마리를 봐야 할 곳이 이곳임을 알았다. 장호는 급히 품을 뒤져 두루마리를 꺼냈다.
'조선정벌을 중지시켜라.'
간단한 문구. 하지만 의미는 확실했다.
'조선정벌... 막아야 한다. 지금 조선은 명의 속국이나 다름없지만 만일 조선정벌이 실패할 경우.. 아니 확실히 실패한다. 성공한다면 이런 내용이 없을 테니. 조선정벌을 실패하면 조선은 더 이상 명을 대국으로 섬기지 않을 것이다. 아니 당장의 힘 차이가 있으니 조선은 여전히 명에 조공을 할 수도 있다. 아닐 수도 있고. 하나 중요한 것은 조선은 명을 섬김으로서 명에 의지를 하게 되고 국력이 약해져야 한다. 또 세상에 중국만 있는 줄 알아 우물안 개구리가 되어야 하는데 이제 그렇지 않게 될 것이다. 자국을 침범한 나라를 누가 부모의 나라로 섬기겠는가? 이리 한다면 조선이 강해질 것이다. 조선에도 나같은 사람이 있으...'
생각에 잠겨있던 장호는 문득 눈을 떴다. 눈 앞에 한 사람이 보였다. 말을 들으니 연경루 주인이었다.
'나와 같은 사람...'
장호는 천견도장의 수제자인 만큼 어느 정도 천기를 감지하였다. 그렇기에 지금 눈앞의 연경루 주인이 자신과 같은 미래의 사람임을 안 것이었다. 하긴 이 연경루 안이 다른 주루들과 좀 달랐는데도 이상하게 익숙했었다고 느꼈는데 이우가 있었던 것이었다.
"이보시오."
장호는 자기도 모르게 연경루 주인을 불렀다.
"예. 뭐가 불편하십니까?"
"당신 이름이 뭐요?"
주인은 왜 그런 걸 묻느냐는 얼굴로 잠시 장호를 보다가 말했다.
"제 이름은 관경이라고 합니다. 그런데 왜 그러십니까?"
"관경이라... 관형 당신은 혹시 손문이란 사람을 알고 있습니까? 아니면 장개석이든지."
순간 관경의 얼굴 색이 변했다.
"다, 당신은..."
"하하하. 그렇습니다."
관경은 장호의 손을 잡았다.
"이런, 이런. 천하가 이리 좁은 줄을 몰랐습니다. 이렇게 반가울데가..."
"하하하. 그렇지요. 천하는..."
이번엔 장호의 얼굴이 하얗게 질렸다.
"왜... 그러십니까?"
"아, 아닙니다."
장호는 손사래를 치며 말했다.
"뭔가 생각난 것이 있어서.. 그보다 소생과 이야기를 나눌 수 있을런지요?"
"당연하지요. 저기 방이 비었으니 거기로 들어갑시다. 어이 아삼아 여기 가장 좋은 술과 잉어찜을 내오너라. 손님과 한 잔 해야겠다."
방안에는 장호와 관경이 마주 앉아 있었다.
"동생은 그럼 1년도 안돼는 구먼, 난 10년째이네."
"하하하. 나이로도 자각한 햇수로도 제가 동생인 것은 확실하군요."
장호는 즐겁게 웃고는 문득 얼굴을 굳혔다.
"그런데 형님. 형님께서는 미래의 지식을 가지셨습니다. 그 지식을 이 나라를 위해 쓰실 생각은 없으십니까?"
그 말에 관경은 한숨을 쉬었다.
"나라고 왜 그 생각을 못 했겠는가? 동생은 이곳에서 자각을 하기 전 무엇을 했었는가?"
"전 택시 운전기사였습니다."
"그런가? 난 주방장이었네. 내 아버지도 주방장이었고 내 할아버지도 주방장이었지. 대대로 숙주를 직업으로 택했다네. 내가 할 줄 아는 것도 오직 음식을 만드는 일이고 하고 싶은 일도 그것인데 나보고 뭘 어쩌란 말인가? 내가 이 명이란 나라를 발전시키고 싶어도 내게는 그런 능력이 없다네."
관경은 수를 한 모금 마시고 말을 이었다.
"나라고 왜 자네같은 마음이 없었겠나? 한때 내가 미래의 지식을 가졌다는 사실에 흥분을 했지. 내 능력과 지식이면 여진의 침입을 막을 기초를 세우고 전 세계를 중국의 영향아래 둘 수 있다. 그런 마음일세. 하지만 그 생각이 잘 못 된 것임을 곧 알았다네. 내가 아는 지식은 아무런 소용이 없었어. 내게 다른 특별한 기술이 있었으면 모르네. 하지만 내가 가진 기술은 전에나 지금이나 요리기술일 뿐이지. 요리기술로 이름을 떨칠 수는 있겠지. 하지만 세상을 바꿀 수는 없단 말일세."
"가능합니다."
"응?"
장호의 말에 관경은 눈을 크게 떴다.
"그게 무슨 말인가?"
"형님은 모르시겠지만 이 땅에는 우리와 같은 사람이 16명이 더 있습니다. 그러니까 모두 18명의 미래의 생을 살고 자각을 한 사람들이 있다는 겁니다. 그 사람들을 모으면 가능합니다. 한 명, 한 명으로는 아무리 뛰어난 지식을 가졌어도 무리일 겁니다. 하지만 그 18명이 모두 힘을 합친다면 가능합니다. 각 분야별로 골고루 발전을 할 수 있지요."
"그, 그런 일이... 정말인가?"
"그렇습니다. 우선 제가 형님 앞에 있지 않습니까? 형님께서는 너무 일찍 자각하신 겁니다."
관경은 무릎을 쳤다.
"좋구나. 이건 우리 중국인들의 홍복이로다."
"좋은 것만은 아닙니다."
장호의 말에 관경은 의아한 기색이었다.
"그건 또 왜 인가?"
"우리 같은 사람... 제 사부이신 천견도장께서는 천기를 받은 사람이라고 하셨습니다. 천기를 받은 사람은 조선에 9명 왜에 12명이 있습니다."
"저런. 그나마 우리 중국에 천기를 받은 사람이 많아서 다행이군."
"하나..."
"하나?"
"문제가 있습니다. 저도 형님께서 하시는 말을 듣고 깨달은 겁니다."
"그게 무엇인가?"
"천하는 넓습니다. 넓은 천하에 18명이 흩어져 있으니 이일을 어찌합니까?"
그말에 관경은 껄껄 웃었다.
"허허헛. 동생은 걱정 말게 내 비록 동생처럼 도를 닦지는 못 했지만 이것 한가지는 안 다네. 모든 것은 모이게 되어 있다네. 하늘이 우리 18명을 내렸다면 필히 모이게 해 줄 것이네. 그건 그렇고 나야 뭐 할 줄 아는 것이 요리지만 동생은 천견도장으로부터 사사까지 받았으니 이 나라에 정말 필요한 인물이겠구먼."
그말에 장호는 한 숨을 쉬었다.
"후우... 그래서 더 답답합니다. 저는 사부님께 떠나오는 날 한가지 당부를 들었습니다. 명이 조선을 정벌하는 것을 막으라는 말을 말입니다. 지금 우리 명이 조선을 치면 명의 앞날은 기약을 할 수 없게 됩니다."
그말에 관경은 깜짝 놀랐다.
"그것이 정말인가? 허어... 큰일이군. 다른 사람도 아닌 동생의 말이니 들어야겠지. 어쩐다? 옳지 이보게 동생 한번 목숨을 걸어 보지 않겠는가?"
장호는 고개를 들었다.
"목숨을 걸다니요?"
"사실 　같지만 우리 주루의 잉어찜은 유명하지 그래서 가끔 폐하나 후궁들이 우리 주루에다 잉어찜을 가져와 달라고 한다네. 마침 오늘 저녁에 잉어찜을 가지고 가기로 했지. 본래 궁 안에 우리같은 사람이 못 들어가지만 잉어찜을 가지고 간 사람은 내전까지 들어간다네. 우리 주루의 잉어찜은 마지막 내놓을 때 한번 더 손을 봐야 하는 것이기 때문이지. 자네가 우리 주루의 숙주대신 잉어찜을 가져가면 높은 자리의 사람과 만날 수가 있을 걸세."
장호는 잠시 침묵했다 입을 열었다.
"위험한 방법이로 군요, 자칫하면 제 목숨만이 아니라 형님의 목숨도 위험한 생각이 아닙니까?"
"그렇기에 목숨을 거는 것이지 않겠나.  동생과 나의 목숨을 동생의 능력에 거는 것이지. 어떤가? 난 동생을 믿으니 자네가 하겠다면 나도 따르지."
장호는 잠시 깊이 생각했다. 자칫하면이 아니라 재수가 좋아야 자신들의 생각대로 일이 풀리는 것이고 잘 해야 자신이 죽는 것으로 끝날 일이었다. 하지만 간간히 들어본 궁내의 소문을 볼 때 황궁 안에의 누군가가 천기를 가진 사람이 있다고 판단이 되었다.
"좋습니다. 건곤일척. 사부님께서는 항상 제가 100살까지 별 탈없이 살 것이라고 하셨습니다. 한번 제 운을 믿어 보죠."
그날 저녁 장호는 잉어찜을 가기고 갔다. 관경이 같이 가서 말을 해주었기에 별 의심없이 황궁에 들어 설 수 있었다. 그리고 몇 개의 문을 거친 후 한 화려한 전각에 다다랐다.
"휘전..."
들은 기억이 났다. 황제가 가장 총애하는 후궁인 교교아가 산다는 전각이었다. 장호는 내관의 안내로 휘전 안에 들어섰다. 그리고 한 가지 기운을 느꼈다.
"이건... 나와 같은 사람이 여기에...'
"호호호. 어서 오너라. 내 일찍이 연경루의 잉어찜 이야기는 많이 들었지만 먹는 건 오늘이 처음이다. 연경루의 잉어찜은 먹기 전에 한번 더 손을 봐야 한다던데 네가 연경루의 숙주더냐?"
장호는 거짓말을 할 수도 당장 자신의 정체를 밝힐 수도 없어서 고개만 숙였다.
"내 본래 잉어를 좋아하지 않지만 주위에서 극찬을 하기에 한번 먹어보려는 것이다. 잉어를 먹으면 몸이 가려워지거든. 그러니 많이는 못 먹을 것 같으니 가장 맛있고 꼭 먹어야 할 부분만 두군데 정도 떠놓거라."
장호는 잘 되었다고 생각했다. 비록 천견도장에게 배우긴 했지만 그 자신이 천견도장처럼 천기를 가진 자를 보는 눈이 있는 것이 아니라 눈 앞의 사람이 천기를 가진 사람인지 아닌지 불확실했다. 그건 관경 때도 마찬가지였다. 그렇기에 손문과 장개석의 이야기를 한 것이었다.
"마마께서는 잉어 알레르기가 있으신 모양입니다. 차라리 제 맛은 안나더라도 같은 방법으로 만든 생선요리를 드시는 것이 어떻습니까? 예를 들면 이스라엘 잉어라든다 베스라든가..."
교교아는 눈을 크게 떴다.
"너, 넌..."
잠시 장호를 보던 교교아는 내관을 불렀다.
"그대는 어서 승상대인을 모셔오도록 하라. 아니 남궁으로 오시도록 하라."
"예. 마마."
내관이 물러가자 교교아는 장호를 쳐다보았다.
"당신도 우리와 같은 사람이군요."
"우리? 그렇다면... 방금 부르신 승상도 우리와 같다는 말씀이십니까?"
교교아는 고개를 끄덕였다.
"그래요. 승상 외에 수군제독 이굉과 병부시랑 서문윤. 그리고 남궁에 계신 선제께서도 우리와 같지요."
장호는 그만 입을 벌렸다.
'과연 연륜이라는 것이 대단하긴 대단하구나. 형님의 말씀대로 벌써 5명이나 모여있구나. 이제 나와 형님까지 7명이니 11명만 더 모이면 무서울 것이 없겠다.'
"그런데 그대의 이름은 뭔가요?"
장호는 급히 정신을 차렸다.
"예. 소인은 장호라고 하옵는데..."
장호는 천견도장의 말부터 해서 전부 말하였다. 하지만 두루마리에 관해서는 말을 안 하였다. 그것은 장호 자신만이 알아야 하는 것으로 이번에 호형호제를 한 관경에게도 말을 안 한 것이었다.
'그렇군요. 18명 모두 모이면 정말 우리 중국은 세상에 두려울 것이 없을 거예요. 참 그러지 말고 남궁으로 가도록 해요. 선제 폐하를 뵈어야 하니까. 참. 관경이란 사람도 데려가죠."
교교아가 일어섰다. 하지만 장호는 걱정이 되었다.
"하오나 폐하께서 아옵시면.."
"호호호. 걱정말아요. 지금쯤 다른 후궁들과 놀아나고 있을 테니."
순간 장호는 음모의 냄새를 맡았다. 남궁의 주기진, 주기옥의 후궁 교교아.
'그렇군. 황상을 밀어내기 위해 교교아가 후궁으로 있는 것이군.'
하지만 장호는 더 이상 생각 안 하기로 했다. 장호로서도 천기를 가진 주기진이 황제로 이쓴 것이 일하기 더 편할 거란 생각에서 였다.
그 날 남궁에서는 7명의 사람이 모였다.
"하하하. 좋구나. 이제 우리 중화천세가 눈앞에 보이는 듯 하구나."
주기진은 기분 좋게 웃었다.
"하오나 우선 조선정벌부터 그만 두십시오. 이건 제 사부이신 천견도장께서..."
"아. 그만."
주기진은 장호의 말을 막았다.
"하지만 그대는 이런 말도 했다. 천기는 우리하기에 달라진다고. 또 이렇게 말하였지. 천견도장 말도 우리가 하기에 달라 잘 수 있다고. 그렇다면 비록 조선정벌로 우리 명이 불리해진다고 하였지만 우리가 어떻게 하느냐에 따라 그렇지 아니 할 수도 있다는 말이 아닌가? 짐은 천기를 바꾸는 쪽을 택하겠네."
장호도 자신의 의견을 접을 수밖에 없었다.
"하하핫. 이런 얘기는 그만하고 이제 다른 얘기를 하세나. 이제부터 할 일이 많아 질 걸세. 조선을 정벌하든 안 하든. 어차피 짐이 황제에 오르는 것은 당연하네. 만약 조선을 이기면 조금 늦추어질 것이고 조선정벌에 실패하면 빨라질 걸세. 두 경우를 모두 따져 계획을 짜야겠지."
그렇게 밤은 깊어 갔다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [35 회] 
날 짜 2003-09-25
조회수 11117 
추천수 196 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
유서정은 단종을 안타까운 눈으로 보고 있었다.
"마마. 어디 편찮으시옵니까?"
"아니. 괜찮다."
사실 단종은 속이 답답했다. 아무리 호기롭게 말했어도 명과 일전을 벌인 다는 것이 쉬운 일은 아니었다. 앞으로 조선이 발전을 하면 모를까 지금은 전적으로 명에게 불리했다. 병사 개인간의 전력이나 전술 등은 명에 뒤질 것은 없었다. 하지만 군사의 수가 문제였다. 기관총으로 무장한 미군이 소총으로 무장한 중공군 50만에 처참히 밀린 것은 군사의 수가 중요한 것을 단편적으로 말해 주는 것이었다. 21세기 첨단 과학의 무기시대에도 군사의 수는 중요했다. 더욱이 지금은 조선 초였다. 대량살상 무기가 없는 시대에 군사의 수는 핵폭탄의 위력에 버금가는 위력이었다.
'하아... 골치 아프다. 과연 이원수가 명울 물리칠 수 있을까? 대체 명은 군사를 얼마나 일으킬까?'
"마마."
단종은 유서정이 부르는 소리에 고개를 돌렸다.
"답답하시면 하번 나가보시는 것이 어떻습니까?"
"나가?"
"예. 벌써 3월도 닷새나 지났습니다. 이제 추운 날씨가 풀렸으니 기분을 돌리기 위해서라도 궁을 나가서 바람이라도 쐬는 것이 어떻습니까?"
"궁을 나간다라..."
그것도 나쁘지는 않은 생각이었다. 그러고 보면 지금까지 밖의 동정은 주로 강희민과 박현도에게 듣는 것으로 대신했었다. 만일 누군가 잘 못 고한다면 잘 못 된 내용을 진실로 알았을 것이었다.
'하긴 나도 백성들의 삶을 알아야지. 그러고 보니 이거 처음 계획에 미행을 자주 다니는 것을 넣었는데 한번도 한 적이 없군.'
단종은 유서정의 말대로 행차를 가기로 했다. 임금의 행차로 백성들의 사정을 알 수는 없겠지만 먼발치로나마 본다는 생각과 기분전환을 위한 것이었다. 급작스레 결정된 어가행차이지만 준비는 빠르게 되었다. 그리고 그 날 오후 단종은 많은 수행원을 데리고 행차에 나섰다.
"좋구나. 다음에도 이렇게 나와봐야 겠어."
"잘 생각하셨습니다. 이럴 때일수록 백성들을 안정시켜야 하옵니다."
옆에서 김종서가 말을 하였다.
"그나저나 영의정이 못 나온 것이 아쉽군요. 감기라고 했나요?"
"예. 영상대감도 연세가 연세인지라 작은 감기에도 힘들어하십니다. 그래도 전하께서 어의를 보내셨으니 곧 쾌차하실 것이옵니다."
"그래야지요. 영의정과 좌의정은 이 나라의 두 기둥인데 항상 보중하셔야지요."
단종은 말을 하면서 주위를 둘러보았다. 지금 단종이 가고 잇는 것은 육의전이 있는 곳이었다.
"여기가 육의전이군요."
"그러하옵니다. 이제 석 달 후면 전하께서 명하신 대로 자유시장이 될 것입니다."
"그래요. 누구나 자유롭게 물건을 사고 팔 수 있는 사설시장이 되야지요."
단종이 지나는 길에 많은 백성들이 부복하여 있었다. 그런 사람들 중에서 단종의 눈에 띄는 사람이 있었다. 백발이 지긋한 노인이었는데 옆에 농기구를 놓고 잇는 것을 보니 농부인 모양이었다.
"좌의정. 저 노인을 보시오 나이가 저렇게 많은데도 농사일을 해야 하다니... 잠깐 저 노인을 데려와 보시오."
단종의 명에 수행원들이 노인을 데려왔다.
"고개를 들라."
그 말에 노인은 고개를 들었다. 노인의 얼굴을 본 단종은 감탄했다.
"이보어. 그대는 몇 상이오?"
노인은 급히 허리를 굽히며 말했다.
"쇤네 올해로 여든 둘입니다요."
"호오... 여든 둘?"
단종은 노인의 얼굴을 찬찬히 살펴보았다. 과연 여든 둘이란 나이에 맞게 얼굴에 주름이 가득했다. 하지만 혈색만큼은 젊은 사람에 못지 않았다.
"이보오. 그대의 혈색을 보니 정말 젊은 사람이 와서 우고 갈 정도겠소. 대체 그 비결이 뭐요?"
그 말에 노인은 웃었다.
"허허허. 비결이라고 해도 될는지 모르지만 쇤네는 평생을 즐겁게 살았습니다요. 웃고 살기에도 짧은 세상 화내고 울며 살 필요 없지요. 그리고 항상 즐겁게 일을 해서입니다요"
"일이라"
"예. 제 아들 놈이랑 손자 놈이 항상 하는 소리가 이젠 집에서 편히 지내라고 하지만 쇤네 같은 사람은 손에서 일을 놓으면 산 송장입니다요. 평생 해온 일 죽을 때까지 즐겁게 하는 것이 쇤네의 바람이지요."
노인의말에 단종보다는 김종서의 고개가 먼저 끄덕여 졌다.
'전하. 이 노인이 비록 배운 것은 없겠지만 살아온 세월의 경험은 누구보다 뛰어납니다."
'과인도 그리 생각하였습니다. 그래 그대는 죽을 때까지 즐겁게 일을 하는 것이 바램이라 하였는데 혹여 다른 것은 바라는 것이 없소? 몸이 아프다거나 생활이 불편하다거나..."
노인은 허리를 숙인 후 대답했다.
"이제 살만큼 다 살았는데 더 바랄 것이 있겠습니까? 다만... 쇤네가 나이가 들다보니 손이 떨립니다요. 농사지을 때는 별 상관없는데 밥 먹을 때면 손이 떨려 젓가락을 제대로 못 들어 밥알을 흘리기 일수이옵니다. 쇤네가 평생 좋아하는 것이 국수이온데 숟가락으로 국수를 먹을 수도 없으니 안타깝지요."
그 말에 단종은 고개를 끄덕였다.
"그런 힘든 점이 있군요."
순간 단종에게 떠오르는 생각이 있었다.
"이보시오. 좌의정. 이번 기회에 도성의 노인들을 궁에 불러다 국수라도 대접하면 어떻겠습니까? 여든 살 이상 되는 장수한 노인들을 불러서 말입니다."
"좋은 생각이옵니다. 나이 많은 노인들을 데려다 효도잔치를 한다면 백성들도 전하의 덕을 칭송할 것이옵니다. 하오나 여든이 넘었다면 손이 떨려 방금 저 노인의 말대로 젓가락질도 쉽지 않을 것이옵니다."
"그건 과인이게 생각이 있습니다."
"그리하시면 분부대로 시행하겠습니다."
잣새 후 경복궁에는 큰 천막이 쳐지고 100 여명의 노인들이 궁에 초대되었다. 길게 놓여진 상에는 국수와 간단한 전 등이 있었다. 그런데 노인들 앞에는 이상한 물건이 놓여있었다. 샹긴 것은 숟가락 같이 생겼는데 숟가락처럼 밥이나 국을 뜨는 부분이 네 갈래로 뾰족했다. 노인들은 그 물건을 신기한 눈으로 바라보고 있었다.
"이봐. 이게 뭐 같아?"
"글세... 크기만 키워 놓으면 군사들 무기로 써도 되겠구먼..."
농민들이 그렇게 말을 하고 있을 때 단종이 나왔다.
"상감마마납시오."
노인들은 그 말에 분분히 일어났다. 단종은 손을 들어 노인들을 앉혔다.
"자 다들 앉으시오. 도성 안에 여든이 넘은 노인 분들이 이리 많다니 과인도 기분이 좋소.  앞으로 종종 이런 기회를 만들어 봅시다. 그리고 지금 여러분들 앞에는 처음 보는 물건이 놓였을 것이오. 그건 과인이 만든 것으로 한 노인이 국수를 먹기 힘들다는 말에 한번 만들어본 것이오. 생김새를 보면 알겠지만 전 같은 것은 찍어 먹으면 될 것이요, 국수같이 가늘고 기다란 것은 자루를 잡고 살살 돌리면 그 물건에 감길 것이오. 과인이 한번 만들어 보고 써본 것이오. 처음엔 어색하겠으나 곧 익숙해질 것이오, 그건 과인이 주는 선물이니 집에 가져 가서 유용하게 쓰도록 하시오."
단종은 말을 마치고 일어섰다.
"과인이 계속 여기서 노인들과 이야기를 나누고 싶지만 과인이 있으면 여러분들이 어려워서 어디 먹을 것이나 제대로 먹겠소? 게다가 과인도 정사가 밀려 더는 못 있겠구료. 그럼 편히 놀다 가시오."
노인들은 급히 허리를 굽혔다.
"성은이 망극하옵니다."
단종은 곧바로 대전으로 들어갔다. 대전에는 여러 대신들이 기다리고 있었다.
"전하 이번에 만드신 물건은 정말 유용할 것 같사옵니다. 백성들을 위해 그런 물건을 만드시니 정말 성군이시옵니다."
황보인이 먼저 단종에게 입을 열었다.
"하하하. 고맙습니다. 하지만 그건 어디까지나 보조적으로 써야 할 것입니다. 그런데 아직 그 이름을 정하지 못 했으니 어쩐다..."
'전하. 그렇다면 이 이름은 어떻사옵니까?"
송연기가 나섰다.
"응? 뭘로 하려고..."
"예. 처음 저걸 만들고 전하께서 쓰시는 것을 보니 먹을 것을 폭 찍었사옵니다. 그러니 그 이름은 포크라고 하는 것이 어떻사옵니까?"
'훗. 결국은 그 이름이야? 폭 찍었다라... 보통은 콕 찍는 다라고 하지 않나 음... 포크... 역시 포크가 낫군..'
"그 이름도 괜찮군요. 경들의 생각은 어떻습니까?"
"꼭 알맞은 이름이옵니다."
그렇게 잠시 화기한 분위기가 돈 후 대전 안은 곧 조용해 졌다.
"전하. 명에서 20만의 대부대를 출전시켰다 하옵니다."
황보인의 말이 끝나자 조용한 가운데 신음소리가 들렸다.
"20만이라... 대군이긴 하지만 생각보다는 적군요. 그 만큼 명에서 우리 조선을 우습게 보는 것인가요?"
"아니옵니다."
김종서가 상황을 설명했다.
"명의 북으로는 원의 잔존 세력이 있사옵니다. 특히 북서의 오이라트는 제법 강한 기세를 올리고 있다 하옵니다. 또한 비록 명이 요동의 여진을 복 속시켰다고는 하나 안심을 할 수 없는데다 요즘 요동의 분위기도 심상찮다고 하옵니다. 그 외에 서쪽과 남쪽으로도 토번과 안남이 있기에 그쪽에서도 완전히 눈을 뗄 수가 없사옵니다. 그러므로 명의 모든 힘을 조선과의 싸움에 쏟을 수는 없는 것이옵니다."
"그나마 다행이군요."
"아니옵니다. 우리 조선도 사정은 마찬가지옵니다. 북으로는 여진이 있사옵니다. 비록 이징옥 대원수가 많은 여진 부족을 복속시켜 송화강 유역까지 세력을 넓혔다고 하나 아직도 조선을 침략하는 여진이 있사옵고 남으로는 왜. 야마토가 있사옵니다. 비록 그들에게 삼포를 열어주고 사신을 보내기로 했지만 언제 침략할지 모르는 무리들이옵니다. 우리의 경우 명보다 접한 세력이 적긴 하지만 인구수나 병사의 수가 많은 차이가 나니 결코 유리하지 않사옵니다."
" 그럼 우리가 내 보낼 수 있는 군사의 수는 얼마나 됩니까?"
"이미 대원수가 군사를 출전 시켰을 것이옵니다. 정확한 수는 장계를 받아야 알 것이옵니다. 하오나 이번 싸움을 대원수에게만 맡길 수는 없사옵니다. 우리도 병사를 내어야 할 것이옵니다."
"명이 바다로 쳐들어 올 가능성은 없습니까?"
"아니옵니다. 필경 바다로도 올 것이옵니다. 하오나 직접적인 전투병보다는 보급물자를 실어 나르는 일이 주 임무일 것이옵니다."
"그럼 바다와 육지 동시에 군사를 내어야 하겠군요. 누구를 보내야 할까요?"
잠시의 침묵이 흘렀다. 그리고 조금 후 김종서가 입을 열었다.
"신의 생각으로는 육로로는 대원수의 병력을 충원하는 것이 좋겠사옵니다. 지휘자는 신 집현전 수석을 보내는 것이 좋을 것이옵니디. 지금과 같은 병력의 상황이라면 무력보다는 지력을 이용해야 하옵니다. 그리고 바다로는 대원수의 동생인 이징균이 좋을 듯 하옵니다."
"흠... 육로로는 신숙주.. 해군은 이징균..."
사실 신숙주는 문관이지만 군사의 운용도 뛰어났다. 말하자면 이징옥의 참모로 보내자는 말이었다. 문제는 이징균이었다.  이씨 삼형제의 능력이 뛰어난 것은 알지만 수군으로서의 능력이 얼마나 있을지 의문이었다. 그때 강희민이 나섰다.
"전하. 이번에 연기청 송 수석이 새로 판옥선 열 두척을 건조하였다고 하옵니다. 판옥선이라면 명의 수군쯤은 문제도 아닐 것이옵니다. 그리고 이징균 장군을 수군지휘관으로 하시면 소신이 부장이 되어 출전하고싶습니다."
모두의 눈이 강희민에게 쏠렸다. 그리고 몇 몇 대신들의 눈에 호기심의 빛이 떠올랐다. 사실 대부분의 사람들은 강희민의 능력을 의심하고 있었다. 단지 이징옥의 부장이었던 전력으로 단종과 친하게 지내게 되었다고 생각한 것이었다. 단종이 이징옥을 총애하고 신임한다는 것은 누구나 알고 있는 사실이었다.
"하지만..."
단종은 잠시 머뭇거렸다. 위험한 전자에 강희민을 내보내기가 주저되었던 것이었다.
"아니옵니다. 소신은 태어나면서부터 전장에서 자라온 사람입니다. 지금까지는 너무 평화로워서 병이 날 지경이옵니다."
단종도 다른 대신들이 은근히 강희민 등을 시기하는 것을 알고 있었다. 그나마 송연기는 누구나 인정할 만한 물건들을 만듬으로서 그들의 불만을 수그러지게 했지만 같이 총애 받는 강희민과 박현도는 아직 이러다 할 일을 한 적이 없었다. 강희민이 이징옥의 부장으로 많은 활약을 했다지만 그것은 이징옥의 일방적인 말이었기 때문이었다. 언젠가 그들의 능력을 보여줘야 한다고 생각을 하던 단종이었다. 단종은 결국 결심했다.
"좋소. 그럼 이징균을 조선 수군 서방 지휘사에 임명하고 강희민을 부지휘사에 임명하겠습니다. 또 다른 사람 없습니까?"
신숙주가 나섰다.
"이번 수군에는 박팽년을 참모로 쓰시는 것이 좋을 듯 하옵니다."
"좋소. 그럼 박팽년을 조선 수근 서방 지휘참모로 임명하겠소. 아울러 신숙주 그대는 병사 5만을 줄 터이니 이대원수와 합류하시오."
"전하의 명을 받들어 반드시 조선의 안위를 지키겠사옵니다."
단종은 마지막으로 한숨을 쉬었다.
'막느냐 무너지느냐. 이제 이 한 수로 조선의 운명이 판가름나겠군...'



음... 조회수 십만회를 돌파했군요. 처음 연재할때는 만회만 돌파해도 성공이라고 생각했는데... 그래도 100만 조회의 길은 아직도 멀고도 멀군요...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [36 회] 
날 짜 2003-09-26
조회수 11206 
추천수 126 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1455년 3월 27일. 두 명의 군사가 한 떼의 군사들을 먼발치에서 지켜보고 있었다.
"휘유... 대단하군. 아무리 20만 대군이라지만 저 정도일 줄은 몰랐어."
"그러게 말야. 거기에 여진군 15만에 수송병같은 잡군만 7만이라니 말 다했지. 이봐 우선이. 자네는 먼저 가게. 가서 패륵과 대원수게 전하게 저들이 가까이 왔다고. 나 좀더 살피겠네."
"알았네. 그럼 부탁하네. 호림이."
초우선은 평원호림을 뒤로하고 먼저 정기진의 막사로 달려갔다.
"후후. 아마도... 이 근처에서 진채를 세울 것 같군. 난 그것을 모두 봐야 겠단 말이다. 그리고 같은 민족을 배신하고 다른 민족의 개가 된 네놈들도."
초우선과 평원호림은 정기진의 심복들이었다. 정기진과 같이 자라난 그들은 정기진의 사상에 함께 하게 된 것이었다. 한편 이징옥과 정기진, 신숙주는 막사에서 싸움에 대한 의논을 할때 초우선의 전갈을 받았다.
"후후. 그래? 어리석은 놈들."
정기진은 비릿한 웃음을 머금고 이징옥과 신숙주를 바라보았다.
"명에서는 왜 팽도같은 자를 총지휘관으로 삼았는지 이해가 안 갑니다. 그는 한낱 필부의 용맹만을 지닌 자입니다. 게다가 성격도 거칠고 자기 주장이 강한 자라 항상 참모의 의견을 들어야 하는 지휘관의 자리는 안 맞습니다. 특히나 그는 벼락출세한 자입니다. 보통 그런 자들은 안하무인이 되기 쉽습니다. 아랫사람들의 바른 말을 안 듣고 반대의 행동을 하지요. 팽도란 자가 선봉이나 돌격대를 맡았다면 소장도 두렵겠지만 분명 오늘 그의 참모들은 우리가 야습할 것이라고 경고를 하겠지만 경계를 풀게 할 것입니다. 아마 오랜 행군으로 인한 병사들의 피로룰 풀어야 한다는 핑계를 대겠지요."
"그럼 오늘 우리 군이 야습을 할 것이란 말이군요."
신숙주의 말에 정기진은 고개를 끄덕였다.
"맞습니다. 하지만 그의 수하 중에 우리의 야습에 대비할 자가 있을지 모릅니다. 그러니 부대를 둘로 나누어 소장이 먼저 저들의 진 채로 쳐들어가겠습니다. 그리고 이건..."
정기진은 아이 팔뚝만한 통을 내밀었다.
"불꽃신호탄입니다. 만약 푸른 불꽃이 피거든 대원수께서는 군사를 이끌고 쳐들어오십시오. 저들이 아무리 야습에 대비한다고 해도 지휘관의 눈을 속이며 하는 짓이라 이중 삼중의 매복은 못 할 것입니다."
신숙주는 정기진의 말에 혀를 내둘렀다.
'이자가 요동의 여진 세력 중 가장 적은 세력을 지녔으면서도 다른 부족들을 아우른다더니 이유가 있었구나. 군사의 운영과 병법에 대해서는 나도 따라가지 못 하겠다. 이거 내가 참모로 와서는 배우고만 가겠구나. 능히 한 나라를 세울 인물이로다. 그런데... 이런 자를 다른 곳에서도 본 것 같구나. 이자는 마치... 마치... 송 수석을 보는 기분이 들게 한다. 어디서 이런 인재가 나온 것일까? 인재는 난세에 나온다는데 그럼 지금이 난세인가?'
한편 명군은 평원에 진채 짓기 시작했다.
"장군. 우리 군은 먼 길을 온 병사들입니다. 저들은 이 사실을 노릴 것입니다. 오늘 밤 병사들이 그 동안의 행보에 지쳐 깊이 잠들었을 때 야습을 할 것입니다. 그에 대해 대베를 하는 것이 좋을 듯 합니다."
"야습이라..."
팽도는 참모인 구형의 말에 하던 일을 멈추었다.
"그렇습니다. 지친 군사를  야습하는 것은 가장 보편적이면서도 효과적인 방법입니다."
"그래? 그러면 어찌하면 되는가?"
"예. 우선 진채는 이대로 세우시되 주력 기병을 방울을 떼고 말 발굽에 천을 감아 소리가 안 나게 멀리 이동시키는 것입니다. 그 다음 진채의 주변에 구덩이를 파고 보병들을 숨깁니다. 적들이 쳐들어오면 먼저 병사들이 뛰쳐나가 적들을 막게 합니다. 그 후에 기병들이 뛰어와 사방에서 둘러싸고 공격하면 쉽게 이길 것입니다. 그런데 야습이란 일종의 기습으로 기동성이 중요합니다. 그 때문에 적들은 대부분 기병일 것입니다. 그러므로 구덩이에 들어간 병사들은 긴 창으로 무장하여야 합니다."
팽도는 구형의 말에 감탄을 하였지만 문득 기분이 나빠졌다. 마치 구형이 자신을 가르치는 것 같았기 때문이었다. 게다가 기병을 멀리 보내는 것도 좋게 보이지 않았다. 아무래도 불안했다.
"글세.. 그대의 작전은 별로 좋은 것 같지는 않군."
챙도의 말에 구형은 급히 말했다.
"아닙니다. 이 방법이면 적들에게 큰 타격을 줄 수 있을 것입니다."
하지만 팽도는 막무가내였다.
'아닐세. 틀려. 고작 조선같은 작은 나라에서 야습을 할 정도의 머리를 가진 자와 용맹을 가진 자가 있겠는가? 없을 걸세. 저들은 분명 무턱대고 밀고 올 것이 뻔해. 그러니 오늘은 병사들을 푹 쉬게 하세. 피곤한 병사들은 정쟁을 항 수가 없는 법이네."
구형은 기가 막혔다. 조선에 인물이 많다는 것은 팽도도 잘 아는 사실이었다. 구형은 곧 반론을 하려다 입술을 깨물었다. 팽도의 인물됨이 생각난 것이었다.
'실수다. 저 어리석은 자를 무조건 치켜올리며 말을 했어야 하는데. 저 항우같은 자를 어찌 한단 말인가...'
구형이 팽도를 보고 항우라고 한 것은 욕이었다. 항우란 인물은 병사의 손가락에 난 종기를 직접 입으로 빨아줄 정도였지만 자신의 공명심으로 지인을 적으로 만들고 부하의 신망을 잃고는 유방에게 진 인물이었다. 게다가 범증같은 이의 말을 듣지 않은 것도 패망의 이유였다. 팽도는 성격이 거칠긴 해도 부하들을 아끼는 장수였다. 만일 이번에 구형의 말을 들어 조선군을 막으면 당장 구형의 전공을 올릴 인물이었다. 하지만 그런 이면에 한 사람의, 특히 한 군대를 이끄는 지휘관으로서 많은 문제가 있었다.
'어쩔 수 없다. 나 혼자서라도 야습에 대비를 해야지. 하아... 하지만 그것이 얼마나 힘을 발휘할까...'
그날 밤 정기진은 명을 내려 말의 목에서 방울을 떼고 조용히 이동하였다. 그리고 명의 진채가 보이자 크게 소리쳤다.
"적들이 저기있다. 쳐라."
정기진과 정기진이 이끄는 만명의 병사들은 말을 달려 명의 진채로 지쳐들어 갔다. 곤한 잠에서 갑자기 기습을 받은 명군들은 당황하였다. 정기진이 야습한 부대는 명의 선발대와 중군으로 15만이나 되었지만 창졸간에 당한 일이라 몇 명이 쳐들어왔는지 분간도 못 하고 허둥대다 서로 짓밟혔다. 팽도도 시끄러운 소리에 놀라 갑옷도 입지 못 하고 뛰쳐나오니 사방에 불이 타오르고 비명이 끊이질 않았다.
"장군. 어서 말에 오르십시오."
누군가 팽도를 끌었다. 팽도가 보니 조카인 팽열이었다.
"너는 어쩌려고 그러느냐?"
팽도의 물음에 팽열이 급히 무릎을 꿇으며 말했다.
"소장은 장군께서 도망치시기에 편하도록 적들을 막겠사옵니다."
"아니 된다. 그러면 내가 죽어서도 네 아버지를 못 본다."
"아니옵니다. 지금은 전쟁 중이옵니다. 이럴 때 사사로운 감정은 가져서는 아니 되옵니다. 군대에 있어서 가장 중요한 사람은 그 중심에 되는 장군이십니다. 어서 말에 오르시지요."
팽도가 머뭇거릴 때 함성이 더 크게 들렸다. 마음이 급해진 팽도는 급히 말에 올랐다.
"알겠다. 그럼 너도 조심하거라."
팽도는 말을 마치고 급히 말을 달려 도망치기 시작했다. 팽열은 말에 올라타서 창을 고쳐 잡았다. 그리고는 팽도의 막사 앞에 섰다. 그때 한 떼의 군마가 달려왔다.
"적장 팽도는 나의 칼을 받으라."
정ㅅ기진이었다. 정기진은 명의 군사 100명을 죽이는 것 보다 적장 하날르 죽이는 것이 낫다는 생각에 위험을 무릅쓰고 명군 사이를 뚫고 온 것이었다. 다행인 점은 명군은 아직도 혼란에 빠져 있었다. 정기진을 본 팽열은 창을 꼬나쥐며 외쳤다.
"흥. 너 따위 무명소졸 따위가 어찌 장군을 찾느냔 말이냐? 너 정도는 내가 싸워도 충분하다."
그 말에 정기진은 껄껄 웃으며 월도를 치켜들었다.
"이거 멧돼는 도망가고 새끼사슴이 그 자리를 지키는 모양이구나. 어쩔 수 없군. 새끼사슴이라도 잡을 수밖에."
정기진의 말을 알아들은 팽열은 얼굴이 붉어졌다. 하지만 함부로 나서지는 않았다.
"넌 대체 누구냐?"
"난 율산 부족의 패륵이자 조선의 장군인 정기진이다. 네놈은 누구냐?"
"난 팽장군의 부장인 팽열이다. 너희 조선은 어찌해 우리 명을 함부로 대하느냐?"
팽도가 멀리 도망가기를 바란 팽열은 일부러 시간을 끌었다. 정기진도 팽열의 속셈을 알고 피식 웃었다.
"팽열이라... 아마도 팽도의 아들이거나 조카인 모양인데 팽도보다 낫군. 차라리 여기서 팽도가 죽고 네가 산다면 명의 홍복이었을 텐데."
말을 마친 정기진은 월도를 들고 말을 박찼다.
"하나 내가 너를 안 이상 내 눈 앞에 팽도가 있더라도 널 죽일 것이니라."
팽열은 정기진이 달려오자 급히 창을 들었다.
창.창.창
허공에서 창과 칼이 부딪혔다. 팽열은 정기진과 부딪히는 순간 팔이 저리고 정신이 아득하였다. 곧바로 수작이 혼란해졌다. 그 틈을 놓치지 않고 정기진의 칼이 번뜩이자 팽열의 목이 떨어졌다.
"와아..."
전기진의군사들이 고함을 환호를 했다. 그런 군사들에게 정기진이 급히 명령을 내렸다.
"여기가 필경 팽도의 막사일 것이다. 너희는 들어가서 팽도의 무기와 갑옷을 챙겨 나오거라. 그리고 나머지는 팽열의 목과 무기, 갑옷, 말을 취하거라. 이대로 돌아간다."
군사들은 정기진의 말에 신속히 행동하였다. 그리고 막 회군을 하려는데 앞에서 한 떼의 군마가 튀어나왔다. 정기진은 급히 불꽃을 쏘아 올리고는 외쳤다.
"이런 그래도 인물은 있었군. 매복이라... 하지만 늦었다. 그대로 밀고 나가라."
정기진의 말에 사기가 오른 군사들은 구형이 숨겨두었군 병사들에게 달려갔다. 그 모습을 본 구형이 소리쳤다.
'쳐라 적은 수가 적다. 앞과 뒤에서 공격하라."
구형의 외침에 전신을 차린 명군이 정기진의 군사를 포위하기 시작하였다. 그때 갑자기 명군의 뒤쪽이 혼란스러워졌다. 이징옥이 5만의 군사를 이끌고 쳐들어온 것이었다.
"진정할. 진정할. 우리의 수가 더 많다. 진정하고 적들을 상대하라."
구형이 피가 토하도록 외쳤지만 이미 다시 무너지기 시작한 명군을 막을 수는 없었다.
"어서 길을 뚫어라."
정기진은 군사를 이끌어 명군을 물리치고는 이징옥에게 달려갔다.
"대원수. 이제  퇴각을 해야 하옵니다."
"옳은 말이오. 뭐든 넘치면 모자르니만 못 한 법이지. 전군 퇴각하라."
큰북이 울리고 조선군은 명의 진채에서 물러났다. 하지만 명군은 물러가는 조선군을 감히 쫓지 못 하였다.
날이 밝고 양군은 서로의 피해를 살피기 시작하였다.
"하하하. 대단합니다. 대원수 우리측은 부상자만 백여 명에 지날 뿐 아무도 죽은 자가 없습니다. 하오나 정패륵이 적장 팽열의 목을 벤 것을 비롯하여 상당수의 명군을 베었사옵니다."
이징옥도 기뻐하며 정기진의 공을 치하하였다.
"야습이라 경황이 없을 터인데 용케 적장의 머리를 취해 왔네 그려."
''하하핫. 과찬이십니다. 아무리 경황이 없더라도 정장의 머리와 무기처럼 이용가치가 있는 것을 놓치면 되겠습니까?"
"그도 그렇네. 허허허."
"하하하."
조선의 진영은 야습의 성공으로 밝았지만 명군은 사기가 떨어졌다. 팽도의 조카가 정기진에게 목이 잘렸으며 구형은 난전 중에 말발굽에 밟혀죽었다. 팽도가 병사를 살펴보니 2만의 군사가 죽고 5천의 병사가 부상을 입었는데 그 중 2천여 명은 중상이었다. 명군은 처음 진을 세운 곳 보다 5리나 뒤로 물러나 진채를 세웠다. 그리고 서로 소강상태에 들어갔다. 처음 야습은 성공했지만 그래도 명군은 강했기에 조선도 쉽게 치지를 못 했다.
"이놈들... 이 놈들..."
팽도는 분함을 이기지 못하고 술로 세월을 보내고 있었다.
"장군. 앞으로 열흘 후면 당효의 화포대가 온다고 하옵니다. 그러면 조선군을 일거에 쓸어 버릴 수 있을 겁니다."
조경운이 얼굴에 웃음을 지으며 말했다.
"그리고 조선은 미처 바다를 방비 못 했을 것입니다. 필경 바다를 통해 조선을 치면 조선은 혼란스러워지고 저기 있는 조선의 군사들도 혼란스럽게 될 터인즉 그때 한번에 몰아치면 쉽게 이길 것입니다."
"허허... 그런가..."
팽도는 조경운의 말에 입안이 썼다. 조타인 팽열이 죽은 것도 가슴아팠지만 구형의 죽음은 더욱 가슴아팠다. 지금 그가 살아있다면 정말 든든했을 거란 생각이 들었다. 팽도가 비록 벼락출세를 한 인물이긴 했지만 그래도 전장에서 지내온 사람이었다. 지금 조경운의 말이 얼마나 어리석은 말인지 알고 있었다. 처음 구형의 말을 듣지 않아 저런 자의 말을 듣는다고 생각하니 자신이 한심스럽게 느껴졌다. 하지만 그나마 좋은 소식은 화포대가 온다는 소식이었다. 이번에 새로 만든 패왕포는 그 위력이 대단하였다. 그것을 만든 서룡이란 자는 패왕포를 한번 쏘면 백근의 철탄이 천보가 나간다고 하였다. 물론 그건 과장이 된 것이었다. 하지만 매실철환이라고 부르는 철탄은 그 정도가 나갔고 귀갑탄이라 불리는 탄환은 땅에 떨어지면 터지는 무서운 무기였다. 원나라의 자포를 개량한 것으로 둥근 철탄 안에 화약을 넣고 밖으로 여러 판의 철조각을 겹겹이 두른 것이었다. 철판과 철판 사이는 납으로 고정했고 겅헌 폭발과 함께 수십개의 철 조각이 날아가 주위의 군사들에게 피해를 입히는 무기였다. 이번에 가져온 포는 모두 50문이었다. 화포의 무게가 많이 나가기 때문에 좀 뒤쳐져서 왔는데 이제 거의 도착할 때가 되었다. 팽도는 곧 모든 장수들을 소환하였다. 그리고 화포가 온 후에 조선군을 어떻게 공략 할 것인지를 의논하기 시작했다. 한편 조선군 징영에서도 명군의 화포가 도착한 소식을 들었다.
"화포가 50문이라고 하였느냐?"
"예. 패왕포만 50문이고 ㄷ른 포까지 하면 100문은 되옵니다."
이징옥은 어이가 없었다. 조선군이 가져온 화포는 지자총통 50문과 황자총통 20문이었다. 그 왜 다섯 발의 비뢰를 가져왔을 뿐이었다.
"게다가 귀갑탄이라니... 명에서도 머리를 썼군요. 대체 언제 그런 무기를 다 만들었답니까?"
정기진도입맛 이 쓴 듯 물을 마시며 말했다. 앞으로 사흘 후면 도착한다는 것이었다. 당장 화포를 모아도 명군이 30문이나 많았다. 비뢰라는 강력한 무기가 있기는 했지만 그건 결정적일 때 써야 했다.
'내 실수네. 천자총통은 너무 무거워 조금 작은 지자총통과 넓은 범위의 살상력을 지닌 황자총통만 가져왔으니... 하다 못해 현자총통이라도 가져왔으면 패왕포가 닿지 못 하는 거리에서 먼저 공격이라도 할 수 있었을 터인데..."
이징옥이 자책을 하자 정기진이 위로를 했다.
"그것이 어찌 대원수의 잘 못 이겠습니까? 대원수의 판단은 정확했습니다. 정장에서 빠른 이동력은 중요한 승리의 요인인데 강력하다고는 하지만 이동이 불편한 무기를 가져 올 수는 없었겠지요."
"허나 저들은 가져오지 않았는가?"
"소장이 들은 바로는 패왕포의 위력은 지자총통가 비슷하다고 합니다. 비록 저들이 귀갑탄이라는 것을 가지고 있지만 우리 쪽에서도 개량된 포탄이 있지 않습니까?"
"허허... 말이라도 고맙네 그려.."
정기진은 회의를 마치고 막사로 돌아왔다. 마음이 무거웠다. 명군은 패왕포만 50문이고 다른 각종 포들도 50문정도 되어 모두 100여문의 포를 가지고 왔다고 했다.
"하아... 대체 그들을 어찌 막을 것인가..."
"하하하."
그때 누군가의 웃음이 들렸다.
"패륵. 소생들이 패륵의 걱정을 덜어드리겠습니다."
범종을 치는 듯한 목소리와 함께 정기진의 막사로 들어온 사람은 2미터가 훌쩍 넘는 장신의 사람이었다. 관수준이란 자로 키만 큰 것이 아니라 떡 벌어진 어깨와 굵은 팔다리는 마치 기둥을 보는 듯했다.



오늘... 아니 어제 뉴스보셨나요? 중국 놈들 이젠 대 놓고 고구려를 자신들의 역사라고 하네요. 정말 화납니다. 그래도 좀 봐주려했는데... 그래서 천견도장의 금낭까지 둔 건데... 미리 밝히면 김이 빠지겠지만 정말 참을 수 없습니다. 이야기 수정입니다. 앞으로 중국 망하게는 안해도 저알 보잘 것 없는 나라로 만들 겠습니다. 솔직히 중국이 자랑하는 한자의 원류인 은나라도 동이의 국가고 중원대륙 마지막 제구인 청나라도 동이의 제국인데 감히 그런 망발을 한다는 것입니까?  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [37 회] 
날 짜 2003-09-27
조회수 10054 
추천수 95 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"자네가?"
관수준은 고개를 끄덕였다.
"소생이 아니면 그 누가 하겠습니까?"
"하하하. 이봐 수준이 나도 있다네."
이번 사람은 키가 매우 작았다. 1미터 조금 넘는 키였다. 거기에 몸도 바짝 마르고 얼굴은 창백하였다. 툭 튀어나온 이마와 송충이같은 눈썹, 부리부리한 눈. 크면서도 밑으로 구부러진 매부리코, 길고 앞으로 나온 턱을 가진 험상궂은 얼굴의 관수준과는 정반대로 소녀같은 인상의 사람이었다. 하지만 마른 팔과 다리는 뭔가 뒤틀리듯하였다. 그는 형수남이란 사람이었다.
"패륵 저희 둘이 한번 저들의 화포 막아 보겠습니다."
정기진은 귀가 솔깃했다.
"좋은 방법이라도 있나?"
정기진이 물음에 형수남은 가볍게 웃으며 말했다.
"방법이랄 것도 없습니다. 우선 수준이가 저들의 화포부대를 습격하는 것입니다. 수준이는 우선 키가 크니 눈에 더 잘 뜨이고 당연히 수준이게 모두의 시선이 갈 것입니다. 그때 소생이 몰래 화약을 저장한 것에가 화약을 폭발시키는 것입니다. 그럼 화포도 같이 파괴되지 않겠습니까?"
형수남의 말이 끝나자 정기진은 안색이 변하며 거부했다.
"그건 아니되 네. 만일 그 방법을 쓰면 자네들은 필시 살지 못 할 것이네."
그말에 관수준과 형수남은 처연한 표정이 되었다.
"패륵도 아시지 않습니까? 소생은 폐병이 있어 오래 못 하는 데다 수준이도 얼마 못 살 것입니다. 아마 고통 속에 살다 죽겠지요. 그런 어이없는 헛된 죽음보다는 조금이라도 패륵과 우리 율산 부족, 그리고 조선에 도움이 될 만한 일을 하고 죽고자 함입니다."
형수남의 말에 정기진도 할 말이 없었다. 관수준은 거인병을 앓고 있었다. 지금의 사람은 모르는 일이었지만 21세기에 살다 온 정기진은 잘 알고 있었다. 21세기에도 거인병을 고치려면 수술을 해야 했다. 그러니 지금 그 병을 고칠 약이 있을 리 없었다. 관수준도 지금 상당히 고통스럽겠지만 워낙 타고나기를 강골로 태어난지라 그 고통을 참고 있는 것이었다. 형수남은 난장이였는데 페에 심각한 문제가 있었다. 형수남의 경우도 약이 없었다. 둘 다 고통 소에 죽을 것이라는 것을 나는 정기진으로서는 그 둘의 말에 뭐라고 할 말이 없었다.
"패륵 이번 일은 저희가 하겠습니다."
관수준이 재촉하자 정기진도 어쩔 수없이 허락하였다.
"자네들 듯이 정 그렇다면 그리하게나. 하지만 일을 성공 못하고 죽는다면 그것이야말로 개죽음이란 것을 알아두게나."
결국 정기진이 해 줄 수 있는 말은 그것뿐이었다.
"알겠습니다. 그럼 소생들의 성공을 천지신명께 빌어 저십시오."
관주준과 형수남은 정기진에게 목례를 하고 나갔다. 정기진도 한숨을 쉬며 일어섰다. 이징옥에게 그들의 일을 말하기 위해서였다. 그리고 정기진을 만난 이징옥도 한동안 말을 못 하였다.
"정말 가상하이. 보통 사람이면 아무리 자신이 죽을 운명이라는 것을 알더라고 어찌 그런 행동을 할 수 있겠는가? 대단한 사람들이로고..."
이징옥이 침중히 말하자 정기진도 한숨을 쉬며 입을 열었다.
"그렇습니다. 그들은 정말 인재 중의 인재입니다. 어쩌다 그런 형벌을 받았는지 모르겠습니다. 전생에 무슨 죌르 지어서 그런 병에 걸린 것인지... 그런 병만 아니라면 관수준은 장수 중의 장수가 되었을 것이요, 형수남은 그 지혜를 당할 사람이 없었을 겁니다. 소장이 요동에서 별 볼일 없는 세력을 가지고도 이만큼 힘을 쓸 수 있었던 것도 그 둘의 공이 크다고 할 것입니다."
정기진과 이징옥은 관수준과 형수남에 대해 안타깝게 생각하였다. 한편 그 날 저녁 무렵 관수준과 형수남은 야트막한 언덕에서 명군의 진영을 내려다보고 있었다.
"명의 화포대는 저 곳을 지나 명의 본대와 합류할 것이네. 아마도 저 언덕 근처에서 하루를 쉬고 오겠지. 우리가 노릴 때는 그때뿐일 걸세."
형수남의 말에 관수준은 빙그레 웃었다.
"잘됐군. 그럼 미리 가서 숨어있다 밤에 습격을 할까?"
"아니지."
형수남이 관수준의 말에 고개를 저었다.
"명군이 야습을 당한 일은 저들도 이미 알고 있을 것이네. 그러니 경계가 삼엄하겠지. 그러니 밤에는 무리네. 하지만 저들도 긴장이 풀리는 시간이 있네. 바로 새벽 무렵 막 일어날 때지. 날이 밝았는데 공격할 리 없다고 생각 할 뿐더러 막 일어난 상태라 몸과 정신이 모두 몽롱한 상태이네. 게다가 자네의 무서운 얼굴도 이번 일에 한 몫해야 하는데 밤에 기습을 하면 무기하나가 없어지는 것이 아닌가?"
"뭐라고? 이 사람. 내 얼굴이면 미남이지. 하하하."
관수준은 웃으면서 가슴을 부여잡았다. 그런 관수준을 보며 형수남이 안쓰런 표정을 지었다.
"괜찮은가?"
"하하. 걱정 말게. 오늘밤만 지나면 이 고통도 끝이네. 그보다 어서 가세. 자칫하면 늦겠네."
관수준과 형수남이 명의 화포대가 야영하는 곳에 도착한 시간은 달이 중천에 뜬 때였다. 예상대로 화포대 주변은 경계가 삼엄하였다. 화포대 인원의 반은 경계를 서고 있는 듯 보였다. 그런데 사람들 중 큰 막사를 지키고 있는 대여섯 명은 길다란 통을 하나씩 가지고 있었다. 약 1.5미터 가량의 철통으로 끝에는 넓적한 나무판이 달려 있었다.
"저게 뭘까?"
"저것이 명에서 새로 개발한 철소포라는 것이군."
"철소포?"
관수준이 의아하게 묻자 형수남이 자세히 설명해 주었다.
"저건 개인이 쏘는 화포일세. 조선에도 저와 같은 무기가 있네. 승자총통이라고 하는데 이번에 대원수께서 패륵께 선물로 가져오신 무기가 있네. 그것과 흡사하군. 저 무기를 조심해야 할거야. 크기는 작아도 위력도 있고 무엇보다 쓰기 간편해서 위험하네. 다행 몇 정 없는 것 같군. 아마 명이 출정을 서두르지 않았다면 더 많은 명군이 저것을 가졌을테니 위험할 뻔했어. 정말 하늘이 도왔다고 할 밖에..."
관수준도 철소포를 든 사람들을 보아두며 경계를 다졌다. 그런 관수준을 가볍게 치며 형수남이 말했다.
"우리도 자두세. 피곤하면 할 일도 못 하니 말일세."
관수준도 그 말을 옳게 들어 잠을 청했다. 그리고 다음날 새벽. 관수준은 누군가 자신을 깨우는 바람에 눈을 떴다. 형수남이었다.
"이걸 먹게. 힘이 나야 이를 도모하지."
관수준은 형수남이 내미는 주먹밥과 고깃덩이를 받았다. 밥은 차고 고기는 조금 굳어있었지만 먹는데 지장은 없었다. 마지막으로 형수남이 주는 물을 받아 마셨다. 그러자 기운이 나는 듯 했다.
"어떤가? 지금가도 돼겠나?"
과수준의 물음에 형수남이 고개를 끄덕였다.
"아주 좋은 때이네, 보게. 병사들이 반으로 나뉘어 밤을 새워 저것들을 지켰으니 피곤하지 오죽 피곤하겠나. 아직 잠이 덜 깨서 몸이 흔들리는 자들도 있군. 지금이 기회이네."
형수남의 말이 끝나자 그들은 준비를 하였다. 우선 관수준은 두 개의 철퇴를 등에 넣었다.  그 다음 형수남이 관수준의 등에 업히고 관수준은 그 위에 큰 옷을 둘렀다.
'자. 가네."
관수준은 고함을 지르며 언덕에서 뛰어내려왔다. 키가 다른 사람보다 훨씬 큰데다 타고난 신력을 가진 관수준은 빠른 속도로 뛰어 금세 화포대 앞에 도착했다. 명군들은 험상궂은 거인이 달려드는 바람에 우왕좌왕했다. 잠이 덜 깬 상태라 판단력이 저하되서였다. 관수준은 의에 두른 큰 옷을 힘껏 벗어 던지고 등에서 철퇴를 꺼내들고 사방으로 후려치기 시작했다. 순식간에 주위는 병사들의 살과 피가 튀었고 비명으로 가득 찼다. 그제서야 정신이 든 병사들은 정신을 차리고 관수준을 공격하기 시작했다. 관수준도 정신을 바짝 차리고 병사들을 상대하였다. 명군이 비록 급조하긴 했어도 원의 잔존 세력과 싸웠던 병사들이었다. 경험이 풍부한 병사들이기에 쉽게만 상대 할 수는 없었다. 만일 경험이 없던 병사들이면 지금쯤 오히려 더 혼란해야 했다.
"좋아. 그럼 이제부터 제대로 싸워볼까?"
관수준은 빠르게 하지만 침착하게 품에서 쇠사슬을 꺼냈다. 그 쇠사슬을 철퇴 끝에 달린 고리에 연결하였다. 그리고 가슴에서 가죽으로 쌓인 둥근 물건을 꺼냈다. 가죽을 벗겨내자 둥근 방패가 나왔는데 방패의 끝에는 날이 서 있었다. 관수준은 사슬이 연결된 철퇴를 오른 손에 들고 방패를 왼손에 들고는 명군을 향해 휘두르기 시작하였다. 다시 피가 튀었다. 사슬로 연결된 철퇴는 그 위력이 몇 배 더 강해졌기에 한번 휘두를 때마다 명군의 머리가 투구 채 째졌다. 그리고 방패가 지나는 곳마다 살이 갈라졌다. 관수준은 철퇴와 방패를 휘두르며 외쳤다.
"난 조선의 역사인 관수준이다. 누가 내게 덤비겠느냐?"
관수준의 종을 치는 듯한 목소리에 병사들은 그만 몸을 떨었다. 그때 당효는 병사들의 연락을 받고 급히 막사에서 나왔다. 그리고는 예리한 눈으로 관수준을 살피고는 옆에 있는 병사를 보며 물었다.
"저 자는 혼자 왔느냐?"
"예. 그러하옵니다."
"그래? 이상하군. 혼자 왔다라... 그럼 지금까지의 이야기를 소상히 말하여라."
병사가 지금까지의 말을 했지만 별로 의심할 만한 일은 없었다. 다만 웃옷을 벗었다는 것이 마음에 걸렸다. 싸우는데 지장이 있기 때문이라고 생각 할 수도 있었지만 그럴거면 처음부터 입고 오지 말아야 했다. 하지만 그것도 옷안에서 무기를 꺼냈다는 병사의 말에 의심을 풀었다. 그보다는 지금 저 사람을 막아야 했다. 화포 한방이면 항 부대를 전멸시킬 수 있다고 자랑을 해왔는데 오히려 사람 하나 때문에 화포대가 괴멸하게 생긴 것이었다. 화포대의 병사들이 정예이긴 했지만 관수준이라고 말한 사람은 괴물이었던 것이었다.
"철소포대 앞으로."
당효가 소리쳤다. 당효는 차라리 잘 되었다고 생각하고 있었다. 지금 관수준으로 인해 병사의 사기가 꺽이게 되었지만 오히려 그를 제압하면 사기가 오를 수도 있었다. 특히 철소포로 죽이면 그만큼 화포에 대한 믿음도 커지는 것이었다.
과수준은 신나게 명군을 때려눕히다가 문득 이상한 기분이 들었다. 고개를 들어보니 명군이 자신에게 철소포를 겨누고 있었다.
탕. 탕.
포소리와 함께 관수준은 급히 방패로 앞을 막았다.
"크윽."
철소포의 탄환은 다행히 방패로 막을 수가 있었다. 천우신조였다. 하지만 관수준이 무사한 것은 아니었다. 팔이 저려왔다. 아니 감각이 없었다. 게다가 탄환은 방패를 뚫고 들어왔다. 다행히 방패를 뚫느라 힘이 다했는지 몸에 맞은 탄환은 상처 하나 못 입히고 떨어졌지만 다음에 맞으면 관수준의 안전을 장담할 수 없었다. 관수준은 이를 악물었다. 철퇴를 잠시 내려놓고 방패를 빼들었다. 그리고는 철소포수에게 힘껏 던졌다. 그리고 다시 철퇴를 들어 철소포수에게 달려들었다. 그건 관수준의 도박이었다. 단 한번의 격돌로 철소포의 위력을 안 관수준으로서는 그들부터 처치하지 않을 수 없었다. 형수남이 행동할 시간을 벌어주어야 했기 때문이었다. 한편 형수남은 관수준이 소란을 피고 있을 때 몰래 옷에서 기어 나와 구석으로 갔다. 그리고 살며시 동정을 살폈다.
'화약을 둔 곳이라... 분명 습해지는 것을 막기 위해 천막을 치고 보관했을 것이다. 그렇다면...'
형수남의 눈에 한 막사가 보였다. 유난히 큰 막사였다. 막사가 크면 대장이 지내는 막사일 것이었다. 하지만 그 막사는 화려하지 않았다. 그리고 재질을 볼 때 분명 동물가죽으로 만든 것이었다. 순간 형수남의 머리는 재빨리 돌아갔다.
'저기다. 천으로 만들면 비가 오면 젖을 것이고 그렇다고 화약을 쌓아 놓은 곳에 기름먹인 천으로 천막을 칠 수도 없을 것이다. 그렇다면 비도 안 새고 불에도 잘 안 붙는 재질은 가죽 외에는 없다. 바로 저기다.'
하지만 그 막사 앞에는 한 명의 장수와 열 명 가량의 병사들이 서 있었다. 관수준이 소란을 피고 있었지만 그들은 그 자리에서 움직이지 않았다. 그 점이 형수남의 생각을 더 확실하게 해 주었다.
'열 명이라... 충분하군,'
형수남은 품에서 작은 대롱을 꺼냈다. 대략 1척 정도의 대롱이었는데 그것은 형수남의 무기였다. 작은 키와 약한 몸으로 칼 하나 제대로 들지 못 하는 형수남은 자신에게 맞는 무기를 찾아야 했다. 그리고 그것이 바로 부는 화살이었다. 다행인지 형수남의 폐활량은 컸다. 그러나 폐에 염증이 생긴 지금 그에게 화살을 분다는 것은 고문이었다. 형수남은 가만히 화살을 꺼내 대롱에 넣었다. 화살촉에는 극독이 발라져 있어서 맞은 사람은 순식간에 죽었다. 형수남은 대롱을 입에 대고 가만히 주위를 살폈다. 화살은 단 두발이었다. 아까 관주준에게서 떨어지면 잃어버린 것이었다. 형수남은 난감했다. 그리고 머리를 굴리기 시작했다.
'단 한발이다. 이걸 어찌쓰면 좋단 말이냐...'
그때였다. 저쪽에서 총포소리가 들렸다. 그 소리에 막사를 지키던 병사들의 눈이 잠시 그쪽을 향했다. 형수남은 총포소리에 잠시 흠칫했지만 기회를 놓치지 않고 막사 안으로 숨어 들어갔다. 잠시 눈을 돌렸던 병사들은 곧 다시 주위를 경계했지만 이미 형수남은 막사에 들어간 상태였다. 형수남은 두근거리는 가슴을 겨우 진정시키고 일어섰다.
'저건 소리가 그리 그리 크지 않은 것으로 보아 철소포일 것이다. 그러면 수준은...'
형수남은 관수준이 걱정되었지만 관수준을 걱정할 시간은 없었다. 어차피 죽음을 찾아 들어온 길이었다. 게다가 밖의 소리를 들으니 관수준은 아직 무사한 모양이었다. 형수남은 즉시 막사안을 둘러보았다.
'역시...'
형수남의 예상대로 막사 안에는 화약이 가득 차있었다. 화약만이 아니라 화포고 쌓여 있었다. 그 중에 형수남의 눈을 끄는 것이 있었다. 귀갑탄이었다. 형수남은 귀갑탄을 살며시 만져보았다. 귀갑탄은 들은 대로 여러 겹의 얇은 쇠로 덧붙여져 있었다.
'내가 보기엔 어린탄이라고 하는 편이 더 좋을 것 같은데...'
형수남은 그렇게 생각하며 화약이 담긴 뚜껑을 조심스레 열었다. 그 안에는 화약이 가득 들어차 있었다. 형수남은 화약을 만져보았다. 고운가루였다.
'곱군... 이징옥 대원수께서 가지고 온 화약은 알갱이가 크던데... 명군의 화약의 성능이 더 좋은 것인가? 하아... 부디 우리 조선의 화약도 이렇게 곱게 되어야 하는데...'
형수남은 걱정을 하였지만 사실 성능은 조선의 화약이 더 좋은 것이었다. 원래 조선의 화약도 고운 가루였지만 송연기가 그것을 개량해 굵은 입자로 만들어 더 강하게 만든 것이었다. 형수남이 비록 천재이긴 했지만 애초 화약에 대한 지식이 별로 없고 화약을 볼 기회도 적어 그런 것까지는 모르는 것이었다. 아무튼 형수남은 화약통의 화약을 가져다 넓게 뿌렸다. 한 번에 폭발시키기 위해서였다. 그렇게 화약을 다 뿌리고 마악 부싯돌을 꺼낸 순간이었다. 막사가 확 젖혀졌다. 형수남은 기겁을 하여 화포 뒤에 숨었다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [38 회] 
날 짜 2003-09-28
조회수 10343 
추천수 105 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"웬놈이냐?"
막사를 지키던 명군 중 한 명은 귀가 제법 밝았다. 막사 안에서 뭔가 소리가 나는 듯해서 급히 들어온 것이었다.
"대체 뭔가?"
다른 병사들도 그 병사를 따라 막사 안에 들어왔다.
"분명 소리가 났었는데..."
처음 들어온 병사가 이상하다는 듯이 중얼거렸다. 그 말을 들은 막사를 지키던 장수는 불안해졌다. 지금 누군가 혼자 습격한 것이 마음에 걸렸기 때문이었다.
"그래? 그럼 이 안을 살펴야겠군. 이봐 불을 가져와라."
병사가 횃불을 가져왔다.
"조심해라. 자칫 불이 붙으면 큰일이다."
혈수남은 이제 일은 틀렸구나 하고 생각을 했었다. 하지만 천재일우의 기회가 온 것을 알았다. 형수남은 곧바로 일어섰다.
"이놈들. 조선의 군사요 여진의 용사인 형수남이 여기 있노라."
갑작스런 형수남의 호통에 명군은 잠시 주춤했다. 형수남은 그 순간을 놓치지 않고 횃불을 든 병사를 행해 활을 불었다.
"큭."
병사는 횃불을 떨어뜨렸다. 그리고 바닥의 화약에 불이 붙었다.
팽도는 휘하장수들과 간단한 회의를 끝내고 아침밥을 먹고 있었다. 그런데 순간 은은한 포성과 한께 땅이 흔들렸다. 대경한 팽도는 급히 밖을 나왔다. 멀리서 연기가 치솟고 있었다.
"대체 무슨 일이냐?"
팽도의 아장인 단기린이 급히 말했다.
"저 방향은 화포대가 오는 방향입니다. 아무래도 화포대에 무슨 일이 있는 모양입니다. 조선군이 기습을 한 모양입니다."
"그럴 리 없다. 조선군의 동태는 낱낱이 살피고 있지 않았더냐? 만일 군사를 내었다면 우리가 이미 알았을 것이다. 아무래도 저 어리석은 녀석들이 화약을 잘 못 다른 모양이구나."
"하지만 장군님. 화포대의 지휘관이신 당효 장군께서는 화약에 관한한 경지에 오르신 분입니다. 그런 분이 어찌 실수를 하겠습니까?"
팽도도 단기린이 말이 맞다고 생각하였다.
"그럼 정말 조선이 공격한 것이란 말이냐? 그대는 병사를 데리고 어서 가서 살펴보도록 하라."
"엣"
단기린이 급히 떠난 후 팽도는 알 수 없는 불안감에 사로잡혔다. 자신이 이것에서 살아 돌아갈 수 없을지 모른다는 생각 때문이었다. 그리고 어쩌면 작전을 전면 수정해야 할지도 모른다고 생각하였다.
한편 단기린은 백여 명의 병사를 이끌고 화포대가 있던 곳으로 갔다. 화포대의 경우 무거운 화포를 끌고 오느라 먼거리였지만 말을 타고 급히 가면 반나절이면 도착을 할 수 있는 거리였다. 현장에 도착한 단기린은 그만 힘이 풀리는 느낌이었다. 오면서도 내내 불안했던 일이었다. 하지만 그 불안한 일이 현실로 일어날 것이라고는 생각 못 했지만 실제는 생각보다 더 참혹했다. 수만 근의 화약이 터지면서 주위는 초토화가 되어있었다. 게다가 화약이 터지면서 탄환도 같이 날아갔는지 온전한 시신은 하나도 없었다. 특히 귀갑탄의 경우 안에다 화약을 넣었기에 화약이 터지면서 전부 같이 터진 것이었다. 단기린은 모르고 있었지만 화액이 터진 때는 관수준이 마지막으로 힘을 쏟아 용맹을 떨치며 명군을 칠 때였다. 그래서 명군은 관수준을 막기 위해 몰려 있던 상태라 일순간 화약이 폭발과 함께 폭사해 살아남은 사람이 없었다. 단기린은 좀 떨어진 곳의 큰 구덩이를 보았다.
"이런... 화약이 모두 터진 모양이군. 그렇다 쳐도 살아남은 사람조차 없다니..."
단기린은 한탄을 하고 말에 올랐다. 더 이상 볼 것은 없었다. 조선군의 기습이 있을 것이라고 생각한 지금 언제 조선군이 덮칠지 모르는 일이었다.
"돌아간다."
단기린은 철수를 명령했다. 그리고 이 일을 어덯게 팽도에게 설명할 것이지 궁리하기 시작했다.
팽도가 땅이 울리는 것을 느낄 때 정기진도 그것을 느꼈다.
"성공했구나..."
정기진은 갑자기 눈물이 났다.
"성공했어..."
정기진은 단지 그 말 외에는 할 말이 생각나지 않았다. 그리고 멍하니 화약이 폭발한 것을 바라보았다.
"내 너희의 희생을 헛되이 하게 하지 않겠다. 반드시..."
정기진의 눈은 어느 때보다 빛나고 있었다.

육지에서 막 기습을 성공한 무렵이었다. 서해에서는 이징균을 총지휘사로 강희민을 부지휘사로 한 조선 수군이 명의 수군을 기다리며 훈련을 하고 있었다.
"과연 명의 수군이 우리가 예상한 대로 올까?"
이징균은 전함의 배치를 보며 어두운 얼굴로 강희민에게 물었다.
"물론 아닐 것입니다. 하지만 열 가지의 상황 중에 한가지 비슷한 것이 없겠습니까?"
"하지만 지금 우리 수군은 새로 훈련한 수군들이라 얼마나 잘 해낼지 모르겠군..."
이징균의 걱정이 강희민의 걱정이었다. 본래 조선의 수군은 대부분이 남해에 있었다. 처음엔 남해의 수군을 데려 오려 했지만 자칫 남해의 전력이 약화되면 왜구의 침입을 받을 수도 있었고 이번 전쟁에서는 새로운 전함인 판옥선을 쓰기 때문에 어차피 새로 훈련을 시켜야 한다는 말에 새로 병사들을 뽑은 것이었다. 다행인 점은 판옥선 자체가 워낙 우수한 배였고 병사들의 사기는 고된 훈련에서도 찌를 듯이 높았다. 그 이유는 병사들의 출신 때문이었다. 지금 훈련받는 수군들은 모두 노비출신이었다. 왕실가족의 노비들과 얼마 전 명으로 추방당한 사람들의 노비였다. 그 노비들에게는 단종이 직접 약속한 것이 있는데 노비해방과 승전 후 충분한 보상이었다. 노비들도 배우지는 못 했지만 눈과 귀가 있는 이상 아무나 장사할 수 있고 쌀과 베가 아닌 돈으로 사는 세상이 온 것을 알고 있었다. 이번 전쟁이 끝나면 본격적으로 그런 세상으로 갈 것이라는 것은 평양 사람들이면 대부분 아는 일로 땅이 없어도 그들 하기에 따라 먹고 살 길이 얼마든지 열렸다는 것을 알고 있었다. 그러니 노비에서 해방이 되어도 할 일이 있었다. 그리고 그 기반도 준다는 말이었다. 그러니 사기가 높지 않을 수 없었다. 모든 것이 전쟁에서 이겨야 했기 때문에 억지로라도 사기를 올려야 했다. 특히 이번 전쟁 후 그대로 수군이 되면 일자리도 구하게 되는 것이었다.
"저 정도면 쓸만 합니다. 이제는 우리의 차례지요. 얼마나 저들을 잘 지휘하고 머리싸움에서 명의 장수를 이기냐에 다린 것입니다."
이징균은 강희민의 능력에 새삼 감탄하고 있었다. 이징균이 아는 해전이란 배를 타고 가서 상대방의 배에 댄 후 칼을 들고 싸우는 것이었다. 그렇기 때문에 과선이 있고 창검선이 있었던 것이었다. 적들이 못 들어오게 하기 위한 것이었는데 적의 배에 올라 칼을 쓰는 것은 왜구가 잘 쓰는 방법이었고 조선의 수군은 주로 활을 쏘았기에 적의 배와 떨어지는 것이 유리했다. 화포가 만들어진 이후 배에 화포를 실었지만 그런 수전은 변하지 않았었다. 그런데 강희민은 아예 배로 진을 형성하는 등 마치 육전과 같이 운용을 하고 있었다.
'내 비록 수군 대장이나 다음엔 그대가 조선의 수군을 총괄해야 할 게야.'
이것이 이징균의 솔직한 심정이었다. 그때였다. 정찰을 보낸 병사들이 돌아왔다. 정찰병이 말하는 명의 수군의 규모는 제법 컸다. 전함만 200여척이고 수송선이 500여척이었다. 그 말을 들은 이징균의 얼굴이 어두워졌다.
"으음... 수송선이야 많아야 상관없지만 전함이 200여척이라... 우리의 10배가 넘지 않은가?"
하지만 강희민은 아무렇지 않다는 듯이 말했다.
"걱정 할 것 없습니다. 우리의 주력이 비록 판옥선 12척이지만 이 싸움은 마치 어른 12명과 아이 200명이 싸우는 것과 같을 것입니다. 물론 그전에 명군을 한번 쳐야 할 것입니다."
"명군을 친다? 무엇으로?"
이징균은 강희민의 말이 이해가 되지 않았다. 지금있는 판옥선을 제외하고는 명군의 전함보다 좋은 배가 없었기 때문이었다. 창검선이라도 있으면 모를까 그런 전함은 남해에 있고 지금 이곳에 있는 배는 대부분 어선을 징발한 것이기 대문이었다.
"후후. 어뢰라는 것입니다."
"어뢰라?"
"예. 이건 소신이 만든 거시온데 한번 보시겠습니까?"
이징옥은 어뢰란 것이 호기심이 생겼다. 전에 송연기가 만든 비뢰라는 것을 보았기 때문에 무언가 대단해 보였기 때문이었다. 강희민은 이징균을 안내하여 어뢰가 있는 곳으로 갔다.
"이것이 어뢰인가?"
이징균은 별난 물건 다 본다는 눈으로 어뢰를 보았다. 생긴 모습은 박은 배 같았다. 크기는 5척. 즉 150센티미터 정도였는데 배 밑이 뾰쪽했다. 위는 평평하게 판자로 막았다. 어뢰의 앞은 작은 나무 조각이 돌출되어 있었는데 비뢰와 같은 용도 같았다. 이징균이 가만히 건드리니 상당히 무거운 것을 알 수 있었다.
"이 어뢰는 보시다시피 배의 형태입니다. 그런데 정한 방향에서 벗어나지 안고 속도를 빠르게 하기 위해 빝을 뾰쪽하게 하였고 또한 이 어뢰의 효용은 보이지 않는 것입니다. 그렇기에 어뢰의 바닥은 돌로 채워 무겁게 했습니다. 이 어뢰 안은 화약으로 가득 차 있는데 그 화약을 옻칠을 한 후 기름을 먹인 종이에 쌌습니다. 화약이 젖지 않게 하기 위함입니다."
"그런데 이 뒤의 이것은 무엇인가? 꼭 물레방아 바퀴같구먼."
"이건 어뢰가 앞으로 나가게 하는 장치입니다. 이 물레의 축에 소 힘줄을 여러 겹 꼰 줄을 여러 부분에 연결하여 이렇게 감으면 나중에 소 힘줄이 풀리면서 물레바퀴가 돌아가며 앞으로 나가게 됩니다. 여기서 중요한 것은  배와 축이 만나는 곳에 기름을 칠해 물이 새는 것을 막아야 제 효과가 난다는 것입니다."
"참으로 신기하군. 효과는 있던가?"
"예. 처음 인천 연작소에서 만들고 시험을 해보니 그럭저럭 앞으로 나가더이다. 이 로뢰를 쓸 때는 밤이나 안개가 끼었을 때 작은 배로 몰래 어느 정도까지 접근을 한 후에 어뢰를 놓은 것입니다. 그리고 재빨리 도망쳐 오는 것입니다. 그리하면 어뢰는 적의 배에 부딫혀 폭발을 하고 배에 구멍을 꿇어 침몰을 시키게 됩니다."
이징균은 감탄을 하였다.
"자네는 신인일세 그려. 지금껏 만주에만 있다 온 사람이 배의 운용을 잘 알지 않나 이런 무기를 만들지 않나. 송수석도 못 만든 무기가 아니던가. 정말 조선의 홍복일세."
"과찬이십니다."
강희민도 기분이 나쁘지는 않았다. 하지만 그걸 마끽 할 수는 없었다. 정찰병이 보고를 하러 왔기 때문이었다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [39 회] 
날 짜 2003-10-01
조회수 10869 
추천수 97 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"장군께 아뢰오. 적선은 앞으로 하루거리면 이곳에 올 것 같사옵니다."
정찰병 말에 강희민은 하늘을 보았다. 저녁이 가까워 졌다. 강희민은 이징균에게 간하였다.
"지금이 기회입니다. 이제 명군도 배를 세우고 쉴 것입니다. 더 들어오면 우리의 공격을 받을터이니 어느 정도 거리를 지키겠지요. 우린 명군이 잘 때 빠른 배를 타고 근처로 가서 이 어뢰를 쓰는 것입니다. 그러면 적의 사기를 크게 꺽을 수 있을 겁니다."
이징균도 마침 그 생각을 했었기에 당장 강희민의 말대로 하였다. 강희민이 만든 어뢰는 모두 스무발이었다. 더 만들고 싶었지만 손이 많이 가는 것이라 시간이 부족했다. 하지만 어차피 목적이 처음 기숩을 하기 위한 것이니 그만해도 충분했다. 이징균은 날랜 군사를 뽑아 배 다섯 척에 태운 다음 한 배에 어뢰 네 발을 실었다. 어뢰작전의 지휘를 맡은 사람은 초동이라는 사람으로 노비출신이지만 제법 머리를 쓸 줄 알았다. 초동은 사람들의 입에 천을 물게 하였다. 모든 것을 손짓으로 신호를 정하고 베를 타고 나갔다. 그렇게 바를 띄우고 달이 중천에 뜰 무렵이었다. 초동은 내심 속으로 기뻐하였다. 밤안개가 자욱히 낀 것이었다.
'하늘이 우릴 돕는구나.'
하지만 문제라면 그들도 명의 전함이 어디 있는지 모른다는 것이었다. 하지만 다행히도 명의 배에서는 횃불을 켜놓았다. 초동은 어느 정도 거리르 온 후 배를 멈추게 하였다. 더 이이상 가면 들키기 때문이었다. 병사들에게 신호를 해서 어뢰를 물에 띄운 초동은 잠시 생각에 잠겼다.
'어뢰를 보냈으면 속히 돌아오게. 자칫하면 어뢰가 터질 때 같이 휩쓸릴 걸세.'
강희민의 경고가 떠올라서였다. 이제 노비를 면하고 새 생활을 기다리는 때에 여기서 죽는다면 억울한 일이었다. 하지만 조심해서 돌아가자니 속도가 안나 멀리 도망을 못 칠 것은 뻔하였다. 초동은 과감히 행동하기로 결심했다. 입에 물린 천을 빼고 병사들에게 나지막히 말을 했다.
"들켜도 상관없다. 전력을 다해 도망쳐라."
그 말에 병사들은 힘껏 발을 구르기 시작했다. 다행인 점은 이번에 볼 때 배를 개조하였다는 것이었다. 노 이외에도 어뢰에 장치한 바퀴를 배에도 달았는데 모두 열 두개의 물바퀴가 달렸다. 물바퀴의 축은 배를 가로질러 있었고 작은 톱니바퀴가 달려 있었다. 그 작은 톱니바퀴와 불려 큰 톱니바퀴가 있었고 큰 톱니바퀴 양쪽에 발판이 있어 그 발판을 힘껏 구르면 물바퀴가 돌아가는 것이었다. 하지만 물 바퀴는 소리가 컸다. 그래서 올 때는 조용히 오느라 노로 왔지만 갈 때는 최대한 멀리 가기 위해 물바퀴를 굴린 것이었다. 다섯 척의 배는 올 때와는 상대가 안 되는 속도로 나아갔다. 명의 배에서는 이상한 소리에 불을 밝히고 살폈지만 다행이 안개가 짙어서 아무 것도 볼 수가 없었다. 조선군에게는 다행이었다. 자칫 발견이 되었으면 철소포에 여러 명이 죽었을지 몰랐다.
"이상한데... 방금 뭔가 물이 철썩이는 소리가 들렸는데?"
'파도소리였겠지. 그만 자자고. 내일은 전투가 있을 거라니..."
명군들은 공연히 잠을 깬 것이 불만스러웠는지 투덜대었다. 명군이 투덜대며 다시 자리로 돌아간 후였다. 어뢰는 속도가 그리 빠르지 않았다. 더구나 소힘줄로 물바퀴가 돌게 했지만 그것도 소 힘줄이 풀리자 물바퀴도 멈추었다. 하지만 계속 가는 힘이 있어 천천히 명군이 배로 흘러갔다. 그리고 명군이 막 잠이 들었을 무렵 드디어 어뢰가 명군의 배와 부딪혔다.
쾅. 쏴아.
그리 크지 않은 폭발음. 하지만 폭발로 인해 치솟은 물소리는 컸다. 그런 소리가 계속해서 들렸다. 명군은 당황해서 서로 부딪히고 걸리며 허둥대었다.
"적인가? 침입이냐?"
수군대장인 송청은 당황하며 외쳤다. 하지만 어디에서도 싸우는 소리는 들리지 않았다. 보통 밤에 쳐들어오면 불화살을 날리는 것이 정석인데 불길 하나 없었다. 적도 없는데 들리는 포 소리. 송청은 병사들이 화약을 잘 못 만진 탓이라고 생각하였다. 물론 한밤중에 잠을 안자고 화약을 만진 병사는 없었다. 하지만 곤히 자다 일어난 송청은 아직 판단을 잘 못 하였다.
"어떤 어리석은 자가 화약을 잘 못 건드린 게로구나. 어서 불을 꺼라."
순간 송청은 정신이 확 들었다.
;이상하군 화약을 잘 못 만졌다면 불길이 있어야 하지 않는가? 그러고 보니 이 밤중에 누가 잠도 안자고 화약을 만진단 말인가?'
겨우 정신이 들어 바른 판단을 한 송청이었지만 어찌된 영문인지는 몰랐다. 그때 한 병사가 급히 외쳤다.
"물이 샙니다. 배에서 물이 샙니다."
놀란 송청은 병사가 말한 것으로 갔다. 정말 물이 새고 있었다. 아니 물이 쏟아져 들어오고 있었다. 배의 옆구리에 큰 구멍이 난 것이었다. 송청은 급히 명령을 내렸다.
"병사들은 주변의 울이 새지 않는 배로 옮겨라."
송청이 생각하기에 무슨 수를 썼는지는 몰랐지만 이건 조선군의 짓이 틀림없었다. 좀 전에 들은 폭음과 물소리와 상관이 있는 것이었다. 그리고 여러 번의 소리가 드린 것을 보아 최소 열 척은 이런 꼴이 될 것이 확실했다. 송청은 병사들을 급히 대피시키고 자신도 다른 배로 옮겨갔다. 그리고 전투 준비를 시켰다. 이렇게 어지러울 때 조선군이 공격해온 다면 크게 패하기 때문이었다. 그렇게 모든 명군이 긴장을 한 채 하룻밤을 지새웠다. 다음날 아침 송청은 피곤한 얼굴로 사태파악에 나섰다. 침몰 된 배는 모두 열 다섯 척이었다.200 여척의 배에 비하면 많은 수는 아니었다. 하지만 문제는 대장선이 침몰을 하였고 사기도 극도로 떨어졌다는 것이었다. 특히 아직까지도 무엇에 당한 건지 알 수가 없었다. 알 수 없는 무기에 당했으니 그 정체를 밝히지 못 한다면 다시 속수무책으로 당할 것은 뻔했다. 그것으로 인해 사기는 더욱 떨어졌다. 더욱이 몇몇 병사는 조선을 지키는 해신의 노여움이라며 떨었고 어떤 병사는 조선에 천하제일의 고수가 수두룩하다고 하였다. 이런 미신과 유언비어도 사기를 떨어뜨리는 한 요인이었다. 송청은 한숨을 쉬었다. 처음부터 내키지 않는 출정이었다. 애초 명의 사신의 잘 못으로 일어난 전쟁인데다 송청이 알기에 육지라면 몰라도 바다에서는 조선군이 한 수 위였다. 명의 수군이 조선 수군을 이기는 확실한 방법은 조선 수군을 유인하여 장강에서 싸우는 것이었다. 장강이라면 명의 수군이 잘 아는 것이고 바다가 아닌 강이었기에 명이 유리했지만 조선 수군이 엄청나게 어리석지 않은 이상 불가능 한 일이었다. 송청은 갈등했다. 이번 싸움. 다른 건 몰라도 해전은 명이 이길 수가 없었다. 당장 철군하고 싶었다. 하지만 황상의 명을 받고 온 것이라 그럴 수는 없었다. 그저 유지에서 명이 이기기를 빌 뿐이었다. 그때 정찰병이 돌아 왔다.
"아룁니다. 조선수군의 배는 고작 열두 척이옵니다."
송청은 그 말에 벌떡 일어섰다.
"정말이더냐?"
"예. 소인이 직접 본 것입니다."
송청은 얼굴에 화색이 돌았다. 이길 희망이 생긴 것이었다. 명의 함선은 조선의 열 배가 넘었다. 아무리 조선이 명보다 수전에 더 뛰어나도 열배 이상의 전력 차는 극복 할 수 없을 것이기 때문이었다. 송청은 순간 한가지 좋은 생각이 났다. 곧 정찰병을 보고 말하였다.
"수고했다. 그런데 한가지 더 수고해야겠다. 이제부터 네가 본 것을 다른 병사들에게 말하도록 하라."
송청은 정찰병을 내보낸 뒤 크게 웃었다. 술 한잔하면서 좋은 기문을 만끽하고 싶었다. 하지만 몇병 가져온 술은 대장선이 침몰할 때 같이 바다에 가라앉았다. 그 점이 못내 아쉬웠지만 송청은 입맛만 다시고는 작전구상에 들어갔다. 열 배가 넘는 전력으로 할 작전은 셀 수도 없었다. 송청의 입가에는 만족스런 웃음이 떠나지 않았다. 전력의 차이를 알면 병사들의 동요도 가라 앉을테니 한 시름 놓은 것이었다.
"가만. 그렇다면 지금 출전하는 것이 좋을 것이 아닌가? 조선사람도 바보가 아닌 이상 게속 배를 끌어 모을테니."
송청은 결심을 하고는 출전 명령을 내렸다. 그 소식은 조선군에 금방 들어왔다. 이징옥이 걱정스런 표정으로 강희민을 보았다.
"판옥선이 아무리 강하다고는 하지만 너무 전력의 차이가 나는 것이 아닌가?"
강희민은 빙긋 웃으며 말했다.
"맞습니다. 명군도 배에 화포를 실었으니 판옥선인들 당할 수는 없지요. 하지만 한가지 큰 차이가 있습니다. 화포는 판옥선이 더 많이 실었습니다. 게다가 여긴 우리의 땅입니다. 저들이 이 곳에 대하 알기나 하겠습니까? 모든 것은 소장에게 맡겨 주십시오."
강희민은 자신있게 말하고 출전준비를 하면서 병사들에게 말했다.
"모든 것은 이 깃발로 한다. 각 판옥선의 지휘장들은 언제나 대장선의 깃발에 유의하라. 우선 붉은 깃발은 전속 전진이다. 노란 기는 느리게 가는 것이고 건은 색의 기는 멈추라는 뜻이다. 초록 기는 느리게 후퇴하는 것이고 파란 기는 바르게 후퇴하라는 것이다. 그리고 이 검른 색과 노란 색의 섞인 기를 왼쪽으로 흔들면 왼쪽으로 돌고 오른 쪽으로 흔들면 오른 쪽으로 돌아라. 파란색과 붉은 색이 섞인 기를 왼쪽으로 흔들면 제자리에서 왼쪽으로 배를 틀고 오른 쪽으로 흔들면 제자리에서 오른 쪽으로 틀어라. 나발을 길게 한번 짧게 두 번 불면 천자총통을, 두 번 길게 한번 짧게 불면 지자총통을 세 번다 길게 불면 현자총통을 준비할 것이며 세 번다 짧게 불면 황자총통을 준비하거라. 그리고 징을 치면 발사하라. 명심하라. 한치의 실수라도 있으면 우리는 여기서 모두 전사를 할 것이고 조선은 명군에 의해 짓밟히게 된다는 것을."
강희민은 그렇게 명령을 내리고 배를 저어갔다. 어느 정도 배를 저어가니 명군의 배가 보였다. 강희민은 붉은 기를 흔들었다. 명군에서도 조선의 배를 보았다.
"장군. 적의 전함이옵니다."
송청은 급히 뛰어와 바다를 보았다. 그리고 눈을 부릅떴다.
"저것이 판옥선이란 말인가? 생각보다 크군. 우리 명의 전함은 아예 상대도 안 되겠어. 하나... 아무리 커도 우린 10배 이상의 전력이다. 이 기회에 판옥선이란 것이 무용지물이라는 것을 확실히 알게 해 주지."
송청은 전 함대에 군령을 내렸다. 전군은 포를 쏠 수 있는 진형으로 바꾸라."
명의 배들이 방향을 틀기 시작했다. 전진해오던 방향에서 90도를 도는 것이었다. 대장선에서 그런 명군의 움직임을 보던 강희민은 뭔가 이상한 생각이 들었다.
'방향을 트는데 시간이 너무 걸리는구나. 그러고 보니 저건... 첨저선...'
좋은 생각이 났다. 그리고 신호를 맡은 병사에게 외쳤다.
"파란 기를 들어라."
파란 기가 올라가자 조선 수군은 뱃머리를 돌려 도망치기 시작했다. 그것을 본 송청이 명령을 내렸다.
"배를 돌려라. 추격한다."
강희민은 명의 배가 쫓아오는 것을 보며 미소를 지었다.
"후후. 시간이 좋군. 이렇게 좋을 수가 없어."
이징균이 이상하다는 듯이 물었다.
"뭐가 그렇게 좋다는 건가?"
"예. 명군의 배는 첨저선이옵니다."
"첨저선?"
"그렇습니다. 배 밑이 뾰쪽하지요. 하오나 우리 조선의 배는 평저선이옵니다. 그런데 첨저선이란 것이 평저선보다 빠르기는 하나 그 구조 때문에 연안에서 쓰기에는 무리가 있습니다."
이징균도 깨달아지는 것이 있었다.
"오호, 그렇다면 저들을 유인하여 낮은 물로 데려오면 움직이질 못 하겠구나. 배가 움직이지 않는 수군이란 허수아비나 다름없으니 말일세."
"그렇습니다. 게다가 지금 시간은 물이 빠지는 시간입니다. 잘만 하면 더 큰 효과를 볼 것 같습니다."
강희민의 말은 얼마 지나지 않아 현실이 되었다. 명의 수군은 배를 돌리는데 시간을 빼앗기긴 했지만 조선의 판옥선을 거의 쫓아 왔다. 송청의 생각으로는 이대로 여러 척의 배를 판옥선의 옆으로 지나가게 하며 포를 쏠 생각이었다. 하지만 조선의 바를 거의 다 쫓아 왔을 때 명군의 배라 크게 흔들렸다.
"뭐냐? 대체 무슨 일이냐?"
배에 탄 장수가 놀라 외쳤다. 한 병사가 소리쳤다.
"장군. 배가 움직이지 않는다고 합니다."
"무어라? 노꾼들은 뭘 하는 것이냐? 어서 노를 저어라."
"그게... 노를 저어도 움직이지 않는다고 하옵니다."
멈추어 선 명군의 배에서는 일대 소란이 일었다. 그때 송청은 중간 쯤에서 배를 독려하고 있었는데 뭔가 느낌이 이상했다. 급히 사방을 살피고는 안색이 변했다.
"이런 계교에 빠졌구나. 전군 뒤로 물러나라."
송청이 명령을 내렸지만 앞서 가던 여러 척의 배가 오도가도 못 하게 되었다. 송청은 이를 갈았다.
"조수의 차이를 이용하다니... 내가 너무 안일하게 생각했구나. 여기는 조선의 앞 바다라 저들의 손바닥 안 일터인데 너무 성급했다. 조선 놈들 두 번이나 날 어렵게 하다니 어디 두고 보자."
송청이 그렇게 이를 갈려 후퇴 한 후 명군의 배는 하나 둘 기울어지기 시작했다. 뾰족한 밑창이 바닥에 닿아서 중심을 잡지 못 했기 때문이었다. 강희민은 그 순간을 놓치지 않았다.
"나발을 불어라 세 번 짧게 불어라. 적도들을 물리쳐라."
쾅쾅쾅
황자총통이 발사되었다. 주둥이 끝이 약간 넓게 퍼진 황자총통인지라 수십 개의 철탄이 넓게 퍼지며 날아갔다. 기울어진 배에서 제대로 움직이지도 못 하던 명군은 화포에서 발사된 철탄을 어찌 못 하고 몸에 구멍이 났다. 그 와중에 불꽃이라도 튀었는지 명군의 배가 폭발하기도 했다. 명군 화포에 쓰이는 화약에 불이 붙은 것이었다. 어느 정도 포를 쏜 조선군은 물러나기 시작했다. 명군의 배는 만신창이가 되어 있었다. 기울어진 배의 반수는 화약에 불탔고 나머지 배들도 철탄에 이리 저리 구멍이 뚫려 있었다. 많은 명의 병사들이 물로 뛰어 들었지만 그런 자들은 작은 배에 탄 조선 수군에게 차례차례 도륙당하기 시작했다. 전투가 시작되기 전에 강희민은 병사들에게 말한 것이 있었다. 적병을 산채로 잡지말고 무조건 죽이라는 명령. 명과 병사의 수에서 크게 차이나는 것을 극복하기 위해 잔인하지만 어쩔 수없이 내린 명령이었다. 병사들도 그런 강희민의 명령에 잘 따랐고 덕분에 바다는 붉게 물들었다. 그리고 어느 정도 정리되자 회군한 조선군은 휴식을 취하였다. 병사들이 곤히 자는 시각 대장선에서는 회의가 열리고 있었다.
"이보시오. 부지휘사. 사람이 도의라는 것이 잇소이다. 이번 처사는 너무 지나친 것이 아니오?"
만호인 윤기덕이었다. 이번에 새로 만호가 된 사람인데 부하들에게 인망을 많이 얻는 유능한 장수였다. 다만 성격이 너무 부드러운 것이 흠이었다.
"아닙니다. 명의 배의 수를 못 보셨습니까? 우리의 열 배 이상입니다. 거기에 뒤에 수송선까지... 그 병사들을 모두 합하면 우리 조선 수군과 어느 정도나 차이가 나는지 알고 계십니까? 열배? 아니 스무 배 차이가 난다고 해도 놀랄 일이 아닙니다. 이런 상황에 명군을 구하면 어찌 하겠습니까? 다시 돌려보낸다? 그건 적의 수를 늘리는 것입니다. 그럼 먹여 살릴까요? 지금 우리 조선군을 먹일 식량도 빠듯합니다. 명군 포로에게 먹을 것을 주면 우리가 먹을 것이 없어집니다. 그렇다고 물에서 구한 자들을 죽일 수는 없습니다. 우리 조선이 비록 명과 일전을 벌이고는 있으나 언제까지 명과 대립할 수는 없습니다. 그러기에는 우리 조선이 너무 약합니다. 그렇다면 언젠가 다시 명과 화해를 해야 하는데 명에서 붙잡힌 명의 병사를 죽인 것을 알면 가만히 있겠습니까? 이번엔 명이 전쟁의 명분을 가질 것이고 이번 전쟁을 교훈 삼아 더 철저히 준비를 할 것입니다. 그렇게 되면 위험한 것은 조선입니다. 그러니 차라리 죽이는 것이 낫습니다. 전쟁 중에. 그것도 자신들이 먼저 침략한 전쟁 중에 죽은 병사들을 가지고 뭐라고 말 할 수는 없을 것입니다. 원래 전장이 사람 죽고 죽이는 곳이니 말입니다."
강희민의 말에 윤기덕도 수긍했다. 확실히 강희민의 맞기 때문이었다. 하지만 그에게도 할 말은 있었다.
"하나 명의 전함은 아직 많이 남아있습니다. 120척이나 남았단 말입니다. 지금 우리의 행태를 본 명의 병사들은 죽기를 각오하고 덤빌 것입니다."
"그렇겠지요."
"아니 그걸 알면서 그랬단 말입니까?"
강희민의 말에 윤기덕은 화가 나서 소리쳤다.
"게다가 향후 명군과 분재이라도 생기면 오늘의 일은 오히려 우리릐 족쇄가 될 것이외다."
하지만 강희민은 태연했다.
"그렇다면 명이 감히 조선을 침범할 생각을 못 할 정도로 조선이 강해지면 될 것이 아니오? 우리 간단하게 해결될 문제는 그만 집어치우고 당장의 일을 생각합시다. 명은 이미 우리에게 크게 당했으니 이번엔 신중하게 쳐들어올 것이오. 아마 우리고 싸우기 어려울 겁니다."
윤기덕이 뭐라고 하려 했지만 이징균이 나서는 바람에 더 말을 못 하였다. 그리고 윤기덕 자신도 지금은 싸울 때가 아니란 것을 알고 있었다. 강희민은 윤기덕이 진정하자 한가지 작전을 내놓았다. 그 작전을 들은 윤기덕은 반신반의했다.
"그것이 가능하겠습니까?"
"가능합니다. 저들 배의 구조와 판옥선의 구조를 보면 말입니다."
"좋네. 이번엔 강부지휘사의 말대로 하지."
이징균도 강희민의 작전에 찬성하였다. 지금으로서는 별 방법이 없기 때문이었다. 명군이 물러간지 사흘 후 명군은 다시 공격을 해왔다. 하지만 이번엔 저번과는 그 기세와 분위기가 달랐다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [40 회] 
날 짜 2003-10-02
조회수 11228 
추천수 118 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"역시 명이 단단히 준비를 한 모양이네."
"그렇습니다. 저 줄지어진 것을 보십시오. 명의 노꾼조차 그 한명 한명 정신을 바짝차리고 있는 것이 눈에 선하게 그려집니다."
명의 수군은 일자진으로 공격을 해들어 왔다. 이번 일자진을 처음 명군이 쓰려고 했던 것으로 그 위력은 대단했다.
"전군 발포방향으로."
조선군의 배를 발견한 송천의 명을 받은 부장이 크게 소리쳤다. 명의 배들은 급선회를 시작했다. 강희민은 명령을 내렸다.
"나발을 불어라. 길게 한번 짧게 두 번."
곧 신호가 갔다. 조선군은 천자총통을 준비했다. 판옥선은 중국의 배와 달리 앞에서도 포를 발사 할 수 있었다. 상자형 배이기에 가능한 것으로 넓은 앞 부분에 모두 세문의 천자총통을 배치한 것이었다. 저번 싸움에서 반파되어 전투불능이 된 두척의 판옥선을 제외한 열 척의 판옥선에서 서른 발의 포탄이 일제히 발사되었다. 그리고 포탄은 정확시 명의 배에 명중하였다. 원래 화포가 배에 맞으면 배가 파괴되지만 이번 것은 ㅅ로 만들어진 포탄이었다. 포탄 안에 화약이 들었기에 배에 맞는 즉시 폭발하며 더 큰 위력을 내였다. 무엇보다도 나무로 된 배에 불이 붙었다는 것이었다. 명이 배에도 화포가 있거 화약이 잇기에 불길에 그 화약들이 폭발하며 조선군의 포탄에 맞지 않은 배들에고 그 영향이 미치고 있었다.
"청홍기를 들어라. 나발을 길게 두 번 짧게 한번 불어라."
전 조선 수군에 신호가 갔다. 조선의 배들도 일제히 방향을 틀기 시작하였다. 명의 배는 그런 조선 수군을 보면서도 속수무책이었다. 원체 첨저선이 회전이 느리지만 다른 배들이 폭발하고 불타는 영향이 미쳤기 때문이었다. 하지만 그 와중에서도 명의 배는 계속 방향을 틀고있었다. 화포를 맡은 병사들은 배를 트는 동안 지자총통을 발사할 준비를 다 하였다. 자포만 제대로 맞추어 끼면 되는 것이기에 가능한 것이었다. 강희민은 명령을 내렸다.
"징을 맡은 병사는 내 손이 올라가면 치라."
강희민은 명의 전함을 뚫어지게 쳐다보았다. 명군의 배가 완전히 옆면을 보이고 있었다.
"징을 쳐라."
징이 울리자 포탄들이 명의 배로 날아갔다. 판옥선의 포는 한족 면에 모두 11문의 화포를 놓았었다. 즉 110발의 포탄이 날아간 것이었다.
콰쾅.
포탄이 배에 명중하자 폭발하였다.
"자포를 재장전하라."
강희민의 명령이 떨어졌다. 그리고 다시 징이 울렸다. 포탄은 계속해서 명군의 배로 날아갔다. 그 싸움으로 명군의 배는 오십여 척 정도만 도망을 칠 수가 있었다. 그나마 그 도망간 배들도 이리 부서지고 저리 깨져 성한 배는 하나도 없었다. 명수군의 장수인 송청은 포탄에 직격으로 맞아 뼈조차 추리지 못 했다. 명군이 이렇게 큰 피해를 입은 것은 명군의 배에도 화약이 잔뜩 실렸던 원인도 컸다. 조선의 포탄이 터지며 같이 터지면서 다른 배에까지 물을 옮긴 것이었다. 이번 싸움은 강희민으로서도 의외였다. 송연기가 만든 포탄이 이 정도로 위력이 있을 줄은 몰랐던 것이었다. 처음 시험적으로 발사했던 때와는 위력이 도 달랐다. 이번 싸움으로 명군은 싸울 의지를 잃고 도망을 쳤으며 그 와중에서 심하게 부서진 배 십여 척이 침몰하여 돌아간 배는 39척 밖에 되지 않았다. 이 싸움이 역사에서 전하는 백령대첩이었다.

승전은 육지에서도 이어지고 있었다. 당시 명군은 요동의 명에 투항한 여진으로부터 증원을 받아 40만의 군사를 이루었다. 게다가 뒤이어 오던 화포가 도착을 했다. 애초 당효는 화포대를 둘로 나누었는데 본대는 자신이 거느렸고 일부의 군을 뒤에 두었었다. 그 뒤에 남겨진 화포대가 온 것이었다. 하지만 패왕포 10문에 철소포 50정이 전부였다. 특히 화약이 부족했다. 조선군은 그 정보를 정찰병을 통하여 알아냈다. 이에 신숙주가 의견을 냈다.
"명의 군사들이 그렇게 당하고도 사기가 높다고 합니다. 이는 저들의 수가 압도적으로 많은 데에서 기인한다고 볼 수 있습니다. 이럴 때 저들의 사기가 높음을 이용해야 합니다. 아마 싸움은 명에서 먼저 걸 겁니다. 명군의 군사를 움직이는 것을 보면 필시 앞에서 치는 척 하며 양옆에서 칠 것입니다. 우린 그 작전에 속아주는 척 하며 이 계곡으로 유인을 하는 것입니다. 우리에게 몇 번 당한 명군이니 아마 조심을 하겠지만 보시다시피 여긴 별 위협이 될 곳이 없습니다. 매복을 해서 옆을 칠만한 조건도 안됩니다. 하지만 화포라면 말이 달라집니다. 계곡으로 어느 정도 끌어들인 후 화포를 총 동원하여 타격을 주면 쉽게 이길 것입니다."
이징옥은 크게 기뻤다. 신숙주의 의견을 받아 들여 자신과 정기진이 명군을 유인하고 화포의 운용은 신숙주에게 맡겼다. 다음날 과연 명군이 싸움을 걸었다. 하지만 싸움을 건 명군은 의외로 적었다.
"호오. 신공의 예상이 틀림없군. 전군은 돌격하라."
이징옥의 외침과 함께 조선군이 명군을 향해 돌격하였다 명군도 같이 돌격하였다. 그리고 조선과 명군이 어느 정도 어울리다 징소리와 함께 명군이 도망을 치기 시작했다. 조선군은 급히 명군을 좇으며 주살하기 시작했다. 어누 정도 명군을 쫓아가자 포성이 들리면서 양쪽으로 명군이 튀어 나왔다. 그리고 도망가던 명군도 공격으로 자세를 바꾸었다.
"퇴각하라. 퇴각하라."
이징옥이 크게 외쳤다. 조선군은 창과 기를 버리고 급히 도망을 치기 시작했다. 명군은 한덩어리가 되어 조선군을 쫓았다. 다행히 조선군은 모두 기병이었다. 게다가 활에 능한 군사들이었기에 몸를 돌려 활을 조며 명군이 쫓아오는 것을 막으며 도망쳤다. 하지만 명군은 많았다. 어느새 명의 기병이 조선군을 따라왔다. 조선군은 크게 혼란해지며 계곡 안으로 뛰어 들어갔다. 신이 난 명군이 계곡 안으로 쫓아가려 할 때였다. 징이 울리며 명군이 추격을 멈추게 하였다.
"대체 무슨 일입니까?"
조경운이 물만스런 얼굴로 팽도에게 항의를 하였다. 팽도는 계곡을 가리키며 말을 했다.
"이것을 보게 조선이 계곡 안으로 들어 간 것이 무슨 뜻이겠나? 이는 필시 우리를 유인하려는 것이네. 아마 계곡 양편에 매복을 했겠지."
팽도의 말에 조경운은 크게 웃으며 말했다.
"하하핫. 장군의 말은 틀리십니다. 모십시오. 저런 계곡에 어떻게 매복을 하겠습니까? 소장 생각엔 아마 계곡 반대편 입구에 조선군이 진을 치고 있을 겁니다. 우리가 나가면 공격을 할 생각일 겁니다."
"그래? 그럼 자네의 말이 맞다고 치고 어떻게 할 생각인가? 우리 군이 한꺼번에 나가지 못 하는 이상 우린 조선에 당할 것이네."
"하하핫. 패왕포를 잊으셨습니까?"
조경운은 계곡을 가리키며 말했다.
"좀 느리더라도 패왕포를 앞세우고 가는 것입니다. 그리고 계곡의 입구가 나오면 열문의 패왕포를 모두 쏘고 그 다음 철소포를 쏘며 나가면 조선군은 혼란해질 것입니다. 그리되면 우리는 무사히 계곡으로 나가 진을 칠 수 있을 겁니다."
팽도는 조경운의 말에 귀가 솔깃했다. 팽도로서도 한창 사기가 오른 병사들을 물러 사기를 꺽고 싶은 생각은 없었다. 결국 조경운의 의견에 따라 패왕포를 앞세우고 계곡 안으로 들어갔다.
신숙주는 명군이 반쯤 들어 왔을 때 깃발을 번쩍 들었다 그것을 신호로 조선군의 화포가 작열하기 시작했다. 지자총통 외에 황자총통이 발사되었다. 황자총통은 지자총통보다 위력은 휠씬 뒤떨어 졌지만 다수의 인명을 살상하는 것은 지자총통보다 효율이 좋았다. 게다가 화포의 복음과 연기에 가려 소리없이 연속으로 날아오는 화살은 그 효과를 톡톡히 해냈다.
"장군님. 포탄이 다 되갑니다. 한 병사가 외쳤다."
"그래? 이거 난처하군... 이 근처에는 포탄 대용으로 쓸 돌도 없는데... 화살은 얼마나 남았느냐?"
"화살도 다 되 갑니다."
"그럼 화약은 얼마나 남았느냐?"
'화약은 아직 많이 있습니다."
신숙주의 머리가 빠르게 돌아갔다.
"너는 저 계곡 입구에 계신 대원수께 이리 전하거라. 붉은 기가 올라가면 명군을 향해 진군을 하라고 말이다. 그리고 포탄을 다 쓰면 그냥 화약만 터트리거라. 저들은 이미 화포에 혼백이 반은 달아났을 터이니 화포소리만으로도 그 효과는 충분할 것이다."
신숙주의 명이 있는 후 조선군은 있는 포탄을 다 썼다. 그리고 화약만 터트릴 때 신숙주가 붉은 깃발을 흔들었다. 이징옥과 정기진은 붉은 깃발을 보자 명군을 향해 공격했다. 명군은 화포소리에 조선군이 오는 줄도 모르고 있다 졸지에 공격을 당했다. 명군은 누가 먼저라고 할 것 없이 도망치기 시작했다. 조선군은 달아나는 명군을 거의 학살하다시피 치고있었다. 그 외 조선군에게는 또 다른 행운이 있었는데 계곡 밖에 있던 명군과 도망쳐 오는 명군이 서로 부딫히며 혼란스러워 진 것이었다. 명군은 서로 밟고 밟히면서 도망을 쳤다. 팽도가 겨우 도망쳐와 병사를 살피니 25만여 명 정도만 남았다. 무려 15만이라는 병사가 죽은 것이었다. 팽도는 한숨을 쉬며 병사들을 둘러보았다. 많은 수의 병사들이 다치고 지쳐 주저앉아 있었다. 팽도를 따르던 부장과 아장들은 팽도를 보호하느라 몸을 던져 대부분 희생이 되었다. 조경운이란 자는 난전 중에 같은 명의 병사에 밟혀 죽는 것을 팽도가 직접 목격하였다. 낙심해 하는 팽도를 부장인 신장이 위로하였다.
"장군은 그만 기운을 차리십시오. 우리가 비록 적의 꾀에 넘어가 크게 패하긴 했지만 아직 우리의 병사는 조선군보다 많습니다. 그리고 간자를 통해 알아본 것과 아까의 전투를 생각해 볼 때 조선군도 이제 화포를 거의 다 썻을 겁니다. 그렇다면 직접 칼과 창을 들고 싸워야 하는데 이럴 경우 우리 명군의 훨씬 우세합니다. 조선군은 오늘 우리를 크게 이겼으니 필시 방심을 하고 있을 겁니다. 이미 우리의 사기가 떨어질 대로 떨어졌다는 것을 예상했을테니 말입니다. 이럴 때 역으로 야습을 가하면 크게 성공을 할 것입니다."
신장의 말에 팽도는 기운을 차렸다. 그리고 병사들에게 저녁밥을 준비하라 시켰다. 그리고 야습을 할 준비를 하기 시작했다.
한편 조선군 진영에서는 신숙주가 다른 의견을 내놓고 있었다.
"우리가 오늘 크게 이겼지만 아직도 명군의 수는 많고 우리는 화포에 쓸 포탄이 모두 떨어졌습니다. 이럴 때는 명군이 시가가 떨어진 기회를 이용해 속전속결로 처리해야 합니다."
신숙주의 말에 이징옥이 잠시 생각하다 입을 열었다.
"하지만 명의 군사가 많으니 무턱대고 쳐들어갈 수도 없지 않은가?"
신숙주는 미소를 지었다.
"무턱대고가 아닙니다. 비뢰를 쓰는 것입니다. 명군의 진영에 비뢰를 발사하면 반드시 큰 혼란이 일 것입니다. 그 틈에 기병을 이용하여 재빠르게 친다면 반드시 성공 할 것입니다."
"비뢰(飛雷)라..."
이징옥은 비뢰의 위력을 본 적이 없었다. 하지만 신숙주가 거짓을 말할 리는 없었다. 그날 밤...
"말방울을 떼어내라."
팽도(烹度)는 병사들을 정렬시키고 야습을 준비했다. 기병으로 들이친 후 보병으로 제압을 하기로 한 것이었다. 그때 팽도의 귀에 이상한 소리가 들렸다. 팽도는 무심결에 소리가 나는 방향을 보았다. 그 쪽으로 네 줄기의 불꽃이 명의 진영을 향해 날아오고 있었다. 그리고 어느새 명의 진영으로 떨어진 불꽃은 섬광과 함께 폭음을 내며 터졌다.
"성공할까?"
"염려놓으십시오. 대원수. 저 병사들은 특별히 비뢰를 쏘기 위해 많은 훈련을 거친 자들입니다. 분명 명의 진영에 정확히 떨어졌을 겁니다."
"알겠네. 그럼 병사들을 출동시키세. 전군 출정한다."
그 날 명군은 살아 돌아간 자가 2만여 명에 불과했다. 이로서 요동에 배치한 명군이 궤멸하고  명에 투항한 여진의 세력이 흩어졌기에 요동은 조선의 지배 하에 들어가게 되었다. 그 날은 4월 25일로 전쟁이 시작 된지 근 한달 만이었다. 이날은 조선이 명의 간섭에서 벗어나 새로 나라를 바로 세운 날이라 하여 독립절로 선포되어 조선의 중요한 기념일로 정해지게 된다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [41 회] 
날 짜 2003-10-04
조회수 10680 
추천수 103 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
명의 조정은 끓는 물 같았다. 일부 대신은 명군을 이긴 조선을 두려워했고 일부는 조선을 재정벌해야 한다고 주장하고 있었다. 이 싸움에서 돌아온 병사는 모두 11,099명 그나마 신장(申丈)이란 장수가 그들을 인솔했기에 돌아 온 것이지 자칫했으면 그들 마저 돌아오지 못 할 뻔  했다. 그렇게 의견이 분분할 때 공손휴(公孫烋)가 일어서며 말했다.
"조선의 재침은 불가하오."
"하지만 승상. 이 치욕을 그대로 당하란 말이오이까?"
여러 대신이 화를 내자 공손휴는 한숨을 쉬며 말했다.
"생각해 보시오. 조선은 적은 병력으로 우리 군을 무찔렀소이다. 조선의 병력은 그보다 많소. 북방의 여진과 남의 왜구를 막기 위해 배치한 군사를 모두 끌어오면 명은 위험해 질 것이오."
"하나 조선을 두고 볼 수도 없지 않소이까?"
"아니오, 이번 싸움은 우리가 먼저 걸었소이다. 잘못도 우리가 했고 싸움도 우리가 걸었소이다. 명분이 없단 말이외다. 오히려 우리가 조선에 사죄해야 할 판이란 말이오. 또한 조선을 치려면 더 많은 병력을 모아야 하오. 그리되면 북과 서의 방어가 허술해 지오. 그리되면 명은 정말 위험해지는 것이란 말이오. 차라리 조선과 화친을 하느니만 못하오."
공손휴의 말에 대전 안은 싸늘한 정적이 돌았다. 공손휴의 말대로 하자면 명이 먼저 고개를 숙이고 들어가야 한다는 것이었다. 그건 명의 신하 그 누구도 생각 한한 것이었다. 당장 반발이 나왔다. 하지만 공손휴는 주장을 접지 않았다.
"이미 이번 일로 조선은 더 이상 우리 명을 상국으로 모시지 않을 것이오. 이미 정해진 길이 이렇거늘 자칫 체면만 세우다 조선과 영원히 척을 지면 불리한 것은 우리 명이란 말이오. 조선이야 고작 우리말고 여진과 왜만 막으면 되지만 우리는 사방이 적이오. 그깟 체면 때문에 나라를 위태롭게 할 작정인 것이오?"
공손휴의 일갈에 모두들 할 말을 잃었다. 공손휴의 말이 구구절절 옳았기 때문이었다. 그런 대신들의 모습을 보며 공손휴는 속으로 미소를 지었다. 이제는 현 황제인 경태제에게로 이번 일의 책임을 몰고 가기만 하면 되는 것이었다. 그렇게 되면 주기진이 일어설 명분이 되기 때문이었다.

야마토 헤이세(大和는平世)는 다무라 료마(田村龍馬)의 보고를 들었다.
"과연... 조선의 천기인(天氣人)들도 무시할 만한 인물들이 아닌 것 같군."
"그렇사옵니다. 소신도 조선이 질 거라고는 생각을 못 하였지만 그리 쉽게 이길 줄은 몰랐습니다. 조선이 생가보다 너무 강합니다."
"아니지요."
다무라 료마의 말에 반박한 사람은 키도리 다이몽(木鳥大門)이었다. 그도 천기인으로 얼마 전 야마토 무리에 합류한 자였다.
"아니라니?"
다무라 료마의 물음에 키도리 다이몽은 가볍게 웃고는 입을 열었다.
"분명 조선이 약하지는 않습니다. 하나 명을 이길 정도는 아닙니다. 우선 군세에서 차이가 납니다. 조선에 천기인이 있어 발전을 시킨다해도 아직은 조선이 명을 이길 만큼 강해질때가 아닙니다 그건 조선에만 천기인이 있다고 해도 마찬가지입니다. 그런데 명에도 천기인이 있음에야 두말 할 것도 없습니다. 조선의 수십 배 되는 땅과 수십 배 차이나는 인구는 제아무리 천재라도 손을 쓸 도리가 없습니다. 더구나 이번에 들어온 정보에 의하면 명은 새로 패왕포와 귀갑탄을 만들었다는데 이건 명의 역사에 없던 것입니다. 분명 천기인들의 손이 간 것입니다. 그 반면 조선은 천자총통과 지자총통, 황자총통을 썼다고 합니다. 그것들은 조선에 있던 화포의 종류라고 알고 있습니다. 어쩌면 조선에서는 천기인들의 활동이 활발하지 않을 지도 모릅니다. 아니면..."
"아니면?"
키도리 다이몽이 말을 끌자 다무라 료마는 답답하다는 듯이 키도리 다이몽의 말을 재촉했다.
"아니면.. 천기인들이 그 포들을 개량했거나 하는 것입니다. 애석하게 명의 동태를 중점적으로 살피고 조선을 등한히 한 것이 아쉬울 뿐입니다. 새로운 초인 패왕포로 무장한 명을 이긴 조선의 저력을 잘 알아야하는데 말입니다."
그 말에 다무라 료마는 껄껄 웃었다.
"그것이라면 걱정말게. 내 그 이유를 아네."
모두의 눈이 다무라 료마에게 향했다
"조선은 명의 화포대가 옴을 알고 조선 진영에서도 걸출한 두 명의 인물에게 화포대의 화약을 제거하라 시켰다네. 결국 성공했지. 그 두 사람의 희생으로 말일세. 그러니 화포도 제대로 없는 명군은 화포있는 조선군과 싸운 셈이지."
'그런 일이 있었군요."
키도리 다이몽은 고개를 끄덕였다. 다른 상황을 정리하느라 신경 못 쓴 부분이었다.
"하지만 그래도 조선이 이긴 것은 의외야. 살아 간 사람이 얼마 없는 대승이라지?"
야마토 헤에세의 말에 키도리 다이몽은 고개를 저었다.
'그건 조선의 힘만은 아닌 듯 싶습니다."
"그게 무슨 소린가?"
"예. 폐하께서도 명 황실의 사정을 이실 것이옵니다. 지금의 황제는 경태제 주기옥인데 주기옥은 전황제 정통제 주기진이 원의 잔당에 사로잡힌 틈을 타서 황제에 올랐습니다. 그리고 주기진은 남궁에 유폐가 되었습니다. 그런데 만일 주기진의 세력이 황궁에 있고 그 세력이 만만찮으며 주기진을 다시 황제로 추대하려 한다면 어떻겠습니까? 아마 주기옥을 몰아갈 구실이 필요 할 것입니다. 즉. 주기진의 수하가 주기옥을 부추겨 조선을 정벌하게 하고 패전의 책임을 주기옥에 몰면 자연 주기진이 황제에 오르는 것은 쉽게 될 것입니다."
그 말에 다무라 료마는 놀라서 외쳤다.
"그대 말이 맞다면 남궁에 유폐 된 주기진이가 천기인이란 소리다."
키도리 다이몽은 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 이 말은 명을 경계해야 한다는 것입니다."
"그대의 말이 맞다. 우리 야마토도 어서 신무기를 만들어야 한다."
이것으로 중요한 이야기는 끝났다. 하지만 키도리 다이몽은 마음 속의 마지막 말을 하지 못했다.
'하지만... 아무리 그래도 명군이 너무 맥없이 무너졌어. 이건 조선의 힘이 그만큼 강하다는 것... 어쩌면 멀리 있는 명보다 가까운 조선이 더 위험할 수도 있다는 것인데... 칫. 페하께서 애초 극우주의자이 이런 말을 할 수도 없고... 이래서 한쪽에 너무 빠진 사람들은 싫단 말이다.'

명의 조정은 경악을 하고 있었다. 수송병력과 여진까지 합해 40만이 넘는 군사 중 살아 온 자가 10중 하나였기 때문이었다.
"허허. 조선이 이리 방자 할 줄은 몰랐소이다."
한 노새진의 푸념에 공손휴는 쓴 웃음을 지으며 정정해 주었다,
"방자 한 것이 아니라 강한 것이지요. 이번에 우리가 가져 간 것은 패왕포(覇王砲)와 귀갑탄(龜甲彈)이라는 신무기였소이다. 하나... 제대로 쓰지 못 하고 이리 되었으니..."
"아닙니다. 승상. 이번 일은 우리 면의 잘 못이 큽니다."
서문윤(西門閏)이 나섰다.
"조선도 강했지만 무엇보다 우리의 명군이 조선을 너무 안일하게 본 것입니다. 우리 마음 속에 조선은 항시 약한 나라로 각인되었습니다. 하지만 그들은 우리도 골치아파 하는 왜구와 싸웠 이겼고 저 만주의 여진과도 싸워 이기는 나라입니다. 그 점은 간과하였기에 패배를 본 것입니다."
서문윤의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 확실히 그의 말이 옳았다. 그때였다.
"황상(皇上)께서 납시옵니다."
이 말과 함께 경태제 주기옥이 좌우의 부축을 받고 들어섰다. 그리고 용상에 앉자 어두운 목서리로 말을 했다.
"말은 들었소. 우리 명군이 전멸하다 시피 하였다고? 허허... 이것은 모두 짐이 부덕한 탓이오."
"아니옵니다."
대신들이 주기옥의 말을 부인하였다. 하지만 주기옥은 손을 들어 대신들을 조용히 시키고 말을 계속하였다.
"아니오. 이번 일로 짐의 능력을 다시 생각해 보았소. 짐은 황제의 자격이 없소. 더욱이 이리 몸이 약해 이제 북망산을 바라볼 나이란 말이오. 그래서 짐은 명을 위해 한 가지 결심을 하였소. 남궁에 있는 상황께 보위를 넘기기로 말이오."
순간 주위는 조용해 졌다. 확실히 지금 주기옥의 하 말은 너무 경악스러운 말이었기 때문이었다. 놀라기는 공손휴나 서문윤, 이굉(李轟)들도 마찬가지였다. 그들의 계획은 경태제의 시정을 문제삼아 주기진이 군사를 일으키는 것이었다. 무론 지금처럼 보위를 양보하는 것이 그들에게는 확실히 유리했다. 하지만 공손휴는 지금의 사태가 뭔가 찜찜했다. 슬쩍 주기옥 뒤의 교교아(嬌嬌兒)를 바라보았다.
'혹시 교교아가? 하지만 왜? 일을 쉬고 더 유리하게 하기 위해?
하지만 공손휴는 깊이 생각 할 수가 없었다. 주기옥이 당장 주기진을 데려 오라 시켰기 때문이었다. 그리고 주기진이 당도하였다. 주기옥은 주기진의 손을 잡아끌어 용상에 앉히고 절을 하며 자신은 남궁(南宮)에 가겠다고 하였다. 너무 급작스레 이루어진 일이었다. 하지만 의외인 것은 여러 신료들의 반대가 없었다는 것이었다. 아무리 못난 황제라도 따르는 무리가 있었다. 그들은 최소한 자신들의 이익을 위해서라도 말려야 했는데도 그런 일이 없었다. 순간 공손휴는 등골이 오싹해지는 느낌이었다.
'이건 분명 교교아의 능력이다. 이 대전 안의 모든 사람들의 정신을 장악한 것이야. 정말 무서운 여자군."
공손휴가 떨리는 눈으로 교교아를 바라보자 교교아는 가볍게 미소를 지어 주었다. 마치 그의 생각이 맞다는 듯이...
주기진은 곧바로 황제가 되었다. 앞으로 절차가 있었지만 그건 천천히 할 문제였다. 주기진은 스스로 순천제(順天帝)라 칭하였다. 그리고 곧 조선과의 화친을 맺기로 하였다. 주기진이 이 의견을 냈을 때 신료들은 일제히 반대를 했었다. 지금 화친을 맞는 것은 결국 명이 먼저 머리를 숙이고 들어가야 하는 것이었다. 하지만 현재 명의  상태는 좋지 않았다. 많은 병사들이 죽은데다 조선의 승리에 고무된 다른 지역의 나라들도 들썩이고 있어서였다. 당장 북에서는 오이라트가 지속적인 도발을 하고 있었다. 게다가 신료들은 교교아의 정신력에 잡혀 있었다. 교교아의 꼭두각시가 된 것은 아니었고 교교아도 그 정도의 능력은 없었다. 하지만 조선과 화친을 해야 한다는 막연한 생각을 가지게는 할 수 있었다. 그 정도면 충분한 것이었다. 주기진의 뜻대로 조선과 화친을 할 사신인 출발을 했다 1454년 6월 3일의 일이었다.



음... 올립니다. 개천절 뜻 깊게 잘 보내셨나요? 사실 우리나라 여러 날 중 가장 의미있는 날이 개천절인데 너무 홀대받는 것 같습니다...
암튼... 제가 구상한 것이 또 있는데... 이것도 역사를 바꾸는 것이거든요. 하지만 능력에 부쳐 소재 찾으시는 분께 드립니다. 지금 정령기갑의 전사들도 거의 연중하다시피 못 쓰고 있지요. 밝달실록도 간신히... 청어람에는 엘카시아나도 연재하는데 그것도 거의 연중하다시피했습니다....
제가 구상한 것은...
우선 판타지 계가 나와야죠. 그 곳에서 몇 사람. 검사와 용병, 엘프 정령사, 마족 마법사, 인간 마법사, 인간 저령사, 네크로 멘서, 드워프등이 오게 됩니다. 신미전쟁을 하는 도중 막판에 벌어진 신과 악마의 필살공격에 따른 거대한 에너지의 파동때문이죠. 그래서 온 것이 몽골이 고려를 치기 전의시대죠. 거기서 그들은 자신들의 처지를 알고 비록 적이었지만 화해하고 자신들이 떨어진 고려를 조국으로 삼아 활약합니다. 음... 소재가 필요한 분 아무나 가져가서 쓰세요. 이걸 쓰기에는 제가 역부족이라... 구성만으로 끝납니다...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [42 회] 
날 짜 2003-10-06
조회수 10502 
추천수 103 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
한편 명과의 싸움에서 승리한 조선은 개혁에 박차를 가하기 시작하였다. 이제 단종의 말에 거역할 수 있는 사람은 없었다. 수군에서 활약했던 강희민(姜熙民)이 돌아왔다. 강희민의 귀환은 단종의 입지를 더욱 굳혀주었다. 이미 강희민의 활약을 이징규가 장계 올렸기에 모두들 알고 있었다. 단종은 집현전 사람들과 연기청(硏機廳) 사람들, 강희민, 박현도(朴賢道) 등과 함께 저녁을 겸상하며 의논을 하였다. 이른바 조선의 새로운 실세들의 등장이었다. 집현전과 연기청은 하던 일을 계속하기로 하였다. 그리고 전국에 경당을 세워 평민들에게도 교육의 기회를 열어 주기로 하였다. 성균관 외에 두 개의 태학을 설립하였다. 성균관이 유고와 다른 철학적인 학문을 중심으로 한다면 다른 태학들은 그 나름대로의 영역을 두었다. 연기청 소속의 태학을 두어 그 이름을 창지관(創知館)이라 하여 실학과 기술에 관한 것을 배우게 하였다. 그리고 정진관(征塵館)이란 태학을 두어 무관을 양성하게 하였다. 또 정진관 산하에 따로 충의대(忠義隊)를 두어 고급무관을 양성하게 하였으며 병무대(兵務隊)를 두어 병사를 양성하였다. 병무대의 수석사범으로는 박현도가 임명되었고 충의대 수석교사로는 김종서가 임명되었다. 군개편도 대대적으로 이루기 위해 논의가 계속되었고 아직 미진한 화폐 사용도 강하게 밀어붙이기로 하였다. 모든 조세를 화폐 이외에는 인정하지 않기로 한 것이었다. 이것은 그 당시 조선으로 볼 때 백성을 혼란 속에 빠지게 하여 상당히 무리가 갈 수 있었다. 하지만 개혁의 고삐를 늦출 수가 없었다. 기회란 왔을 때 잡아야지 지나간 뒤에는 그 기회를 잡지 못한 후유증이 더 클 수도 있다는 것을 알기 대문이었다. 이런 강한 개혁조치에 이루 집현전 학자들의 반발이 있었지만 신숙주의 만류로 잠잠해졌다. 신숙주도 어느 정도 불안함과 불만이 있긴 했지만 그 스스로가 단종과 한배를 탄 운명임을 알기에 단종의 편에서 일을 해야 했다. 1554년 5월 25일. 조명전쟁이 끝난 지 꼭 한달 후. 아라비아로 가는 사신 배가 출발을 하였다. 모두 세 척으로 이루어진 배는 한 대는 사신일행이 탔고 두 척의 배는 호위함이었다. 세 척 모두 판옥선이었는데 일반 판옥선과 생김새가 달랐다. 송연기가 장변판옥선이란 이름을 붙인 이 판옥선은 폭이 6미터로 좁은 반면 길이가 35미터로 길었고 마치 첨저선처럼 배 밑이 뾰쪽했다. 본래 조선의 나무는 너무 강해 상자형 배를 만들었지만 이번 판옥선은 나무를 내미는 방식으로 만들어 어느 정도 첨저선 비슷하게 만든 것이었다. 하지만 그렇게 만드는 바람에 강도는 좀 약해져서 파도를 타고 가는데 조금 불리했다. 하지만 속도는 다른 판옥선보다 빠르게 낼 수 있었다. 더구나 양 옆으로 열 두개 씩의 물바퀴를 두었다. 하나의 물바퀴가 2미터로 열 한명의 물바퀴꾼이 발을 굴려 물바퀴를 돌렸다. 물바퀴의 축은 강한 철로 되었으며 축에는 톱니가 나 있어서 그 톱니에 쇠사들을 연셜하여 다른 족에 연결된 큰 틉니바퀴를 발로 돌리는 것이었다. 그리고 축과 배가 닿은 곳은 두꺼운 나무를 덧대로 보강을 하였고 북과 나무가 만나는 지점에는 미끄럼이라는 것을 두었다. 미끄럼이는 볼베어링이었다. 다만 21세기의 것과 다른 것은 합성고무대신 기름먹인 가죽으로 쇠구슬을 잡았고 소기름같은 동물의 기름으로 윤활제를 삼았다. 따라서 자칫하면 마찰열로 불이 날 수도 있고 기름이 증발 할 수도 있기 때문에 양 끝의 물바퀴꾼들은 기름과 모래를 지니고 있었다.  물바퀴는 한 사람의 박 소리에 맞추어 발을 굴렸다. 갑판에는 모두 세 개의 돛대를 세웠는데 돛대에는 세 개씩의 나무가 가로질러있었고 그 가로지른 나무에 돛이 달려 있었다. 세 척 모두 같은 형식이지만 다른 것은 사신이 탄 배에는 여러 물품과 사람들이 있었지만 두 척의 호위함에는 병사와 화약, 탄환 등이 가득했다는 것이었다. 하지만 공통적으로 식량이 실려 있었는데 특이한 것은 말린 과일이 제법 많았다는 것이었고 사람마다 매일 한 조각씩 그 말린 과일을 먹으라는 명령이 있었다는 것이었다. 사신선은 출발을 하였다. 윤의형(尹義亨)이란 사람을 정사로 황중태(黃中太)를 부사로 하였으며 야고웁 유지프 아흐메드. 조선명 장양(張陽)이란 아라비아인이 역관으로 동행하였다. 장양은 새로 시흥에 만든 이슬람촌에서 뽑힌 사람이었다.  좌호위함에는 이진규(李陳奎), 우호위함에는 여진희(呂眞熙)라는 장수가 이끌었다. 애초 사신선으로 쓰기로 한 판옥선은 명과의 관계가 회복되면 명에 가는 사신선으로 쓰기로 했다. 어느 정도 일이 잡히자 송연기는 단종에게 상소를 올렸다. 명의 사신을 마중하던 영은문을 철거하고 그 자리에 승전문을 세우자는 것이었다. 이번 일은 여러 대신들이 반대를 하였지만 단종이 무릎을 치며 감탄하여 허락하는 바람에 진행이 될 수 있었다. 그 외 조선은 군제를 개혁하였다. 조선 수군을 세 개로 나누었다. 남부수군과 중앙수군, 북부수군으로 나누었는데 각 수군마다 자치적인 통수권을 가진 수군 통제사가 있었고 그중 남부 수군이 가장 규모가 컸다. 그 위로 조선 수군 제독이 있었는데 제독에는 이징규가 임명되었다. 조선수군의 본부는 옥포에 두었다. 그렇게 변화를 주던 어느 날 6월 22일. 명의 사신이 도착하였다. 화친을 위해서였다. 아직 요동에서는 이징옥과 정기진(正氣眞)이 명을 향해 창을 겨누고 있었고 명도 명 나름대로 병사를 보내 대치하는 중이었다. 바다에서도 수군 제독으로 임명받은 이징군이 옥포로 가지 못 하고 계속 서해에서 명의 수군을 감시하고 있었다. 이런 와중에 도착한 명의사신은 조선과 명의 긴장을 완화시키는 존재였다. 명의 사신은 인천을 통해 서울인 한양으로 올라왔다.
"허어... 이럴 수가..."
명의 사신으로 온 번유(番儒)는 크게 탄식을 했다. 전에는 명의 사신이 오면 나라의 대신들이 마중을 나왔었다. 하지만 지금은 달랑 장수 한 명에 호위병사 백 여명이 전부였다. 사신 일행의 수보다 적은 수였다. 번유의 가슴이 무너져 내린 것은 한양에 도착해서였다. 번유가 듣기에 한양에는 영은문이 있었다고 했다. 그리고 그 위치도 소상히 들었는데 바로 그 자리에 영은문은 없고 다른 문 하나가 떡하니 자리잡고 있었다. 모든 것이 돌로 된 문이었는데 현판에는 알 수 없는 문자로 뭔가 쓰여져 있었다.
"대인. 저 곳에 영은문이 있었사온데 영은문을 없애고 승전문을 만들었다고 하옵니다. 저 글자가 승전문이란 뜻 같사온데... 감히 조선의 놈들이 저런 짓을 하다니요."
옆에서 수행을 하던 사람이 귀뜸을 해 주었다. 짐작은 했지만 이제 조선은 더 이상 명의 속국이 아님을 여실히 느끼는 순간이었다. 아닌게 아니라 조선의 왕이 마중을 나오기는커녕 아무도 마중을 나오지 않았다. 원래 대신 중 한 명이 나가서 마중을 하는 것이 예의였지만 현재 전쟁 중이란 특이한 상황에서 조금이라도 틈을 보이지 않기 위한 행동이었다. 번유 씁쓸한 기분이었다. 아무래도 역사에 조선에서 홀대받은 첫 사신으로 기록될 것 같았다.
"조선의 왕께 본국의 황제폐하의 서신을 가져왔나이다."
번유는 막상 단종 앞에 나섰을 때 더욱 암담함을 느껴야 했다. 지금까지 조선의 왕이 명의 사신에게 급히고 나왔기에 지금같은 상황에서 뭐라고 말을 해야 할지 몰랐던 것이었다. 대충 말을 하긴 했지만 영 어색할뿐더러 자칫 말 꼬투리가 잡히는 것이 아닌지 내심 걱정이 되었다. 그리고 그 걱정은 사실로 들어났다.
"허허. 어찌 사신으로온 자가 일국의 전하께 그따위 막말을 하시오?"
번유가 말을 한 사람을 보니 고작 16살? 17살? 기가 막혔다. 아무리 먼저 굽히고 온 화친의 사신이라 할지라도 어린아이까지 자신을 깔보는 것이었다. 하지만 다시 보니 눈에 정기가 가득하고 눈빛이 강렬한 것이 저절로 고개가 숙여졌다.
"죄송하옵니다. 소인이 쪼선의 예를 몰라 이리 되었사옵니다. 부디 너그러이 용서하여 주시옵소서."
번유는 자신도 모르게 단종에게 사과를 하였다.
"하하하. 이보시오 송수석. 그렇게 무섭게 굴지 마시오. 사람 겁먹지 않소."
단종의 말에 번유는 슬쩍 송수석이라 불린 자를 보았다. 수석이라 하였으니 한 기관의 우두머리일 것이었다. 번유는 감탄하였다.
'하아... 저 나이에 수석이라 불리다니... 조선엔 인재가 많구나...'
"그래. 그대는 무슨 일로 왔나?"
단종의 말에 번유는 속으로 한숨을 쉬었다. 조선말을 잘 아는 번유였다. 단종의 말은 완전한 하대. 이건 예의가 아니었다. 더욱이 단종은 고작 14살이라고 들었다. 자신의 아들뻘이었다. 하지만 어쩔 수 없었다. 지금은 굽히고 들어가는 수밖에...
'어디 두고보자. 지금은 사정이 여의치 않지만 조만간 조선을 황무지로 만들어버리겠다.'
속으로 다짐하는 번유였다.
"예. 이번 저희 명과 조선 사이에 불미스런 일이 있었다고 아옵니다. 명과 조선은 오래 전부터 우호적인 관계를 가져왔사온데 이번 일로 조선과의 사이가 멀어짐을 본국의 페하께옵서 가슴아파 하시옵니다. 그리하와 명과 조선의 관계를 다시 돈독하게 하고자 온 것이옵니다."
"그래... 불미스런 일이라..."
단종은 잠시 말을 끌었다. 그런 단종을 보며 번유는 부아가 치밀었다. 대국이었다. 대국이 먼저 화해의 손을 내밀면 득달같이 달려와 받아도 시원찮을텐데 마치 선심을 써서 화해의 손을 잡을지 안 잡을지를 따져보는 듯한 단종의 태도에 화가 치밀었다. 그리고 그런 단종을 보며 처분만 기다리고 잇는 듯한 자신이 한심스러웠다. 당장 조선의 정벌을 선포하고싶었지만 그럴 수는 없었다. 조선 한 나라라면 문제가 아니었다. 하지만 명은 사방에 적이 있는 나리였다. 명을 제외한 나라 중에 강국인 조선과 싸우게 되면 명으로서는 다른 나라의 침공을 막을 수가 없게 되는 것이었다. 아마도 이번 조선과의 문제가 해결되면 명은 대대적으로 주변국들을 복속시킬 생각이었다. 그 후에 조선을 본격적으로 칠 생각이었다. 그때까지는 참아야 했다. 번유가 그렇게 분노를 삭히고 있을 때 단종이 입을 열었다.
"좋다. 내 너의 얼굴을 보아 명주의 청을 받아들이지."



단군왕검(檀君王儉)
단-박달나무- 즉 밝다는 말과 소리가 같음.
군-금, 간 등과 같은 소리. 이사금, 마립관과 같은 왕과 같은 자에 붙이는 칭호.
단군-밝은 왕, 밝은 군주. 밝은 것은 해를 가리키고 해는 하늘에 있으니 해는 곧 하늘을 칭함. 
솟대- 하늘과 땅을 이어주는 매개체. 솟대의 새는 까마귀-삼족오. 삼족오는 태양에 사는새. 태양을 상징.
왕검-왕은 임(壬)의 잘 못된 한자표기. 즉 왕검이 아닌 임검. 임검은 임금과 같은 소리. 군주.
단군왕검-하늘의 임금.

단군왕검의 다른 설,
단군-당군, 탄군, 탕구, 탕굴, 탕겔, 탕게르. 모두 하늘을 뜻하는 북방어. 지역에 따른 약간의 차이. 하늘은 태양을 상징하기도함.
왕검-역시 임금의 뜻.
즉 하늘임금.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [43 회] 
날 짜 2003-10-07
조회수 10437 
추천수 105 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
번유는 순간 울컥했다. 황제폐하도 아닌 명주였다. 명주란 명의황제를 비하해서 부르는 말이었다. 예전 당나라 때 고구려인들이 당의 황제를 당주라고 부른 것과 같은 것이었다. 하지만 번유는 다시 참았다.
"전하의 명경같이 맑으신 헤아림에 소인 감사드리옵나이다. 그럼 세부적인 사항은..."
"아. 그건 내일 하도록 하지. 우선은 귀관도 먼길을 뢌는데 피로를 풀어야 하지 않겠는가?"
"성은이 망극하옵니다. 전하께옵서 이리 마음을 써 주시니 소인 어찌 할 바를 모르겠나이다"
번유는 아예 기기로 마음먹었다. 지금은 기지만 다음엔 저들을 기게 만들리라 생각하며...
명의 사신을 환대하는 잔치가 끝난 후 단종은 여러 신료들과 마주 앉았다.
"그 번유라고 했던가요? 인물입니다."
단종이 먼저 입을 열자 황보인이 고개를 저으며 말했다.
"그렇습니다. 심계도 깊고... 후우... 역시 나라가 크고 사람이 많으니 저런 인재도 나옵니다."
"그렇습니다. 소신같으면 잔치 음식도 제대로 못 먹었을 겁니다."
강희민의 말에 단종은 고개를 끄덕였다.
"그래요. 어쨌든 명과 화친을 맺게 되어 다행입니다."
하지만 다른 사람들의 안색은 어두웠다.
"전하. 신 김종서 한 말씀 올리겠나이다. 명은 반드시 재침할 것이옵니다. 이번에 우리와 하친을 한 것도 명의 주변국의 도발을 걱정하여 울며 겨자 먹기로 한 것이오니 분명 주변국을 펑정한 후에는 조선을 노릴 것이옵니다."
그러자 송연기가 당당히 말했다.
"그 동안 우리 조선이 놀지는 않을 거입니다. 우리 연기청에서도 조선의 발전이 될 물건을 계속 만들어 낼 것입니다."
그러자 다른 사람들도 자신있게 한마디씩 했다. 단종은 그런 사람들을 흐뭇하게 바라보았다.
"좋아요. 좋습니다. 이제 진정 한번 조선을 강국으로 만들어 봅시다. 이제 시작입니다."
작은 방안은 후끈히 달아올랐다. 하지만 냉정해 질 필요가 있었다. 아직 회담은 끝난 것이 아니기 때문이었다. 다음날 아침... 화친을 하기로 정한 명의 사신과 조선 조종은 자리를 같이 했다. 세부적인 사항을 정해야 했다.
"본국의 황상게서 원하시는 것은 다음 세 가지입니다. 우선 본국에  배상을 하여야 하는 것입니다. 둘째로 요동은 명의 영토이니 요동에 주둔중인 조선의 군대를 물러가게 하는 것입니다. 그리고 다시는 침범을 하지 않도록 하여야 합니다. 셋째로 앞의 두 약속의 증표로 조손 왕실의 사람을 보내라는 것입니다. 본디 조선의 대군이 와야 하지만 전하께서 미령하신 관계로 혼사조차 못 하셨으니 전하의 친척 중 한 분이 오시면 될 것입니다."
번유는 말을 하면서도 식은땀이 흘렀다. 왜 명의 조정에서 이런 조건을 붙였는지 이해가 가지 않았다. 비록 주기진이 다시 황제가 되었지만 조정의 대신을 모두 잡은 것은 아니었다. 이번 조건은 자시을 완전히 따르지 않는 대신을 다독이려고 받아들인 것이었다. 물론 조선이 그 일을 가지고 전쟁 따위를 일으키지 않으리란 것을 염두에 둔 것이었다. 그리고 주기진이 생각은 맞았다. 조선도 명과 전쟁을 벌일 여력은 없었다. 아니 능력이 안돼었다. 하지만 그렇다고 명에 굴복할 단종이 아니었다. 그저 번유만 중간에서 불쌍하게 된 것이었다.
'그것은 불가하다."
단종이 단호히 말했다.
"우선 이번 싸움의 원인이 된 것도 너희 명의 사신들이며 전쟁을 시작한 쪽도 명이다. 배상을 받는다면 응당 조선이 받아야 할 것이다. 그리고 요동은 고래로부터 우리의 터전이었다. 그런데 명이 들어서고 요동에 있던 여진이 투항을 하는 바람에 잠시 명의 손에 떨어졌을 뿐이나 이제 다시 우리에게 돌아 왔으니 이건 하늘의 뜻이 아니라고 할 수 없다. 마지막으로 왕실의 사람을 보내달라니... 그럼 명에서는 누굴 보낼 생각인가?"
"하오나 전하. 만약 이 조건들을 안 들어 주신다면 명도 가만히 있지는 못 하옵니다."
번유가 오기 전에 주기진이 몰래 하명한 것이 있었다. 다른 조건의 성사 여부와 관계없이 서로 불가침의 조약만 맺고 오라는 것이었다. 하지만 번유는 그러고 싶지 않았다. 한번 단종을 위협해보았다. 그러자 단종이 가볍게 미소를 지으며 말했다.
"그대는 우리 조선을 너무 얕보고 있군. 아니면 벌써 명의 주변을 다 정리 한 것인가? 이것을 알아두어라 명이 조선을 침범하면 분명 조선은 명에 의해 멸망이 된다. 하나 명은 무사할까? 만약 명이 조선을 무너뜨리고자 한다면 그에 준하는 극심한 피해를 입을 것이며 명은 약해질 것이다. 그리되면 주변의 오랑캐가 명을 잡아먹을 것은 뻔한 일. 그대는 설마 그것을 모르는가?"
번유는 그만 신음을 낼 뻔했다. 어려 보이는 단종이 이미 모든 것을 알고 역으로 자신을 협박하고 있는 것이었다. 그때 송연기가 나섰다.
"귀관은 진실 된 마음으로 임하는 것이 좋을 거시오. 진정 그대가 요구한 조선의 명 황제의 뜻이오? 아니면 조선을 우습게 여기는 명의 신료들의 뜻이요?"
"대체 무엇을 묻고 싶은 고요?"
'말 그대로외다. 내가 요량컨대 명주는 분명 다른 조건없이 서로 싸우지 않고 예전의 우호가 돈독하던 관계로 돌아가고자 했을 것이오. 내 말이 틀리오?"
순간 번유는 당황했다. 주기진의 몰래 하명한 것이 그것이기 때문이었다. 송연기는 말을 계속했다.
"만일 그러하다면 그대는 그대의 주인의 뜻을 함부로 거스르는 것이오. 불충한 무리가 되는 것이란 말이오."
번유는 더 이상 할 말이 없었다. 병법에 적을 알고 나를 알면 백전 백승이라 하였다. 지금 조선은 명을 아는데 명은 조선을 모르고 있는 것이었다. 이렇게 되면 명은 조선의 손바닥 위에서 노는 꼴이나 다름없었다.
"그건 송수석의 말이 맞소. 하나 난 명의 사신이오. 황상의 뜻도 전해야 하나 명 조정의 뜻도 전해야 하오."
그리고는 단종을 바라보며 말했다.
"본국 황상폐하의 뜻은 이러하옵니다. 서로간에 싸움을 말며 전의 관계로 돌아가자는 것이옵니다."
단종도 그 말에 고개를 끄덕이며 말했다.
"알겠다. 명황제의 뜻을 받아들이도록 하지. 하나 전과 같은 속국과 같은 관계는 아니니 명심하여야 할 것이다."
"알겠사옵니다."
번유는 공손히 머리를 숙였다. 그리고 속으로 주기진에 대해 감탄했다.
'조선이 우리 명과 대등한 위치로 서려 할 것이라더니 페하께서 요량하신 것이 맞구나. 하지만 너희 조선이 언제까지 이렇게 나올 수 있는지 내 두고보겠다.'
번유는 일찍 돌아가려고 했다. 하지만 들려오는 말에 돌아 갈 수가 없었다. 정기진이란 장수가 온다는 것이었다. 정기진이라면 패잔병에게 들었던 자였다. 여진 율산 부족의 추장이며 그 무예가 남달랐다는 용사였다. 스스로 조선의 신하임을 자처하며 이번 요동전에서 큰 활약을 보인 장수였다. 그런 장수가 온다니 어떤 자인지 확인을 해봐야 했다.
정기진이 한양에 오는 것은 벼슬을 받기 위해서였다. 이징옥이 장계를 올리면서 정기진에 대해 많은 부분을 썼었다. 이에 조정에서는 그의 노고를 위로하며 그에 합당한 지위를 주기로 한 것이었다. 그것은 여진의 회유를 위해서라도 필요한 조치였다. 특히 이징옥이 장계를 올리기를 자신보다 몇 배 뛰어난 인물이라고 추켜세웠던 것이었다. 그리고 자신이 평북대장군(平北大將軍)이니 그에 응하여 서쪽에도 자신만한 지위의 사람이 있어야 하는데 정기진을 추천하였다. 이에 조정에서도 이징옥의 추천을 받아 정서대장군 대금공 낙랑대원수(征西大將軍 大金公 樂浪大元帥)에 봉하기로 하였고 작위를 받기 위해 정기진이 온다는 것이었다. 번유는 세부사항을 의논한다는 핑계로 역관에 머물면서 조선의 상황을 알기 위해 이리지리 정보를 모았다. 그러던 중 번유는 한가지 사실을 알게 되었다.
"이번 정기진이란 자를 대원수자리에 임명을 하는데 더 큰 행사를 가진다? 그리고 아무리 전쟁을 벌였다지만 전쟁 전에 시행한 일들을 지금 본격적으로 한다?"
번유는 곰곰이 생각하다 한가지 결론에 다다랐다.
"그렇군. 아직 조선은 안정된 것이 아냐. 아니 분열이 된 것이나 다름없다. 개혁을 하려는 왕과 가진 것을 지키려는 대신들. 비록 왕의 힘이 강력해서 밀어붙이기는 하지만 신하들이 즐거이 따르는 것이 아니다. 조선의 왕은 분명 우리 명과의 전쟁에 신경을 다 썼을 것. 그 동안은 왕의 힘이 미치지 않기에 여러 가지 벌여놓은 것들이 시행되지 않았던 것이다."
번유는 절로 미소가 지어졌다. 조선의 치명적인 문제점을 알아낸 것이었다.
"이런 조선의 상황을 이용한다면 조선 내부에서 멸망을 시킬 수 있다. 하하핫."

1554년 7월 12일. 정기진이 도착하였다. 그리고 사흘 후인 15일. 정기진의 임명식이 거행되었다. 궁내에는 온갖 기가 펄럭였고 그 뒤로 기치창검이 늘어섰다. 단종의 차림도 대단하여 머리에는 금관을 썼고 검은색 옷을 입었는데 가슴에는 네모난 흰 천이 덧대어졌고 거기에는 삼족오(三足烏)가 새겨져 있었다. 양어깨에는 둥근 천을 덧대어 오색의 봉황(鳳凰)을 수놓았고 발에는 금동(金銅)으로 장식한 가죽신을 신었다. 허리에는 금요대(金腰帶)를 두르고 양 옆으로 청동검(靑銅劍)과 금으로 장식한 환두대도(換頭大刀)를 찼으며 금대에서 내려온 사슬들은 무릎까지 내려왔는데 금엽(金葉)과 곡옥(曲玉), 관옥(管玉)으로 장식이 되어 있었다. 귀에는 금으로 만든 금귀고리를 걸었고 양 손목에는 옥과 금으로 만든 팔찌를 찼다. 단종의 뒤쪽 좌편에서는 어영별장(御營別將)이 태양을 상징하는 붉은 일산을 받쳐들었으며 오른편에서는 구지도(九支刀)를 받쳐든 어영별장이 따랐다. 여기서 금관과 금요대, 금귀고리 등은 신라의 것을 따라 연기청에서 제작을 한 것이었다. 환두대도는 고구려의 상징이었고 청동검은 고조선의 상징이었다. 금동신발은 백제의 것을 변형시킨 것이었다. 송연기의 생각에 신라가 못나게 된 것은 당에 사대를 한 후이며 그 전까지의 역사는 어느 나라에 뒤질 것 없는 역사였다. 특히 그 화려한 문화는 고구려나 백제가 쫓아가지 못 하는 것이었다. 하지만 당에 사대를 한 후에는 금관을 쓰지 못 했던 것이다. 구지도는 백제의 칠지도(七支刀)에서 따온 것이었다. 모두 자리를 하자 본격적인 임명식이 거행되기 시작했다. 취타가 울리며 정기진이 걸어 나왔다.
"정기진 그대를 정서대장군 대금공 낙랑대원수에 봉하노라."
"성은이 망극하여이다. 소신 정기진. 전하와 나라를 위해 분골쇄신하겠나이다."
정기진이 임명을 받은 후 이번엔 이징규차례였다. 이징규 또한 이미 정해진 대로 흥수공 조선수군 제독(興水公 朝鮮水軍 制毒)에 임명이 되었다. 그 외 이징옥을 따라 참전하여 공울 세웠던 철우와 말구는 각각 만씨와 청씨를 하사받았고 아울러 이름까지 하사받아 철우는 만규인(滿圭寅), 말구는 청기인(淸意辰)이란 이름이 되었다. 그리고 정식으로 편장군의 지위를 받았다. 천민으로 인간취급도 못 받던 망나니와 백정이 양반이 되는 순간이었다. 만규인과 청의진의 임명에는 말이 많았지만 그 역시 단종의 뜻을 막을 수는 없었다. 서해에서 명의 수군과 싸운 윤기덕(尹器德)은 서해수군 도독이란 자리로 고속승진을 하였다. 또 나라를 위해 목숨을 희생한 관수준에게는 충의공, 형수남에게는 충양공이란 시호가 내려졌고 그의 가족들에게는 1억 바름이란 돈이 내려졌다. 그 외 명과의 전쟁에서 전몰한 병사들의 식구에게는 천만 바름이란 보상이 내려졌다. 그리고 이징옥, 신숙주, 강희민에는 별 다른 승진이나 보상이 없이 천 바름이란 돈만 주어졌다. 그건 이미 합의된 사항이었기에 아무런 말썽의 소지가 없었다. 이징옥의 경우는 그 돈마저 병사들의 노고를 축하하기 위해 잔치를 벌일 것이라고 하였다. 포상금은 정기진이 요동으로 가면서 가져다주기로 하였다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [44 회] 
날 짜 2003-10-08
조회수 10490 
추천수 115 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
명이 사신인 번유도 돌아가고 정기진 등도 모두 돌아 간 후 1554년 7월 20일. 단종은 모든 신료들을 불러들였다. 그리고 그 동안 미뤄두었던 일들을 살피기 시작하였다. 하지만 결과는 실망스러운 것이었다. 화폐의 유통도 제대로 이루어지지 않았고 노비문제도 이번에 수군으로 참가한 자들만 노비의 신분에서 해방이 되었을 다름이었다. 심지어 신료들 중에는 화폐에 대한 인식조차 없는 자들도 있었다. 더구나 아직까지 명을 상국이라 여기는 자들도 있었다. 단종은 불같이 노하여 소리쳤다.
"이것보세요. 아직 정신을 못 차린 것입니까? 우리 조선은 이미 호랑이 등에 탔습니다. 명은 이미 조선을 노리고 무뢰배들을 사신으로 보내 침략의 꼬투리를 잡으려 했고 또 실제로 침략을 했습니다. 비록 지금 우리가 명을 이겼지만 우리가 강해서가 아니라 명에서 우리 조선을 너무 우습게 보아서 이길 수 있었습니다. 명이 주변을 정리하고 힘을 더 키운다면 반드시 우리 조선을 다시 침략할 것입니다. 그때를 대비하여 나라의 힘을 키워야 하는데 과인이 잠시 신경을 못 썼다고 이리 손을 놓고 있으면 어쩌자는 겁니까? 경들은 진정 명의 노예가 되고 싶은 겁니까? 경들의 아내와 딸들이 명나라 사람들의 노리개가 되어야 마땅하다고 생각하는 겁니까? 경들은 과인이 생각하는 국정이 어떤 것인지 알고 있습니까? 과인은 왕의 힘이 너무 커지면 안 좋다고 생각합니다. 왕권과 신권이 조화를 이를 때 진정으로 제대로 된 정사가 된다고 생각해요. 하지만 경들이 이렇게 가진 것만 지키려 하고 나라의 발전을 등한시 생각한다면 결국 모든 것은 과인의 뜻대로 해야 한다는 것입니다. 신권은 거의 없는 오직 강력한 왕권만 있는 조정이 되어야 한다는 것입니다. 과연 그런 세상을 원하십니까?"
단종은 숨이 차서 잠시 말을 멈추었다. 그때 한 사람이 나서며 물어보았다.
"전하. 신 기명진 여쭈겠나이다. 화폐를 쓰는 것과 나라의 발전이 무슨 상관이옵니까? 전하의 정책에 계속하여 상소가 올라오는 것으로 아옵니다. 이것이야말로 백성의 뜻이 전하의 정책을 원하지 않는다는 것이옵고 그럼에도 정책을 밀고 나가신다면 국론의 분열로 나라가 약해지는 것이 아니옵니까? 또한 조선의 모든 것은 대국인 명을 본받아왔사온데 지금처럼 명과 싸우면 이 또한 멸국의 길이 아니옵니까?"
단종은 그 도안 신료들이 의견을 모았다는 것을 알 수 있었다. 기명진이란 자는 처음 보는 자였다. 게다가 앉은자리를 보니 감히 왕에게 뭐라고 할 자리는 아니었다. 그것은 뜻을 모은 신료들이 희생양을 내세운 것이라고 봐야 했다. 단종은 김명진을 보며 물었다.
"그대는 누구인가? 언제 벼슬길에 나섰는가?"
"예. 소신은 종7품 중추원 내사이오며 한달 전에 임명을 받았사옵니다."
단종은 어이가 없어 웃음이 나올 뻔했다. 중추원 내사란 들어 본 적이 없는 자리였다. 게다가 한달... 또 종7품이면 하급관리였다. 정1품의 벼슬아치들도 조용히 하는데 종7품이 나섰다는 것은 대단한 강심장 아니면 어리석은 자였다. 단종은 후자라고 생각했다. 결국 어리석은 자가 한가지 사상에만 매달려 남에게 이용당하는 것이었다. 단종은 한숨을 쉬며 말했다.
"드럼 묻겠소. 경은 나라의 힘을 어떻게 키울 것이오?"
갑작스런 단종의 물음에 기명진은 당황하였다.
"그, 그건... 우선 백성을 편안히 하고 성현의 말씀을 본받으면..."
"핫. 성현의 말씀이라고 하였소? 그럼 명의 사신이 와서 한 행동과 그것을 막은 것을 빌미로 남의 나라를 함부로 침략하는 것은 어느 성현의 어느 말에 있는 것인가?"
"그, 그것은..."
"잘 들어 두시오. 경들도 잘 들으시오. 방금 중추원 내사 기명진이 과인에세 세 가지를 물었소. 그 첫째가 화폐에 대한 것이었소. 그것에 대해서는 이미 말한 것으로 기억합니다. 그러니 더 말할 필요는 없다고 봅니다. 만일 모른다고 하는 사람이 있으면 과인을 우습게 보았다는 것 외에는 생각할 수가 없습니다. 그리고 두 번째 질문이 상소와 백성의 뜻으로 기억해요. 그러면 백성의 뜻이라고 하였는데 과연 그것이 백성의 뜻이오? 아니면 경들. 아니 양반층 만의 뜻이오?"
순간 모든 신료들이 단종을 바라보았다. 하지만 단종은 그 시선들을 무시하며 말을 계속하였다.
"과인은 조선의 왕입니다. 조선의 왕실, 양반, 평민, 천민, 노비 모든 사람들을 다스려야 하는 왕이란 자리입니다. 모든 백성을 편하게 살아가게 해주어야 하는 자리에 잇는 사람이지 양반층만을 위해 있는 자리가 아니란 것입니다. 만일 경들이 과인을 그렇게 생각하고 있다면 그것은 곧 과인을 능멸하는 것입니다. 이것을 알아두시오. 왕없는 나라는 있어도 백성없는 나라는 없고 양반없는 나라는 우지 될 수 있어도 백성없이 유지되는 나라는 없다는 것을요. 백성은 나라의 뿌리입니다. 아무리 큰 나라라도 백성이란 뿌리가 있어야 지탱이 되는 겁니다. 뿌리를 자른 나무는 살수가 없는 법입니다. 그리고 다음은 우리 조선이 명을 본 받았다고햇는데 그럼 지금 명의 상황을 봐야겠습니다."
단종은 신숙주에게 눈짓을 했다. 신숙주도 단종의 눈짓을 알아채고는 앞으로 나섰다.
"전하. 명의 사정은 소신이 보고 온 바가 있으니 소신이 설명하겠나이다."
"그리 하시오."
"예. 명을 보자면 우선 할 말은 우리 조선과는 상대가 안되게 발달을 하였습니다. 조선보다 몇 배가 큰 땅에 그 안에 사는 사람들 또한 조선보다 수 십 배 많습니다. 그런데 명의 발달은 그것만 보면 아니 됩니다. 명은 상행위가 매우 발달된 나라입니다. 모든 거래가 돈으로 이루어지고 상행위가 발달을 하니 그에 따른 물건의 수요도 많고 물건의 수요가 많다는 것은 각 지역에 물건이 많이 간다는 뜻입니다. 또한 그것은 길이 잘 닦여 있다는 것입니다. 우리 조선이 제대로 된 길도 없고 물건을 사도 쌀과 베로 사는 것과는 사뭇 다릅니다. 또한 서역과도 활발히 교역을 하는데 그로 인한 부는 상상을 초월합니다."
신숙주의 말이 끝나자 단종은 대신들을 보며 말했다.
"들으셨습니까? 이것이 명의 모습입니다. 그런데 명을 본받자고 항상 말하는 경들은 어찌하여 이런 명의 모습을 외면하는 것입니까? 그리고 과인이 행하는 정책이야말로 명의 본을 받는 것인데 오히려 그것을 가지고 말들이 많으니 과인은 경들의 의중을 모르겠습니다. 혹시 경들은 과인을 바보로 아는 것입니까?"
단종의 마지막 말에 대신들은 움찔했다. 단종의 한 말 하나하나가 대신들을 기군망상의 죄로 몰고 있는 것이었다. 특히 마지막 묻는 말은 신하들이 왕을 능멸하는 것이냐고 묻는 것이었다.
"아무도 말을 않는 군요. 그럼 과인의 뜻대로 한다는 것으로 알고 모든 일을 하겠습니다."
단종의 일방적인 선포였다.

1554년 7월 25일. 단종은 집현전 학자들과 논의 한 끝에 열 가지의 개혁사항을 내 놓았다. 지금까지 단종이 내놓은 사항들을 약간 수정한 것으로 좀더 급진적인 내용으로 한자와 밝글로 방문을 붙이게 했다. 
1. 금난전권 폐지. 모든 백성들은 관청에 신고만 하면 모든 상행위가 자유롭다. 단 상행위에서 벌어들이는 이익의 1할은 세금으로 나라에 내야하며 세금은 매월 정산하여 다음달 초순이 끝나기 전에 낸다.
2. 모든 조세는 화폐로 할 것이며 상행위도 화폐로 이루고 쌀이나 베로 거래하는 것은 금한다. 화폐에 대한 것은 각 관청에서 날을 잡아 화폐의 단위와 종류, 용도 등 조정에서 내려간 내용을 백성들에게 자세히 알려 계몽시켜야 한다. 이를 어기는 관리가 있으면 엄벌에 처한다.
3. 조선의 모든 관노와 사노 등 노비는 자유로이 풀어준다. 또한 천민을 평민으로 격상시켜 조선에 천민과 노비의 신분은 없게 한다. 만약 이를 어기고 부당한 대우를 한다면 엄벌에 처할 것이며 사람을 쓰고자 하면 그에 합당한 보수를 하여야 한다. 이를 어기고 신분을 무기로 사람을 보수없이 쓰면 엄벌에 취한다.
4. 모든 백성은 글을 깨우쳐야 한다. 그를 위해 각 관청에서는 백성들에게 밝글을 가르쳐야 한다. 이를 어길 시 엄벌에 취한다. 또한 15세 이하의 모든 아이들은 하루에 두 시진씩 공부를 하여야 한다.
5. 모든 양반들도 일반 백성과 마찬가지로 세금을 내며 부역의 의무를 지닌다. 단 몸이 약한 자들은 부역에서 제외되나 다른 일로 일정기간 국가에 봉사해야 한다. 몸의 강하고 약하고는 스스로 판단하여 해당 관청에 신고하면 관청에서 체력을 측정하여 부역의 유무를 판단하되 부역을 해도 괜찮을 자가 부역 면제 신청을 하면 50만 바름의 벌금을 내야 한다.
6. 왕에게 올리는 모든 상소와 관청에서 쓰는 모든 문서는 밝글로만 적는다. 이를 어기고 중국의 글로 적는 문서는 무시한다.
7. 나라의 모든 도성과 도성 사이에는 수레 두 대 이상이 다닐 수 있는 길을 닦는다.
8. 각 관청은 따로 보내는 공문에 따라 백성들을 계몽시키고 공부시키며 공문에 따라 지도한다. 이를 어길 시 해당 관리는 봉고파직하며 그 태만 정도에 따라 여섯 달에서 1년 사이의 중노동에 처한다.
9. 모든 관청에서는 따로 사람을 두어 백성들의 상소를 받아 매월 파견되는 감찰사에게 오린다.
10. 위에서 말한 엄벌이란 중노동 석 달 이상을 말하며 위의 사항은 8월 1일부터 시범적으로 정한 도성에서 먼저 시행하되 내년 설부터 조선 전체에서 시행한다.
대신들은 그만 한 숨을 쉬었다. 방으로 붙이라는 것은 하나의 공표였다. 게다가 더욱 난감한 것은 이것이 끝이 아닌 시작이라는 것이었다. 여러 보수적인 대신들은 후회를 하고 있었다. 어느 정도 단종의 말에 따랐다면 이 정도까지는 안 갔을 지도 몰랐다. 하지만 명과의 전쟁 후에 명이 조선을 압박하면 단종도 어느 정도 기가 꺽일 것이라고 생각을 한 것이 잘 못이었다. 하지만 조선이 크게 이긴 마당에 단종은 더 큰 목소리를 낼 수가 있었다.



내일은 한글날. 왜 공휴일에서 뺐는지... 아마도 정부에서 영어열풍을 만들기위해 미리 뺀 모양입니다. 아무튼 우리말 우리글 아끼고 사랑합시다. 우리라도 우리말을 써야죠. 우리 말이 잇는데 굳이 외국어 쓸 필요 있나요? 예를 들면 예전엔 병따개를 요즘엔 오프너라고 부르더군요. 달걀이란 정감있는 말도 계란이란 한자어로 쓰고... 이러지 말고 우리 말을 씁시다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [45 회] 
날 짜 2003-10-09
조회수 10291 
추천수 109 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
김두치(金斗治)는 방문을 보고 있었다. 시전상인이었던 그는 방문을 보고 한숨을 쉬고 있었다. 전에 듣고 크게 놀라기는 했어도 설마했던 것이었다. 하지만 이렇게 방이 부은 것을 보니 좋은 시절은 끝났다는 생각이 들었다. 김두치는 손안의 돈을 보았다. 새로 만든 화폐였다. 예전 고려에서 쓰던 돈도 그렇고 지금 명에서 쓰는 돈도 쇠붙이 돈이었던데 반해 이 돈은 종이로 되어 있었다. 새로 나온 돈이라 신기해하며 얼마간 받아 두었던 돈이 애물단지로 보였다. 어린 나이에 아버지가 죽고 그때부터 아버지가 하던 시전을 이어받아 장사하기를 10 여 년. 처음엔 서툴고 어려워서 손해도 보았지만 타고난 성실함으로 이제 겨우 먹고 살만 하였다. 작년에 나이 30에 장가를 가고 행복해 하는 참에 시전의 폐쇄는 그에게 생활의 기반을 무너뜨리란 소리였다. 당장 방문을 찢어버리고 싶었지만 그럴 수도 없었다. 다만 나오느니 한숨이요 드느니 걱정뿐이었다. 그때 방을 붙인 사령이 크게 외쳤다.
"여러분 중에 돈에 대해 잘 모르는 이가 있다면 저기 공터 모이시오. 거기서 관에서 나온 사람이 돈에 대한 설명을 할 거시오."
김두치는 사령의 말에 울화가 치밀었다. 하지만 겨우 마음을 추스리고 공터로 휘적휘적 걸어갔다. 어차피 바뀔 세상이니 이 돈이란 애물단지를 알아두는 것이 나을 거란 생각에서였다. 공터 가운데는 한 사람의 관원이 의자를 놓고 앉아 있었다. 그리고 그 옆으로는 커다란 천이 있었는데 돈과 똑같이 생겼다.
"자아. 다들 모였는가? 하하. 거기 그렇게 서로 끼어 들지 말게. 앞으로 이런 설명은 닷새동안 매일 두 차례 씩 할 것이니 매일 이곳에 지나는 사람들은 내 얼굴 지겹게 볼 것이네."
관원은 사람 좋게 웃고는 일어섰다.
"그럼 사람들이 얼추 온 모양이니 내 돈에 대해 설명을 함세. 본관은 이번에 새로 생긴 재화청(財貨廳)의 홍보관(弘報官) 신우근(新宇根)이라고 한다. 비록 우리 조선에서 돈을 쓰지 않고 쌀이나 베로 물건을 산다고 해도 돈이 뭐고 돈의 쓰임에 대해서는 여기 있는 모든 사람들 모두 알 것이다. 그러니 본관이 할 설명은 이 돈의 가치와 종류이다. 자 여기를 보아라."
신우근은 큰 천을 가리켰다. 그건 박현도가 만든 것인데 한마디로 브리핑 챠트였다. 신우근은 누군지 정말 머리 잘 썼다고 생각했다. 그러면서 기다란 나무로 천을 이리저리 가리키며 말했다.
"우선 지금 나온 돈은 종이로 되어 있다. 그런데 종이돈을 보면 이렇게 그림도 있고 글도 있고 숫자도 있는 것이 보일 것이다. 이것은 다 의미가 있는 것으로 저금 있다 설명하고 우선 돈의 종류부터 말하겠다. 돈은 그 액수에 따라... 아. 액수란 돈이 많고 적은 것이다. 즉 액수가 큰 돈이 더 많은 물건을 살 수 있다. 돈은 모두 아홉 종류이다. 1바름, 5바름, 10바름, 50바름, 100바름, 500바름, 1,000바름, 5,000바름, 10,000바름이다. 바름은 돈의 단위이고 쌀 한섬을 기준으로 돈과 물건의 액수를 정하는데 쌀 한섬은 5만바름이다."
신우근은 사람들을 둘로 보았다. 약간 멍한 듯한 얼굴들... 신우근은 속으로 한숨을 쉬고는 할 말을 계속했다.
"그럼 돈에 대해서 말을 하겠다. 여기 있는 것이 밝수이다. 돈에는 밝글과 밝수로 그 액수가 적혀있다. 너희들도 밝글은 보다시피 훈민정음이다. 밝수는 처음 볼 것이다. 하나 나라에서 이것들을 가르쳐 줄 것이니 걱정을 할 필요는 없을 것이다. 그럼 각 돈에 대해 설명하겠다. 돈의 모양은 같다. 앞면이 있고 뒷면이 있다."
신우근은 천에 그려진 돈 모양을 가리키며 말했다. 앞면의 정면에는 밝수로 돈의 액수가 적혀 있다. 그 주위의 네 귀퉁이에 넝쿨이나 문살 등의 무늬가 있다. 각 무늬 가운데는 태극의 문양이 있다. 즉 모두 네 개의 태극 문양이 있는 것이다. 그리고 밝수 옆에 찍힌 붉은 도장이 바로 옥새를 찍은 것이다. 상감마마께서 쓰시는 옥새 중 하나로 돈을 위조하는 자들은 바로 상감마마의 교지를 위조하는 것과 같은 행위이다."
모인 사람들이 웅성거렸다. 신우근은 급히 말을 이었다.
"조용히 하라. 그렇다고 돈을 신주단지 모시듯이 하라는 것이 아니다. 옥새가 찍혔다는 것은 그만큼 제대로 쓰라는 듯이다. 다만 함부로 훼손하고나 위조하는 등의 악행위를 하지 말라는 것이다. 그럼 계속하겠다. 돈의 뒷면은 좀 다르다. 앞면과는 반대로 뒷면의 중앙에는 각 돈에 따라 다른 그림이 있고 주변에는 아무것도 없이 왼쪽 위에는 밝글로 오른 쪽의 위에는 밝수로 돈의 액수가 적혀 있다. 그리고 왼쪽 아래의 수는 돈의 고유 수이다. 모두 열 다섯 자리로 같은 수가 있을 수가 없다. 돈의 오른쪽 아래는 만든 관청의 이름이다. 여기 밝글로 쓰인 대조선재화청이 바로 돈을 만든 관청의 이름이다."
여기까지 말한 신우근은 병졸에게 눈짓을 하여 천을 하였다. 병졸들은 곧 알아듣고 천을 하나하나 올리기 시작했다.
"그리고 마지막으로 각 돈에 들어간 그림이다. 1바름은 돈의 기초가 된다하여 벼를 그려 넣었다. 5바름은 돼지가 그려져 있고 이 두 개의 돈은 넝쿨 무늬가 있다. 10바름은 사람의 사는 터전을 나타내었다. 그림은 소나무가 그려져 있는데 소나무는 집을 짓는 재료이다. 그리고 마찬가지로 50바름에는 소가 그려졌고 문살모양의 무늬이 있다. 100 바름은 약초를 상징하는 산삼이 500바름에는 거북이 나타나 있다. 그리고 구름 무늬가 있다. 사람의 건강과 장수를 상징하는 것이다. 1,000바름의 그림은 싸리나무가 그려져 있다. 알겠지만 싸리나무는 화살을 만드는 재료이다. 5,000바름에는 말이 그려져 있다. 말없이 전쟁에서 이길 수는 없다. 즉 나라를 수호한다는 뜻이다. 무늬로는 성벽의 무늬가 들어갔다. 10,000바름은 가장 큰 돈이다. 영원무궁하라는 뜻에서 바위산을 그려 넣었고 물이 흐르는 무늬를 넣었다. 이것으로 돈에 대한 것을 다 말하였다. 궁금한 것이 있는 사람은 물어 보거라."
하지만 아무도 묻는 사람이 없었다. 무엇보다도 상민인 그들이 양반인 신우근에게 뭘 물어본다는 것이 큰 죄를 짓는 일이라 여겨서 였다. 그렇게 잠시 눈치를 보던 사람 중 한 사람이 용감히 나섰다. 신우근은 그 사람이 반가웠다. 나라에서 엄명이 내리기를 백성들에게 돈에 대한 것을 제대로 가르쳐야지 그렇지 못 할 시에는 홍보관인 그가 벌을 받기 대문이었다. 그렇기에 신우근은 백성들이 물어오기를 초조히 기다렸던 것이다. 백성들이 돈에 대해 아직 이해를 다 못 한 것을 알기 때문이었다. 하지만 양반체면에 나서서 물어 보라고 채근 할 수도 없었는데 그런 신우근에게 돈에 대해 묻는 사람이 나오자 정말 병든 환자가 명의를 만난 듯 반가웠다.
"그래. 무엇이 그리 궁금한고?"
"예. 쇤네가 배운 것이 없어 무식하긴 하지만 돈이란 것은 편하게 쓰라고 만든 것이라 생각합니다."
"옳거니, 옳거니. 네 말이 맞다. 그 무거운 쌀과 베로 뭘 하겠느냐? 가지고 다니기도 힘들고 먹고 입으면 없어지는 것을."
"예. 그러하온데 돈을 보니 말입니다요... 돈이 저렇게 커서야 어디 가지고 다니겠습니까요? 게다가 천으로 만들어 졌으니 베를 가지고 다니는 것과 무엇이 다릅니까?"
순간 신우근은 양반체면에도 멍하니 입을 벌렸다.
"도, 돈이 크다..."
"예. 1바름으로 쌀 한섬을 사려면... 어휴... 그걸 어떻게 감당합니까요?"
순간 신우근은 질문을 한 사람을 정말 패 죽이고 싶었다. 하지만 그렇게 하면 죽도 밥도 안되겠기에 억지로 참으며 다시 설명을 해주기 시작했다.
"흠흠. 네가 잘 못 안 것이다. 이건 단지 보여주기 위한 것으로 진짜 돈은..."
이렇게 그 백성에 의해 신우근은 여러 차례 울화를 참으로 설명을 해야 했다. 그리고 해가 완전히 진 후 지친 발걸음으로 관청에 돌아오며 중얼거렸다.
"나랏님은 뭐하시나. 저 무식한 백성들 빨리 깨우치게 하시지 않으시고..."

칠락이는 오늘도 아랫마을 뒷산에 사는 백정 장대를 만나고 오는 길이었다. 처음엔 부모님께 드릴 선지나 얻으러 갔었다. 장대가 인심이 좋아 선지를 공짜로 준다는 말을 들어서였다. 그렇게 교분을 나눈지 5년. 지금은 호형호제를 할 만큼 친해졌다. 오늘은 장대가 기분이 좋아져서 소꼬리와 머리를 주었다. 나름대로 힘이 있다고 자신하던 칠락이도 끙끙거리며 가지고 오고 있었다.
"어이 칠락이 아닌가?"
칠락이 고개를 들어 보니 옆집 망개 할아범이었다.
"예. 안녕하셨어요?"
"에잉.... 안녕 못 하시다."
칠락은 의아스러웠다. 언제나 웃고 다니는 망개 할아범이었다.
"아니 왜 그러십니까?"
망개 할아범은 한숨을 쉬며 말했다.
"너도 알잖냐? 내가 전에 궁에서 여는 경로잔치에 간 것 말이다.
"하하하. 알고 말고요, 제 아버지는 마침 나이가 한 살 안돼셔서 못 가셨죠."
"그래. 그런데 그때 임금님께서 주신 것이 있었지."
"아! 그 포... 포.... 포크! 예. 어르신께서 그걸 제 아버지께 자랑하시는 바람에 아버지 심기가 얼마나 불편하셨다고요. 그날 저녁을 드시지 않아 얼마나 애태웠는데 잊겠어요?"
망개 할아범은 한숨을 쉬었다.
"내가 아무래도 벌을 받은 모양이지 싶다. 그게 그만 부러졌지 뭐냐."
"예? 그게... 어떻게요?"
"그게 말이지. 너도 알잖냐. 내가 손을 많이 떠는 것을. 그런데 그 포큰가 뭔가를 받고 너무 썼나봐. 오늘만 해도 그걸 너무 험하게 썼어. 포크로 엿을 깨려 했으니.... 애고... 어디서 그런 것을 구하나..."
망개 할아범은 투덜거리며 칠락이 옆을 지나갔다. 그때 칠락이의 머리에 뭔가 스쳐지나갔다.
'구한다? 누군가 그것을 팔면 구할 수 있는 것 아냐? 그럼...'
잠시 멍하니 뭔가를 생각하던 칠락이는 집으로 뛰어가기 시작했다. 어디서 그런 힘이 났는지 소머리와 소꼬리를 들고서도 바람같이 달려 집에 다다랐다.
'헉헉...."
"이녀석아. 뭐가 그리 급해서 뛰어 다니냐? 누가 쫓아 오냐?"
치락이의 어머니는 칠락이가 급히 뛰어 들어오자 놀라서 물었다.
"헉... 아... 아니요... 헉헉...."
칠락이는 급히 소꼬리와 머리를 부엌에 놓고 나갔다.
"어딜 가냐?"
"잠시 다녀 올게요."



바름은 바르게 쓰라는 뜻입니다. 고민 많이 했지요. 원, 환, 량, 닢... 결국 바름으로...


오늘은 한글날입니다. 광복절, 개천절과 더불어 우리나라 3대 기념일입니다. 무, 물론.. 제 판단으로요... 아무튼 우리말 아끼고 또 아끼고... 뉴슬르보니 우리말 못 하는 국민이많다더군요. 언어와 글은 바로정신세계를 담는 그릇이라고 저는 생각합니다. 언어와 글을 잃어 버리면 조상때부터 이어온 정신도 잃어버리는 것이라고생각하죠. 그리고 문화를 이끌어나가는 힘도 글입니다. 일본을 보세요. 우린 일본 사람들이 발음 안좋다고 비웃죠. 사실 굿바이 맥도널드? 맞나 그런 영화가 있었습니다. 그런데 굿도 바이 마쿠도나루도. 라고 발음을 하지요. 일본만화 바벨2세를 보면 로뎀이 나옵니다. 일본만화의 캐릭터 이름인데 우리나라 발음이 더 정확합니다. 일본은 로데무. 그런데 정말 일본사람들의 입구조가문제여서 일럴까요? 아닙니다. 일본의 글은 가나. 히라가나, 카다가나로구분하지만... 단 몇 글자의 발음에 모든 발음을 의존하는 것입니다. 분명 일본인도 더 많은 발음이 있고 발음할 수 있었을 겁니다. ㄹ받침, 어발음 등등... 다 가능했을 겁니다. 하지만 문제는 가나에서는 그런 발음이없습니다. 그러니 결국 사람은 언어의 저장을 글로 하고 글 안에서 모든 언어가 이루어지니 발음이 그 모양이 돈 것입니다. 
중국은 어떻습니까? 표의문입니다. 표의문의 단점은 글자수가 많아지는 것입니다. 무슨 단어하나를 쓰려고 해도 새로운 글자를 만들거나 기존의 글에 중첩된 의미를 가지게 해야 합니다. 세상이 발전되고복잡해 질 수록 어려워지니다. 특히 지금같은 국제화시대에는 아주 불리하죠.
영어에 쓰이는 알파벳은 어떻습니까. 솔직히 알파벳은 대단한 글입니다. 세상에서 가장 많이 쓰이는 글자입니다. 서양의 모든 나라와 아시아 일부 국가가 알파벳을 씁니다 고대에는 동북아시아에까지 영향을 미쳤습니다. 타타르나 거란, 몽골도 알파벳 영행을 받았었다고 합니다. 하지만 정말 좋은 글일까요? 알파벳은 나열형입니다. 순서가 뒤바뀌거나 뒤집어지면 알아 볼 수없습니다.자칫 단어의사이를 넓게쓰면 영 엉뚱한 말이 됩니다. 서양인들은 한국어와 글이 노래가사로 쓰기에 부적당하다고합니다. 하지만 그건 순전 서양인의 시각입니다. 알파벳에 익숙한 그들이기에 그런 말을 하지요. 실제 한 단어에 여러 음계가 븥는 것과 한 음게에 한글자가 붙는 것 중 어느 것이 편합니까? 자칫하면 엉뚱한 모래가사가 됩니다. 그리고 모국어 아닌 다른 그로 쓰는 외국어를 표기할 때도 불리합니다. 아시아의 국가. 베트남이나 저기 그린란드의 이누이족들이 알파벳을 쓰는데 정말 복잡하게 됩니다.한글같으면 단 한글자나 두어 글자가될 것을 길게도 나열하더군요. 그것이 알파벳의 문제입니다. 긴 나열. 외우기 힘들죠. 게다가 사람에 따라 읽는 법이 틀려질 수도있습니다.
하지만 한굴은 표음문이면서도 한자와 같은 조합형입니다. 한 글자에 한 발음이 되는 과학적이 언어죠. 영어열풍도 좋지만 미국을 모국으로 영어를 모국어로 하지 않은 이상 모국어인 한글을 모르면 영어도 불가능해집니다.
한글을 사랑합니다. 솔직히 한글만한 글 없습니다. 오늘은 한글날입니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [46 회] 
날 짜 2003-10-10
조회수 10389 
추천수 103 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
칠락이는 급히 포도청이 있는 곳으로 달려갔다. 조선은 포도청을 새로 개편하였다. 좌포청과 우포청 두 곳만 있던 것을 다섯 개로 나누었다. 그 외 다른 지역에도 포도청을 두기로 하였으며 현재 평양에 포도청이 하나 만들어지고 있었다. 칠락이 달려가는 것은 남포청으로 모든 포도청 옆에는 상소서(上訴署)라는 곳을 두어 일반 백성이 글을 써서 올리는 곳이었다. 상소서 옆에는 큰북을 두었는데 신문고를 상징하였다. 칠락은 남포청에 가자 곧 그 옆의 상소서 안에 들어갔다. 그리고...
"아니 이 사람아. 이런걸 어떻게 상소라고 올리나?"
김생원은 답답한 마음에서 가슴을 쳤다. 그리고 눈 앞의 칠락이라는 사람이 불쌍해 보였다.
"이 사람아. 상소란 어떠한 일에 문제가 있다고 생각할 때 또 자네같은 사람들의 경우는 억울한 일을 당했을 때 올리는 것이지 지금처럼 무슨 일을 하겠으니 허락해 달라는 것을 어찌 상소할 수있겠나?"
김생원은 아직 글을 잘 못 쓰거나 아예 못 쓰는 사람들을 대필해 주기 위해 고용된 사람이었다. 보통 학문 실력이 낮아 과거에 오를 수 없는 양반 중에 집안 형편이 어려운 사람들이 하였다. 남포청 상서소에는 이런 사람이 여섯 있었고 김생원도 그 중 한 명이었다. 그들은 상소를 대신 써주면서 동시에 조언도 해주었다.
"하지만 나으리. 소인이 만들어 팔려는 것은 그 포크란 것입니다요. 포크는 전하께서 장수하신 노인분들게 내린 물건인데 소인이 어떻게 함부로 만듭니까?"
'허허. 그래도.. 자네 말대로 그건 전하께서 만드신 거네. 그렇다면 응당 나라에서 만들어야지 어떻게 자네가 감히 그런 물건을 만들겠나? 그리고 설령 만든다해도 얼마나 팔리겠나?"
"그래서 써달라는 것이 아닙니까. 부모께 효도를 하고 싶은 자이면 반드시 사야 하는 것이라고 말입니다요."
"좋네. 자 좋아. 그러다면 어떻게 알리겠는가? 대체 방을 써서 알리기라도..."
여기까지 말한 김생원의 머리에 뭔가 번뜩였다.
'자, 잠깐... 방이라고? 방을 써서 알린다? 방이라...'
김생원은 황급히 자리에 앉았다. 그리고 좀 전에 칠락이 말한 내용을 일지휘지 휘갈겼다. 김생원의 머리 속에는 한가지 생각이 맴돌았다.
'오냐 우리집안은 이미 몰락해 가는 집안. 체면을 차릴 것이 무어냐? 앞으로 세상은 변한다. 같이 변해야 한다. 변하지 않으면 안 된다.'
김생원은 자신의 아내를 생각했다. 글만 읽던 자신을 위해 삯바느질에서 남의 집 허드렛일까지 하는 여인이었다. 어제만 해도 남의 집일을 해주다 그만 물동이를 떨어뜨려 발을 다쳐 들어왔다.
'더 이상은... 더 이상은...'
김생원은 글을 다 쓰자 다시 종이를 들어 글을 쓰기 시작했다. 조금 전의 것은 칠락이의 것이었고 지금 것은 자신의 것이었다. 쓰기를 모두 마치자 김생원은 조심스레 말았다.
"자네가 쓰라는 대로 모두 썼네. 나머지는 위에서 결정할 일이니 돌아가서 결과를 기다리게."
칠락이는 고맙다는 인사를 하고 물러났다. 칠락이 나가자 김생원도 급히 의관을 바르게 하고는 박초시에게 말했다.
"내 급한 일이 있어 먼저 나가고자 하네. 자네가 잘 말해주시게나."
"허허. 무슨 일이 있기래... 아. 그렇지 제수씨께서 아프다고 했는데 그 일로 나가는 모양일세?"
"'그것도 있고... 아무튼 먼저 가네."
깅생원은 급히 나갔다. 그리고 먼저 집에 들러 아내에게 위로의 말을 해준 다음 일이 있디며 곧바로 나갔다. 아내가 밥을 먹고 나가라 하였지만 발이 아파 잘 못 움직이는 아내를 부려먹고 싶은 마음은 없었다. 김생원은 얹듯 들었던 기억을 더듬어 한 집을 찾아갔다. 강희민과 박현도가 사는 집이었다. 세칸짜리 작은 집이었는데 마당은 제법 넓어서 매일 아침 강희민과 박현도는 무예연습을 하였다. 김생원은 임금과도 독대를 한다는 조선의 실세 중 실세인 그들을 직접 찾아보기로 한 것이었다. 강희민과 박현도의 집은 어렵지 않게 찾을 수가 있었다. 마침 강희민이 집안으로 들어가려던 참이었다. 언젠가 한번 본 적이 있었다.
"이보시오. 강장군."
김생원은 급한 마음에 강희민을 불렀다. 강희민은 막 집으로 들어가려는 찰라에 누군가 자신을 부르자 고개를 돌렸다. 거기에는 이십대 후반으로 보이는 사람이 급히 걸어오고 있었다.
"강장군 잠시만 내 말을 들어주시오."
"누구시오? 그리고 무슨 일입니까?"
"헉헉. 이리 만나다니 마침 잘 되었소이다. 소생은 김동기란 사람입니다. 강장군께 드릴 말씀이 있어서 이리 무작정 찾아 온 것입니다."
강희민은 김동기란 사람을 보았지만 아무리 봐도 처음보는 얼굴이었다.
"소생은 처음 봅니다만..."
"그러실 겁니다. 소생의 이름은 조금 전 말한 대로 김동기(金同期)라고 하옵고 석초(石草)라는 호를 씁니다. 작은 시험을 보아 생원까지는 올랐지만 대과는 치루지 못하여 생원에 머물러 있고 지금은 남포청 상소서에서 대필을 하고 있습니다."
"그렇습니까? 그런데 절 찾으신 이유는...."
김동기는 두 개의 두루말이를 내놓았다.
"이것은 소생과 다른 사람의 것입니다. 상소라고도 할 수 없는 것인데다 내용도 내용인지라 조선의 개혁을 꾀하는 강장군 같은 이가 아니면 보아 줄 것 같지 않아 이렇게 온 거입니다."
강희민은 우선 김동기가 내미는 두루말이를 받고는 한번 펼쳐 보았다, 그리고는 눈에 이채를 띄었다.
"이런. 그러고 보니 제 정신을 보십시오. 손님이 오셨는데도 이렇게 밖에만 세워두다니 이런 시례가... 안으로 드셔서 차라도 한잔하고 가시지요. 아니 저녁이나 같이 드시지요."
강희민은 김동기를 안으로 인도했다. 김동기는 속으로 안도했다. 강희민이 자신을 집으로 들이는 것이 바로 관심이 있다는 뜻이기 때문이었다. 물론 그것이 자신의 쓴 내용 때문인지 칠락이것 때문인지는 아직 알 수가 없긴 하지만...
강희민은 일을 해주는 사람에게 밥을 지어 달라고 말을 하였다. 박현도는 훈련생들과 먹고 오기 때문에 늦는다고 하였으니 기다릴 필요가 없었다. 저녁이 준비되자 강희민은 동기에게 술을 한잔 따라 주었다.
"차린 것은 없지만 많이 드시지요."
"감사합니다. 그런데 이 집에 일하는 사람은 저 여인 혼자인가 봅니다??"
"하하하. 전하께서 모든 노비를 면천하라 하셨으니 그리해야지요. 이 집에 있는 사람은 소생의 친구인 박현도와 부하인 만덕이가 있습지요. 그 외에 일을 해주는 사람이 있는데 매달 월봉을 받습니다. 한달에 5만바름씩 주고 또 쌀을 한섬씩 주지요. 아직 돈이 많이 활발히 돌고 물건도 많은 것이 아닌지라 어쩔 수가 없습니다."
"허허... 그렇군요."
김동기는 잠시 자신의 아내를 떠올렸다. 그렇게 일하고도 고작 쌀 한 되를 받는 것이 고작이었다.
"그런데..."
강희민이 입을 열었다.
"김생원의 계획서를 보니 흥미가 생기더이다."
순간 김동기는 기장을 하였다.
"어느 것이 말입니까?"
"둘 다입니다. 음... 이 포크생산에 대한 것은 칠락이란 자의 것이라 하였지요? 지 사람은 내일 만나보아야겠고... 김생원의 것이 특히 더 흥미롭습니다. 각 고을에 방을 붙이는 곳을 만들어 매일 방을 붙이되 그 방의 내용이 새로 생긴 물건이나 여러 가지 소식을 적어 놓는 것이라..."
"예. 방이란 나라에서 중요한 사항을 알리고자 할 때 쓰입니다. 그래서 나라의 일을 잘 알릴 수 있지만 그 외 사람들이 스스로 알리고자 하는 것이 있으면 알리기 쉽지 않습니다. 일례로 여기 포크를 보더라도 누가 알아 줘야 살 것이 아닙니까? 물론 팔 수는 있지만 그러기 위해서는 발품을 상당히 많이 팔아야 할 것입니다. 하나 이렇게 알리면 발품을 팔아도 편할 것이고 사람들이 알아서 사러 올 것입니다. 그렇다면 물건을 파는 사람도 좋고 소생은 그 내용을 방으로 붙여서 알리는 것으로 돈을 받으니 소생도 돈을 벌어 좋은 것이지요."
강희민은 김동기를 찬찬히 바라보았다. 옷은 정갈히 입었지만 상당히 낡았다는 것을 알 수 있었다. 하지만...
'아무리 가난해도 책만 읽는 자는 책만 읽다 굶어 죽는 법. 아 사람은 스스로는 몰랐겠지만 속으로는 뭔가 분출구를 찾고 있었던 것이 틀림없다. 아마 우리가 없었으면 평생 글이나 읽다 가난히 살았겠지만 길이 열리자 곧바로 길을 찾는 구나. 이런 사람이 조선에 또 있을 텐데 그 사람들이 조선을 이끌어 나가야 조선이 발전할 것이다. 그럴려면 이렇게 찾아온 사람이 잘 돼어야 겠지?'
속으로 생각을 정리한 강희민이 김동기를 보며 말했다.
"소생은 내일 이 두루말이들을 가지고 전하를 찾아볼 생각입니다."
그 말에 김동기는 크게 놀랐다.
"저, 전하께 말입니까?"
"그렇습니다. 그럼 이런 일이 제 선에서 이루어질 것이라 생각하셨습니까? 걱정 마십시오. 전하께서도 이 내용을 보면 크게 관심을 가지실 터이니 좋은 결과만 기다리시면 됩니다."
그날 김동기는 밥이 임으로 들어가는지 코로 들어가는지 몰랐다. 덕분에 한밤중에 김동기의아내는 김동기의 손을 따야했고 김동기는 그날 하루 아무 것도 못 먹고 물만 마셔야 했다.



이제부터 조선의 상행위가 활발해 집니다... 는 아니고... 계속해서 발전을 할 겁니다. ㅋㅋㅋ
그건 그렇고 오늘...아니 어제 우울한 뉴스를 봤네요. 결국 이라크에 파병을 할 모양입니다. 이젠 63빌디에 비행기 쳐박혀 63빌딩 무너지는 꼴만 보면 되는 건가요? 결국 미국의 명령을 거부 할 수는 없었는지... 그리고 파병하면 다국적군의 비용을 우리가 부담해야 한다지요. 당장 이라크 전에 쓰이는 것만 아니라 그 후의 비용까지... 거기에 주한미군이전도우리가 부담하고요. 우리나라는 5조원.. 이것도 상상 못 할 거금이지만... 을 예상하는데 미국이 원하는 것은 완전 미국식. 그러니까 3만달러 국민솓들의 나라와 같이 하라네요. 그리고 그렇게 하면 그 액수가 계산불가능이라지요. 우죽하면 무한정이란 표현을 썼겠습니까? 두 비용을 합하면 우리나라느 망하는 거죠. 아무래도미국이 우리나라를결단내려 그러는 것 같습니다. 세계젹인 경제학자들과 경제인들이 모인 곳이 미국이고 정보수집도 최고인 미국이 설마 우리나라의 사정을 모르겠습니까? 이럴대 누가 미국 처참이 당하는 소설 안쓰나요? 제가 쓰고 싶어도 아는게 있어야죠. 또 다른 것 쓸 여유도 없고...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [47 회] 
날 짜 2003-10-12
조회수 9907 
추천수 103 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
김두치는 자신의 손에 있는 돈을 바라보았다. 종이. 구리돈이나 쇠돈처럼 무게감이 있는 것도 아니었다. 명나라의 돈처럼 은으로 만들어 눈부시게 빛나는 것도 아니었다. 하지만 가벼운 종이가 지니는 무게는 매우 컸다. 그리고 다른 손에 있는 별전을 보았다. 앞면에 있는 액수는 10만바름이었다. 그리고 그 액수 밑에 ' 대조선국지폐발행기념전'이라고 밝글로 작게 쓰여져 있었다. 네 귀퉁이에는 박쥐가 그려져 있었다. 박쥐는 한자로 복인데 같은 음인 복과 같다해서 복을 받으라는 의미라고 하였다. 뒷면에는 십장생그림이 새겨져 있었다.
"그저 그림과 글을 새겨 넣은 종이건만 이것들이 큰 가치를 지닌다는 건가..."
김두치는 돈을 보며 가슴이 답답해지는 느낌이었다. 돈이 생겼다는 것은 좋은 일이었지만 자신이 가지고 있던 금난전권이 없어졌다는 것은 큰 타격이었다. 지금까지 하던 일이 있으니 망하지는 않겠지만 앞날은 아무도 모르는 것이었다. 김두치는 다시 돈을 들여다보았다. 그때 김두치를 찾아온 사람이 있었다.
"두치 있나?"
같은 시전상인인 이의재였다.
"의재인가? 왜 그러나?"
"답답해서 왔네."
이의재는 방으로 들어와 털썩 앉았다.
"오늘도 날이 저물었구먼. 난 내일이 오는 것이 두렵다네. 내일 나가니 누군가 내 자리를 차지하고 장사를 할까봐서..."
"허헛. 사람하고는... 금난전권은 없어졌지만 장사하던 터는 그대로 인정해 준다고 하지 않던가?"
김두치는 웃으며 이의재의 걱정을 달래주었지만 그도 걱정이 되었다. 장사하는 자리가 아니었다. 솔직히 장사는 어디에서든지 할 수 있었다. 문제는 다른 사람들이 자신과 같은 물건을 장사할 것이라는 점이었다. 그리되면 수입이 줄어드는 것은 자명한 일이었다.
"그렇긴 하지만.."
이의재는 주머니에서 돈을 꺼내었다.
"이 돈이 요물이로세..."
"응?"
그때 김두치의 눈에 이상한 점이 보였다.
"의재 자네... 왜 그리 돈을 신주단지 모시듯 하나?"
이의재는 김두치의 물음에 의아한 얼굴을 하였다.
"그럼 자넨 돈을 막 다룬다는 것인가?"
"아, 아니... 그런 것은 아니네만..."
"이보게 이 친구야. 이 돈이 무엇인가?"
"그야... 돈으로 물건도 사고..."
"그게 아닐세. 이 돈에 찍힌 도장은 옥새일세. 임금님의 옥새란 말일세. 이런 옥새가 찍힌 물건을 어찌 막 다룬단 말인가? 재화청 홍보관 말로는 너무 심하게 다루지는 말라고 했고 위조를 하면 임금님의 옥새를 위조하는 행위라고 하였지 않나?"
'그거야. 돈의 위조를 막기 위한 것이 아닌가? 그리고 돈을 험하게 다르지 말라고 했지 그렇게 신주단지 다루듯 하라고 하진.."
"허허... 아무튼 임금님의 옥새가 찍힌 거네. 게다가 말일세 이 돈은 종이로 되었네. 그러니 찟어지기도 쉽지 않겠나? 자칫 잘못 다루어보게 돈이 찟어지거나 헤어져 잘 안 보인다면 애꿎은 재산만 알리는 것이 아니겠나? 더욱이 비 올 땐 조심해야지. 젖으면 못 쓰는 것이 종이 아니겠나?"
"허허참... 그런데 그런 소리나 하러 온 것인가?"
"아니지."
이의재는 진지한 눈 빛을 했다.
"어차피 이렇게 된 것 우리도 살길을 찾아야 하지 않겠나? 그래서 시전상인들끼리 뭉치면 어떨까 생각하는 것이네. 하나의 회를 결성해서 서로 도움되는 정보도 주고받고 내가 이걸 팔면 자넨 저걸 팔고... 어려울 때 도움도 주고. 뭐 이러잔 말일세. 내 혼자만의 생각이라 우선 자네와 상의하러 온 것일세."
"흐음... 시전상인들 만의 회를 결성하자?"
"그렇지. 하지만 시전상인만은 아닐세. 앞으로 난전도 생길 터이니 그들도 끼워줘야겠지. 너무 시전상인에만 한정되면 클 수가 없으니 말일세. 회의 회칙을 정하여 그 회칙에 부합되는 상인들을 모임에 끼우는 것이지. 물론 처음에야 시전상인들이 주축이겠지만 말일세."
김두치는 이의재의 제의가 솔깃했다. 상인들이 뭉치면 많은 힘을 낼 수 있으리란 생각에서였다.
"나도 자네의 생각에 동감일세. 우리가 뭉친다면 무엇이 두렵겠는가?"
"그럼 내 다른 시전상들에게도 물어보겠네. 우선 뜻이 맞는 사람들과 뭉쳐야지."
이의재는 김두치의 집을 나섰다. 그리고 중얼거렸다.
"이 사람 두치. 아는가? 나라에서는 멀리 서역과도 교역을 할 것이라 하네. 그리되면 우리가 할 일은 나라 밖과의 교역일세. 나라 안의 장사는 작은 상인들에게 맡기고 우린 더 큰 것을 해야 한다는 말일세. 그것이 우리가 살 일이지. 그러기 위해서는 우리는 모여야 하고 더 커져야 한다네. 내가 하려는 일이 그것이지."

단종은 강희민이 내미는 상소를 보았다.
"흠... 이건..."
"그러하옵니다. 알고서 한 것은 아니지만 하나는 특허에 관련 된 것 이옵고 또 다른 하나는 신문과 관련된 것이옵니다. 차제에 특허청과 신문사를 내는 것도 좋다고 여겨지옵니다."
"흠..."
단종은 잠시 고민하다 입을 열었다.
"하지만 아직은 시기상조가 아닐까?"
"물론 그렇습니다. 하오나 칠락이란 자의 것은 나라에서 허가한 것이라고 공식적으로 밝혀주고 특허에 대한 것을 병행하여 홍보하고 김동기의 것은 그의 의견처럼 방으로 시작하여 차츰 신문으로 가게 한다면 될 것입니다. 앞으로 교육이 활발해지면 더 큰 성과를 보일 터이니 그들의 의견대로 실행하옵시고 그들에게 특허와 신문에 대해 잘 주지시키신다면 죌 것이옵니다."
단종도 강희민의 말에 고개를 끄덕였다.
"그것도 좋은 생각이군. 그럼 그대로 실행을 하고... 요즘 송수석에 대한 말은 없나?"
"송수석말입니까? 소신들도 바빠서 잘 모르겠지만 파주에서 아예 사는 것 같사옵니다. 뭔가 중요한 것들을 하는 모양입니다만..."
"그런가? 아! 그리고 염전에 대한 것은 어찌 되었나?"
"예. 그건 이미 송수석이 사람들을 교육시킨 것으로 아옵니다. 이제 염전을 지으면 될 것입니다."
"염전을 만든다?"
"예. 그건..."
그때였다 내관이 와서 아뢰었다.
"전하. 향음원 원장 박연대감이옵니다."
강희민은 그 말에 단종에게 절을 하고 물러났다. 염전이야 진행하는 것이니 나중에 설명해되기 때문이었다. 단종은 박연을 맞이하였다.
"어서 오시오. 박원장."
"소신 박연 전하께 문안 올리옵니다."
박연은 단종의 앞에 앉았다. 향음원은 이번에 새로 만든 기관으로 음악의 연구를 하는 곳이었다. 그리고 그 책임자로 아악을 완성하고 편종과 편경을 만든 박연을 앉혔다.
"그래 요즘 일을 잘 됩니까?"
"예. 아직은 초기오라 눈에 띄는 것은 없사오나 한양에서 구전되는 노래는 모두 모은 것으로 아옵니다."
"좋아요. 이 일은 하루아침에 할 수는 없으니 시간을 두고 해야 할 것입니다. 하나를 모아도 제대로 해야 하니까요. 그래도 과인의 생각보다는 빠르군요. 정말 수고하십니다."
"망극하옵니다."
"그나저나 오늘 온 것은 그것을 말하기 위한 것이 아닌 것 같습니다만..."
박연은 한 장의 종이를 내놓았다.
"이것 때문이옵니다."
"이건..."
해동가요집(海東歌謠集).
"해동가요집?"
"예. 이번에 전하의 명으로 조선에 있는 노래를 모은 책의 이름을 해동가요집이라 지으려고 하옵니다. 윤허하여 주시옵서."
"해동가요집이라..."
단종은 잠시 생가하더니 입을 열었다.
"그보다는 본국가요집이 어떨까 싶군요."
"본국가요집이라 하셨사옵니까?"
"그래요. 해동이란 명을 주국으로 섬길 때 쓰는 말이지요. 명의 바다건너 동쪽에 있다는 뜻이로요. 하나 지금은 명의 간섭에서 벗어나 오히려 대립을 한 상태. 해동이란 말을 쓰기가 좀 껄끄럽다 하지 않을 수 없습니다. 그러니 해동이 아닌 본국이라고 하는 것이 더 좋을 것 같아요. 우리나라에는 본국검법이란 것이 있습니다. 검법의 이름인데 중국의 영향력이 들어가기 전에 세상의 중심이란 생각을 가졌을 때 나온 말이지요. 이 가요집도 그 이름을 본따는 것이 어떨까 합니다."
"소신의 생각이 짧았사옵니다. 본국가요집(本國歌謠集)으로 하겠나이다."
박연은 머리를 조아렸다.
"그럼 열심히 해주세요. 이제부터 할 일이 많습니다. 작금 조선의 노래만이 아니라 예전에 불렸던 노래도 다시 정리하여야 하니까요. 과인니 경에게 너무 많은 짐을 지우는 것이 아닌지 걱정이군요. 만일 힘든 일이 있으면 언제든지 말하세요."
"성은이 망극하여이다."
박연은 물러났다. 그의 머리 속에는 앞으로 할 일들이 계속 떠오르고 있었다. 조선 전역에 퍼진 노래를 모으는  것은 일의 시작이었다. 조선의 음악을 다시 정립시키고 악보를 편찬하는 등의 일등 많은 일이 남아 있었다. 게다가 박현도나 강희민이 흥얼거리는 노래도 박연에게 호기심을 불러왔다. 새로운 음이었다. 그것도 모두 섭렵하여 하나의 새로운 음악으로 만들어야 했다.
'내 살아 생전에 일을 다 마칠 수가 있을까...'
박연의 고민은 오직 그 하나였다.

가을 낙엽이 지는 10월 말 송연기가 세 사람을 데리고왔다.
"그러니까 이 사람들이..."
"그렇습니다. 접쇠의 기술을 가진 자들이지요."
조선. 아니 고대의 한국은 쇠를 다루는 기술이 뛰어났다. 고구려 시대의 활촉을 분석하면 21세기의 특수강에 못지 않았다. 화살촉보다 더 많은 정성이 가는 칼이야 두말할 나위가 없는 것이었다. 고구려의 환두대도의 단면을 현미경으로 보면 여러 개의 층으로 이루어 져 있었다. 그건 접쇠의 방식으로 만들었다는 뜻인데 비단 고구려만이 아니라 백제와 신라에도 있던 기술이었다. 하지만 고구려와 백제의 패망 후 많은 유민이 일본으로 건너갔고 신라이후는 숭문사상의 영향으로 무에는 천대시 되었다. 그것은 무기의 몰락도 가져왔다 반면 일본은 삼국에서 넘어간 접쇠의 기술을 바탕으로 우수한 무기를 만들어 15세기 이후에는 세계 최고의 검을 만들기 이르게 된 것이었다.
"그런 이유로 우리 동이의 쇠를 다루는 기술이 거의 실전하다시피 하였지만 하늘의 도우심인지 아직 까지 기술을 가지고 있는 사람들을 찾아내었습니다. 더욱이 이들은 기술을 발전시켰사옵니다. 아무리 맥이 끊기기 직전이라지만 기술이 남아 있으면 반드시 발전을 하는 법이옵니다. 무려 천년의 세월을 발전시킨 것이니 그 기술은 말로 표현을 못 하옵니다."
단종은 송연기가 소개한 사람들을 보았다 두 명은 초로의 노인이었고 한 사람은 아직 20대 청년이었다. 송연기의 말로는 두 노인의 제자라고 하였다.
"그런데.."
단종은 갑자기 이상한 생각이 들어 송연기에에 물었다.
"그때 발해대원수와 전군통령에게 준 칼이 분명 저 사람들이 만든 것이라 하였지?"
"정확히는 저 사람들에게 기술을 배워 소신이 만든 것이었사옵니다. 하나 낙랑대원수의 칼은 여기 있는..."
송연기는 젊은 청년을 가리켰다.
"기철이 만든 것이옵니다."
"그렇다면 전부터 이들이 그대와 같이 지낸 것인데 왜 지금 소개를 하는가?"
송연기는 세 사람을 잠시 보고는 입을 열었다.
"후신라 이후 이 땅은 무를 천시하였습니다. 또한 기술을 가진 자를 천시하였사옵니다. 조선ㅇ 들어서는 유교의 영향으로 그 경향이 더 심했사온데 그러니 이들로서는 좋은 기술을 가지고 함부로 나설 수가 없었던 것이옵니다. 자칫 세상풍파에 흽쓸려 자신들을 잊을까 두려웟던 것이옵니다. 그리하여 다만 기술의 맥을 잇고자 산 속에서 기술을 전한 것이옵니다. 그러던 중 소신을 만났사옵고 다행히 소신의 진심이 통해 같이 하게 된 것이옵니다. 하오나 지금까지 다른 이들을 만나는 것을 꺼려하였사온데 전하께서 하시는 정책을 보고 자신들의 기술을 끊지 않으리란 판단에 이리 나온 것이옵니다. 정말 이들을 설득하느라 진땀을 뺏지요."
"하하하."
단종은 즐겁게 웃었다.
"그런가? 과인을 믿고 나왔다면 응당 그에 맞게 대접을 해야지. 여봐라 그대들이 원하는 것이 무엇이냐? 아니 원하는 것은 한가지겠지만 그를 위해 필요한 것이 있을 것이다."
그러자 송연기가 나섰다.
"전하. 이들에게 필요한 것은 두 가지옵니다. 맘 편히 일을 할 수 있는 환경입니다. 그리고 이들의 기술을 이어나갈 자가생기는 것이옵니다. 지금은 여기 있는 기철이 혼자라 언제 맥이 끊길지 모르옵니다. 지금 연기청에 소속이 되긴 했지만 전하께서 이들에게 힘을 실어 주신다면 큰 도움이 될 것입니다."
"힘을 실어 준다라..."
열흘 후 인 19554년 11월 5일. 단종은 두 명의 노인에게 각각 이지철(李知鐵), 이치철(李治鐵)이라는 이름을 내렸고 각각 계웅백(械應伯)과 계의백(械倚伯)이란 칭호를 내렸다. 백이란 특수한 기술을 가진 자에게 내리는 칭호였다. 그리고 기철에게도 이기철(李機鐵)이란 이름을 내려 양백의 정식제자로 선포하였다. 그리고 그들을 연기청 일품대장장에 임명함으로서 그들이 조선 제일의 대장장이임을 알렸다. 
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [48 회] 
날 짜 2003-10-13
조회수 10182 
추천수 105 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
김두치는 원망스러운 듯 하늘을 바라보았다. 때 아닌 가을소나기로 흠벅 젖었기 때문이었다.
"헛참 이런..."
한 사람이 갈모를 쓰고 가는 것을 보고 부럽다는 생각을 하였다.
"대체 저 사람은 어찌 비가 올 줄 알았누... 그나마 옷만 젖었으니 다행이지..."
그렇게 중얼거리던 김두치는 순간 크게 놀라며 바지춤을 뒤졌다. 거기에는 작은 주머니가 있었는데 역시 흠벅 젖어 있었다. 문제는 그 주머니가 아니었다. 김두치는 조심스럽게 그 안의 내용물을 꺼냈다. 열장의 천바름짜리 지폐. 하지만 그것은 돈이라고 할 수가 없을 정도로 번져 있었다. 돈의 재료가 종이고 거기에 인쇄한 것이 먹물이기에 어쩔 수 없는 일이었다.
"이런..."
김두치는 할 말을 잊었다.
"이래서 돈은 안 좋아. 특히 종이 돈은..."
잠시 후 체념을 한 김두치는 혼잣말을 지껄이며 주위를 둘러보았다. 그리고 그의 시선이 한 곳에 머물렀다. 주막이었다. 마포댁이라는 여인이 하는 주막이었는데 김두치는 그 주막의 단골이었다.
"후우... 아침부터 꿈자리가 뒤숭숭하더니 재수가 없군. 마포댁에서 따끈한 탁주나 한 사발 마셔야 겠군."
김두치는 주막을 향해 걸어갔다. 그리고...
어서오.. 어머어머. 이게 어찌된 꼴이우?"
마포댁은 놀라며 호들갑을 떨었다.
"물에 빠진 생쥐 꼴이지. 그보다 주모 오늘 따끈한 탁배기 한 사발 합시다. 외상되지?"
"되고 말고요. 그런데 왜 갑자기 안 하던 외상을?"
"글쎄 이놈의 비 때문에 돈이 다 젖었지 뭔가. 자그마치 만바름이 홀랑 날아갔네. 이럴 수가 있는가? 주모도 조심하게. 자칫 애써 벌은 돈 다 날리네."
마포댁도 혀를 찼다.
"쯧쯧. 조심하지 않고 그러우. 날 보아요. 난 이렇게 기름종이에 싸고 다닌다우."
"기름종이?"
김두치는 궁금하다는 듯이 물었다. 그러자 마포댁은 품에서 뭔가를 꺼냈다.
"자. 보시우. 이렇게 기름종이로 싸면 비가와도 안 젖지. 사실 말이야 바른 말이지만 이렇게 마당을 돌아다녀야 하는데 난데없는 비라도 내리면 낭패란 말이우. 쌀이나 베야 말리면 그만이지만 어디 종이 돈이야 그래야지. 김씨도 한번 해보구랴. 얼마나 안심이 되는지."
순간 김두치의 머리에 스치는 생각이 있었다.
'핫! 돈 문제는 분명 나만의 문제만이 아니렸다?'
김두치는 주모를 행해 소리쳤다.
"이보 주모. 술은 됐고 어서 국밥이나 하나 말아주오. 빨리."

김두치가 찾아간 곳은 감나무네 집이었다. 마당에 다섯 그루의 감나무가 있어 그렇게 부르는데 때로 갖바치의 일을 하는 곳이었다.
"이 사람 길수 있나?"
김두치가 사람을 부르자 문이 열렸다.
"아이구 형님 아니시우? 어서 들어오시우."
길수는 반갑게 김두치를 맞아들였다. 상인이나 갖바치나 대접 못 받는 천한 사람들이었다. 백정이나 망나니보다야 나을지 모르지만 일반 농사꾼같은 평민이 보기에는 다 같았다. 동병상린인지 시정상인인 김두치와 갖바치인 길수는 제법 친분이 있었다. 김두치는 길수의 집 안으로 들어갔다. 안은 온갖 가죽 냄새로 정신이 어지러울 정도였다.
"허허, 여기 올 때마다 느끼지만 이런 것에서 잘도 사는 구먼."
"허허. 전 형님께서 쌓아 논 물건 하나하나 파악하는 것이 더 신기해 보입니다.
"이사람 농담은..."
김두치는 방에 앉아 길수가 가져온 막걸리를 한모금 마셨다.
"단도직입적으로 묻겠네. 혹시 물에 닿아도 젖지 않는 자죽이 있는가?"
길수는 김두치의 말에 영문을 몰라 잠시 생각을 하다 입을 열었다
"세상에 물에 닿으면 젖지 않는 것이 어디 있겠수?"
'음... 내 말을 잘못 했군. 그러니까 물에 젖되 그 다른 쪽으로는 물이 새지 않는 가죽 말일세."
"아하! 진작에 그렇게 말씀하시지. 물이 새지 않는 가죽이라.. 뭐 웬만한 가죽은 물이 잘 안 샌다고 봐야 합니다. 거기에 기름까지 먹이면 더 확실하지요."
김두치는 무릎을 쳤다.
"옳거니. 그럼 다시 단도직입적으로 말하지. 자네 나와 동업하세."
길수는 놀라 눈을 크게 떴다.
"예?"
"그러니까 자네와 내가 동업하는 것이네. 하하하. 잘만 되면 돈을 많이 벌 게야."
김두치는 크게 웃었고 길수는 눈만 크게 뜬 채 김두치를 바라볼 뿐이었다.

1554년 11월 20일. 한양 곳곳에 신방판(新榜版)이 세워졌다. 모두 50여 군데 세워진 판은 50센티미터의 기둥에 1미터의 높이와 2미터의 넓이를 가진 나무판으로 되어 있었다. 그리고 거기엔 그 판을 거의 뒤덮은 종이가 있었는데 맨 위에는 한양순방이라는 글자가 크게 써 있었다. 그리고 그 밑으로 한양순방(漢陽旬榜)이 어떤 것인지 쓰여 있었다.
한양순방은 나라의 허락을 얻어 세운 것으로 열흘에 한번씩 나라 안의 소식과 조정의 정책에 대해 일반 백성에게 알리며 또한 일반 백성은 자신이 알려야 할 일에 대하여 순방주인에게 일정의 돈을 주고 알릴 수 있는 방이다.
대충 이런 내용이었다. 그리고 이번 순방에는 단종이 친히 한양순방에 대해 칭찬한 내용이 크게 써져 있었다. 그런 한양순방에 대한 소개 글과 여러 사람의 인사 글 밑으로는 나라의 정책에 대한 설명이 있었다. 그 내용은 일반 백성들도 익히 아는 노비면천에 관한 것과 화폐에 관한 것이었다. 그리고 천민의 신분철폐에 관한 것도 있었다. 이미 여러 차례 말을 했지만 제대로 홍보가 되지 않은 것으로 판단이 되어 순방에 실은 것이었다. 그런 조정의 정책에 관한 것이 나머지의 반을 차지했다. 하지만 정말 중요하게 생각되는 것은 그 이외의 내용이었다. 모두 세 가지 내용이 적혀 있었는데 하나는 한양순방주인인 김동기가 쓴 것으로 세상 사람들이 알 권리를 가져야 한다는 것을 역필한 하나의 사설과 같은 것이었다. 그리고 다른 것은 다섯 가지의 사건이 있었다. 도둑사건이 두 개, 남을 도와준 덕행이 한 개, 투전판을 벌이다 잡힌 사람들, 산에 갔다가 다친 사람에 대한 내용이었다. 그리고 다른 하나는 칠락이가 파는 포크에 대한 것이었다. 나랏님에게 그 권리를 받아 독점적으로 포크를 생산 판매한다는 내용과 효도용 물건이라는 점을 강조한 내용이었는데 한마디로 광고였다. 김동기는 신방을 보며 흐뭇하게 웃었다.
"드디어 완성입니다. 강공."
"하지만 당장은 이익이 안 남을 겁니다. 아직 신방이란 생소하니까요. 게다가 칠락이의 알림에 대한 돈도 못 받지 않으셨습니까?"
강희민의 말에 김동기는 여전히 표정을 유지한 채 말을 했다.
"내 비록 장사에 대한 것은 모르나 이것 한가지만은 안다오. 뭐든지 투자를 해야 그 결과가 있다는 것을. 그리고 칠락이도 지금 처음 하는 것이니 돈이 있을 턱이 없지요. 그런데도 억지로 돈을 받으면 그도 죽고 결국 본인도 죽는 것입니다."
강희민은 김동기를 슬쩍 바라보았다. 그리고 속으로 타고난 상인이라고 생각하였다.
'저런 사람이 12세기에 있었다면 성공했을 거야...'
"그나저나 강공. 그 송수석이란 사람 대단하외다. 저걸 종이로 했으면 그 값이 만만찮았을 터인데 저리하니 비용이 많이 줄더이다."
김동기가 감탄할 만 했다. 처음 신방에 대한 것을 생각하고 다시 따져보니 어려운 점에 부딪혔었다. 우선 한양에만 50여 군데를 설치하는데 종이를 쓰자니 종이 값이 적지 않았던 것이었다. 더욱이 그걸 열흘에 한번씩 거두어야 했고 나중에 한양을 넘어 지방까지 하려면 그 돈이 억 소리가 날 정도였다. 종이 한 묶음이 만바름이니 당연했다. 하지만 송연기는 잡목을 베어 잘게 부수어 물과 같이 찧고는 그것을 평평하게 늘어 말리는 방식으로 많은 종이를 만든 것이었다. 게다가 단순히 평평하게 핀 것만은 아니었다. 나무를 찧을 때 다 쓴 종이... 올라오는 상소 중 버리는 것들을 결대로 잘게 찢어 같이 넣었다. 그 이유에서인지 그리 쉽게 찢어지지는 않았다. 다만 먹물의 영향으로 약간 회색을 띄었다. 송연기가 비록 종이 중에 가장 질이 낮은 종이라고 하였지만 어차피 버릴 종이였기에 그 정도면 충분하고도 남았다. 송연기의 말로는 그것은 기초적인 것일 뿐이니 나중에 더 기술이 발달되면 질이 좋은 종이를 만들 수 있다고 하였지만 이 정도만으로도 감탄하기 충분했다.
"그런데 김공도 이제부터는 부지런히 다녀야 할겁니다. 지금이야 3할 가량을 신방 소개와 전하의 글로 채웠지만 다음부터는 그 모든 부분까지도 김공이 채워야 하니까요. 아마도... 사람을 좀 써야 할 것입니다. 이것저것 소식을 알아오는 사람 두엇과 안에서 오는 사람을 받는 사람, 그리고 그 사람들이 가져온 것들을 정리하고 활판으로 찍어내는 사람."
"그렇겠지요..."
김동기도 솔직히 사람을 써야 한다는 것이 부담이 갔다. 하지만 다행히도 나라에서 돈을 지원해주고 또 따로 빌려주었기 때문에 사람 10명 정도 쓰는 것은 가능해 보였다. 이렇게 시작하여 신방을 많이 세우고 물건을 팔고자 하는 사람들이 광고를 실어달라고 하면 이익이 남을 거란 생각이었다. 게다가 김동기의 머리엔 단종이 한 말이 남아 있었다.
'만일 신방이 어느 정도 규모가 되고 많은 사람들이 글을 자유로이 읽고 쓴다면 상업이 발달이 된다면 방으로 붙이지 않고 신방의 내용을 종이로 적은 채로 팔 수 있을 것이오.'
그런 생각에 빠진 김동기를 보며 강희민은 속으로 미소를 지었다.
'이것 아시오? 앞으로 역사는 그대 김동기란 이름 석자를 기억 할 것이오.'
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [49 회] 
날 짜 2003-10-14
조회수 10426 
추천수 99 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
김두치는 무릎을 쳤다.
"그래. 이것이야."
김두치가 지금 보고 있는 것은 신방이었다. 정확히는 칠락이란 자의 포크에 대한 광고였다. '은효포크.' 그것이 칠락이가 만드는 포크의 이름이었다.
분명 어느 정도의 돈만 내면 광고를 실어준다고 하였지? 허. 그나저나 광고라... 널리 알린다라는 뜻인데 정말 말 한번 잘 지었구먼"
김두치는 혼잣말을 하고는 신반 귀퉁이에 적힌 곳을 찾아갔다. 남포청 상소서 옆에 있는 제법 큰 흙집이 신방을 만드는 곳이었다. 이 집은 나라에서 내어준 집으로 기한에 상관없이 집 값을 내면 김동기의 것이 되었다. 그만큼 심방에 대한 기대가 큰 것으로 김동기는 어깨가 무거웠지만 그에 비례하여 자부심도 있었다. 이제 막 한양신방집에 돌아온 김동기는 새로 신방을 만들기 위해 고심하고 있었다.
"음... 우선 사람을 구하는 광고부터 내야겠지? 몇 명을 쓸까? 강공의 말을 듣자면 열 명은 있어야 하는데 열 명을 다 뽑을까? 아니야 그건 너무 성급한 것이야. 어차피 강공도 그렇고 내 생각도 처음 얼마간은 힘들 것이라 하였지. 그러면 우선은 다섯만 뽑아야 겠다. 우선 날 돕는 형달이가 있으니까. 흠... 그렇다면 세 명만 심방으로 광고를 내어 뽑고 두 명은 강공에게 추천을 받는 것도 낫겠어. 그리고.."
그때였다.
"계시오."
"누구십니까?"
형달은 급히 나갔다. 어쩌면 신방을 보고 광구를 부탁하러 온 사람일지도 몰라서였다. 형달은 김동기의 노비였다. 하지만 기세가 몰락하여 먹고 살 것이 없어지자 형달을 면천시켰는데 형달은 그 은혜를 잊지 않고 김동기에게 많은 도움을 주었다. 김동기의 아내가 이런 저런 잡일을 얻을 수 있었던 것은 형달의 도움이 컸었다. 형달도 워낙 형편이 어려워 그 이상은 못 도와주었는데 이번에 김동기가 한양신방을 내자 김동기를 돕겠다며 달려온 것이었다.
"여기가 한양신방이 맞소이까?"
"예. 그러합니다. 어쩐 일이신지요?"
"예. 볼일이 좀 있어서..."
"그럼 들어오시지요."
하지만 김두치는 박에서 머뭇거렸다. 신방의 내용을 보니 한양신방의 주인인 김동기는 분명 양반이었다. 그러니 일개 상인이 양반의 앞에 함부로 나서기가 꺼려진 것이었다.
"아, 아닙니다. 여기서 말하지요."
"여기서 무슨 말을 합니까. 어서 들어오세요."
"괜찮습니다."
김동기는 밖이 소란스럽자 직접 나왔다.
"대체 무슨 일인가?"
"예. 여기 손님이 오셨는데 들어오시지 않겠다고 하십니다."
김동기가 보니 척 봐도 양반은 아니고 평민에 불과한 인물이었다. 하지만 이 점에 대해서도 김동기는 단종에게 들은 것이 있었다. 신방에서 신분고하를 따지면 골코 신방의역할을 못 할 것이라는 것을. 그리고 김동기 자신도 시상의 변혁을 읽었기에 신방을 낼 생각을 한 것인 만큼 김두치가 양반이 아니어도 막 대할 생각은 없었다.
"허허, 들어오시오. 서로 일을 하고자 하는 것인데 뭘 그리 따지는 거요."
김두치도 김동기기 권하니 어쩔 수가 없옸다. 김동기를 따라 들어와 작은 탁자가 놓인 의자에 앉았다.
"그래 무슨 일로 오셨소이까?"
형달이 내온 차를 한모금 마신 김동기가 물었다. 김두치는 보자기에 싼 물건을 내놓았다.
"이것 때문입니다."
김두치가 보자기를 열자 거기에는 갈색으로 된 네모난 것이 있었다.
"흠... 이건 가죽같은데? 대체 무슨 가죽이요? 아니 그보다 무엇에 쓰이는 물건이오?"
"예. 돈을 넣는 전갑입니다."
"전갑?"
"예. 이건 소인이 생각하여 만든 것으로... 아니 만들기는 소인과 친분이 있는 갖바치가 만든 것이옵고 소인은 그저 구상만 하였지요."
"그래요? 그런데 이런 전갑을 만들 이유라도 있소? 돈이야 주머니에 넣고 다니면 될 것이 아니오?"
김두치는 고개를 저었다.
"그건 나리께서 모르셔서 그러시는 겁니다. 소인은 원래 상인이옵니다. 지금도 이것을 팔려고 하는 것이지요. 나리의 신방에 광고를 넣는 것을 보고 찾아온 것입니다."
"흐음... 그러지. 신방에 광고를 넣지. 하나 제대로 쓰일 물건이 아닌 다음에야 아무리 돈을 많이 주어도 넣을 수가 없소."
"그럴 겁니다. 신방도 서로간의 믿음을 보고하는 것이니까요. 그럼 다시 본론으로 돌아가겠습니다. 소인은 상인으로 돈을 지니고 다닐 때가 많습니다. 그런데 만약 그 돈에 비가 많이 오거나 땀에 절게 된다면 어떻겠습니까? 소인은 그런 경험을 했습니다. 어느 날 비가 오는 바람에 돈이 젖어 온통 번지는 바람에 못 쓰게 되었습지요. 고스란히 돈을 나린 것입니다. 그런 경험이 잇기에 이런 전갑을 만든 것입니다. 그런 경우가 아니더라도 돈은 종이도 되었기에 잘못 보관하면 망가집니다. 찢어지고 헤어집니다. 그리되면 역시 돈을 못 쓰게 되는 것입니다. 더욱이 돈에는 옥새가 찍히기 때문에 함부로 다룰 수도 없습니다."
"딴은 그렇겠군."
긴동기도 김두치의 말에는 동감했다. 김두치처럼 돈을 날린 것은 아니었지만 옥새가 찍힌 물건이라 다루기 조심스러웠던 까닭이었다.
"예. 그렇습니다. 그래서 만든 것이 전갑이옵니다. 이 전갑은 존의 크기보다 약단 거 큽니다. 돈을 펴서 넣을 수가 있고 가죽으로 돈 것이라 비가와도 비에 젖지 않습니다. 일부러 물 속에 푹 담그지 않는 이상 돈이 젖을 일이 없습니다."
'호오..."
김동기는 처음과는 다른 눈으로 전갑을 살펴보았다. 김두치의 말대로 돈보다는 약간 더 큰 크기였다. 두 장의 가죽을 붙였는데 두 장 모두 안감을 접어 안감 채로 꿰매었다. 그리고 하장이 가죽은 좀더 길어서 우에 터진 부분을 덮을 수가 있는 덮개가 되었다. 덮개 끝에는 꾼이 달렸고 덮개 끈이 닿는 곳에는 작은 단추를 붙여 끈을 단추에 두어 번 감아 전갑을 닫게 하였다.
"좋군 좋아. 앞으로 돈 거래가 활발해 지면 많이 쓰이겠군. 그런데 대체 무슨 가죽으로 만든 거요? 얇으면서도 튼튼해 보이는군."
"예. 돼지 가죽으로 만든 것입니다. 소가죽으로 만들면 더 튼튼하지마 가죽이 뻣뻣하고 두꺼워 좋지 않아 돼지 가죽으로 만든 것입니다."
김동기는 다시 한번 전갑을 살피더니 김두치에게 말했다.
"좋소. 그럼 내 이것을 광고에 실겠소. 어떤 내용을 실을 것인지 한번 생각해 보시오."
"예?"
김두치는 깜짝 놀랐다.
"실어야 하는 내용도 소인이 생각해야 합니까요?"
"그렇지. 이건 그대의 물건이니 우리가 맘대로 말을 만들 수는 없지 않소? 걱정 마시오. 우선 전갑(錢甲)에 대해 설명하고자 하는 것을 서주면 우리가 다시 한번 정리하니까."
"그렇군요. 감합니다요. 그럼 오늘 써서 내일 다시 찾아뵙겠습니다."
김두치는 즐거운 마음을 가지고 밖으로 나왔다.

"폐하. 조선에서 사신이 도착하였사옵니다."
야마토 헤이세는 그 말을 듣고는 잠시 생각에 잠겼다. 처음 조선에서 사신이 온다는 말을 들었을 때도 헸던 고민이었다.
'대체 왜 조선이 먼저 사신을 보낸단 말인가? 애초 우리 야마토를 우습게 보고 통상을 하자던 것도 뿌리치던 나라가. 역시 다무라의 말대로 우리와 연합하여 명을 견제하려는 것인가? 모르겠다. 우선은 조선의 사신을 만날 수 밖에.'
야마토 헤이세는 몸을 일으켰다.
1554년 10월 30일 조선에서 온 사신은 정사 신태윤(新泰允)과 부사 한지문(韓智文)으로 된 조선 사신단은 교토 천황궁에 들어섰다.
그날 오후 야마토 천황 야마토 헤이세는 분통을 터트렸다.
"이놈들 조선의 사신만 아니었으면 짐이 직접 목을 쳤을 것이다."
다무라 료마가 그런 야마토 헤이세를 말렸다.
"진정하시옵소서. 그렇게 화를 내신다고 해결될 일이 아니옵니다."
"이보게. 다무라. 화를 안 내게 되었는가? 대체 그들이 우리와 사이좋게 지내려고 왔는지 싸우려는 핑계를 만들려 왔는지 모르겠단 말이야. 아마토의 이름이 예전 조선의 고대국 중 하나인 야마국에서 비롯되었다? 그리고 일본의 명칭이 원래 야마토가 조선의 옛 나라인 백제의 일부였고 그때 쓰이던 명칭이었다? 원래 우리는 일본이란 글을 야마토라고 읽었다? 대체 이런 억지가 어디 있는가? 아예 우리 야마토를 조선의 영토라고 말하자는 수작이 아닌가?"
"하오나...."
다무라는 조심스럽게 입을 열었다.
"그 말이 틀린 말이 아니옵니다."
"뭐라?"
"지금까지... 아니 우리가 지금 전생에서 다시 각성을 하기 전 20세기에 배웠던 지식들. 그것이 모두 왜곡이 되었던 것이옵니다. 소신도 그때 배운 것이 진정한 역사로 알았다가 이렇게 지금 깨어난 후에야 전부 엉터리란 것을 알았을 때 그 충격이 심했습니다. 그것은 폐하도 마찬가지리라 여겨지옵니다."
"그건 그렇지만..."
야마토 헤이세는 할 말이 없었다. 그는 깊은 궁 안에서 지내는 관계로 역사에 대한 것을 다무라처럼 직접 몸에 부딪히며 사는 것은 아니었다. 하지만 약간의 지식만으로도 예전에 배운 일본의 역사가 상당히 왜곡이 되었다는 것을 알 수 있었다. 비록 인정하고 싶지 않았지만 현실은 현실이었다.
"폐하. 화를 내실 일은 아니옵니다. 조선의 사신이 그런 무례한 말을 했다고 하더라고 우리 야마토가 조선과 싸울 수 있겠습니까? 아직은 조선을 칠 여력이 안됩니다. 지방의 세력을 모두 폐하의 지배 하에 두고서야 가능한 일입니다. 그렇다고 야마토란 이름을 버리시렵니까? 자칫 하다가는 사쿠라의 변과 같은 일이 또 생길 것이옵니다."
사쿠라의 변은 야마토란 이름으로 처음 사신을 보냈을 때의 사신이 온 후에 일어난 일이었다. 그때 돌아온 사신인 미유이시 고료(美石小龍)와 구모세키 다이몽(雲席大門)이 왔을 때 사쿠라. 즉 벚나무를 가지고 왔던 것이었다. 그리고 그 의미와 함께. 그것을 들은 야마토 헤이세는 당장 그 벚나무들을 불살라 버렸다. 그때와 같은 일을 벌이지 말라는 다무라 료마의 충고였다.
'폐하. 역사는 힘이 있는 사람이 쓰는 것이옵니다. 참으시고 힘을 길러 전 야마토를 일통한 후 조선을 치면 조선이란 이름이 야마토에서 건너간 것이라고 한들 누가 뭐라겠습니까?"
"때를 기다리자는 말이로군."
"그러하옵니다. 그리하옵고 조선의 사신이 왔다는 것은 폐하의 위명을 나타내는 것이옵니다. 솔직히 말해 야마토는 조선과의 교역없이는 유지가 힘든 나라이옵니다. 그나마 조선에 간청을 하여 삼포를 열었을 뿐이옵니다. 그런데 이렇듯 사신이 와서 교역을 하자고 하니 이는 야마토의 복이옵니다. 이를 기반으로 폐하의 기반을 굳히시어 지방의 영주들을 굴복시키는 수단으로 삼으시면 이루고자 하는 바를 더 빨리 이룰 수 있을 것이옵니다."
야마토 헤이세는 무릎을 쳤다.
"그대 말이 옳다. 그대의 말이야말로 미래를 여는 자의 말. 지금은 힘을 모을 때지."
이런 야마토 헤이세의 모습을 보며 다무라 료마는 속으로 흐뭇한 미소를 지었다. 극우파 야쿠자 출신으로 야마토가 조선과 명을 정복 못해 안달하던 예전과는 달리 제법 노련해 진 탓이었다. 물론 야마토 헤이세의 속에서는 열불이 일어나고 야마토가 강해지는 만큼 야심도 더더욱 크겠지만 그런 것을 겉으로 드러내지 않는 것만으로도 좋았다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [50 회] 
날 짜 2003-10-15
조회수 10850 
추천수 118 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
한 방울, 두 방울, 오덴 하루가와(大天(春川)의 턱에서 피가 흘렀다. 그 자신도 제법 검술을 한다고 자부했고 상대한 자들도 어중이떠중이였지만 역시 한 사람이 많은 사람을 이길 수는 없었다. 어디선지 날아온 돌에 눈을 맞는 순간 모든 것이 끝난 것이었다.
"후욱. 후욱.. 그러게 땡초주제에 왜 금덩이를 그렇게 많이 가지고 다녀?"
오덴 하루가와의 머리는 으깨져 있었다. 그런 상태에서 오덴 하루가와가 당장 의식을 잃지 않은 것은 그의 수양 덕분이라고 할 수 있었다. 하지만 그 수양 때문에 고통스런 죽음이 기다리기도 했다. 오덴 하루가와는 후회는 없었다. 야마토의 천기인들은 모두 만났기 때문이었다. 어차피 2년 정도의 목숨만 남은 것, 또한 천기인에 대한 기본적인 사항은 야마토 헤이세에게 전문을 보낸 처라 문제는 없었다. 다만 아쉬운 것은 2년 동안이나마 야마토의 천기인들 야마토를 발전시키는 것을 보고 싶었지만 못 보게 되었다는 것이었다. 그날 밥을 사먹으면서 근처의 거지에게 금덩이 한 개를 준 것이 화근이었다. 그때 오덴 하루가와는 교토에서 사흘 정도거리에 있었다 야마토 헤이세가 노자로 준 금덩이가 남아서 피골이 상접한 거지를 보고 측은한 마음이 들어 아무 생각없이 금덩이 하나를 준 것이 다른 사람의 눈에 뜨인 것이었다. 그리고 그 결과는 오덴 하루가와의 치명상으로 나타났다. 오덴 하루가와는 쓰러졌다. 오덴 하루가와에게서 듬을 빼앗은 사람들은 모두 도망을 치고 판 바람만이 오덴 하루가와의 몸을 휩쓸었다. 찬바람을 맞아서인지 아니면 죽기 전에 정신이 드는 회광반조때문인지 오덴 하루가와의 손끝이 움직였다. 그리고 슬며시 미소를 지었다.
'다 찾았어. 불제자인 내가 이렇듯 내 나라만 생각하면 안되지만 나도 사람이 아닌가? 후후 그래서 천벌을 받아 곱게 열반에 들지 못 한 것이겠지. 하지만... 그래도 후회없는 생애였다...'
오덴 하루가와의 눈에 마지막으로 떠오는 사람은 덴다 마스다츠(天田倍達)라는 청년이었다. 원래 덴다 히데오란 이름이었지만 스스로 이름을 바꾸었다고 했다. 마스다츠란 이름은 일본의 무도를 전 세계에 알린 위대한 사람의 이름이었다고 했다. 오덴 하루가와가 보기에 덴다 마스다츠는 대단한 인물이었다. 지덕용을 갖춘 인물로 큐슈를 자신의 손에 장악을 하겠다는 야심만만한 인물이기도 했지만 반면에 높은 자리를 원하는 사람도 아니었다. 이런 사람이야말로 섬기는 주군을 위대하게 만드는 사람이었다. 희미해져 가는 오덴 하루가와의 뇌리에 마지막으로 떠오른 사람이 덴다 마스다츠인 것은 그만큼 그에게 거는 기대가 큰 것을 나타냈다.
'후후후. 야마토의 영광을... 응!'
그때였다 흐려가던 오덴 하루가와의 눈이 크게 떠졌다.
"이..... 이건..... 이건..... 아, 아냐..... 이럴 수가.... 부, 불가능... 해... 말도..... 안..... 돼..... 거... 거.... 짓.... 말... 이야.... 거..."
무엇에 놀란 것인지 오덴 하루가와는 눈을 크게 뜬 채 그만 절명하고 말았다.

송연기는 며칠째 골머리를 앓고 있었다.
"하아... 도대체 어쩌란 말이지..."
화약을 만드는 일이나 다른 일은 순조로웠다. 하지만 유독 한가지만은 송연기의 발목을 잡았다. 지금 송연기가 만드는 것은 증기관이었다. 하지만 그건 막상 생각한 만큼. 아니 아예 어디를 먼저 손 봐야 할지 모를 만큼 힘들었다. 지금까지 송연기가 만든 것들은 그럭저럭 성공이었다. 아니 송연기가 볼 때 그럭저럭 성공한 거이지 다른 사람에 볼 때는 대단한 것들이었다. 하지만 증기기관을 만들려하자 모든 사람들이 송연기를 동정의 눈으로 바라보았다. 그 동정의 눈빛이라는 것이 송연기가 너무 연구에 몰두해 약간 돌았다고 생각하는 것이라는 것을 송연기는 알 수 있었다.
"으아아아. 이거 정말 돌겠군. 아니 증기기관을 성공 못 하면 정말 돌지도 모르겠어."
구상한 것은 많았다. 하지만 사실 이룬 것은 거의 없다고 할 수 있었다. 말 그대로 구상이었다. 지금 만드는 증기기관도 구상으로 끝날 위기였다. 송연기가 만든 증기기관은 실린더를 만들고 그 실린더 안에 증기를 넣는 것이었다. 그러면 증기의 압력으로 실린더가 올라가고 실린더와 연결된 축이 돌아가게 하였다. 그 다음 증기가 빠지면 진공상태가 되기 때문에 실린더가 다시 돌아왔다. 문제는 그 속도가 너무 느렸다는 것이었다. 우선 증기압으로 실린더를 밀어내는 것은 성공이었다. 하지만 실린더가 느리게 돌아오거나 아예 멈추니 실패일 수밖에 없었다. 송연기는 그것이 실린더가 위에 있기에 아무리 진공이 되도 철로 된 실린더를 그 진공상태가 못 올린다고 생각하여 이번엔 실린더를 아래에 두었다. 실린더의 무게도 이용하자는 생각에서였다.  하지만 그 결과가 느리디 느린 움직임이었다. 이번엔 실린더의 축과 가로로 연결된 축에 추를 달았다. 자동차 엔진 축에 있는 주걱 모양의 구조였다. 하지만 증기의 힘이 약해서인지 속도가 일정하지 않았다. 게다가 그 일정하지 않은 속도나마 빠르면 다행이건만 속도는 여전히 느렸다.
"후우... 하긴 성공해도 문제다. 이런 구조로 뭘 하겠냐..."
송연기는 증기기관을 만들어 증기선을 만들 계획이었다. 대양을 다닐 첨저선을 만들고 증기기관을 붙인다면 해상무역에 유리하기 때문이었다. 지금 파주에는 수 많은 양 똥이 쌓여 있었다. 양을 많이 길러서였는데 만주 등지에서 들여온 양들이었다. 송연기가 실험해 보니 양똥이 화력이 나무보다 좋고 더 오래 탔다. 그건 굳이 나무를 베어 산을 황폐화시키거나 좀 효율이 떨어져도 매연이 많이 나는 석탄을 때는 것보다 유리하다는 것이었다.
"하지만 그러면 뭘 해. 증기기관을 만들어야 써먹지. 다른 할 일 다 제쳐두고 시작한 것인데 처음부터 다시 시작을 해야 하나?"
송연기가 중얼거릴 때 한 건장한 인물이 들어왔다.
"허허허. 송공 뭐 하시오?"
파주에 파견된 별장 이무원(李武原)이었다. 파주에는 열두 명의 별장과 2천 명의 군사, 5백의 포졸들이 파견을 나와 있었다. 특별히 뽑은 정예로 연기청이 있는 파주는 한양과 더불어 조선에서 가장 중요한 곳이기 때문이었다. 아니 어쩌면 한양보다 더 중요한 곳이었다. 조선의 모든 신기술이 나오는 곳이기 때문이었다. 만일 나라에 변란에 생기면 단종은 파주로 피난을 오면 되었다. 그런 곳이니 별장이라고는 하지만 당장 전장에 나가도 큰 공적을 세울 정도로 뛰어난 사람들이 선발되었다. 특히 열두 명의 병장 모두 서출로 능력은 있으나 신분의 벽에 가로막혀 하릴없이 세월만 보내던 사람들이기에 그 능력을 써주는 연기청과 단종에게 항상 고마움을 가지고 더욱 열심히 일을 하였다. 또 서출이란 신분 탓으로 다른 낮은 신분의 사람들에게 너그러웠기 때문에 서로간의 친분도 두터웠는데 그중 송연기는 이무원이란 별장과 가장 친했다.
"하하. 고민 좀 하고 있소이다."
이무원은 혀를 차며 송연기를 바라보았다. 이제 16살의 나이였다. 한창 글을 읽고 있을 나이였건만 골방에 들어앉아 고생을 하는 것이었다. 물론 그의 몸에서 풍기는 기운이나 사람을 사로잡는 강렬한 눈빛은 결코 16 살이 것이 아니었지만...
"또 그 증기로 움직이는 것을 만드느라 그러는 거요? 송공의 지혜가 아무리 뛰어나도 그건 무리일 것 같소이다만.."
"아닙니다. 소생이 길을 못 찾은 뿐 더 한 것도 가능합니다."
"흐음... 그건 그렇고... 오늘 한양에 간다고 하지 않았습니까?"
그제야 송연기도 기억이 났다.
"아! 정말."
이무원은 고개를 설레설레 저었다.
"일도 좋지만 전하와의 약속을 잊으시면 안 돼지요. 준비는 소장이 모두 해 두었으니 어서 나오시지요."
송연기는 급히 의관을 정제하고 나갔다. 밖에는 큰 마차가 세대 있었다. 가장 처음 것이 송연기가 타는 것이었다. 원래 조선에는 마차가 없었지만 마차가 있어야 발전이 된다하여 송연기가 만든 것이었다. 두번째 마차는 단종에게 바칠 마차로 특별히 신경을 써서 제작을 한 것이었다. 말 여섯 마리가 끌게 만든 마차는 전체적인 모양으로는 임금이 타는 연을 닮았다. 문은 양 옆과 뒤에 나 있었고 뒤의 문을 열고 들어가면 양벽 쪽으로 한 사람씩 앉을 의자가 마주보고 있었다. 양 옆으로 들어가는 안에는 세 사람이 나란히 앉을 정도 넓은 의자가 뒤에 있었는데 단종이 앉는 자리였다. 그리고 그 앞으로 두 사람씩 앉을 의자가 양 벽에 있어 마주보고 있었다. 죽 대전에서 단종과 신하의 위치와 일치하였다. 마부석은 세 사람이 앉게 되었는데 두 사람이 한 조로 말을 몰았다. 가운데의 사람이 고삐를 잡고 왼쪽의 사람은 하나의 막대를 두 개 앞에 놓고 있었다. 제동장치에 연결된 막대로 하나는 발로 밟게 되었고 다른 하나는 손으로 잡아당기게 되었는데 발로 밟는 것은 앞바퀴용이고 잡아당기는 것은 뒷바퀴를 멈출 때 쓰는 것이었다. 마지막으로 오른 쪽에 앉은 사람은 사물을 잘 살펴 안내를 해주고 유사시에는 대신 고삐를 잡았다. 송연가 만든 마차의 진짜 기술은 바닥에 있었다. 마차 바퀴의 축이 마차와 직접 붙은 것이 아니라 완충기에 붙어 있었다. 흡사 자동차의 판스프링과 같은 것인데 철을 탄성있게 만들고 양 옆으로 용수철을 붙인 것이었다. 물론 아직까지는 기술의 부족으로 21세기의 자동차에 비하면 원시수준이었지만 효과는 좋았다. 그리고 마차 바퀴 안쪽으로 축보다 두껍게 나온 부분이 있었다. 바퀴를 잡아주는 역할과 함께 마부석의 제어막대에서 이어진 나무가 넓은 가죽으로 이어져 있어 제어 막대를 당기거나 밟으면 그 부분을 조여 움직임을 멈추게 했다. 가죽이 두껍고 안에 쇠줄을 넣어 끊어질 염려는 없었지만 마찰열로 불이 날 수도 있기에 제동장치를 만지는 사람은 특별히 교육을 시켰다. 송연기는 단종에게 줄 마차를 보며 쓴 입맛을 다셨다.
'저게 더 승차감이 좋은데 말야... 아직 제대로 길을 못 닦아서 많이 덜컹거릴텐데... 설마 멀미가 나지는 않겠지?'
그대 이무원이 크게 소리쳤다.
"그럼 출발."
세대의 마차는 서서히 출발하기 시작했다.




드디어 50회입니다. 감격...ㅠㅠ
그런데 이 글을 쓰면서 한가지 생각이 듭니다.
과연... 이렇게 과거로와서 그 시대를 보고 고생이 되지만 그 시대를 변화시켜 약했던 나라를 강하게 만드는 것이 행복할까... 아니면 그렇게 변하여 세계적인 강국이 된 나라에 사는 것이 행복할까... 하는 생각 말입니다. 별 쓰잘데 없는 고민이긴 하지만...
여러분들은 어떤 가요? 만일 두 가지 길이 잇다면요. 첫번째는 과거로 가소 미래를 바꾸는 일. 그리고 바뀌어진 역사에서 편히 사는 일. 이걸 투표로정하고 싶긴 해도... 제 등급으로는 불가능 한 일이네요... 권한이 없어서...
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [51 회] 
날 짜 2003-10-16
조회수 10248 
추천수 89 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
정기진은 굳은 얼굴로 눈 앞의 사내를 바라보았다. 이제 서른 중반 정도 된 사내. 하지만 그 나이에 안 어울리게 눈빛이 깊은 것이 마치 깨달음을 얻은 듯한 사람의 눈빛이었다. 
"명에 18명, 야마토에 12명이라고요? 그리고 고작 우리 조선에는 단 9명? 하아.... 하늘이 진정 우리 조선을 버린 것인가?"
그러자 그 사나이 해지천은 빙긋 미소를 지었다.
"하늘은 언제나 공평합니다. 소생이 생각하기에 비록 수에서 차이가 나지만 다른 곳에서 조선이 유리한 면도 있을 겁니다."
"그러면 좋겠지만 말입니다..."
둘은 잠시 말을 멈추고 차를 한 모금씩 마셨다. 정기진이 대장군의 작을 받으러 한양에 갔을 때 지리산에서 따온 야생 차잎으로 반쯤 발효를 시킨 차였다.
"좋군요. 소생이 한 2년간 명을 여행한 적이 있습니다. 하지만 이런 차는 먹어 보지를 못했습니다. 명은 조선보다 차를 많이 마시는데도 말이지요. 혹시 만주식입니까?"
정기진은 미소를 지으며 고개를 저었다.
"아닙니다. 명나라 말기에 나온 차입니다. 우롱차. 우리말로는 오룡차라고 하지요. 앞으로 200여년 후에나 나올 차이지만... 하하핫. 천기인 좋다는 것이 이런 것이 아니겠습니까? 그 덕을 해공도 보시고요."
해지천(解知天)도 즐겁게 웃었다.
"하하핫. 그 말이 맞습니다. 아! 그러면.... 이제 명의 차가되어야 할 것이 조선의 차가 되는 것입니까?"
"글세요.."
정기진은 말꼬리를 흐렸다.
"중국인들이 워낙 차를 좋아하는 데다 우리같은 천기인이 18명이라니... 어쩌면 벌써 오룡차를 만들었을지도 모르겠군요. 물론 소생은 명에서 오룡차를 만들지 않았기를 빌지만 말입니다. 왜냐하면 소생은 이 차에 소생의 성을 붙여 새로 이름을 지을 예정이기 때문입니다. 조선의 대장군이면서 반만 발효한 향긋한 차를 만들어낸 인물. 이 얼마나 낭만적입니까?"
"낭만... 그게 무슨 뜻이 온지...."
"아. 그런 게 있습니다. 아무튼 좋은 뜻입니다. 풍류와 일맥상통한 뜻이지요."
"그렇군요..."
해지천은 고개를 끄덕이다. 정기진을 보며 말했다.
"그러시다면 소생이 한가지 조언을 해 드리겠습니다."
"예. 경청하지요."
"그 차를 명황제에게 진상을 하는 것입니다. 어차피 장군께서 게신 이곳은 요동으로 명과 지척간이옵니다. 아니 명과 경계를 맞댄 곳입니다. 더욱이 명 황제가 있는 황도인 북경과 가깝지요. 그러니 조선 조정 차원만이 아니라 장군 스스로도 명과 어느 정도 친분을 유지해야 할 것입니다. 즉 장군이 먼저 명의 황제에게 진상도 하는 등의 유연한 몸가짐이 필요하다 이겁니다."
"그고 그렇군요. 소장 공의 말에 눈과 귀가 크이는 느낌입니다."
"그렇기 때문에..."
해지천의 눈에 슬쩍 장난기가 어렸다.
"명의 황제에게 이 차를 선물하는 겁니다. 요동의 정서대장군 대금공 낙랑대원수가 명의 황제에게 조선의 명차를 진상한다. 이건 기록에 남는 것이지요. 그럼 명에 있건 없건 빼도 박도 못 하고 조선의 차가 되는 것이 아니옵니까?"
정기진은 해지천의 말에 감탄과 함께 식은땀이 흘렀다.
'허... 우리가 살던 시대에 태어났으면 사기꾼으로도 명성을 날렸을 사람일세...'
그런 정기진의 마음을 읽은 듯 해지천은 겸연쩍은 얼굴로 말했다.
"좋은 방법은 아니지만 장군의 말대로라면 미래에도 명분싸움은 대단할 것이라 사료됩니다. 어차피 소생도 조선이 잘되면 좋은 것이지요."
그리고는 일어날 준비를 했다.
"그건 그렇고 소생은 이만 가야겠습니다. 앞으로 조선팔도를 돌아다니며 천기인을 모두 찾아내야지요."
순간 정기진의 눈이 빠르게 돌아가더니 급히 해지천을 잡았다.
"잠깐만 기다리시지요."
해지천이 의아한 눈으로 정기진을 쳐다보았다. 정기진은 헛기침을 하며 말했다.
"흠흠... 소장이 듣기로 공은 도를 닦았다고 하던데요."
"예. 소생은 고구려 왕족의 일족의 후손입니다. 우리 민족이 오래 전부터 이어오던 선도를 수련하고 있지요."
"잘되었습니다."
"예? 무엇이 말입니까?"
"공의 수련한 도를 조선의 민중에게 펼쳐주십시오. 그것이 천기인들을 찾아보는 것 보다 더 필요한 일입니다. 어차피 천기인은 찾아오게 되어 있습니다. 그러니 그들 걱정은 마시고요."
"하, 하지만..."
해지천은 난처한 얼굴이었다.
"장군의 말해도 한다고 해도 조생은 이제 3년 밖에 못 삽니다."
그 말에 정기진은 급히 고개를 저었다.
"아닙니다. 진정 도를 전한다면 3년이면 충분합니다. 소장이 한 가지 이야기를 하겠습니다. 소생의 시대엿던 때에 종교가 있었습니다. 그런데..."
정기진은 예수에 대한 말을 하였다. 정기진이 천주교신자는 아니었지만 대충은 알기 때문이었다. 정기진의 말을 다 들은 해지천은 가만에 감탄을 거듭하였다.
"호오... 그런 인물이 있었습니까? 대단합니다. 그 사람은 개혁자이자 선구자이며 신을 말하였지만 결국 사람을 먼저 생각하는 인물이군요. 우리 조선에도 그런 인물이 있으면 얼마나 좋겠습니까?"
그 말에 정기진은 씨익 웃으며 해지천을 가리켰다.
"여기 계시지 않습니까?"

송연기는 단종과 만난 후 대궐 마당 한 구석에 털썩 주저앉았다. 깔고 앉은 도돌에서 냉기가 올라왔지만 신경쓰지 않았다.
"후우... 올해도 이제 얼마 안 남았구나..."
"하하하. 송공. 여기에 있었구료."
이무원이 다가왔다.
"송공은 이 근처에 집이 있습니까?"
"아니요. 없습니다. 하나 친구들 집이 한양에 있으니 거기서 묵으면 됩니다. 오늘 하루 묵고 어서 돌아가야지요. 아. 그렇지... 이별장께서는?"
"하핫. 소장의 집도 한양에 있지만 출신이 그런지라 가봐야 좋은 대접 못 받습니다. 그저 어디 주막같은 곳에서 묶는 것이 속이 편하지요."
이무원의 눈에 쓸쓸한 빛이 어렸다. 하지만 이무원은 크게 한번 웃고는 송연기를 바라보았다.
"송공. 이러지 말고 우리 좋은 곳이나 갑시다."
"좋은 곳이요?"
"그렇습니다. 좋은 곳. 그곳에 가면 송공도 골치 아픈 일을 잊고 즐거이 놀 수가 있을 겁니다."
"대체 어떤 곳이기에..."
그러자 이무원이 송연기의 팔을 잡아끌었다.
"허허. 가보면 알게 될 것을... 마침 소장의 친우들도 몇 있으니... 하하. 뭐 친우라야 송수석도 잘 아는 사람이지만요."
"어? 이, 이거 놓아요. 지금 연구하느라 시간도 없는 판국에 어딜 간다는 겁니까?"
"하핫! 소장에게 맡기시라니까요. 거참 머리를 쓰시는 분이 힘은 왜이리 세시나. 갑시다. 갑시다."
송연기도 대장간에서 망치를 두드리던 사람이라 몸은 탄탄했다. 하지만 22살 체력이 최고조에 이른 무장의 힘을 당할 수는 없었다.
"대, 대체..."
송연기는 입을 떡 벌렸다. 이무원이 온 곳은 기방이었기 때문이었다. 송연기로서는 어쩌다 스쳐 지나며 본적 외에는 근처에 가본  적도 없는 곳이었다.
"하하핫. 번디 우리 서출들이야 뭐가 있습니까? 하지만 송공께서 이렇게 써주시는 덕에 돈이라는 것이 생겨 올 수가 있지요. 고맙다는 뜻에서 오늘은 소장이 한턱 내지요."
그리고는 이무원은 송연기를 끌고 들어갔다. 이미 온 다른 별장이 방을 잡았기에 이무원은 거침없이 들어 갈 수가 있었다. 그리고 방에 들어가자 송연기를 상석에 앉히고 자신도 자리를 잡았다.
"이. 이 장군. 이, 이거..."
송연기는 불편한지 불안한 모습이었다. 그런 송연기를 본 이무원과 다른 별장들은 너털웃음을 터트렸다.
"하하핫. 이보게 무원이 송공의 이런 모습 정말 뜻밖의 일이네."
"하하하. 그러게 말일세. 송공. 뭐 그리 불편해하십니까? 사나이대장부가 기방에 좀 올 수도 있는 것 아닙니까? 아예 기방에서 사는 이도 있는데 어쩌다 한번 오는 우리야 흠이 될 것이 뭐가 있겠습니까?"
"그렇습니다. 송공께서 워낙 부인을 아끼시는 것은 알지만 말입니다. 허허헛."
이 자리에 모인 사람은 송연기와 이무원 외에도 유인기(劉仁己)와 서만규(徐万閨) 라는 별장이었다. 모두 22살 동갑이라 잘 어울렸는데 파주에 파견된 별장 중 특히 무예가 뛰어나 파주삼린이라 불리웠다. 그들도 기방출입은 별로 좋아하는 편이 아니었지만 송연기가 너무 고민을 많이 하는 것을 보고는 의논하여 기방에 데려온 것이었다. 송연기도 그것을 알지만 역시 불편한 것은 어쩔 수가 없었다. 그런 송연기를 보며 이무원이 다시 말했다.
"자자. 마음 편하게 가지시라니까 그러십니다. 여봐라 여기 술상을 어서 봐오너라."
이무원의 호통에 기다렸다는 듯이 문이 열리며 상다리가 휘어지도록 차려진 음식이 들어왔다.
"늦어서 죄송하옵니다. 중한 손께서 오신다기에 좀더 정성을 드리느라 이리 되었습니다. 아이들은 새오 단장 중이오니 곧 들어올 것입니다."
나이가 든 기생이 공손히 마을 하였다.
"그런가? 그럼 우선 자네가 여기 계신 어른께 한잔 따라드리게."
유이기의 말에 늙은 기생은 싱긋 웃었다.
"소녀 이미 늙었는데 어르신께서 마음에 드실지 모르겠습니다."
"하하핫. 그래도 한때는 장안에서 이름을 날리던 매월이가 아니더냐? 네 술 한잔 받기 위해 사내들이 여기서 살았다는 것은 유명하니 우리도 그 영광 한번 받아보자꾸나."
매월이도 그 말에 살포시 웃으며 송연기에게 술을 한잔 따랐다.
"아, 안돼는데..."
말을 그렇게 하지만 세 명 별장의 마음을 거절 못한 송연기는 어쩔 수 없이 매월의 술을 받았다.



이번회에 증기기관을 만드는 사람이 나올 줄 앟ㄹ았는데 다음 회군요. 제가 분량을 잘 목 계산햇네요...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [52 회] 
날 짜 2003-10-17
조회수 10664 
추천수 124 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
옥향(玉香)은 문득 한숨을 쉬었다. 열여섯. 이제 막 피어나기 시작한 나이였다. 기생 중에도 예기로서 손님들 앞에서 악기를 뜯거나 춤을 출 뿐 몸을 팔지는 않았지만 권력이란 힘 앞에서는 예기와 몸을 파는 기생과의 구분이 없어졌다. 오늘 이조참판 신병효(新炳孝)가 그녀의 머리를 얹겠다 한 것이었다. 신병효는 이번에 새로 이조참판이 되었는데  영의정인 황보인과 줄을 놓고 있는 자였다. 조선의 조정은 두 개로 갈라져 있다고 봐야 했다. 단종을 따르는 개혁파와 기존의 조선을 지키려는 보수파로 볼 수 있는데 지금은 단종의 개혁파가 득세한 실정이었고 신병효 그 중 한 사람이었다. 사람이 공명정대하고 능력 또한 뛰어났다. 황보인에게 줄을 놓고 있다지만 그것은 순전히 그의 능력으로 황보인이 눈여겨보고 먼저 부른 탓에 이어진 불이었다. 하지만 그런 그도 안 좋은 점이 있는데 일을 함에 어디에 치우치지 않고 공명정대하긴 하지만 거만한 면이 있어 다른 사람을 힘으로 누르는 편이었다. 물론 그 범위가 법이나 상식의 한도를 넘지 않은 주어진 속에서 최대한 이용하는 것이었다. 또한 여자를 너무 좋아하는 호색한이라는 것도 문제였다. 이번의 일도 마찬가지였다. 이조참판이라는 권세를 등에 업고 옥향을 취하려 하는 것이었다. 하지만 양반이 기생을 품겠다는 것이 죄가 될 일은 전혀 아니었다. 게다가 신병효  자신이 명망있는 자였기에 그가 머리를 얹어주는 기생이 오히려 영광이라고 해야 할 것이었다.
"하지만 난 싫단 말야... 후우.... 개도 싫어서 이빨을 드러내면 주인이 알아서 피해주는데 난 말조차 못하는 처지니 기생 팔자 개만도 못 하구나..."
단장을 맞친 옥향은 터덜거리며 신병효가 있는 방으로 걸어갔다. 평소 조신한 몸가짐을 하던 옥향과는 다른 모습이었다. 그것이 옥향의 마음일 것이었다. 그렇게 가던 옥향의 귀에 들려오는 소리가 있었다.
"허허. 좀더 있지.."
"하하하. 이보게 만규. 뭐가 그리 아쉽나? 매월이도 할 일이 잇는데 우리가 계속 붙잡아 둘 수도 없지 않은가? 그리고 이제 곧 어리고 예쁜 아이들이 올 터이니 그만 아쉬워하게나."
"그, 그런가? 그런데 송수석께서는 왜 그리 표정이 어두우신 겁니까?"
"허허. 자네야말로 몰라서 묻나? 아마 마음을 연기청에 두고 오신 모양이네."
"하하. 뭐 그렇게 까지야... 소생이 여러 장군들의 흥을 갠 모양입니다."
"아닙니다. 아닙니다. 오히려 소장들이 송수석의 시간을 빼앗은 거지요. 하지만 송수석께서도 너무 연구에 매달리신다는 것을 인정하셔야 합니다. 아무리 일이 중요해도 좀 쉬면서 해야지 그렇게 파고들면 피곤해서 일이 되겠습니까? 게다가 물을 끓여 나오는 김으로 증기기관이란 것을 만든다니... 세상에 듣도 보도 못 한 것을 만드시는 겁니다. 그런 생소한 일은 옆도 보아가며 해야 잘 길을 볼 수 있습니다."
거기까지 들었을 때 옥향의 발이 멈추었다.
'즈, 증기기관...?'
옥향은 발을 멈추고 방에서 나오는 말 소리에 귀를 기울였다.
"하지만 계속 실패를 하니 옆을 볼 여유도 없습니다."
"허허. 대체 뭐가 문제인건가요?"
"그게... 이렇게 원통에 물에서 나온 김을 넣으면 그 김으로 원통안의 다른 통이 올라갑니다. 그리고 여기에 연결된 축이 다른 축을 반바퀴 돌리죠. 그리고 원통의 무게와 김이 빠진 후의 공안이 수축되는 현상으로 속의 원통이 다시 돌아오면서 축을 다시 반 바퀴 돌려 한바퀴를 이룹니다. 그런 움직임을 반복하여 바퀴를 돌리는 것입니다. 그런데 그것이 잘 안 된다 이겁니다. 그래서 축에 추를 달았는데 그래도 소용이 없고...."
옥향은 가슴이 두근거렸다.
'어쩐지... 세상이 이상하게 돌아간다 생각했어.'
송연기는 대충 설명하고 별장들을 바라보았다. 그들도 학문은 제법 닦았는데도 송연기의 말을 이해 못 한 표정이었다. 그때 문이 열리고 기생 한명이 들어왔다.
"소녀 옥향이라 하옵니다."
송연기가 바라보니 삼단같은 머리카락과 반듯한 이마. 그린 듯한 초생달같은 눈썹에 시원하게 크면서 별같이 반짝이는 흑진주같은 눈, 마늘 쪽같은 코와 자고 붉어 마치 앵두를 보는 듯하 입술, 도화색 뺨에 백옥같은 피부를 지닌 여인이 서 있었다.
"오오... 과연 황용월태요 침어낙안이로다... 경국지색의 미모를 여기서 보는 구나."
"일행 중 가장 풍류를 즐기는 우인기가 감탄을 하면서 내뱉은 말이었다. 송연기도 그런 유인기의 말이 틀린 말이 아니라 생각하였다. 옥향은 가볍게 허리를 굽혀 인사를 하고 잠시 머뭇거렸다. 송수석이란 사람을 찾기 위해서였다.
"응? 그런데 왜 들어온 사람이 한 명뿐이지?"
서만규가 정신을 차리고 중얼거렸다. 이무원도 그 말에 옥향에게 물었다.
"다른 사람은 어디 있느냐?"
"곧 들어 올 것입니다."
"옥향은 그러게 말하고 송연기 옆에 가 앉았다. 옥향이 듣기에 세 사람 모두 송수석이란 사람의 목소리가 아니었다. 그렇다면 남은 사람은 한 명. 그리고 옥향의 판단은 정확했다.
"하하하. 네가 사람을 볼 줄 아는구나. 거기에 앉는 것을 보니. 이분은 전하께서 아끼시는 분으로 연기청의 수석으로 계시는 분이시다. 한잔 올리거라."
유인기의 말에 가볍게 고개를 숙여 인사를 한 옥향은 송연기에게 술을 한잔 따랐다.
"흠흠.... 고, 고맙.. 소..."
"호호. 소녀같은 기생에게 고맙다는 말은 하시지 않는 법이옵니다.
"그렇게 말한 옥향은 슬쩍 바닥에 있는 종이를 보았다. 송연기가 그린 증기기관의 설계도였다. 간단히 그린 것이지만 기본적인 것은 제대로 그려져 있었다. 다만...
'저게 뭐지?'
그런 옥향을 인식해서인지 서만규가 껄걸 웃으며 말했다.
"하하하. 네가 그 그름에 관심이 있는 모양이구나."
서만규의 말에 송연기도 증기기관을 그린 그림을 들어 올렸다.
"후우... 이건 그림이 아니니 관심을 가지지 말아요."
송연기의 말에 별장들은 크게 웃었다. 기생에게 말을 높여 쓰는 송연기가 재미있어서였다.
"송수석 어찌 이런 천한 아이에게 말을 높이십니까?"
이무원의 물음에 송연기는 정색을 하였다.
"전하께서 천민의 신분을 없앴습니다. 그리고 소생도 원래 대장장이 였으니 비록 기생이라하나 함부로 대할 수가 없습니다."
송연기의 말에 별장들도 입을 다물고 술을 들이켰다. 그때 옥향이 송연기를 보며 말했다.
"소녀가 그 증기기관이 셜계도를 한번 보면 안 되겠습니까?"
송연기는 아무런 생각없이 종이를 주었다. 어차피 엉망인 설계도였다. 대충 그린 것을 떠나서 실패작이었기 때문이었다. 옥향은 그림을 펼치며 말했다.
"이런 것으로는 작은 바퀴하나 제대로 못 돌립니다. 차라리 이렇게 하면...."
옥향은 붓을 들어 간단한 그림을 그렸다. 그 설계도는 증기의 입구를 조정하여 실린더를 양쪽으로 증기의 힘으로 움직이게 하는 방식이었다. 그것을 본 송연기의 눈이 크게 떠졌다.
"대, 대체 이건...."
"아니 송수석. 왜 그리 놀라십니까?"
ㅇ여문을 모르는 이무원이 송연기의 반응에 의아해서 물었다. 하지만 소연기는 이무원의 말을 흘려버리고 옥향을 바라보았다.
"너.... 너..."
옥향은 그런 송연기를 보며 싱긋 웃고만 있었다. 잠시 후 정신을 차린 송연기는 옥향을 보며 말했다.
"그렇군. 그래. 옥향이라고 했지요?"
"예. 그러하옵니다."
"그대가 필요하오."
송연기은 말이 끝나자 별장들이 크게 웃었다.
"하하핫! 드디어 송수석도 여인에게 눈을 뜨셨군요 이보게들 아니 그러한가?"
"그렇군. 그런데 송수석의 부인은 어쩌나? 이런, 이런.."
송연기는 당황하였다.
"아, 아니... 그런 게 아니란 것을 알잖소?"
한편 신병효는 분함을 참지 못 하고 일어섰다. 곧 온다던 옥향이 안 온 것이었다.
"내 이것들을.."
이정도 까지 안 오면 이미 자신을 거부한 것이나 다름없었다. 이미 통고한 것이니 신병효가 온 후부터 단장을 한다는 것도 말도 안 되는 일이고 옥향이 안 오면 매월이 직접 와 사죄를 하며 다른 기생이라도 불러야 했지만 했건만 그것도 없었다.
"감히 나를 능멸하다니 후회하게 해주겠다."
이렇게 씩씩거리며 방문을 나선 신병효는 한 방문 앞에서 문득 걸음을 멈추었다.
"하하하. 그렇군. 그렇군. 이렇게 하면.."
"이보시오 송수석. 소장도 좀 압시다. 대체 옥향이 준 그림이 어떻기에 이러시오?"
"하하핫! 지금 설명을 해도 알아듣기 힘들 것입니다. 하나 이것만은 확실합니다. 옥향이 소생의 걱정을 덜어준 것은 물론 조선을 위해 큰 공헌을 했다는 것입니다. 서셍은 전하께 주청을 드려 옥향을 연기청 부수석에 제수되게 하겠습니다."
"아, 아니... 그런..."
"놀라지 마십시오. 옥향은 연기청에... 아니 조선에 반드시 필요한 인재입니다. 여인이라고 해서 기생이라고 해서 내친다면 정말 조선은 아까운 인재를 놓치는 겁니다. 그건 두고두고 천년을 후회할 일입니다."
"정말 그 정도입니까?"
"그 이상입니다."
안에 있는 사람은 최소 다섯명이었다. 신병효가 애타게 기다리던 옥향과 임금과 수시로 독대를 하는 연기청 송수석, 그리고 장수들로 보여지는 세 사람. 신병효는 순간 머리를 굴리고는 사슴을 쓸어 내렸다. 무슨 일인지는 몰라도 옥향과 송연기는 가까운 사이, 아니 송연기가 아쉬어 하는 그런 인물이 옥향이었다. 만일 그런 여인의 머리를 얹고 자신이 소유하였으면... 생가감ㄴ 해도 아찔했다. 송연기는 조선의 실세였다. 벼슬은 연기청 수석. 당상과, 당하관 아무 것에도 들지 않은 공주에 뜬 자리였지만 조정의 신료들이면 다들 인정하는 일이었다. 그런 사람의 여인을 건드리다니... 게다가 송연기가 한말 대로면 옥향은 송연기가 극찬할 대단한 능력을 지녔으니 능력 가진 자를 중시하는 단종이 알면 당장 자신은 잘 되야 좌천인 것이었다.
"후우..."
신병효는 옥향이 안 온 것을 하늘에 감사하며 조용히 기방을 물러났다.
"아니. 참판 나으리. 어찌 그냥 가시옵니까? 옥향이 무슨 실수라도.."
매월이 그냥 가는 신병효를 보고 물었다. 그러자 신병효는 소스라치게 놀라며 매월에게 말했다.
"이, 이보게. 옥향이 얘기 그만하게. 아니, 아니지. 내가 옥향을 불렀다는 것 자체가 비밀일세. 난 오늘 여기에 안 온 것이네. 알겠지?"
그러면서 전갑에 있는 돈을 다 꺼내었다. 50만 바름이나 되는 큰 돈. 이조참판이라는 큰 벼슬을 지닌 신병효로서도 큰돈이었다. 하지만 신병효는 그 돈을 매월에게 다 주고는 다시 한번 당부했다.
'알겠나? 비밀일세. 아니 아예 없던 일이니 잊게. 알았지?"
"예... 예."
매월은 그런 신병효의 반응에 놀라며 대답하였다.
"그럼 난 가네. 명심하게 잊게."
매월은 신병효의 뒷모습만 멍하니 바라보았다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [53 회] 
날 짜 2003-10-19
조회수 10198 
추천수 90 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"폐하. 히로가와 아끼소라(博川秋天)란 자가 감히 폐하게 반기를 들었사옵니다."
야마토 헤이세는 눈살을 찌푸렸다.
"히로가와 아끼소라? 대체 그 자가 누구더냐?"
"예 그 자는 나라에 근거를 둔 명가로 근자에 주변 가문 여섯을 복속시킨 자이옵니다. 보통 가문끼리의 싸움은 그것으로 끝나고 자신의 세만 유지하는데 히로가와는 감히 페하의 자리를 넘보고 있는 것이옵니다. 당장 이곳 교토에 침략을 하지는 않겠지만 그자를 놔두면 다른 가문들도 같이 일어날 것이 뻔하옵니다. 차제에 이 히로가와를 철저히 응징하여 폐하의 힘을 보여주시면 전 야마토를 일통하는데 밑거름이 되실 것이옵니다."
다무라 료마의 말이 끝나자 야마토 헤이세는 다시 물었다.
"문제는 누구를 보내냐는 것이 아니겠나? 그대의 말대로라면 그 세력이 보통이 아닐 터. 아무나 진압하라 보낼 수는 없을 것이다."
"그러하옵니다. 그래서 드리는 말인데... 이번에 그들을 시험해 보시는 것이 어떻겠습니까?"
"그들?"
"그러하옵니다. 제 조카인 테도라(鐵虎)라면 그들을 통솔하는데 문제가 없을 것이옵니다."
야마토 헤이세는 그 말에 잠시 생각하더니 벌떡 일어서 말했다.
;좋다. 그럼 다무라 테도라를 반란군 진압대 대장으로 삼고 그에게 팔본기를 주어 히로가와를 막도록 해라."
"예. 그러하겠습니다."
다무라 료마는 명을 받고 급히 나갔다. 다무라 테도라는 24살의 젊은 장수로 용력이 뛰어나고 특히 긴 야전도를 능수능란하게 썼다. 일당백의 장수이기에 다무라 료마가 항상 기대를 가지는 자였다. 그리고 팔본기는 다무라 료마가 심혈을 기울여 키운 인재들로 20살부터 30살까지의 여덟 명의 장수였다. 모두 기마전에 능하고 마상에서 쓰는 칼과 창에 능한 자들이었다. 다무라 테도라는 팔본기와 다섯 대의 조총부대와 만명의 기병과 2만명의 보병을 이끌고 전장에 나섰다.

주기진은 한 사람을 만나고 있었다.
"그대의 이름이 당초일(唐初逸)이라고 하였는가?"
"그러하옵니다."
주기진은 이번엔 손에 든 것을 보았다. 회색의 덩어리.
"이것이... 요동에 주둔해 있는 조선군이 성을 만들 때 쓰는 물건이라고?"
주기진은 기가 막혔다. 이런 것을 만들 줄은 몰랐던 것이었다. 주기진이 들고 있는 것은 시멘트 덩어리였다.
"이런 것을 만들었다?"
"예. 그러하오니 우리 명에서도 이것으로 그들을 막는 성을 쌓아야 할 것입니다."
주기진은 흠칫하더니 당초일을 바라보았다.
"그대가 이것을 만들 수 있는가?"
당초일은 자신만만한 표정이었다. 그것을 본 주기진은 짚히는 것이 있었다.
"그대는 짐과 따로 조용히 만나야 겠다. 그리고 내관을 들어라. 어서 장국사와 공손태사를 모셔 오너라."
그리고 잠시 후 주기진과 공손휴, 장호(張鎬), 당초일은 한자리에 앉았다. 당초일이 입을 열었다.
"소인은 이걸 만들던 사람이옵니다. 비록 조선에서 먼저 만들긴 했지만 소신이 보기에 이건 질이 좋은 것이라고 할 수 없습니다. 누군가 이론만 알아 가지고 만든 것이 확실하옵니다. 비록 조선에게 선수를 빼앗겼지만 우린 더욱 품질이 좋은 시멘트를 만들 수 있습니다."
주기진은 그것만으로도 흡족했다. 좀 늦더라도 누가 더 많이 이용하느냐에 따라 역사의 평도 더 달라지기 때문이었다.
"그럼 철근도 준비해야 하는 건가?"공손휴의 물음에 당초일은 미소를 지었다.
"물론입니다. 소신은 학교 다닐 때 아르바이트로 현장에서 근무를 했었지요. 그곳에서 철근을 이었습니다. 모든 재료만 있다면 여섯 달이면 그 어떤 성보다 강한 성곽을 만들 수 있습니다."
당초일은 자신만만했다.

다무라 테도라는 얼굴을 굳힌 채 적진을 바라보았다. 히로가와 아끼소라의 군세가 생각보다 대단해서였다. 기다가 다무라 데도라의 군대는 보급이 원활하지 않은 상태였다.
"이대로면 장기전이 될 것 같군...."
다무라 테도라의 말에 가네야기 후쿠가 미소를 지으며 말했다.
"그럴 겁니다. 하지만 그건 잔당 토벌때문일 것입니다."
다무라 테도라는 의아한 얼굴로 가네야기 후쿠(金羊福)에게 물었다.
"그건 어째서인가?"
가네야기 후쿠는 가느다란 눈을 더 가늘게 뜨며 말했다.
"후후. 저들은 자신들의 군세를 믿고 함부로 나올 것십니다. 추워지기 전에 끝을 내려할 테지요. 아마 한번에 총공세를 펼칠 것이 분명합니다. 히로가와의 군세는 우리의 다섯 배나 되기 때문입니다. 하지만 히로가와가 모르는 일이 있습니다. 군사의 질이 다르다는 것. 그리고 우리에게 신무기가 있다는 것. 후후. 문제는 히로가와의 목을 베느냐 못 베느냐일 것입니다."
가네야기 후쿠의 말을 들은 다무라 테도라는 흐뭇한 미소를 지었다.
"그대의 말을 들으니 기운이 절로 솟는군.
한편 다무라 테도라와 가네야기 후쿠가 전투에 대한 이야기를 하고 있을 때 히로가와 아끼소라의 진영에서도 히로가와 아끼소라가 테무라 테도라의 진영을 바라보고 있었다.
"대체 천황이란 자는 무슨 생각으로 저 정도의 병력을 보낸 것일까? 그것도 저런 어린 녀석을 대장으로 삼아서..."
히로가와 아끼소라도 다무라 테도라의 명성은 듣고 있었다. 하지만 히로가와 아끼소라의 생각에 다무라 테도라는 아직 어렸다. 하지만 가네야기 후쿠가 말한 것 외에도 히로가와 아끼소라는 모르는 것이 있었다. 바로 가네야기 후쿠였다. 히로가와 아끼소라의 예상대로 다무라 테도라는 용맹은 있었지만 아직 젊어서 분별력을 잃기 쉬웠다. 하지만 그것을 막아주고 조언을 하는 사람이 가네야기 후쿠였다. 이미 자신의 움직임을 가네야기 후쿠가 예상하고 있다는 것을 모르는 히로가와 아끼소라에 전군의 출병령을 내였다. 그리고 어느 정도 양 징영이 다가서자 히로가와 아끼소라는 다무라 테도라를 보며 껄걸 웃었다.
"그대가 그대의 삼촌인 다무라 료마의 후광을 업고 산다는 애송이인가?"
순간 발끈한 다무라 테도라는 칼을 빼들고 나섰다.
"네놈이 감히 날 우습게 보는 구나."
그렇잖아도 용맹한데다 화까지 난 다무라 테도라의 기세는 대단했다. 전장에서 뼈라 굵은 히로가와 아끼도라 조차 상대할 상대가 아니었다. 하지만 히로가와 아끼도라는 슬며시 웃으며 손짓을 했다. 그러자 히로가와 아끼소라  군에서 가장 강하기로 이름난 장수인 난덴 료가 창을 잡고 뛰어나왔다.
"후후. 어리석은놈. 철호랑이를 내 철저히 녹여주지. 난덴 다무라의 목을 가져오너라."
히로가와 아끼소라가 다무라 테도라를 도발한 것은 이유가 있어서였다. 수는 적지만 정예인 천황군을 상대하면 자신의 피해도 제법 생기게 되기 때문에 대장을 먼저 죽여 천황군의 사기를 꺽으려 한 것이었다. 하지만 같은 생각을 가네야기 후쿠도 가지고 있었다.
'훗. 저들은 분명 다무라 장군을 꺽어 사기를 올리려고 도발을 했겠지? 하지만 그건 내가 이용해야 겠다. 히로가와 측에서는 분명 가장 강한 장수가 나왔을 것. 그자를 죽이면 우리의 사기가 올라가 더 쉽게 적을 상대 할 수 있지.'
두 사람이 그렇게 생각하는 사이 다무라 테도라와 난덴 료가 서로 얽혔다. 서로 창과 칼로 위, 아래를 찌르기를 수십 합. 난덴 료의 몸에 약간의 빈틈이 생겼다. 순간 다무라 테도라의 눈이 빛나며 칼이 번뜩였다. 다무라 테도라의 칼은 정확히 난덴 료의 목줄기를 파고들었다.
"끅... 끄륵..."
난덴 료는 창을 떨어뜨린 채 몸이 늘어졌다. 다무라 테도라는 칼을 힘껏 비틀며 잡아 뺐다. 순간 피가 솟구치면서 난덴 료의 머리와 몸이 분리되었다. 그것을 본 천황군의 진영에서는 환호성이 터졌다.
"이, 이놈.... 다무라... 이놈..."
히로가와 아끼소라는 분노했다. 그리고 병사들을 바라보며 소리쳤다.
"전군 진격하라. 난덴의 원한을 갚자."
히로가와 아끼소라군의 진격에 다무라 테도라는 급히 진영으로 달려갔다. 그리고 가네야기 후쿠는 명령을 내리기 시작했다.
"총수 위치로. 그리고 팔본기 장수분들은 준비해 주십시오."
팔본기들은 고개를 끄덕이고 자리에 갔다. 가네야기 후쿠를 명형을 내렸다.
"모두들 들어라. 다무라 장군께서 오실 때까지 긴장하며 준비하라. 장군께서 돌아오신 후 신호하면 일제 사격이다."
어느덧 다무라 테도라가 무사히 진영에 도착하였다.
"수고 하셨습니다."
가네야기 후쿠가 다무라 테도라를 맞이하였다.
"훗. 저런 별 볼일 없는 놈들 쯤이야... 저 놈들이 저리 나오지 않았으면 목을 가져 오는 것인데..."
다무라 테도라는 못내 아쉬운 듯 했다. 다네야기 후쿠는 그런 다무라 테도라를 환기시켰다.
"지금은 그걸 생각할 때다 아닙니다. 적들과의 거리가 얼마 남지 않았습니다. 어서 발포명령을..."
다무라 테도라도 정신을 차렸다. 그리고 칼을 빼든 채 총수들 앞에 섰다.
"모두들 적들을 향해 발포하라."
탕. 탕. 탕.
콩 복는 소리보다 더 큰 소리가 천지에 가득찼다. 그 소리와 함께 히로가와 아끼소라의 군사들이 쓰러졌다. 하지만 더 큰 피해는 자군에 의해 발생했다. 총소리에 놀란 히로가와 아끼소라 군의 말들이 날뛰기 시작하였고 많은 기병들이 낙마를 하였다. 그리고 말들은 일제히 뒤돌아 도망을 쳤는데 그 바람에 보병들이 말발굽에 밟혀 죽는 일이 속출했다.
"지금입니다."
가네야기 후쿠의 말에 다무라 테도라는 다시 외쳤다.
"팔본기는 기병을 이끌고 적의 측면을 쳐라."
그리고는 그 자신도 말에 올라 보병을 이끌고 히로가와 아끼소라의 군에 정면으로 부딪혀 갔다. 그리고 그 전투는 훗날 하루세키평원 대회전이란 불린 전투로 다무라 테도라와 팔본기의 이름을 널리 알리는 계기가 되었다.]



중국은 시멘트 건축에서 한국을 앞서갑니다. 원래는 한국이 발전시켜야 하는데... 주기진 이하 조연들이 항의하며 파업소동을 벌이는 바람에...ㅠㅠ 특히 당초일은 그럴거면 왜 자신을 출연시켰냐며 저설소동까지 볼여서...ㅜㅜ 파업 무서운 겁니다...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [54 회] 
날 짜 2003-10-20
조회수 10127 
추천수 102 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1455년 새해가 밝았다. 단종은 여러 신료들의 새해 인사를 받고 있었다.
"전하, 새해에는 하시는 일이 순조로이 잘 되시기를 바라옵니다."
"하하. 고맙습니다."
단종은 황보인이 대표로 인사를 하였다.
"그러옵고..."
"응? 그리고?"
"지금 조선에 국모가 안 계시옵니다. 국모가 안게  계신 나라는 어머니가 없는 집안과도 같사옵니다. 지금까지는 전하의 보령이 미령하시었으나 이젠 전하께서도 혼례를 올리셔야 하지 않겠습니까?"
"호, 혼례?"
단종은 잠시 당황했다. 하긴 혼례를 올리기 해야 했다. 일반 사대부집이라도 나이 15살이면 혼인을 하기에 충분한 나이였다. 그러니 한 나라의 임금이면 더 할 것이었다. 단종의 아버지이자 선왕이었던 문종은 10살 때 혼례를 올렸었다. 다만 그때 혼례를 올린 휘빈이 너무 문종을 잡고 안 놓아주는 바람에 문종이 양기가 빠져 그렇잖아도 약한 문종이 병치레가 더 잦아 진 일이 있었기에 단종이 세손이 되고 세자기 되었을 때도 단종의 혼례는 이루어지지 않았었다. 그것이 아니더라도 세종이 죽고 보위에 오른 문종도 2년만에 죽었으니 감히 혼례를 올릴 수가 없기도 하였다. 하지만 여러 신료들에게 갑자기 혼례의 말을 들은 단종은 얼굴이 붉어질 수 밖에 없었다. 이미 인터넷으로 볼 것 다 본 단종인지라 혼례란 말이 나오자 그 생각이 난 것이었다.
"전하 부끄러워하실 일이 아니옵니다. 이제 전하께서도 당당한 한 남자가 되실 나이이니 어서 혼례를 올려 원자마마를 배출하셔야 하지 않겠사옵니까?"
황보인의 말에 더욱 생생히 떠오르는 인터넷의 동영상들....
"흠흠."
단종은 헛기침을 하고 말했다.
"하나 혼례는... 음... 인륜지대사이니 그리 쉽게 정할 문제가 아니라고 봅니다. 게다가 과인이 아직 나이가 있으니... 우선은 이렇게 말이 나왔으니 시간을 두고 찬찬히 생각해 보도록 합시다."
그 말에 황보인도 더 말을 하지는 않았다. 단종의 말이 틀린 말은 아니었기 때문이었다. 모두들 다 돌아간 후 단종은 송연기와 박현도, 강희민, 옥향이라 불렸던 민가현(閔佳賢)과 함께 자리했다. 단종은 우선 민가현을 보며 말했다.
"내 오늘 널 연기청 차석에 임명하고자 송연기와 이야기하였지만 때가 아닌 것 같다는 생각에 다음 달로 미루기로 했다. 괜찮겠지?"
"소녀는 상관없사옵니다. 천한 기녀에서 빠질 수 있다는 것만으로도 감읍하옵니다."
"감읍은... 그런데 전에는 뭘 했지?"
단종의 물음에 민가현은 웃으며 말했다.
"호호, 소녀 방금 기녀라고 하였사온데..."
"그거말고. 알잖아."
단종이 뾰루퉁해서 묻자 민가현은 다시 미소를 짓고는 말했다.
"송수석쎄서 말씀을 안올리신 모양입니다. 소녀는 자동차정비를 하였사옵니다."
"자동차 정비?"
"예. 본래 소녀가 기계에 관심이 많았사옵니다. 그래서 학교도 공업고등학교 기계과에 갔었지요. 그리고 대학교까지 기계설비를 전공하였는데 뭔가 빠진 듯한 느낌이 들었습니다. 그러다 우연히 카레이싱을 보았지요. 거기서 제 갈 길을 찾고 자동차 정비를 배우고 그 길로 나섰습니다."
"아하! 그냥 자동차 정비가 아니라 경주용차를 정비했구나."
박현도가 알겠다는 듯이 소리쳤다.
"예. 그곳에서 정비팀장까지 였지요. 아니 정비팀장 발령이 난 그 날... 잠자고 일어나 보니 기녀더군요."
그 말에 단종도 손가락으로 볼을 긁으며 말했다.
"나랑 같네... 나도 취직한 그 날 여기로 왔는데... 그래도 내가 좀 나은가? 왕이니 말야..."
두말에 민가현은 다시 웃었다.
"기녀도 할만 했사옵니다. 그때는 정말 음치 박치였는데 지금은 누구보다 음율에 자신이 있으니까요."
그 말에 모두들 한바탕 웃었다. 그리고 어느 정도 웃자 단종이 다시 물었다.
"그건 그렇고... 그런데 어떻게 증기기관을 알어?"
'예. 소녀의 아버님께서 도움을 만이 주셨습니다. 소녀가 어릴 때부터 기계에 관심이 많은 것을 보시고는 관련된 책들을 많이 사주셨습니다. 그리고 뭐든지 기본이 중요하다 하셨지요. 처음 소녀가 비행기 설비에 대해 묻자 먼저 증기기관부터 만드는 법을 알아야 한다고 하셨습니다. 물론 일부러 만들라는 말씀은 아니었지만 소녀는 고등학교 때 증기기관을 만들어 상을 탄 적도 있습니다. 물론 학교 내에서만이지만요."
"흐음... 좋은 아버지였군."
"예. 소녀가 어릴 때 어머니께서 아끼시던 재봉틀을 다 뜯는 바람에 크게 혼이 날 뻔했지만 아버지깨서 나서서 말려주셨습니다. 다만 재봉틀을 고쳐놓으란 말만 하셨지요."
"호오...."
"그래서 저는 몇 달을 걸려 다시 조립하였습니다. 다행인 것이면 그 재봉틀이 전동식이 아닌 발로 페달을 밟던 거라는 것이었지요. 그 재봉틀은 제 할머니께서 물려주신..."
"잠깐."
송연기가 소리쳤다.
"그 말은 재봉틀의 구조를 안다는 것인가? 그런 말 없었잖아."
"예. 할 줄 아옵니다. 그리고 말은 미처 못 드린 것이고요."
송연기의 입가에 미소가 그려졌다.
"전하. 근대화에 가장 기여한 기계 두 개가 뭔지 아시옵니까?"
"글세...."
"하하핫! 바로 증기기관과 재봉틀이옵니다."
"그렇다면..."
단종도 반색을 하였다. 그때 민가현이 다시 말을 하였다.
"그리고 태엽세계는 여러 번 분해 조립을 하였기에 그것도 가능하옵니다."
그 말에 송연기의 입이 귀에 걸렸다.
"전하 근대화를 이룬 세 가지 기계가 무엇인지 아시옵니까?"
"응?"
"바로 증기기관, 재봉틀, 태엽시계이옵니다."
"저... 다른 건 없나?"
갑자기 달라지는 송연기의 말에 단종이 떨떠름히 물었다.
"하하하. 소신이 흥분하다 보니... 아무튼 지금 민차석이 가지고 있는 지식과 기술은 조선을 한층 발전시킬 기술입니다."
단종도 그 말엔 동감이었다.
"하긴... 반쪽짜리 기술보다 훨씬 낫지..."
그 말에 박현도와 강희민이 킥킥대었다. 송연기는 얼굴이 붉어져 헛기침을 하였다.
"흠흠... 지금 이런 말을 하려고 모인 것이 아닌 것으로 아옵니다만..."
송연기의 말에 모두들 웃음을 멈추고 방안에 펼쳐진 지도를 보았다. 세계지도를 그려 넣은 것으로 각 나라의 경계가 표시되어 있었다.
"호오.... 누가 그린 것인지 정말 잘 그렸군."
단종이 감탄을 하였다. 그러자 송연기가 단종을 힐끗 보며 말했다.
"전하께서 그리신 것이 아니옵니까?"
송연기의 말대로 지도를 그린 사람은 단종이었다. 단종은 원래 지도를 잘 그렸고 지도를 그리는 취미가 있었다. 단종을 알던 사람들은 단종이 지도제작을 직업으로 했으면 성공을 했을 거라고 말 할 정도였다.
"아하하하. 그랬나? 어쩐지 눈에 익더라니.."
그렇게 농담이 끝나자 다시 진지한 눈으로 지도를 바라보았다.
"여기가 우리 조선입니다. 그리고 이것이 송화강이지요. 이징옥 대원수께서 진출하신 곳이 여기까지입니다. 이 지역의 여진족들은 이원수를 신처럼 섬기고 있습니다. 이번에 이원수께서 이 지역을 다스릴 감사, 목사들과 감찰관들을 보내 달라고 하셨습니다. 그것은 이 지역을 확실히 확보했다는 뜻입니다. 전하께서 이원수에게 어느 정도 자치적인 통치권을 주었다고는 하지만 이원수께서도 자신의 왕국처럼 모든 것을 다 임의적으로 처리를 할 수는 없으신 거죠."
"음... 그럼 우선 가까운 지역부터 차례차례 사람을 보내야겠어."
'지당하시옵니다."
송연기는 그렇게 말하고는 요동을 가리켰다.
"이곳 요동은 정기진 대원수께서 세력을 형성하고 계십니다. 아직은 이곳도 문제는 없습니다만... 명과 보이지 않는 대립과 서로간의 견제를 하느라 조금 늦어지고 있습니다. 하지만 정원수의 능력을 보아 이곳도 그리 걱정할 곳은 아닙니다."
"그리고 여기 무주공산이나 다름없는 연해주로 진출을 하면 만주와 요동, 연해주일대는 조선의 영토가 되겠군."
단종의 말에 송연기도 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 이제는 나라의 힘을 길러 해상으로 진출을 해야 합니다. 소신이 말하고자 하는 것은 이것이옵니다. 여기가 유구입니다. 유구에 기반을 마련하고 대만으로 진출을 한 다음 거기서 남쪽으로 남하하는 것이옵니다. 남쪽으로 가면 필리핀과 인도네시아 파푸아뉴기니아가 나오고 호주까지 나옵니다."
그때였다.
"그렇게 쉽게 생각할 문제가 아니옵니다."
민가현이었다.
"12세기 배의 속도를 아십니까?"
모두들 고개를 저었다.
"전함이라도 30노트입니다. 화물선이나 수송선은 15노트에서 25노트 정도입니다. 물론 더 빨리 갈 수도 있지만 연료가 많이 소모되고 엔진에 무리가 많이 갑니다. 강력한 엔진을 단 배의 속도가 이 정도입니다. 게다가 배의 속도란 것이 표면의 거칠기에 많이 좌우되옵니다. 배의 표면에 칠한 도료가 거칠고 안 거칠고에 다라 속도가 눈에 보이게 달라집니다. 그러면 조선의 배는 어떻습니까? 나무배이옵니다. 거기에 평저선이옵니다. 나무는 아무리 잘 깍아도 쇠나 도료보다 거칩니다. 또 평저선은 구조상 속도가 느린 배이옵니다. 그것만입니까? 노를 젓거나 바람으로 갑니다. 지금 판옥선의 속도는 아무리 빨라야 7노트입니다. 소녀가 만든 증기기관을 단다고 해도 속도가 빠르지는 않을 것이옵니다. 대략 10노트로 잡아도 1노트는 시속 1,825미터이옵니다. 그러니 10노트라고 해야 한시간에 18킬로미터 정도만 가옵니다. 지도를 보십시오. 가까운 것 같아도 실제로는 수백, 수천 킬로나 떨어져 있습니다. 사실 증기기관은 너무 무리하면 터지옵니다. 그러니 하루 10시간만 움직인다 해도 하루에 고작 180킬로미터만 가옵니다. 파도를 만나는 등의 일을 겪으면 하루 150킬로미터를 가는 것도 잘 가는 것이옵니다. 소녀의 생각으로는 100킬로미터 정도만 갈 것이라고 사료되옵니다. 그런데 필리핀을 기준으로 잡으면 대략 2,500킬로미터이옵니다. 즉 한 달은 가야 하옵니다. 거기에 중간중간 보급받고 휴식을 취하고 기계와 배를 살피면 더 많은 시간이 요구되옵니다. 따라서 이 일은 배로 가는 것만 생각하면 안 되옵고 그것에 사람이 정착하는 것부터 먼저 살펴야 할 것이옵니다."



사실 바람만 잘 맞으면 범선의 경우 10노트 이상은 낸다고 합니다. 콜럼버스도 두달만에 미대륙에 도착을 하였지요. 하지만 그건 서양범선의 경우지요. 한국의 배는 재료의 특성때문이라도 평저선을 만들게 됩니다. 뭐 그 때문에 목조전투선으로는 최강이 되지만요... 아무튼 민가현의 참여로 더 많은 발전을 하게 되죠. ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [55 회] 
날 짜 2003-10-21
조회수 10172 
추천수 110 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"흠... 맞는 말이오. 멀리 보는 눈으로 계획을 세워야겠지... 그러면 어떻게 하면 더 좋은 방법이 생각날까?"
단종이 중얼거리자 송연기가 말을 이었다.
"인재발굴이 시급합니다. 그리고 나머지는 직접 부딪히는 수밖에 없습니다. 그리고 계속적인 개발이 필요합니다."
"그건 맞는 말이지만..."
민가현이 다시 말을 하였다.
"나라의 재정이 그만큼 받혀 주지 못 합니다. 아직 우리 조선은 화폐가 활발히 사용되지 않고 있습니다. 그리고 나라가 작다 보니 들어오는 돈의 액수도 한계가 있습니다. 연기청 같은 곳에 무한정 돈을 쏟아 부을 수는 없습니다. 다른 곳에도 써야 할 곳이 많기 때문입니다. 이미 나라에서는 연기청에 너무 많은 투자를 하였을 겁니다."
민가현의 말에 송연기도 말문이 막혔다.
"그러면 어쩐다? 정원수가 보내온 서찰에 따르면 우리같은 사람들이 명과 야마토에도 있다던데... 그들도 남반구의 영토와 아메리카 대륙을 노릴 거야..."
단종이 걱정하는 것도 지금 지도를 펴고 논의하는 것도 그것 때문이었다. 명에서 만든 귀갑탄이나 철소포를 보거나 일본의 국명개정만 보아도 그들에게도 자신과 같은 사람들이 있다는 것은 유추할 수 있었다. 하지만 정기진의편지로 확신을 하게 되자 역시 충격은 컸다. 그래서 다급하여 새해 첫날부터 이런 회의를 하고 있는 것이었다.
"우선... 목숨을 건 사람들을 모집해야 합니다."
민가현의 말에 모두들 의문에 찬 눈길을 보냈다.
"소녀의 생각은 이것이옵니다. 우선 탐험대를 보내는 것입니다. 문제는 그 탐험대의 존재를 명과 야마토에서 알아서는 안됩니다. 그러니 최소한 필리핀이나 파푸아뉴기니 정도에 가지 않는 이상 항구정박은 할 수 없습니다. 그건 고문과도 같은 일입니다. 몰래 보내는 탐험대니 규모가 클 수는 없으면서도 지도와 해도, 천문도를 그리고 각 지역의 풍토와 풍습을 보고서로작성을 하여야 하며 어떤 일을 당할지 모르는 위험한 일도 수시로 겪어야 합니다. 무엇보다 병에 걸려 죽을 가능성이 가장 큽니다. 그런 모든 것들을 감수하고 일을 할 수 있는 정예병을 탐험대로 보내는 것입니다. 이 일이 성공하여 해도와 지도, 천문도를 알면 그만큼 일은 수월해 집니다. 하지만 그건 성공했을 때의 일이고 실제로 살 가능성보다는 중간에 죽을 가능성이 훨씬 높은 일인데 일을 맡을 사람이 누가 있을지..."
민가현의 말에 모두들 고민에 잠겼다. 처음에는 쉽게 생각했는데 민가현의 말을 뜨고 다시 생각해보니 여간 어려운 일이 아니었다.
"우선은..."
강희민이 입을 열었다.
"사람부터 교육을 시킨 후에 하는 것이 좋을 듯 하옵니다. 그 후에 사람들의 호기심을 자극하면 아마도..."
강희민은 더 말을 하지 않았다. 모두들 처음의 활기를 잊고 한숨을 쉬었다.

정기진이 막 서찰을 보냈을 때였다. 아장인 손장(孫將)이 뛰어 들어왔다.
"대원수님. 큰일입니다."
"무슨 일이냐?"
손장은 손에 든 것을 내놓았다.
"이것 좀 보십시오."
정기진이 바라보니 시멘트... 정기진이 이름 붙이기로 시멘트를 만들 때 석회석과 점토를 섞어 고온에 굽기 때문에 굽돌이라고 이름 붙인 것이었다.
"이건 굽돌이..."
하지만 다음 순간 정기진의 눈이 크게 떠졌다. 굽돌은 조선의 것과 달랐다. 조선의 것보다 양질의 것이었다. 게다가 조선의 것은 굽돌이 자연을 망친다하여 모래와 쇄석을 조금 넣었는데 지금 보고 있는 것은 정말 제대로 된 콘크리트였다.
"이것을 어디서 주웠느냐?"
"예. 정찰은 나간 병사들이 명에서 짓는 성으로 보고 몰래 주워 온 것이라고 합니다."
"명에서?"
정기진의 머리가 빠르게 굴러갔다.
'이건 나같이 이론만 아는 사람이 만든 것이 아냐. 기술자의 솜씨. 그렇다면 명에는 굽돌을 만드는 기술을 가진 자가 잇다는 것...'
"내 직접 가서 봐야겠다."
정기진은 나가면서 답답한 생각이 들었다. 아직 요동을 완전하게 장악한 것이 아니었다. 그리고 명이 언제 쳐들어올지 몰라 명과의 국경에 자리를 잡고있었다. 이런 마당에 명에서 콘크리트로 성을 만든다면 조선에 큰 위협이 될 수 있었다.
"저기이옵니다."
손장이 가리킨 곳을 보니 굉장히 큰 성이 만들어지고 있었다. 밑에는 커다란 부대와 골재들이 쌓여 있었다. 부대에는 굽돌가루가 있을 것이 분명했다. 그리고 한쪽에는 기다랗고 가는 쇠막대들이 있었다. 철근이었다. 철근콘크리트로 만드는 성. 멀리서 보기 때문에 마디가 있는 이형철근인지 매끈한 원형철근인지는 짐작이 가지 않았다. 그리고 철근도 생각보다 적게 쓰이고 있었다. 하지만 저 정도의 성이 완공되면 정말 난공불락이 될 것은 뻔했다. 성벽의 높이가 15미터는 되어 보였다. 쏟아지는 화살과 불기름 속에서 올라가기에는 높디높은 절젹이나 다름없었다. 아무래도 제대로 된 기술자가 있는 모양이었다.
'음... 그래도 굽돌이 자연에 해를 끼치는 것은 저들도 알 터인데...'
정기진은 건축을 전공한 사람이었다. 건축설계를 하다보니 다방면에 건축지식을 쌓았고 시멘트도 그의 전공과목에서 배운 대로 만든 것이었다. 하지만 정기진은 학교에서 건축학을 배울 때도 사회생활을 할 때도 항상 환경친화적인 건축을 들어왔었다. 게다가 정기진의 어머니는 환경단체 회원이었고 아버지는 재활용품 재생업체 사장이었다. 그런 여러 상황으로 정기진은 항상 자연을 생각했던 것이었다. 정기진도 얼마든지 철근콘크리트 성을 만들 지식은 있었지만 그렇게 되면 자연이 환경오염이 생기기에 그러지 못 했던 것이었다. 하지만 장초일은 애초 기술자 출신으로 자연보호와는 좀 먼 거리에서 살았던 사람이었다. 어느 정도 오염이 되더라도 우선은 먹고살며 버는 것이 중요한 삶을 살았던 것이다. 두 사람이 그런 차이가  지금의 결과로 나타나는 것이었다.
"어쩌면 좋겠습니까?"
"글세..."
정기진이 볼 때 성은 장방형이 될 것 같았다. 그리고 성벽의 높이로 보아 상당히 큰 성이 될 것 같았다. 그것을 보며 정기진은 자신이 만든 굽돌 장벽을 생각하였다. 철근도 없는 것이었다. 모래도 적고 그나마 쇄석은 많이 넣을 수 있었다. 높이는 5미터 정도? 길이는 100미터에 두께는 1미터. 그런 장벽을 열 두 개 만들고 자그마한 규모의 성을 만들었다. 지름이 200미터의 원형 성이었는데 장벽들은 그 성을 호위하듯 배치하였다. 요진읍성이라고 이름 붙인 그 성은 지금 명이 만드는 성보다 튼튼하게 지어졌다. 요진읍성같은 소규모 성 정도면 자연에 아무런 영향이 없을 것이라 생각한 정기진이 철근과 모래, 자갈을 많이 집어넣고 제대로 만든 것이기 때문이었다. 물런 거기에는 세계최초의 굽돌성으로 명성을 이어가기 위한 포석도 깔린 것이었다. 하지만 아무리 잘 지었어도 작은 성일 뿐 명에서 짓는 성과는 비교가 안 되었다.
"대원수님. 저들이 저렇듯 조선과의 경계에 선을 짓는데 어찌하면 되겠습니까?"
손장의 물음에 정기진은 잠시 생각하다 말했다.
"사신을 보낸다. 어차피 왕래를 터야 하는 것. 하지만 먼저 사람을 보내기가 좀 어려었는데 지금이 기회일지도 모르지."
그리고 사흘 후 정기진의 아장인 승귀운(承貴運)을 정사로 김철륭(金哲隆), 초우선(草宇鮮)을 부사로 사신을 보내었다. 명도 성을 짓고 군사를 보내 대립은 하였지만 조선의 사신을 거부 할 수는 없었다. 조선의 힘이 의외로 강한 것을 알았기 때문이었다. 정기진의 진영이 있는 곳과 명의 수도인 북경은 그리 멀지 않았다. 고작 250킬로미터 였던 것이다. 사신일행은 하루에 50킬로미터를 달려 닷새만에 북경에 도착하였다. 북경에서도 미리 연락을 받은 사람이 마중을 나와 명의 황제인 주기진과 만나게 되었다.
"허허헛. 어서 오시게."
주기진이 웃으며 맞이하자 승귀운이 앞으로 나가 말을 하였다.
"대명제국의 황제폐하께 문안드리나이다. 만세만세만만세."
승귀운은 우선 절을 하고 말을 이었다.
"폐하께서 소장들을 친히 맞이하여 주시니 감읍할 따름이옵나이다. 소장들 거친 황야에서 말이나 타던 몸이라 배운 것이 없사옵니다. 그러니 무식이 죄라고 혹여 실수를 하더라도 너그러이 용서를 하여 주시옵소서."
그 말에 주기진은 얼굴 가득 미소를 지으며 말했다.
"예법이 뭐 그리 중요한가? 그나저나 그대들은 어찌 오게 되었는고? 짐이 듣자하니 조선의왕이 보낸 것이 아니라 그대들의 수장인 패륵이 보낸 것이라 하던데?"
"예. 이번에 패륵께서 대원수의 자리에 임명이 되시었사옵니다. 그리고 어느 정도의 통수권을 주어졌나이다. 지금처럼 사신을 보내는 것도 그 권한 중의 하나이옵니다."
주기진은 그 말을 듣고 잠시 생각하였다.
'흐음... 그렇단 말인가? 우리처럼 각 지역을 주로 나누고 주를 다스리는 자사를 봉한다 이건가? 하긴 영토가 넓어지면 쉽게 다스리지 못 하지. 그런데 정기진이라... 그 자를 이용하면 어떨까? 조선왕과 이간을 하여 우리 쪽에 오게 하면 우리 명에는 큰 힘이 될 터인데...'
여기까지 생각한 주기진은 승귀운에게 물었다.
"그래 그대의 주군인 정기진이란 사람... 아니 대원수였나? 정대원수란 사람은 어떤 사람인가?"
주기진의 물음에 승귀운도 잠시 생각하였다.
'주군? 명황제가 말하는 주군의 의미가 무엇일까? 우릴 단순한 가신으로 보고 하는 말인가? 아니면 대원수님과 전하를 따로 두고 하는 말인가? 아무튼 좋지 않다. 어쩌면 명황제가 대원수와 전하를 이간질시키려 하는 것일지도 모른다. 아냐. 그러고 보니 차라리 그것을 이용한다면?'
재빨리 머리를 굴린 승귀운은 조심스레 입을 열었다.
"소장의 주군이신 정대원수께서는 요동지방에 세력을 가지셨던 건주여진의 일족인 율산부족의 패륵이셨습니다. 그 후에 조선의 왕으로부터 정서대장군 대금공 낙랑대원수란 지위를 얻으셨습니다."
"호오... 그런가?"
주기진은 승귀운의 말에 이상한 점이 있다는 것을 느꼈다. 첫째가 승귀운이 정기진을 주군이라고 서슴없이 불렀다는 것과 조선왕을 말할 때 다른 나라의 왕을 말하듯이 말하였던 것이 둘째였다. 아무리 정기진이 사사로이 보낸 사람이라지만 그래도 나라를 대표하여 온 사신이었다. 그렇다면 사신본인이 자국의 왕에게 불만이 있더라도 다른 나라에서 이렇게 불손히 말할 수는 없었다. 주기진은 속으로 쾌재를 불렀다.
'그래 정기진이란 자는 분명 조선을 도와 우리 명의 군대를 물리쳤다. 하지만 뭔가 불만이 있는 것이다. 아마 정기진이란 자는 조선의 중앙으로 진출하고 싶었겠지. 하지만 돌아 온 것은 변방이다. 비록 대장군과 공의 작위. 대원수란 어마어마한 지위를 받고 어느 정도 자치적인 통치권도 받았지만 변방에 내몰린 것은 마찬가지. 중앙정계에 진출한 것과 변방근무는 애초 길부터 다른 것. 조선은 분명 정기진이란 자가 여진이라는 점과 그의 능력이 뛰어나다는 것에 불안을 느끼고 견제를 하는 것이 틀림없다. 목숨을 걸고 싸웠는데 대접이 소홀하면 불만이 생기는 법. 훗. 조선의 왕아. 이 어리석은 천기인아. 한국인들은 항상 단일민족이란 자부심을 가지고 살지. 짐이 본 조선족도 여행을 온 한국인도 마찬가지였어. 하지만 이것을 아느냐? 한국인과 여진은 하나라는 것을? 하나 단일민족이라는 환상을 가지고 깨어난 넌 그것을 인정 못 할 것이다. 아마도 정기진이란 자를 변방으로 내치는 것도 그런 이유겠지. 그것이 천기인으로서 가지는 함정이고 조선의 분열을 일으키는 도화선이 될 것이다.'
주기진은 속으로 미소를 지었다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [56 회] 
날 짜 2003-10-22
조회수 9779 
추천수 101 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"전하 왜그러십니까?"
유서정(柳瑞情)은 책을 보다 단종이 계속 귀를 후비자 의아하여 물었다.
"응? 아니다. 이상하게 귀가 가렵군. 누가 내 욕을 하나?"
"설마요... 누가 감히 전하를 욕하겠습니까?"
"하지만 없는 데서는 나랏님도 욕을 한다잖아. 혹시 누가 알아? 뒤에서 날 욕하는 사람들이 많은지. 하긴 내가 욕먹을 짓은 좀 했지만..."
그 말에 유서정은 킥킥대며 웃었다.
"헤헤.... 전하도 참... 아! 그래. 전하 귀가 간지러우시면 제가 귀를 파드릴까요?"
"아, 아니다. 어제 팠는데 뭐..."
단종은 그러면서도 계속 귀를 후비고 있었다. 그리고 누구지 모를 자신을 욕하는 사람을 같이 욕해 주었다.

'흠... 이상하게 귀가 가렵군. 나중에 진귀인에게 귀 좀 파달라고 해야 겠어.'
주기진은 잠시 가려운 귀 때문에 말을 멈추었다가 계속하였다.
"그러니까 내가 여자 한 명을 주겠다는 것이다."
"망극하오나 주군께서는 공사가 다망하시어 여기에 오시기가 힘이 드옵나이다."
"허허... 짐이 여인을... 그것도 내 궁녀 중의 한 명을 첩실로 주겠다는데도 말이냐?"
승귀운은 고개를 조아렸다.
"폐하의 말씀대로 주군께서는 아직 성혼 전이시니 어서 성혼을 해야 하옵니다. 하오나 폐하께서 주신다는 여인은 측실이 아니옵니까? 그건 순서가 바뀐 것이니 불가하다는 것이옵니다. 정실을 먼저 들여 집안을 단단히 한 후에나 측실을 들이는 것이지 그렇지 못 할 때에는 집안이 항상 소란하고 불화가 끊이지 않을 것이옵니다."
주기진은 입맛을 다셨다. 처음 정기진이 아직 아내가 없다는 것을 알자 생각한 것이 여자로 유혹시키자는 것이었다. 아무리 정기진이 요동을 잡고 있는 영웅이라지만 명이 황제가 준 여인을 소홀히 다룰 수는 없었다. 특히 황제의 여자인 궁녀라면 더 말할 것도 없었다. 황제가 양보한 여인을 첩으로 맞이할 수는 없는 노릇이니 말로는 첩으로 주겠다고 하여도 결국 정실로 들여야 하는 것이었다. 주기진이 노리는 것이 그것으로 일단 황제가 내린 여자와 결혼을 하면 반은 명나라의 사람이 되었다고 봐야 했다. 그리고 명의 간섭에서 자유로울 수 없었다. 주기진이 생각하기에 제법 좋은 생각이었지만 승귀운은 교묘히 그 요구에서 빗겨나갔다. 사실 그것은 황제의 호의를 거부하는 것이었다. 나라를  대표하는 사신으로서 해서는 안될 무례였다. 하지만 승귀운은 끝까지 주기진이 주겠다는 여자를 첩으로 말하였다. 그것은 명의 황제의 체면을 깍는 일이었지만 문제는 처음 승귀운이 한 말이었다. 승귀운이 주기진에게 처음 한 말이 자신들을 황야에서 말이나 타던 무식한 이들이라고 한 것이었다. 그리고 덧붙여 무례를 범해도 용서해달라는 것이었다. 그런 말은 스스로를 낮추어 겸손하는 말로 상대를 높이는 하나의 인사였고 주기진도 그 대답을 하여 대국의 황제로서 흔쾌히 받아들인 것이었다. 그런데 승귀운은 그 말을 겸양의 인사가 아닌 현실의 일로 만들어 이용해 먹는 것이었다. 그러니 이미 승귀운 말을 받아들인 주기진으로서는 뭐라고 말을 할 처지가 아니었다.
'황야에서 말이나 타던 무식쟁이들? 저 놈 보통이 아닌 놈이구나. 아니면 정말 어리석은 인물이던가. 하지만 전자가 맞을 것이다. 명색이 사신인데 겸양의 인사도 모르는 어리석은 놈을 사신으로 보냈을리 없다. 응? 잠깐 그렇다면 저 자가 조선의 왕을 무시하듯이 말한 것도 설마... 아니 아니겠지. 그것만큼은 주변 정황이 저 자의 말이 사실이라고 말해준다. 아무튼 무시해서는 안될 놈이다. 조심해야 겠군.'
그런 주기진의 생각을 아는지 모르는지 숭귀인은 다시 고개를 조아리며 말했다.
페하께옵서 제 주군을 위하시는 마음은 잘 알겠사옵니다. 이 점. 주군께 확실히 전하겠나이다. 그리하옵고..."
승귀운은 가지고온 상자들을 가리켰다.
"이건 대장군게서 황제폐하께 올리는 물건이옵니다. 워낙 나는 물자가 없어 별 볼일 없는 물건이오나 정성을 생각하여 받아주시면 감사하겠사옵니다."
주기진도 좋든 나쁘든 선물이 기분 나쁠 리는 없었다. 게다가 상자를 여니 제법 괜찮은 물건들이 나왔다. 열 두 개의 상자 중 세 상자는 종이가 있었다. 조선의 종이는 품질이 뛰어나 명의 고관들이나 쓰는 것이었다. 정기진이 보내 온 종이도 품질이 상당히 좋은 상품이었다. 그리고 다른 세 개의 강자에는 비단이 들어 있었고 다른  세 상자에는 무명천이 들어 있었다. 비단과 무명천 모두 명에서 귀하게 치는 조선의 물품이었다. 생각해 보면 금은 보석이 있는 것도 아니었지만 나름대로 정성을 다한 것이라는 것이 눈에 보이는지라 주기진은 흐뭇한 마음이 들었다. 하지만 나머지 세 개의 상자를 열었을 때 눈이 크게 떠졌다.
"그것은..."
"예. 이 상자에 들은 것은 송화단이라는 것으로 오리알을 석회와 진흙, 톱밥등 여러 가지를 섞은 곳에 넣어 만든 것이옵니다. 이 껍질을 까면 검붉은 색의 알이 나옵니다. 이것을 잘게 썰어 드시면 맛이 좋습니다. 조선 송화강 유역에서 나는 특산물이옵니다. 다음은 차이온데 야생차의 씨를 받아 정성껏 좋은 잎을 따서 반정도 삭힌 것으로 향차라 불리는 것인데 그 맛과 향이 매우 뛰어납니다. 다음 것은 개성에서 나는 인삼으로 담근 인삼주이옵니다. 향이 좋고 몸에도 좋기로 으뜸인 술이옵니다."
그런데 정기진이 송화단을 보낸 것은 만주의 확실한 점유권을 말하는 것이었다. 송화단은 중국요리에 널리 쓰이는 것으로 대표적인 중국음식의 하나였다 원래는 피단의 일종인데 껍질에 솔잎간은 무늬가 있다고 붙여진 것이었다. 그런데 그것을 만주에 있는 송화강과 결부를 시켜 송화강 유역의 특산으로 만들고 다시 송화단은 조선의 음식이라고 말해 송화강 유역의 조선영토를 확인 한 것이었다. 즉 만주는 조선영토라고 명의 황제 앞에서 당당히 말한 거이나 다름없었다. 하지만 주기진으로서는 그런 내막까지는 알지 못하고 다만 중국의 이름난 음식이 조선의 음식으로 둔갑한데만 황당한 심정이었다. 그리고 향차는 바로 중국의 오룡차였는데 그건 해지천의 말을 한번 따른 데 지나지 않았다. 솔직히 주기진에게 잘 보이려 주는 것이었지만 인삼주를 주는 것이 아까웠던 정기진이 해지천의 말대로 실행도 해보고 싼 것을 주기 위해 내놓은 것이었다. 차가 싼 것은 아니지만 어차피 명의 황제에게 주는 물건이니 어느 것인들 싼 것을 줄 수가 있을 리 만무했다. 결국 찔러나 볼 수 있는 물건을 보낸 것이었다. 하지만 행차가 주는 효과는 의외로 컸다.
"향... 차라고?"
"예. 조선은 명나라처럼 길이 발달이 안 되었사옵니다. 본디 조선의 차는 지리산에서 난 것이 상품이오며 조선의 왕에게 진상하는 차는 그런 상품이어야 하옵니다. 하오나 길이 발달이 안된 관계로 지리산에서 한양까지 가는데 시간이 많이 걸리옵니다. 게다가 날도 덥기 때문에 자칫하면 다 상하옵니다. 그래서 만들어진 보존법이 삭히는 것이옵니다. 삭힌다는 것은 하나의 보전법으로 조선의 많은 음식이 삭혀 먹는 것이옵니다. 그러나 너무 삭히면 맛이 쓰고 차향이 떨어지기에 궁여지책으로 생각한 것이 반만 삭히는 것이옵니다. 그런데 그 궁여지책의 방법이 기막힌 효과를 내어 행과 맛을 좋게 한 것이 옵니다."
물론 거짓말이었다. 주기진의 의외의 반응에 기민하게 반응한 승귀운이 즉석에서 꾸며낸 말이었다.
'대체 뭐냐. 오룡차가 우리 중국의 것이 아니었나? 대체 어디까지 조선의 것이냔 말이다.'
주기진은 속으로 분노를 했다. 이런 주기진의 반응은 정기진이 보낸 사신이 오기 전의 일과 무관하지 않았다. 애초 주기진은 중국의 것이라 생각한 것 들 중 많은 부분이 동이의 사물이란 것을 알고 충격을 받았었다. 그런 것들로 인해 자존심에 금이 가 있는 상태였다. 그리고 사신이 오기 몇 시간 전 주기진은 명에 아직 오룡차가 나오기 전이라는 것을 알았다. 그래서 명의 백성을 위해 몇날 며칠을 고심하여 맛과 향이 좋은 차를 만들었다며 오룡차를 만드는 법을 말하였던 것이다. 그리고 미개한 조선에 명의 명차를 선물이나 해야 겠다며 큰 소리를 쳤는데 그런데 하루가 지나지 않아 주기진이 말한 차를 조선의 차라며 사신들이 가져온 것이었다. 그야 말로 주기진으로서는 망신도 이런 망신이 없는 것이었다. 결국 조선의 물건을 가지고 여러 대신들 앞에서 자신이 만든 것처럼 떠벌린 셈이었기 때문이었다. 그리고 그 일로 주기진의 자존심은 크게 상처를 입어 한가지 결심을 하게 만들었다.
'내 반드시 조선을 치리라. 다른 어느 곳 보다 가장 먼저치리라. 반드시...'
지금까지 주기진이 관심을 가진 것은 서쪽 서역과 그 너머 중동, 유럽이었다. 조선이야 비록 명군이 한번 지고 천기인까지 있기는 했지만 여전히 약한 나라이고 명이 서방을 정벌하면 어쩔 수없이 굴복하여 속국이 될 것이라는 생각에 그리 큰 비중은 두지 않았었던 것이었다. 하지만 결국 주기진의 마음은 달라졌고 당장 이번 회담에서부터 달라지기 시작하였다.
승귀운 일행은 주기진이 열어주는 연회에 참석을 한 후 다음 날부터 본격적으로 하고자 하는 말을 시작하였다. 회담은  이부(李夫)라는 자와 하게 되었다. 아무래도 조선왕의 사신도 아니니 공손휴나 다른 고위관료들과 회담이 어려운 것이었다. 하지만 이부란 자도 공손휴가 높이 평가하는 인물로 만만한 자가 아니었다. 아니 오히려 작위만 높은 능력이 부족한 대신들 보다 더 까다로웠다.
"저희 항상폐하께서는 조선에서 감히 명의 국경에 성을 쌓는 것을 몹시 언짢아하시오. 명과 조선은 오랜 우호관계요. 비록 한번 싸웠다하나 그것은 막되막은 자의 농간에 의한 것이고 그도 화해를 하였소. 그런데 이렇게 성을 쌓는 다는 것은 적대적인 행위가 아니오?"
이부의 말에 승귀운은 잠시 머리를 굴렸다.
'지금 이자의 말은 억지에 가까운 것이다. 이런 말은 곧 반격을 당하는 것이지. 그것은 그도 잘 알 것이다. 그런데 왜 이리 강하게 나올까?'
"경께서는 조선의 성을 쌓는 곳에 와보셨습니까? 와 보시면 아시겠지만 성의 규모는 자그마합니다. 그 외 장벽을 세운 것에 지나지 않습니다. 얼마든지 돌아서 통과를 할 수가 있습니다. 그것을 쌓은 이유는 다만 다른 여진의 침입을 막기 위해서입니다?"
"다른 여진이라?"
"그렇습니다. 요동은 우리 율산부족만이 아니라 다른 큰 세력을 지닌 여지부족들이 산재해 있습니다. 비록 지금 우리가 요동을 차지하였다 하나 나머지 여진부족들이 다 우리에게 굴복하는 것은 아닙니다. 오히려 언제 그들이 쳐들어올지 모릅니다."
이부는 피식 웃었다.
"훗. 그대의 말은 옳지 않소.  그대의 말이 맞다면  어이하여 우리 명의 지척에 쌓는 것이오? 차라리 경들을 위협하는 여진부족의 앞에 성을 쌓아야 하지 않소?"
"그건 바로 귀국. 명 때문입니다."
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [57 회] 
날 짜 2003-10-23
조회수 10262 
추천수 147 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"뭐라?"
이부의 눈이 조금 찡그려졌다. 예상이의 대답이었다.
"명 때문이라 했습니다. 아시는지 모르지만 우리를 위협하는 여진부족은 명을 이용하고 있습니다. 솔직히 우리가 다른 여진의 부족을 못 이길 실력은 아닙니다. 하나 그들의 치고 빠지는 행위가 문제입니다. 특히 그들은 재빨리 우리를 치고 명의 국경너머로 도망을 칩니다. 그러면 우린 차마 명의 경계에 발을 못 들여놓고 멀거니 바라보며 놓칠 수밖에 없습니다. 대체 명에서는 나라의 경계를 어찌 살피길래 그런 자들이 들락거리는 것을 막지 못 하냐는 것입니다. 한 두명도 아니고 수천, 수만의 군사란 말입니다."
쾅.
이부는 탁자를 치며 소리쳤다.
"거짓된 말을 마시오. 그런 보고는 한번도 못 들었소이다."
쾅.
승귀운도 같이 탁자를 치며 소리쳤다.
"그렇다면 책임을 질 누군가 보고를 안 한 것이오. 소관이 한말과 앞으로 할 말은 천지신명에 대고 하는 말이니 내 말이 거짓이면 소관이 죽어서 지옥에 덜어질 것이오."
승귀운의 당당한 말에 이부는 할 말을 잊었다. 천지신명에 대고 거짓이면 지옥에 떨어진다고 하는데 못 믿는다고 할 수가 없었다. 승귀운이 그 정도까지 나오자 오히려 혼란스러워지는 이부였다.
'대체... 이 자의 말이 사실인가? 그렇다면 난 지는 싸움을 하는 것이다. 하아... 걱정이군, 아무튼 이자와의 만남이 끝나면 페하께 소상히 알려야 겠어.'
이부가 이렇게 생각할 때 승귀운도 한가지 생각을 하고 있었다.
'흥. 네 놈 덕에 엉뚱한 맹세를 했다. 그래 좋다 어디 네놈 덕에 지옥구경이나 한번하자. 내 길동무로 네놈을 반드시 데리고 갈 터이니...'
그리고 승귀운은 이부가 자리에 앉자 말을 이었다.
"우린 그런 여진을 막아야 합니다. 그렇기에 기마의 속도를 늦춰줄 장벽을 만드는 겁니다. 그런데 우린 이런 이유가 잇지만 귀국에서는 대체 무슨 이유입니까?"
"뭐가 말이오?"
이부는 올 것이 있다고 생각하였다. 이런 말이 나오지 못 하도록 조선의 장벽을 물고 늘어져 다른 말이 나올 겨를이 없도록 강하게 밀고 나갈 참이었지만 그 기회를 잃었다.
"모르십니까? 우리 조선과 맞닿은 곳에 대단한 성을 짓고 계시더이다. 소관이 보니 가히 난공불락의 요새이더이다. 대체 그런 성을 쌓는 이유가 무엇이더이까? 그 성 뒤엔 장성까지 버티고 있으니..."
"우리도 역시..."
이부는 속으로 이를 갈며 말을 했다.
"여진을 막기 위해서요."
지금 이 말은 이부가 해서는 안 되는 말이었다. 아직도 많은 수의 여진이 명을 섬기고 있었다. 그런데 여진을 막기 위해서라고 했으니 스스로가 여진을 내찬 것이었다. 승귀운도 그 기회를 놓치지 않았다.
"그러십니까? 고작 땅도 없이 떠도는 역적의 잔당들이 명까지 넘본단 말입니까? 하긴 명의 경계를 그리 쉽게 드나드니 무슨 짓을 못 하겠습니까? 그럼 명과 조선이 힘을 합쳐 주제도 모르고 날뛰는 역적의 잔당들를 섬멸하는 것이?"
순간 이부는 자신의 꾀에 자신이 넘어 간 것을 알았다. 하지만 여진을 하찮게 보는 이부는 그리 크게 생각하지 않았다.
"여진 장당의 소탕이라... 좋습니다. 그건 본관이 황상께 아뢰어 보지요. 헌데... 만일 여진의 잔당을 토벌한다면 우리 명군이 요동 깊숙이 들어가야 할 터인데?"
이부는 이 기회에 명을 요동에 주둔시켜 요동에 대한 명의 영향력을 크게 하려 하였다. 하지만 이점은 승귀운 역시 염두에 두고 있던 일이었다.
"명군이 요동이 들어온다... 좋습니다. 그리 어려운 일은 아니지요."
승귀운은 흔쾌히 이부의 말을 들어주었다. 그런 승귀운의 반응에 이부는 꺼림직한 기분이 들었다.
"자, 잠깐... 그 일은 그리 급히 정할 일이 아니오. 아무래도 우리 명군이 남의 땅에 들어가는 것이니 황상께 여쭈어 보고 조정의 회의를 거쳐야 할 일이니 이 논의는 이쯤에서 끝내기로 합시다."
승귀운은 속으로 미소를 지었다. 이것이 숭귀운이 바라던 반응이었다. 조선이 어렵거나 명이 어려울 때 서로 원군을 보내주는 것은 어려운 일이 아니었다. 문제는 지금의 상황이 서로 원군을 보내 줄 상황이 아니란 것이었다. 그러니 이부는 다른 계략이 숨어있을지 모른다는 걱정이 들었던 것이었다.
"뭐 정 그러하시다면.... 그럼 다음 문제로 넘어가지요. 본국의 장벽 문제는 그 설치 이유를 잘 아신 것으로 믿겠습니다."
"그렇지요... "
이부는 뭔가 속은 듯한 기분이 들었지만 우선은 숭귀운의 말에 대응을 해 주었다.
"본국에서는 여진만 다 막으면 장벽들은 다 치워 버릴 것입니다. 그리고 상황에 따라서는 요진읍성도 없앨 생각입니다만..."
승귀운은 이부를 정면으로 바라보며 물었다.
"귀국은 어찌 하실 생각이십니까?"
"무엇을 말이오?"
"우리는 우리가 애써 만든 장벽과 성을 헐겠다 했습니다. 물론 여진을 다 토벌 한 후에 말입니다. 그것들은 여진 잔당 때문에 만든 것이기 때문입니다. 그렇다면 귀국에서 만드는 성도 분명 여진 때문에 만든 것이라고 하였으니 그들을 토벌하여 위험이 사라지면..."
승귀운은 말을 끌었다.
"사라지면? 그거야..."
"하하핫. 어찌 소관이 감히 황제폐하께서 계신 대국의 일에 함부로 말을 할 수가 있겠습니까? 하지만 일개 소국이 하는 것을 대국에서 못 할 리는 없고..."
이부의 얼굴이 울그락푸르락되었다. 완전히 당한 것이었다. 물론 나중에 말을 바꾸면 되겠지만 체면이 구겨지는 것은 어쩔 수가 없었다. 다행히 조선에서 먼저 약속을 어기면 좋겠지만 그럴 가능성은 없었다. 우선 적의 기마를 막을 만한 장벽이면 영토의 발전도 막기 때문에 반드시 철거를 해야 했고 요진읍성의 경우 상황에 따라서란 단서가 붙었으니 그대로 보존해도 상관이 없기 때문이었다.
'방심했다. 저 자를 너무 우습게 보았어. 어느 정도 긴장을 했다고 생각했는데 내 마음 속에 저자를 우습게 아는 마음이 도사리고 있었던가? 그리고 저자는 말을 할 때 한 박자씩 빠르게 하여 내 말을 막았다. 낙랑대원수란 자가 어떤 인물인지는 모르겠으나 정말 대단한 자를 수하로 두었구나.'
이부가 말이 막힌 것은 승귀운이 대국을 들먹인 때문이었다. 만약 이부가 대국으로서의 명에 자부심이 크지 않았다면 승귀운에게 이렇게 몰리지 않았을 것이었다. 사실 성을 쌓고 장벽을 세운 것은 조선이 먼저이기 때문이었다. 하지만 이부란 자는 대국의 사람이라는 자부심이 너무 컸다. 그것은 공손휴가 항상 걱정하던 것이었다.

"승상. 어찌 생각하시오?"
"무엇을 말이옵니까?"
'이부란 자 말이오."
공손휴는 희미한 미소를 지었다.
"아마도... 그 승귀운이란 사신에게 크게 당하고 있을 것이옵니다."
주기진은 고개를 끄덕였다. 자신과 같은 생각이었기 때문이었다. 다만 공손휴는 주기진이 생각한 것 보다 더 크게 당할 것이라고 하는 것이 다를 뿐...
"그런데 그걸 알면서 어찌하여 승상은 이부에게 일을 맡긴거요?"
"예. 폐하. 이부는 확실히 인재이옵니다. 하지만 그 뛰어난 만큼 큰 단점이 있사옵니다. 자만심과 자부심이 지나치게 크다는 것이옵니다. 그런 자는 한번쯤 꺽여 봐야 세상 넓고 사람이 있다는 것을 알아 조금이라도 겸손하게 될 것이옵니다. 그리고 그만큼 더 쓸만한 인물이 되는 것이옵니다."
'그렇지만..."
주기진은 걱정스런 표정이었다.
"이번 이로 우리가 손해를 볼 수도 있을 터이데.."
"그렇사옵니다. 하나 멀리 보면 손해라고 할 수도 없사옵니다. 우선 이부를 교육시키는 셈이 되옵고 우리가 손해 볼 일은 뒤집어 버리면 되지 않사옵니까?"
"하하... 짐도 그런 생각을 안 한 것은 아니나 그렇게 되면 대국인 우리 명의 체면이..."
"허허헛."
공손휴는 주기진의 말에 크게 웃었다. 그리고 웃음이 그치자 진지한 얼굴로 주기진을 바라보았다.
"폐하. 폐하는 천기인(天氣人이)옵니다. 그런 명분의 굴레에 옭매일 이유가 없사옵니다. 우린 그저 우리 명. 중국을 부강하게 하면 되는 것이옵니다. 만일 명분을 찾고 도덕을 찾는다면 우리가 여기서 할 일은 하나도 없사옵니다. 원래대로라면 귀갑탄(龜甲彈)도 없고 철소포(鐵笑砲)도 없으며 여러 발전된 기물과 법령이 필요없을 것이옵니다. 우린 우리의 주어진 기회를 이용하여 최선의 길만 찾으면 되옵니다."
공손휴(公孫烋)의 말에 주기진도 크게 깨달았다.
"맞소. 맞소. 승상의 말이 맞소. 허긴... 내가 후생에 있을 때 언제 체면따위를 따졌던가? 하하핫. 승상의 말을 들으니 머리와 가슴이 시원해지는 느낌이야. 하하하."
덴다 마스다츠(天田倍達)는 한 통의 서찰을 읽고는 가시인 라이몽 쇼에이(雷門將英)에게 주었다.
"그대는 어찌하겠는가? 그대의 생각을 듣고 싶군."
라이몽 쇼에이는 편지를 읽고는 말했다.
"이 편지대로 하면 주군께서는 중앙의 중심세력으로 들 수가 있습니다. 주군의 말대로 천황측에서 세력을 통일한다면 주군이 가시실 권력은 결코 적은 것은 아닙니다."
"하나..."
덴다 마스다츠(天田倍達)는 눈을 빛냈다.
"내가 다른 생각이 있다면? 천황과 내 생각이 다르다면?"
"소신은 주군의 뜻에 따를 뿐입니다."
"하지만 우선 그대의 생각을 듣고 싶군. 만일 내가 천황의 뜻에 안 따르면 어찌하면 되겠는가? 분명 천황 측은 큰 힘을 가질 것이고 그 힘으로 나를 칠 것이다. 그리되면 날 따르는 그대도 죽음을 면치 못 할 것."
라이몽 쇼에이는 잠시 뭔가를 생각하다 입을 열었다.
"소신의 의견이라면... 우선은 천황 측과 대립을 안 할 것입니다. 어느 정도는 그들의 뜻에 따르며 복종하는 듯이 보여 그들의 의심을 사지 않고 이곳에서 세력을 키울 것입니다."
덴다 마스다츠는 미소를 지었다. 덴다 마스다츠(天田倍達)가 라이몽 쇼에이에게 이렇게 물은 이유는 라이몽 쇼에이가 지장이기 때문이었다.
"그대의 말이 옳다. 거기 누구 없느냐?"
"예. 무슨 일이시옵니까?"
덴다 마스다츠(天田倍達)의 호위무사인 료 미쓰요시(龍光吉)였다.
고바시라 도이찌(小를柱道一)를 불러오너라. 그리고 내일 모든 가신이 모이게 하라."
"알겠습니다."
료 미쓰요시(龍光吉)가 물러 간 다음 덴다 마스다츠는 자신의 칼인 미쓰다 마사히데(光田正秀)를 뽑아 들었다.
"좋은 칼이야. 좋은 칼. 이 칼로 반드시..."
덴다 마스다츠(天田倍達)는 벽에 머리를 기대었다.
"나가 보아라. 쇼에이. 이제부터는 바빠 지 것이다."
"예."
라이몽 쇼에이(雷門慈榮)가 물러가자 한 여인이 들어왔다. 덴다 마스다츠의 첫째 아내인 오미(大美)였다.
"피곤하신가요?"
"아니. 흥분이 되는 군. 미래가..."
덴다 마스다츠는 희미한 미소를 지었다.



...요즘들어 갑자기 코멘트가 줄어든 느낌이... 갑자기 왜 이럴까요? 그래도 성실 연재 한다고 생각하는데...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [58 회] 
날 짜 2003-10-25
조회수 9884 
추천수 100 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"포졸들에게 모두 구곤. 즉 괴장을 모두 지급하였습니다."
우포장 박일서(朴日瑞)는 총포장 한정(韓正)에게 보고를 했다.
"그래? 그럼 쌍절곤은?"
"쌍절곤의 경우 다모(茶母)들에게 지급을 하였습니다."
"좋아. 전하께서 아시면 기뻐하시겠군. 그런데..."
한정은 한숨을 쉬었다.
"후우... 정말 어려운 일을 못 하였지 않은가?"
그 말에 박일서는 웃으며 말했다.
"하하핫. 그건 총포도대장께서 하실 일이지요."
"허허. 이 사람. 감히 아랫사람이 웃사람을 부려먹으려 하다니..."
두 사람은 즐겁게 말을 하였다. 일이 의외로 순조롭게 진행이 돼서였다. 원래 조선 포졸의 무기는 육모방망이였다. 박달나무로 만든 것인데 박현도가 단종에게 건의하여 구곤으로 바뀌게 된 것이었다. 육모방망이보다 길고 손잡이에 직각으로 손잡이가 나 있어서 치고 휘두르고 찍고, 걸고 당기는 등 효용이 많기 때문이었다. 특히 구곤을 쌍으로 쓰면 그 위력이 더 대단했다. 단종도 그것을 알고 허락을 하였고 박현도가 구곤을 쓰는 법을 직접 포교들에게 가르쳤다. 그런데 그 구곤이란 것이 강희민이란 사람은 괴장이라고 하였고 송연기는 가지봉이라 하였다. 이에 단종이 새로운 이름을 지으라고 한 것이었다. 아울러 구곤과 함께 지급되는 것으로 쌍절곤이 있었다. 강희민이 잘 썼던 것인데 구곤이 포졸의 무기로 채택이 되는 것을 보고는 자신도 쌍절곤을 추천한 것이었다. 그런데 문제라면 쌍정곤의 위력이 상당했다는 것이었다. 쌍절곤을 상하게 돌리다 내리치면 나무로 된 쌍절곤에 돌도 깨졌기 때문이었다. 그래서 쌍절곤을 아무나 못 주고 남자에 비해 상대적으로 힘이 약한 여인들에게 지급을 하였느데 그 대상자들이 여형사쯤 되는 다모(茶母)와 궁궐의 궁녀들이었다. 그런데 단종은 기왕 구곤의이름을 정하는 김에 쌍절곤도 새로 이름을 정하라 시킨 것이었다. 그 일을 포도청에서 맡게 하였고 총포도대장인 한정과 우포도대장인 박일서가 말하고 있는 것이었다.
"그건 그렇고... 그럼 육모방망이는 이제 없어지겠습니다."
"박일서의 말에 란정은 고개를 저었다.
"그렇지는 않을 걸세. 뭐 쓰임이 현저히 줄어들긴 하겠지만 다 시와 때에 따라 쓰일 걸세. 아. 그렇지. 좌포장은 연락이 없었나?"
"예. 우포장은 이번에 새로 맞춘 칼이 나온다고 그것을 받고 온 다고 하였고 남포장과 북포장은 곧 올 것입니다. 소관이야 오늘 마침 일이 없어 일찍 온 것이지요."
조선의 포도청은 총 12개였다. 한양에 5개, 평양에 2개, 개성에 1개, 금성(경주)에 1개, 신의주에 1개, 인천에 1개, 부산포에 1개. 이렇게 있었다. 그중 한양의 5개의 포도청은 좌, 우 포도청과 남, 북 포도청. 그리고 중앙 포도청으로 나뉘었다. 중앙 포도청은 조선내의 모든 포도청을 관할하는 기관이었다. 그렇기에 직접적인 포도청 업무는 못 하고 각 포도청에서 올라오는 장계를 받고 분리하고 분석하거나 인사를 관리하고 각 포도청에 문제가 없는지 감찰을 하였다. 그 외 정예요원을 두어 파견을 보내기도 하였다. 그리고 한달 3순 중 1순의 마지막날 즉 1매달 10일에는  전국 포도청회의를 하여 각 지역의 사람들이 와서 보고를 하고 회의를 하였고 또 20일은 한양의 다섯 포도대장이 모여 회의를 하였으며 매달 30일은 중앙 포도청 내의 회의를 하였다. 각 포도청도 매달 30일에는 포도청 내의 회의를 하였고 평양 포도청의 경우 매달 20일에 평양의 좌, 우 포도청의 포도대장과 주여 인물들이 모여 회의를 하였다. 다른 지역도 포도청이 많아지면 이런 회의를 해야 했다. 한정은 중앙포도청을 관리하는 총포도대장이었다.
'잘 듣게."
잠시 사람들을 기다리던 한정은 박일서에게 말했다.
"어쩌면 한양에 포도청이 늘어날 지도 모른다네."
'예? 그게 정말입니까?"
"그렇네. 아직 나라에 돈이 모자라서 그런데 그것만 해결되면 아마도... 다른 지역 마찬가지로 늘 것이네."
"그 말씀은..."
"그렇지. 지금까지의 조선은 각 지역의 수령이 모든 것을 관할하였지만 앞으로는 그 권한이 축소가 된다는 것이지. 비록 축소가 되지만 수령은 민생을 의해 더욱 힘을 쓰게 되겠지. 그리고 우리 포도청은 전국에 지파를 둔 하나의 거대관청이 된다는 소리고."
박일서는 거기까지는 생각을 못 하였다. 포도청(捕盜廳) 자체가 하나의 거대한 관청이 되다니...
"자자. 하지만 이건 언제 될지 모르니 그만 잊고... 다른 포도대장들은 아직인가?"
"아직 시간은 좀더 걸릴 것입니다. 총포장나리나 소인이 일직 온 것이니까요."
박일서(朴日瑞)의 말에 한정(韓正)은 의자에 몸을 파묻으며 말했다.
"그런가? 그럼 그때까지 좀 쉴까? 자네도 알아두게. 조선의 변혁에서 살아남으려면... 우리부터 변해야만 한다는 것을..."
한정은 눈을 감았다.

1455년 2월 5일 사신선이 돌아왔다. 그리고 결과는 만족스러운 것이었다. 아라비아쪽에서는 새로운 문물을 가지고 교역을 하자고 먼저 찾아오는데 거부할 이유가 없었다. 게다가 백여년 전만 해도 서로 교역을 하던 나라로 아직도 아라비아인들은 꾸리란 나라를 알고 있었다. 특히 역관으로 간 장양의 덕이 컸다. 같은 아라비아인이고 같은 알라신을 섬겼기에 역관 이상의 일을 한 것이었다. 물론 조선에서도 그 점을 염두에 두고 보낸 것이었다. 아라비아에서도 사신선에 열세 명의 인원이 탑승을 하였다. 그들은 대상들에게서 파견된 자들로 조선에 잇을 물품을 살피러 온 것이었다. 비록 전에 교역을 했었지만 왕조가 바뀌었고 많다면 많은 세월이 흐른 후였기 때문이었다. 아무튼 9개월이란 시간을 소요한 것이 아깝지 않을 성과였다. 특히 사신선에 탄 아라비아 상인 중에 카디르 알 아흐메드 알 압둘라지즈란 사람은 조선에 매우 우호적이었다. 또한 사신선은 더 큰 수확을 올렸는데 잠시 항로를 잘 못 잡아 필리핀 해역을 지난 일이었다. 비록 잘 못 들어선 것이지만 그 중 기민한 자가 있어 해로와 별의 위치 등 제반사항을 꼼꼼히 기록을 해 놓았다. 이영균(李嶺勻)이란 자로 그 공로를 인정받아 높은 포상과 함께 후에 벼슬의 지위를 약속받았다. 여기서 이씨도 단종이 내려준 것이었다.
"소신은 카디르 알 아흐메드 알 아둘라지즈라고 하옵나이다. 영명하신 조선의 전하를 뵈오니 영광이옵니다."
아라비아 상인은 단종에게 인사를 했다. 하지만 고개를 숙이지 않았다. 그들은 오직 알라에세만 고개를 숙이기 때문이었다. 이미 그 사실을 알고 있는 단종은 그런 아라비아 인들의 행동을 책망하지 않았다. 오히려 같은 이슬람 신자인 장양이 단정에게 절을 하는 것을 보고 아라비아 인들이 놀란 표정이었다.
"잘 오시었소. 먼길 오느라 피곤할 터인데 이렇게 사람들을 붙잡아 두어도 괜찮은지 모르겠군."
"괜찮사옵니다. 소신에게 이리 배려하여 주시니 오직 감읍할 따름이옵니다."
"그래요. 그런 오늘 연회를 베풀 터이니 즐기시고 내일은 푹 쉬시고 내일 모레부터 조선의 물건들을 살피도록 하세요. 그대들은 상인이니 과인이 붙잡을 필요는 없을 것입니다."
단종의 말에 아라비아 상인들도 고마워 했다. 상인인 그들로서는 우선 조선에 어떤 물건이 있는지가 중요했기 때문이었다. 그들은 근 한달 간 머물며 물품들을 살필 예정이었다. 그리고 다시 물건들을 싣고 아라비아로 갈 생각이었다. 조선도 그때 상인들을 보낼 생각이었다.
상인들의 안내를 맡은 사람은 임재승(壬齋昇)이란 상인 출신의 관리였다. 본래 시전상인인데 금난전권 철폐 후 장사를 접었다가 그 능력을 알게 된 조정에서 특별히 관직을 만들어 그를 임명한 것이었다. 그리고 역관은 회인촌에서 나온 이스마엘 압둘라 모하메드. 조선이름 서손기(西孫起), 엘라마리 알리 엘라마리. 조선이름 사진수(砂晋秀), 압둘 오스만 오마르.. 조선명 진일명(晋一名)이 맡았다. 장영은 특별히 여러 사람들에게 아라비아어를 가르치게 하였다. 만국어학당(萬國語學堂)이란 곳이었는데 후에 태학의 하나로 각 나라의 말을 중점적으로 가르치는 기관인 외어관(外語館)의 전신이었다. 만국어학당에서는 현재 명나라어, 야마토어, 아라비아어 이렇게 세 가지 외국어를 가르치고 있었다.

아라비아 상인들은 다음날부터 움직였다. 단종이 하루 쉬고 천천히 살피라고 했지만 먼 거리를 오랜 시간을 투자해 온 그들인지라 하나라도 더 살피고자 하는 것이었다. 아라비아 상인들은 우선 조선의 자기류를 구경하였다. 이미 고려의 청자는 아라비아에서도 유명한 것이었다. 그리고 조선에서는 자기가 더 발전되었다. 조선은 아라비아 상인들이 오기 전 많은 수의 자기를 구워두었다. 그리고 그 종류도 다양했다. 그건 송연기가 야인시절 친하게 지내던 도공들과 합심하여 만들어 논 결과였다. 원래 역사의 조선은 당시 청자와 분청사기, 백자 등이 주류였으나 지금은 청자, 분청사기, 백자, 녹자, 황자 등과 후대에나 등장하는 분청사기, 신라나 가야 등에서 쓰였던 여러 개의 고리가 달리고 받침이 달린 멋스런 토기들도 자기로 구워내었다. 그리고 그 형태도 다양해서 기존의 병이나 필통 등의 형식에서 벗어나 자기인형도 만들었다. 또한 청자가 아닌 배가나 녹자에도 삼강기법을 썼다. 아라비아 상인들은 그런 조선의 자기를 보고 감탄을 하였다. 특히 조선의 자기들은 색이나 형태를 불문하고 한가지 공통점이 있었는데 고고한 기품이 있다는 것이었다. 중국의 자기처럼 화려함만 앞세운 것이 아니라 수수함 속에 화려함이 있고 화려하면서도 천박하지 않았던 것이었다. 임재승은 자기에 대한 설명이 끝난 후에 조선에서는 타오르는 붉은 빛을 가진 홍자와 검은 흑자도 만들 계획이라고 하여 아라비아 상인들의 구미를 당기게 하였다. 그렇게 자기에 대한 것이 끝나자 이미 날이 저물었다. 아직 해는 남아 있었지만 조선은 아직 추운 때이기 때문에 더운 곳에 살던 아라비아 사람들이 지내기는 힘들었다. 상인들은 그쯤에서 멈추고 다음 날을 기약하고 숙소로 들어갔다. 임재승은 단종에게 그 날의 일을 보고하였다. 단종은 아라비아 상인들이 물건에 깊은 관심을 가졌다는 말에 크게 만족하였다. 아무리 큰 교역이라도 작은 것에서 시작하는 법이었다. 특히 자기류는 조선 스스로 세계제일이라 자부하는 물건이었다. 다음날부터 아라비아 상인들은 물건을 한가지씩 살펴보기로 하였다. 둘째 날은 비단을 보았다. 비단도 조선이 자랑하는 물건 중 하나였다. 셋째 날은 나전칠기를 보여주었다. 그렇게 보름이 지났다. 상인들은 필요에 따라 본 물건들을 다시 보기도 하였다. 그럴 때는 역관들인 서손기, 사진수, 진일명 등이 설명을 해 주었다. 한편 조선 조정에서도 아라비아의 문물에 관심을 보였다. 아라비아 상인들도 맨몸으로 온 것은 아니었다. 그들도 그들 나라에서 쓰이는 여러 물건들을 가져온 것이었다. 그 중에서 유독 눈길을 끄는 것은 양탄자와 유리였다. 양탄자의 경우 고구려 때에도 있긴 했지만 이미 그 맥이 끊긴지 오래였다. 송연기가 다시 만들어 보려 했지만 여의치 않은 물건이었다. 그리고 유리는 이미 전부터 만들고자 하였던 것이었다. 그 외에도 한번도 못 본 보석들도 있었다. 루비, 에머랄드, 터키석 등등이었다. 그런 보석들로 장식된 술잔과 장신구, 화려한데다 칼끝에 보석까지 박혀 무기로 쓰기보다는 의장용이 어울릴 큰 칼 등등 아무리 전에 교역을 했고 역관으로 같은 아랍인이 갔다지만 백년도 전에 교역했던 나라였다. 즉 그들이 조선에 오는 자체가 도박이었던 것이다. 그런데 그런 처음 오는 나라에 이 정도로 해 온 것을 보면 그들도 조선과의 거래에 큰 기대를 걸고 있다는 뜻이었다. 물건을 살피던 단종은 송연기를 보았다. 숑연기는 고개를 끄덕였다. 단종은 앞에 있던 장양을 보며 말했다.
"내일은 그대가 그들를 인도하라."
장양은 드디어 아라비아 상인들의 마음을 휘어잡을 최대의 무기를 사용할 것임을 알았다. 현재 아라비아 상인들로부터 가장 신임을 받고 있는 사람은 사신선의 역관으로 있었던 장양이었다. 그렇기에 이번 임무를 맡은 것이었다.
'신 장양. 전하의 뜻을 받드옵나이다."



위에 구곤이나 괴장이라고 썼지만 사실 알고보니 돈파더군요. 음... 정확히 어느 것이 맞는 말인지... 암튼 구곤? 괴장? 돈파? 그건 포졸들의 무기가 됩니다. 육모방망이가 밀리는 거죠. 그렇다고 아예 안 쓰이는 것은 아닙니다.
그리고 이제부터 조선에는 재화가 쌓이죠. 그 동안은 돈이 없어서 단종도 빈궁하게 살 정도였습니다. 뭐 표현은 안 했지만...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [59 회] 
날 짜 2003-10-25
조회수 9264 
추천수 88 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
다음날 장양은 아라비아 상인들을 영 엉뚱한 곳으로 데려갔다. 처음 아라비아 상인들은 그들을 데려 간 곳이 규모가 제법 있지만 딱히 볼 것이 있는 마을이 아닌 것을 보고 의아해 하면서도 실망했지만 곧 감탄사를 연발했다. 그들이 간 곳은 회인촌이었다. 아라비아 상인들로서는 그들과 비슷하게 생긴 사람들이 이루고 있는 마을을 보자 반가운 마음과 웬지 포근한 감정이 생겼다. 아라비아 상인들을 마을 곳곳을 돌아보았다. 사실 회인촌이라고 별 볼 것은 없었다. 보통 사람 사는 마을이었다. 단종이 회인촌을 그들이 살던 곳과 같이 해도 좋고 그들의 전통적이고 독자적인 문화를 꽃피워도 좋다고 하였지만 문제는 돈이었다. 아직 그렇게 하기엔 시기상조였다. 몇몇 집은 아라비아양식의 집이 있긴 했지만 대부분의 집은 조선의 가옥이었다. 또 몇 개 안 되는 아라비아식 가옥도 그 안에 들어가 보면 구들을 깔아 놓은 집이 반이었다. 하지만 아라비아 상인들은 그런 점조차 신기해하며 돌아 다녔다. 특히 작지만 알라에게 기도를 드릴 수 있는 모스크를 보고 눈물을 흘리는 이도 있었다. 그들은 처음에 모스크가 작은데 실망을 하기도 했지만 장양이 가리키는 옆의 공터를 보고 감격하였다. 얿은 공터. 그 땅은 터다지기를 한 흔적이 보였다. 지금은 겨울이라 터다지기를 중단하였지만 날이 풀리면 다시 할 예정이었다. 그 터가 바로 제대로 된 모스크가 들어설 땅이었다. 지금 잇는 모스크는 말 그대로 임시용이었다. 물론 제대로 된 모스크가 세워져도 임시 오 만든 모스크는 놔둘 생각이었다. 바로 역사의 증거물이기 때문이었다. 아무튼 아라비아 상인들이 보기에 조선에 세워질 모스크는 아라비아의 모스크와 비교룰 해도 큰 축에 드는 모스크였다. 그러니 감격을 안 할 수가 없었다. 물론 거기에는 단종의 다른 계획이 있긴 했지만 그런 것을 생각할 필요는 없었다. 알라의 신전. 모스크의 존재가 더 중요한 것이었다. 그런 아라비아 상인들을 보며 장양은 겉으로는 모스크 앞에서 근엄한 표정을 짓고 있었지만 속으로 미소를 지었다. 장양의 생김새가 어떻고 종교가 뭐든 간에 그는 조선에서 태어나 조선에서 자란 조선인이었다. 조선인으로서 그가 믿는 알라를 모욕하지 않는다면 무슨 짓이라도 할 수 있었다. 단종이 알고서 일부러 장양을 등용한 것은 아니었지만 최선의 인선이었던 것이었다.

아라비아상인들이 한창 물건을 살필 때였다. 인천 연작소에서는 한창 여러 척의 배를 마무리하여 완성시키고 있었다. 사신선과 마찬가지로 생겼는데 모두 다섯척이었다. 그 배들은 각각 동남아의 섬라국 즉 태국과 인도 등 각 지역에 파견될 사신선들이었다. 그리고 마지막 한 대는 좀 특수한 임무를 띄게 되었다. 바로 신대륙을 찾아 나서는 것. 단종이나 송연기도 아직은 이르다고 생각한 것을 이렇게 단행하려는 데에는 그들의 입맛 때문이었다. 그들이 자각을 하기 전에는 상관이 없었지만 자각을 한 후에 입맛도 후생의 입맛이 되어 버린 것이었다. 조미료를 많이 쓰는 21세기와 단종이 사는 때는 음식 맛이 다를 수밖에 없었다. 그래도 다른 것은 다 적응이 되었지만 매운 맛만은 적응이 되지 않았다. 특히 매운 것을 좋아하는 단종과 송연기였기에 이렇게 신대륙 탐험을 단행한 것이었다. 그들이 찾는 고추는 콜롬부스 이후에 남미대륙에서 유럽으로 전파 된 후 조선에 온 것이기 대문이었다, 하지만 단종과 송연기도 안 가겠다는 사람 억지로 보내 욕심을 채울 마음은 없었다. 그보다는 아프리카쪽으로 배를 보내는 것이 이익이었기 때문이었다. 그래서 이번 신대륙 탐험은 자원을 받기로 하였다.
아라비아 사인들이 관심을 가지는 것은 여러 이국적인 물건들만이 아니었다. 그들이 관심을 가진 또 하나는 조선의 배였다. 처음 아라비아 상인들은 조선의 배를 보고 실소를 했다. 조선에서 아무리 날렵하게 만들었어도 기본은 사신선의 기본은 상자형 평저선이었다. 판옥선과 비소하면 돼지와 사슴의 차이지만 용골을 중심으로 매끈하게 만든 아라비아의 배와 비교하면 투박하기 이를데 없었다. 게다가 양 옆에는 물레방아바퀴까지 달고있었으니 웃음이 날 밖에 없었다. 하지만 막상 배를 타니 보는 것과는 달랐다. 돛으로 가는 것은 아라비아의 배보다는 느렸다. 하지만 크게 차이가 나는 것은 아니었다. 아라비아 상인들이 놀란 것은 바람이 안 불 때였다. 바다는 항상 바람이 부는 곳이 아니었다. 그럴 때 배는 바다에 묶이게 되는 것이었다. 하지만 그때는 조선인들이 물바퀴라 불리는 것을 돌려 나아갔다. 그렇게 가는 것이 돛으로 가는 것보다 더 빨랐다. 사람이 많이 필요하고 오래 물바퀴를 돌리면 지치는 것이 문제였지만 돛의 힘과 병행하면 상당한 효과를 보았다. 게다가 더욱 감탄한 것은 배의 크는함이었다. 사신선을 두 번의 풍랑을 만났었다. 그 중에 두 번째는 정말 큰 풍랑이었다. 그 정도의 풍랑이면 아라비아의 배들은 부서져 바다에 잔해만 떠돌텐데 조선의 배는 견뎌낸 것이었다. 언제 무슨 위험이 닥칠지 모르는 바다에서 배가 튼튼하다는 것은 무척 중요했다. 처음 사신들은 그 사신선으로 물건을 나르면 어떨까 생각을 했지만 배의 특성상 타는 사람이 많아 물건은 많이 못 싣는다는 것을 알고는 실망을 했었다. 하지만 아라비아에 온 사신선처럼 상선이 아닌 국가 간의 사신들이 오가는 배로 사용하면 이 보다 좋을 수는 없었다. 또 같은 아라비아 연내에서 소규모의 그러나 중요하고 귀한 물건을 옮길 때도 유용하게 쓰일 수가 있었다. 결국 조선이 아라비아 상인들에게 먼저 판 것은 배였다. 아라비아 상인들은 조선에 사신선과 같은 배를 다섯 척 주문하였다. 그 배가 아라비아에 인도된 후부터 본격적인 교역이 하기로 약속하였다. 그리고 1455년 3월 7일 아라비아 산인들은 떠났다. 그들이 주문한 배에 올라타 떠났는데 그 배는 조선에서 각 지역에 보내기 위해 만들어 놓은 사신선이었다. 조선에서는 그 배를 부랴부랴 개조하여 화포를 실던 곳을 없앴다. 대신 그것을 활과 쇠뇌를 쏠 수 있는 공간을 만들어 해적들에게 대항할 수 있도록 했다. 아라비아 상인의 선단 뒤에는 조선의 상선이 뒤따랐다. 아라비아 상인들에게 판 배에는 최소한의 인원이 타고 있었는데 그 사람들을 실을 배와 아라비아에 팔 물건들을 실은 배였다. 본격적인 외부세계와 조선과의 첫 교역의 시작이었다.

사람이 사는 데에는 좋은 일만 있을 수는 없었다. 아라비아 상인이 떠난 후 12일 후. 궁내에는 한가지 사건이 발생하였다. 아니 종종 있던 일이었지만 이번에 그만 걸린 것이라고 해야 옳은 것이었다. 이른바 궁녀들간의 동성애였다. 대궐 안에 남자는 오직 임금 한명인 것이 조선이었다. 내시가 있긴 했지만 내시를 남자라고 볼 수는 없었다. 많은 벼슬아치와 궁을 지키는 별장들이 있었지만 함부로 행동을 할 수가 없었다 그건 왕실의 식구들도 마찬가지였다. 궁녀들은 오직 임금만 바라보고 살아야 하는 것이었다. 하지만 문제라면 임금은 한 명이었다. 그리고 궁녀는 많았다. 그러니 임금의 은총을 입기가 하늘의 별따기요 마른하늘에 벼락을 맞는 것이 더 빠를 지경이었다. 나이가 지긋하거나 어린 궁녀들은 상관없지만 나이가 찬 혈기왕성한 궁녀들은 자연의 섭리와 인간의 규제 안에서 고통을 받아야 했다. 그래서 필연적으로 발생한 것이 궁녀들 간의 동성애였고 그건 일명 맷돌부부라 불리었다. 남자와 여자를 방아와 방아공이에 비유하는 것과 마찬가지의 표현이었다. 그런데 여염집에서 일어나도 큰 일일 것이 궁내에서 일어났으니 일도 보통 일이 아니었다. 그 일로 연일 상소가 올라왔다. 단종은 그 상소들을 보고는 한숨을 팍 쉬었다.
"우리 조선에 종이가 이렇게 남아돌던가? 대체 나라를 위한 계책을 내놓은 것도 아니고 개개인별의 성적취향가지고 이 난리들이냐..."
단종의 말에 민가현의 입술이 삐죽였다.
"이번 일은 개인의 성적취향으로 보면 안됩니다."
"응? 그, 그런가?"
"예. 모두 전하의 잘 못이옵니다."
"내가 왜?"
단종은 억울하다하는 듯이 항의했다.
"그거야 전하게서 모든 궁녀들을 골고루 전부 안아주시지 못 하셨으니까요."
"대, 대체 무슨 소리야?"
단종의 얼굴이 붉어졌다. 단종도 대충 뭐가 문제인지는 알고있었지만 말을 못 하는 것이었다. 결국 단종이 죄인이기에... 그런 단종을 두고 민가현의 힐난이 계속되었다.
"비구니들처럼 스스로 작정하고 홀로 지내는 것이 아니라 다른 사람이 만든 우습지도 않은 규제에 평생 수절해야 하는 궁녀이옵니다. 그러니 혈기왕성한 궁녀들이 무엇으로든 해소를 해야 했지요. 흥. 저 상소를 올린 자들은 욕구가 생기면 기방을 찾거나 심지어는 여종을 범하기도 하며 욕구가 생기는 데로 풀면서 다른 사람은 생각도 않는군요."
단종도 할 말은 없었다. 결국 자신이 모든 궁녀를... 이라고 생각한 단종도 한숨이 절로 나왔다. 단종의 나이 이제 열 다섯 살이었다. 그 정도 나이면 남자로서의 역할은 할 수 있겠지만 수백 수처에 이르는 궁녀를 감당할 수는 없었다. 정말 이야기 속에 나오는 변강쇠도 불가능 할 일이었다. 게다가 단종은 선천적으로 몸이 약했다. 자각을 한 후 검을 배우고 활을 쏘고 말을 타는 등 운동을 하여 제법 튼튼해지기는 했지만 근본적인 체질은 어쩔 수가 없는 일이었다.
"에휴... 나보고 어쩌라고..."
정망 단종의 임금으로서의 권위가 무너지는 순간이었다. 많은 여자를 거느리려면 그만한 능력이 있어야 하는데 가장 중요한 능력이 부족한 것이었다. 그런 단종을 보며 민가현은 살포시 미소를 지었다.
"전하..."
"왜, 왜?"
단종은 민가현을 꼬리 아흔 아홉 개 달린 구미호라고 하였다. 특히 저렇게 태도가 돌변할 때는...
"호호호. 소녀를 그렇게 무섭게 보지 마세요. 전하께 좋은 계책을 드리려는데 그러시면 못 드리잖아요."
그 말에 단종의 귀가 솔깃했다.
"대체 그게 뭔데?"
"훗. 궁녀들의 자유연애 및 결혼. 그리고 주상전하의 대권으로 맷돌부부를 풀어줄 것. 간단하죠?"
단종은 다시 한번 한숨을 쉬었다.
"대체 그게 뭐가 간단해? 나도 그 생각은 했었지만 그 말을 하며 나라 전체가 들썩일걸?"
그러자 민가현의 눈이 가늘어졌다. 그 것을 본 송연기, 강희민 등은 순간 몸을 흠칫했다. 다만 다행일지 불행일지 단종은 고개를 숙이고 있어서 그 모습을 못 보았다.
"좋아요. 그럼 법대로 하는 수밖에. 그 두 명의 궁녀들은 아마 곤장형에 처해질 거예요. 수십 대의 곤장을 맞으면 아마 몇 번을 기절을 하겠죠? 그때마다 찬물을 끼얹어 또 치고.. 결국 엉덩이와 허벅지는 다 헤어져 상과 피와 옷이 엉길테죠. 아니 곤장의 매 끝에 살점이 묻어 나오겠죠. 치다보면 허리도 칠 터이고 평생 고통 속에 살 겁니다. 곤장이 끝나면 필경 천리 밖으로 유배를 떠나 그곳에서 온갖 짐승같은 남정네들의 손에 노리개가 되어 흘리느니 눈물이요 나오느니 한숨뿐인 모질고 모진 인생을 살다 결국 그 한이 맺혀 눈도 못 감고 죽을 겁니다. 그리고 나면 그 시체는 산에 아무렇게나 판 구덩이에 구겨져 버려지겠지요. 아마도 죽은 혼령마저 억울하여 귀천을 떠돌며..."
"그만!"
단종을 소리쳤다.
"하면 될 거 아냐. 하면. 그래. 한다고 해. 어차피 독재식으로 밀어붙이는 것. 못 할게 뭐야. 한다고 해. 그래 다른 건 없냐?"
단종이 씩씩거리며 묻자 민가현은 눈웃음을 치며 대답했다.
"한번에 하나씩... 좋지요?"



맷돌부부는 실제로 있었던 일입니다. 조선시대에 흔치 않게 일어난 일로 비단 궁중만이 아니라 여염집에서도 일어난 일이죠. 그럴 수 밖에 없는 것이 남편들이 기생이나 좇아 다니고 젊은 여자를 첩으로 몇 명이나 들이니 이건 말 그대로 생과부가 된 것이죠. 이런 배경에서 탄생한 것이 맷돌부부입니다. 걸리면 그 형벌이 가혹하고 당장 노비로 전락하는데도 성행 한 것을 보면 남자들 잘 못이 크긴 큰가 봅니다.


음... 이번에 다른 구상이있 는데 들리테니 아무나 가져가 쓰세요.
도깹이의 두번째 소설 아이디어 공개입니다.

배경은 고려시대입니다. 원나라와 싸울 때죠. 한 여자 무당이 있었습니다. 신통력은 상상초월. 나라의 우태로움을 안타깝게 여겨 당시 고려의 왕을 찾아갑니다. 서로 이어진 운명인지 고려의 왕은 무녀를 만나죠. 그리고 무녀의 신통력으로 미래의 자신을 보고 그때의 지식을 얻습니다. 무녀는 천기를 어긴 벌로 신통력이 거의 사라지지요. 그런데 당시 원은 일본을 정벌하고자 합니다. 고려의 왕은 그것을 기회로 여기고 사이도 않좋은 왕후에게 비굴하게 빌면서까지 원황제를 움직여 정벌의 시기를 고려의 뜻에 맞춥니다. 그리고 일본을 완전정벌합니다. 하지만 원이 일본을 정복했어도 워체 물에 약해서 어떻게 다스릴 방법이 없습니다. 군살르 데리고가도 한정된 수라 반란이라도 일어나면 속수무책입니다. 고려의 왕은 원의 대신들에게 뇌물을 바치는 등의 노력을 하여 일본의 통치를 고려가 위탁받게 합니다. 물론 원의 간섭이 있겠지만 그 정도는 속일 수 있죠. 고려의 왕은 일본을 기반으로 세력을 키웁니다. 하자만 사람이 영원히 살 수 없는 법이고 시간은 많이 걸리는 일이라 무녀는 다시 한번 힘을 씁니다. 적당한 때에 고려의 왕이 전생의 기억을 가지고 환생을 하도록. 그 대가로 무녀는 목슴을 잃습니다. 고려의 왕도 무녀의 뜻을 받아 일본에 심복들을 보내 때를 기다리게 합니다. 세월은 흘러 고려의 왕은 죽고 다시 환생합니다. 그가 바로 공민왕 무녀도 그 정성의 갸륵함을 한르이 알아 환생을 시켜 주었는데 노국대장공주가 무녀의 환생입니다. 그리리고 공민왕은 전생부터 준비한 일본 내의 세력을 기반으로 원을 몰아내고 제국을 세웁니다. 또한 만주를 점령하여 나라의 힘을 키웁니다.물론 일본은 영원히 고려의 영토가 되는 것이고...

대충 이런 구상인데... 역시 전 밝달실록 하나도 벅차 쓸 수가 없습니다. 그래서 이렇게 공개를 하는 것이죠. 음... 쓰시고 싶은 사람 쓰세요.
-구상만 많이 하지 막상 쓸 여유는 없는 도깹이...-  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [60 회] 
날 짜 2003-10-27
조회수 9845 
추천수 88 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
며칠 후 한양신방에는 단종의 조칙이 발표되었다.
1. 모든 궁녀들은 자유로이 결혼을 할 수 있다. 결혼 후에도 궁녀의 일은 할 수 있다.
2. 1번의 경우 궁에서 계속 일을 하고 안하고는 궁녀 스스로 결정을 한다. 나라의 일에 시댁이 왈가왈부함은 허락지 아니한다.
3. 결혼한 궁녀들은 궁 박에 나가 살아도 되며 매일 궁으로 출퇴근을 한다.
4. 결혼을 하지 않은 궁녀들은 궁내에서 산다.
5. 이번에 일을 일으킨 심을숙과 문옥주는 비록 궁내의 사정이 그들을 몰아 간 것이나 풍기를 해친 죄는 피할 수 없으므로 두 궁녀는 평민으로 돌아가고 천리 밖으로 유배를 보낸다.

이건 단종이 조정의 대신들과 싸워 얻은 결과였다. 처음 단종이 위의 내용을 말하였을 때 대신들은 난리가 났었다. 왕권이 떨어진다는 것을 비롯하여 나라의 기강이 해이해진다는 것, 왕실이 위험해진다는 것도 있었다. 그중 가장 대표적인 것은 왕실이 무너진다는 것이었다. 즉 궁녀가 아이를 낳으면 그 아이를 왕자라고 우길 텐데 그리되면 엉뚱한 사람이 임금이 될 수도 있다는 것이었다. 그리고 궁내의 풍기가 문란해 질 것이라는 의견도 나왔다. 그것은 임금의 여인들은 다른 남자들이 집적인다는 완곡한 표현이었다. 하지만 단종은 궁녀들을 풀어주는 만큼 기강을 강하게 잡겠다고 하였다. 그리고 다른 말로도 설득을 하였는데 그들은 한양신방에 단종의 조칙과 함께 실렸다.
<사람은 하늘에서 나와 땅으로 내려왔도다 . 그렇기에 사람은 하늘의 이치인 천륜 안에서 사는 것이다. 그러나 사람은 스스로 교만해지고 욕심을 부려 천륜을 어기는 짓을 서슴치않으니 과년한 여인들을 억지로 수절을 시키는 것이 그 중의 하나이다. 무릇 하늘과 땅이 나뉘어진 것은 음양이 조화를 이루어 그 가운데 사람과 온갖 만물이 살게 하기 위함이요 사람이 남자와 여자로 나뉘어 진 것은 음양이 화합하여 새 생명을 탄생시키기 위함이라. 남자는 정기를 주기 위해 여인은 정기를 받아 아이를 잉태하는 것이 곧 천륜이다. 그러나 궁녀라는 이름으로 여인을 잡아두어 아이를 못 가지게 하니 곧 생명을 가져야 할 사람을 억압하여 생명을 못 가지게 하는 것이요 이것은 남녀를 나누어 보낸 하늘의 뜻을 거역하는 죄가 아닐 수 없다. 이것은 곧 천륜을 어기는 짓이니 내 궁녀들의 결혼을 허한 것은 천륜을 따르기 위함이라 비록 사람의 법에는 위배가 되나 어찌 사람의 법이 자연의 이치요 하늘의 법인 천륜의 위에 있겠는가? 대저 비구니들은 스스로 깨달음을 위한 수양에 들었으니 천륜에 어긋나는 일이 아니나 사람의 법에 의해 음양의 조화에 들지 못 하는 여인들은 한을 품지 않을 수 없다. 궁내에 한을 품은 원혼이 즐비하면 나라가 잘 될 리 없고 왕실이 편할 리 없다. 또한 이는 하늘의 노여움을 사는 일이니 그 죄를 어찌 감당하랴. 과인은 천륜을 따라 궁녀들의 결혼을 허하는 것이니 이는 곧 사람이 망친 하늘의 법을 바로 세우는 것이다. 조선의 백성들아 너희들도 항시 하늘의 법을 생각하라. 우리 조선의 모든 사람들은 하늘의 자손이니 하늘의 법을 따르는 것이 마땅하리라.>
하지만 단종도 마지막 5번을 집어넣어 두 궁녀를 귀양 보낼 수밖에 없었다. 물론 말이 귀양이고 편안한 궁에서부터 멀리 추방을 하는 것이었다. 하지만 단종은 두 궁녀를 생각하여 각각 100만 바름씩 전해주었다. 다른 곳에서 정착 때 쓰라는 것이었다. 심을숙과 문옥주는 단정에게 감사의절을 하고는 길을 떠났다. 심을숙은 북으로 문옥주는 남으로 귀양을 떠났다. 그런데 그 둘은 호송하는 사람은 두 명의 여인이었다. 다모로 불리는 여인들로 남자에게 그일을 시키면 문제가 생길까봐 다모 주에서도 괜찮은 사람들을 골라 붙인 것이었다. 그건 말뿐인 귀양인 추방이라 그런 것이었는데 민가현은 그것을 보고 눈살을 찌푸렸다.
"또 왜 그래? 그럭저럭 잘 됐잖아."
"불안하옵니다."
"응?"
"저 두 여인의 앞날이... 아무래도..."
그 말을 송연기가 받았다.
"전하. 이번 일은 본의 아니게 널리 퍼졌습니다. 게다가 저 두 여인에게 돈을 준 것도 소문이 났사옵니다. 그러니  혹시 무슨 일을 당할지도.."
단종도 곰곰이 생각해보니 정말 그랬다. 다른 것은 몰라도 쌀 20섬을 살 돈을 가지고 있다면 그것도 힘없는 여인이 가지고 있다면 확실히 위험했다. 다모가 있다지만 두 명의 다모는 호송인 역이지 만일 많은 수의 사람이 덤비면 어찌 할 수가 없는 일이었다.
"그렇군. 과인의 생각이 짧았어. 어찌하면 좋을까?"
"걱정마시옵소서."
박현도가 나섰다.
"소신이 훈련시킨 병사들 중 괜찮은 아이들을 한 명씩 몰래 붙여 지키게 하면 됩니다."
단종도 고개를 끄덕였다.
"그거 좋은 생각이군. 그럼 경이 알아서 하라."
박현도는 성시우(成始雨)와 노봉표(盧峰標)를 각각 보내었다.
심을숙은 나라에서 정한대로 길을 떠났다. 비록 감시하는 사람이 있긴 했지만 물다 친절히 대해 주었다. 말이 호송이지 길 안내 겸 호위라고 해야 할 정도였다. 그렇게 한양을 떠나 닷새를 갔을 때였다. 작은 한적한 산길을 갈 때 몇 명의 사람들이 앞을 가로막고 있었다.
"대체 누구시오?"
다모중 한 명인 채영(彩榮)이 물었다.
"허허. 그걸 모르느냐? 하늘이 노할 죄를 지은 죄인을 벌하려온 의인이시다."
수염이 덥수룩하게 난 사람이 나서며 말했다. 그 말에 채영은 품에서 문서 한 장을 꺼냈다,
"의인이라? 이건 조정에서 내린 공문이다. 여기 있는 이 여인은 국법을 어긴 죄로 도성에서 천리 밖으로 유배를 가는 중이다. 이미 벌을 받고 있는데 또 무슨 벌을 받는다는 것이냐?"
"하하핫. 그거야 그저 종이조각이고..."
수염난 사내의 눈이 날카롭게 빛났다.
"처리 밖 유배는 핑계라는 것을 모르냐? 천리를 여인 셋이 간다면 무슨 일이 있을지 모르는 법. 그것을 염두에 둔 벌이다. 저 여자가 아마 백만 바름이란 돈을 가지고 있겠지? 죄인에게 그 정도의 돈을 준다는 것이 말이 된다고 보느냐? 훗. 그건 저 여자를 중간에 죽이라는 것이고 박만 바름은 그 수고비란 말이다. 알겠느냐?"
채영은 피식 웃었다.
"훗. 결국 돈이나 뺏는 도적에 불과하군."
채영의 말이 자극을 주었는지 수염난 사내는 얼굴을 붉히며 화를 내었다.
"어디서 그런 망발을 하느냐? 도적이라니? 난 나라의 명을 받고 이 일을 하는 사람이다."
그 말에 심을숙의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그런 심을숙의 손을 한번 잡아주어 진정을 시킨 채영이 말을 이었다.
"나라의 명이라니? 우리도 나라의 명을 받고 일하거늘 대체 누가 시킨 것이냐?"
"그건..."
수염난 자는 말을 하려다 멈칫했다. 오기 전에 누가 일을 시켰는지 철저히 비밀을 지키라는 명을 받아서였다. 그러자 채영은 손가락을 수염 난 사내를 가리키며 호통쳤다.
"그것 봐라. 말을 못 하는 구나. 감히 도적 주제에 전하의 명을 직접 받고 움직이는 우리를 위협하는 것도 모자라 나랏님을 들먹이다니... 네가 정녕 삼족이 멸하고 싶어서 그러느냐? 이것을 보아라. 이것이 진정 나라에서 내린 공문이다 네게 이런 공문이라도 있느냐? 여기 찍힌 것이 옥새니라. 황송하옵게도 전하께서 우릴 불러 손수 찍어 주신 것이다. 이런 것을 본 적이나 있느냐? 어디서 감히 전하를 들먹이느냐? 아무래도 널 잡아 관아에 압송을 해야 겠구나."
심읏숙을 막아선 사람들은 순간 얼굴이 질렸다. 다모들의 말이 맞다면 자신들은 역적질까지는 아니더라도 임금의 명을 어기는 중죄를 범하는 것이기 때문이었다'
"이,이런..."
수염난 사내도 당황하였다. 처음 일을 받을 때는 길 가던 여인 돈 뺏고 데리고 놀다 죽이면 되는 꿩도 먹고 알도 먹는 쉬운 일이라고 생각하였는데 그게 아니었던 것이었다.
"좋다. 그렇다면..."
수염 난 사내는 뒤를 돌아보며 외쳤다.
"쳐라. 저들을 살려두면 우리가 죽는다. 어서 입을 봉해라."
채영은 입맛이 썼다. 너무 자극시켰다는 것을 깨달았다. 그리고 품에서 쌍절곤을 꺼내들어 양손에 쥐었다. 다른 다모는 뒤로 몇발 물러서서 역시 쌍절곤을 빼들고 심을숙들 보호했다. 그들의 임무가 심을숙을 안전하게 데려다주는 일이기도 했지만 아무래도 채영보다 실력이 뒤져서 였다.
"하앗."
채영은 양손의 쌍절곤을 휘두르며 도적들 사이를 누볐다. 그들은 처음 보는 무기와 뛰어난 채영의 실력에 순식간에 대여섯 명이 쓰려졌다. 하지만 곧 정신을 차리고 들고 있던 죽창과 몽둥이로 같이 공격해왔다. 특히 채영와 입씨름을 벌인 남자는 큰 칼을 들고 있었기에 채영에게 위협이 되었다. 게다가 여러 명을 쓰러뜨렸지만 아직 열 명 정도의 사람이 남아 있었다. 그 중 몇몇은 제대로 된 무예수련을 한 자들로 그들도 큰 칼을 들고 있었기에 채영은 곧 뒤로 밀리기 시작했다. 그리고 옷소매가 죽창에 찔리기도 하였다. 다행이 급히 몸을 뺐지만 정말 오싹한 순간들이었다. 그리고 수염난 사내의 칼이 채영의 다리를 훝었다. 순간 채영은 휘청거리며 쓰러졌다. 상처는 크지 않았다. 잘 치료하면 별반 흉터가 남을 상처가 아니었다. 하지만 칼을 피하느라 그만 발 밑의 돌을 못 보고 밝아 발목을 삔 것이 문제였다.
"이. 이 반역의 무리들..."
채영은 앉은 자세로 숨을 고르며 사람들을 쏘아보았다. 그것을 본 수염 난 사내는 껄껄대며 웃었다.
"그러게 왜 덤비냐? 그것도 나라를 위해 일을 하려는 우리에게. 내 너를 귀여워 해주고 싳긴 하지만 발톱세운 고양이는 별로라서 죽어줘야겠다."
칼이 떨어졌다. 



의도한 것은 아닌데 이름이 드라마 다모의 채옥과 비슷하게 되었네요... 저도 쓰고나서 살피 던 중 알았다는... 쩝...
그런데 과연 채영의 운명은 어찌 될까요? 그리고 심을숙의 운명은... 뭐 큰 기대는 하지마시길... ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [61 회] 
날 짜 2003-10-28
조회수 9886 
추천수 94 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
채영은 눈을 부릅뜨고 날아오는 칼을 바라보았다. 그때였다.
챙강.
수염 난 사내는 그만 칼을 놓쳤다. 뭔가 날아와 칼을 맞추었기 때문이었다.
"웬놈이냐?"
수염 난 사내가 노하여 외쳤다.
"늦게 온 사람."
낭랑한 말과 함께 한 인물이 나타났다. 건장하면서도 섬세한 이목구비를 가진 청년. 옷차림을 보면 양반은 아닌 것 같은데 그렇다고 평민으로 보기에도 무리가 있어 보이는 자였다.
"감히 나라에 속한 사람을 죽이려 하단. 역모라도 꾸미려는 것이냐?"
새로 나온 사내. 척무경(拓武敬)이 수염 난 사내를 쏘아보며 호통을 쳤다. 그러자 수염 난 사내의 얼굴이 일그러졌다.
'제길. 오늘은 어째 날 역적으로 모는 인간들이 이리 많은 거냐?'
"어서 무기를 못 버리겠느냐?"
척무경의 호통에 수염 난 사내는 정신을 차리고 외쳤다.
"우린 이미 호랑이 등에 올라탔다. 여기에서 우리를 제외한 모든 자를 죽인다. 쳐라."
그 말에 척무경은 피식 웃었다.
"나도 그렇게 나오길 바랬지."
그 말과 함께 척무경의 손에 들리 칼이 춤을 추기 시작했다.
"이것이 어영청 어기수호관의 무예이니라."
척무경의 칼이 불꽃처럼 흔들리고 바람을 만들어내자 순식간에 대여섯 명이 피를 흘리며 쓰러졌다. 그리고 순식간에 모두 쓰러지고 수염 난 사내만 남았다. 수염난 사내는 뒤도 안 돌아보고 도망을 쳤다.
"어림없는 수작."
촉무경이 팔을 휘둘렀다. 그러자 비수가 유성처럼 알아 수염 난 사내의 머리에 맞았다. 그때 정신을 수습한 채영이 외쳤다.
"그, 그만..."
척무경은 채영의 외침에 돌아보며 미소를 지으며 말했다.
"끝났다."
"끝... 그럼 산 사람은?"
"다행스럽게도 모두 저 세상으로 갔다."
그 말을 들은 채영의 눈에서 불이 일었다.
'이 멍청한 작자야!"
채영의 호통에 척무경은 화들짝 놀라 자신이 뭘 잘못 했는지를 생각해보았다. 하지만 조금 늦게 오긴 했지만 그래도 알맞게 맞추어 와서 위험에 빠진 사람들을 구해주었다. 아무리 생각해도 잘했다고 칭찬을 들었으면 들었지 욕먹을 일은 없었다. 하지만 다음에 이어지는 채여의 말에 척무경의 얼굴이 굳어졌다.
"그 자들을 살려둬야 배후를 캘 수 있잖아. 그 자들은 저 여자가 이곳을 지날 것을 알았단 말이야. 더 문제는 전하께서 돈을 하사하신 것을 알고 있었단 말이다. 그건 대신 들 중에 전하하의 뜻에 반하여 행동하는 무리가 있다는 뜻이라고. 그런 게 그걸 밝혀줄 증인들을 다 죽여? 지금 제정신이냐?"
하지만 애초 어영청과 다모는 배우는 것이 달랐다. 어영청에서는 임금을 보호하고 중요인물을 보호하는 것이 더 큰일이었지만 다모의 경우 범인의 배후를 밝히는 것을 우선적으로 배웠기 때문이었다. 아무튼 구해주고 욕먹은 척무경은 부아가 났다.
"어떻하라고. 그럼 미리 말해 주었어야지..."
채영도 할 수 없다는 듯이 고개를 저었다.
"됐다 됐어. 후우... 나중에 총포장 나으리와 전하께 알려야지... 그런데 넌 전하께서 보내신 거냐?"
그말에 척무경은 당당히 어깨를 폈다.
"그렇다. 전하께서는 혹시 모를 불미스런 일을 방지하고자 날 보내신 것이다. 그래서 이번 일도 처리 할 수 있었지. 그건 그렇고... 본관은 어영청 소속의 정7품 어수호관인데 넌 정 9품 다모가 아니냐? 그런데 이리 막 나와도 돼는 것이냐? 넌 위아래도 없느냐?"
그 말에 채영은 콧방귀를 뀌었다.
"흥. 정 7품이면 뭐해? 앞뒤 구분을 못 하고 칼만 휘두르는 햇병아리인걸."
원래 다모는 노비였다. 여자노비 중에 쓸만한 사람을 골라 주막 등에서 정보를 캐는 등의 일을 시켰다. 하지만 단종은 새로 다모를 만들면서 노비로 쓰지 않고 일반 평민엣 썼다. 다모는 18세 이상의 여자면 누구나 될 수 있었지만 양반가의 규수가 다모가 될 리는 만무하였다. 그리고 여염집 여인들도 다모가 될 리 없었다. 그래서 생각한 것은 백정 등의 천민의 여식을 다모로 썼다, 이미 그런 천민은 없어지고 모두 평민이 되었지만 그 신분의 골이 없어진 것은 아니었다. 아직도 그들을 천하다 하는 실정이었다. 하지만 그런 신분의 여인들은 대가 드세었다. 그런 드센 기를 높이 사서 다모를 시킨 것이었다. 이미 천민으로 거칠 것은 없었기에 가능하였다. 채영도 백정의 딸이었다. 본디 백정이라는 직업이 힘이 없으면 안되었다. 그런데 백정은 같은 백정끼리 혼인을 하였기에 그 자식들도 힘이 세었다. 채영도 힘이 세어 겉보기에는 몸이 가늘어 약할 것 같았지만 여인치고는 힘도 세고 드세기도 하였다. 채영이 비록 척무경을 햇병아리라며 몰고 있지만 그녀도 다모가 된지 오래된 것은 아니었다, 제대로 된 일을 맡은 것도 이번이 처음이었다. 그에 반해 척무경이 어영청 어기수호관이 된 것도 채영이 다모가 된 것보다 먼저였다. 그런데도 채영에게 이리 밀릴 정도면 채영이 얼마나 당찬지 알 수가 있는 것이었다.
"흠흠... 그건 그렇지만... 그래도 난 낭자보다 나이가 많소. 연장자로서의 대접이라도 해 주어야..."
"몇 살이신데?"
"하하하. 본관이 나이 이제 스물 셋이오."
"흥. 내 나이 스물 다섯이다. 앞으로는 누님이라고 불러라. 이제 할 말을 다했으면 빨리 길을 가자. 동생."
척무경은 한숨을 쉬며 앞장을 섰다. 정말 된통 걸렸다고 생각하며... 뒤에서는 다른 다모가 입을 틀어막고 웃음을 참고있었다. 이제 꽃다운 나이 방년 18세의 채영. 다모 중에 가장 나이가 어렸다.
심을숙이 겪은 일은 문옥숙도 같이 겪었다. 하지만 역시 심을숙과 마찬가지로 위기를 모면하고 무사히 남쪽으로 가서 살게 되었다. 후에 심을숙은 북방에서 여진일족의 패륵 아들을 만나 후에 정북장군의 아내가 되었고 문옥숙은 삼포에서 왜인들을 상대로 장사를 하여 남부지방에서는 모르는 사람이 없는 상방의 주인이 되었다.

단종은 상소문 하나를 읽고 또 읽고 있었다. 단종은 강희민을 황보인을 돌아보았다.
"영상은 이 일에 대하여 어떻게 보십니까?"
"예. 신 황보인 아뢰나이다. 이일은 혹세무민하여 나라를 망치는 일이옵니다. 이 발칙한 자를 잡아 엄히 다스려야 한다고 생각하옵나이다."
단종은 다시 김종서를 바라보았다. 김종서도 한마디하였다.
"이 자의 말이 아주 그른 것은 아니오나 위험한 발상도 많사옵니다. 조선에서는 지극히 위험할 수 잇는 자라 사료되어나 너무 성급히 이 자를 처벌하지는 마시고 한번 자세히 관을 해보는 것도 좋을 줄 아옵나이다."
단종이 다른 여러 대신들에게도 물어보았지만 대부분의 의견이 처벌 쪽이었다.
"으음... 처벌이라..."
단종은 해지천이란 자에 대한 상소를 다시 읽었다. 그는 평양부근에서 여러 사람들에게 설법을 한다고 하였다. 그 요지를 보면 사람은 곳 하늘이며 누구나 자신을 항상 갈고 닦고 수양한다면 하늘이 될 수 있다는 것이었다. 특히 조선사람은 하늘의 자손이니 그 긍지를 잃지 말아야 한다는 것도 포함되었다. 12세기 한국의 천도교 인내천 사상과 흡사했다. 그리고 홍익인간 등을 내세우는 것은 단군의 정신이요 수양에 따라 신선이 될 수 있다는 것은 동이족 고대의 신선도 사상이었다. 모든 것으로 볼 때 해지천이 주장하는 것은 동이족의 사상을 집약시켜 종교화한 것으로 볼 수 있었다. 다만 문제라면 해지천의 주장. 누구나 신선이 될 수 있고 사람이 곧 하늘이한 것은 한가지 사실을 밑에 빨지 않으면 안 되였다. 바로 평등사상. 만인은 평등하다는 사상이 없으면 불가능 한 것이었다. 막말로 하늘이면 같은 하늘이지 왕의 하늘이 따로 잇고 평민의 하늘이 다로 있는 것이 아니기 때문이었다. 그 점을 간파한 대신들은 해지천의 처벌을 주장하는 것이었다. 하지만 단종은 해지천이란 인물에 대해 흥미가 일었다. 전에 정기진이 보내온 서찰에도 언급이 되었던 인물인데다 단종 자신이 21세기를 살며 한국에 한국인에 인한 종교가 없는 것을 안타깝게 생각한 때문이었다. 한국에 비록 동학에서 비롯된 천도교가 있었지만 동학이란 것이 서구의 천주교와 불교, 유교의 영향을 받은 것은 사실이었고 또 한국 내에서도 큰 종교라고 할 수는 없었다. 대종교나 다른 민족종교도 다 작은 규모에 생긴 역사도 짧은 종교들이었다. 그리고 무속신앙이 있긴 했지만 말 그대로 신앙일 뿐 종교는 아니었다. 그런데 지금이라도 이렇게 한국의 전통 사상을 지닌 종교가 생긴다면 다행이 아닐 수 없었다.
"과인은 이 사람을 한번 만나보고자 합니다. 이 사람과 이야기를 나누어 본 후 처벌의 여부를 가려도 늦지 않는다고 봅니다. 자칫 성급히 처벌을 하였다가 정말 이 사람이 혹세무민하는 자가 아닌 진정 나라와 백성을 생각하는 현인이라며 과인은 인망을 잃을 것이요 나라는 나라대로 인재를 잃는 것이니 말입니다."
단종의 말에 반대하는 대신은 없었다. 단종의 말이 맞기 때문이었다.
성시우는 단종의 명을 받고 길을 재촉하였다. 전에 단종이 내린 명을 급체를 하는 바람에 척무경이 대신 하고 있었다. 이번에 다시 기회가 주었으니 제대로 해야 했다.
"평양이라..."
성시우는 자신의 앞날을 모른 채 걸음을 재촉하였다.



음... 저들은 일개 도적이 아니라 하수인이지요. 산적 훙내를 낸. 그리고 이런 곁다리 이야기가 나오니 식상하시다 느려진다라고 하시는 분들이 계신데... 솔직히 이 글이 뭐 보고서도 아니고 그냥 있는 것만 쓰면 너무 딱딱해지지요. 이런 이야기는 그냥 덤으로 봐 주세요.

앞으로 세계로 뻗어갈 한민족의 종교의 탄생입니다. 물론 조선은 종교자유의 국가이니 다른 종교도 믿고 그러겠죠.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [62 회] 
날 짜 2003-10-29
조회수 9735 
추천수 92 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1455년 4월 11일. 연작소에서 재봉틀을 만들었다. 바로 발판을 밟아 바늘을 움직이는 것으로 연작소에서 100개를 제작하여 궁녀들에게 나누어주었다.
1455년 4월 15일 이징옥이 청한 대로 만주지역에 관리들을 파견하였다. 만주에 간 관리들은 대부분 서출 출신들이었다. 처음 만주에 가게 된 서출 출신들은 서출 출신이라 무시하며 나라에서 내 쫓는다고 불만을 가졌으나 단종이 직접 그들에게 만주에 가서 능력을 마음껏 펼치라는 설득에 마음을 풀고 만주로 부임하였다. 그와 동시에 4월 17일 조선에 첩제를 없앤다는 단종의 교지가 떨어졌다. 즉 조선은 일부일처의 지도였으나 정실 외에 첩을 둘 수가 있었지만 법으로 금지를 한 것이었다. 많은 대신들이 반대를 하였지만 단종은 요지부동 그 법을 밀고 나갔다. 대신들도 양반 체면에 그것도 유교의 경전을 공부한다는 처지에 대놓고 반대할 수도 없었다. 길가다 방아소리를 들어도 귀를 씻는 다는 신념으로 살아가는 사람들이었기에 단종이 일을 추진하기에는 쉬웠다. 그 외 여인의 개가를 자유로이 허용을 하였다. 이번에도 많은 대신들이 반대를 하였지만 역시 단종은 그대로 밀어붙였다. 이렇게 단종이 강하게 나오는 것은 채영이 보낸 서한때문이기도 했다. 더 이상 틈을 주거나 대신들의 사정을 보아주지 않겠다는 의지였던 것이다. 임금이 용서해준 죄인을 한갓 신하되는 사람이 사사로이 죽이려고 한 것은 임금을 능멸하는 크나큰 중죄였다. 단종은 여러 사람들과 심사숙고하여 의논 한 끝에 그 사실을 알렸다. 그렇게 하면 일을 벌인 사람이 숨는다는 단점이 있긴 했지만 단종이 일을 추진하기에는 좋았다. 함부로 단종의 일에 반대하고 나섰다가 자칫 단종을 능멸하는 자로 낙인이 찍히게 될 가능성이 컸기 때문이었다. 게다가 일을 벌인 사람도 지금쯤이면 어느 정도  실패를 예상하고 몸을 시릴 것이니 숨겨봐야 소용없다는 생각도 있었다.
1455년 5월 1일 단종은 그 날을 어린이날로 선포하였다. 어린이란 5살에서 15살까지의 아이를 지칭한다고 명시한 후 조선의 앞날은 이 어린이에 의해 좌우된다 하여 그 어린이들을 기념하기 위한 날을 만든 것이라 하였다. 그때까지 어린놈이나 어린 것. 아이 놈 등으로 낮추어 부르던 것을 이젠 어린이란 말로 높여 부르게 된 것이었다. 물론 단종은 후대에 태어날 소파 방정환에게 몇 번이고 사과의 말을 하였다. 그리고 소파 방정환이 태어나면 더 훌륭한 일을 할 것이라며 자기 암시를 걸었다. 아울러 어린이의 조혼을 금지하는 법을 만들어 신분과 남녀 구분없이 16살이 되어야 혼인이 가능하게 하였다. 단종도 15살로 혼인을 할 수가 없었다. 
1455년 5월 21일 새로운 조세제도가 내려졌다. 화폐의 사용을 전제로 한 것으로 모든 조세를 화폐로 내는 것은 물론 매달 내게끔 하였다. 나라의 녹을 먹는 사람들은 매달 봉록을 받으니 그 봉록에서 어느 정도 세를 내고 농부같은 사람은 한 해 농사로 돈을 버니 그 벌리 액수를 12 달로 나누어 내게 하였다. 장사치나 대장장이, 갖바치 등은 물건을 팔거나 일이 있어야 돈을 버니 매당 벌리는 돈에 따라 신고를 하여 그에 맞는 세금을 내도록 하였다. 이번 일 역시 양반들의 반발이 예상이 되는 일이었지만 심을숙, 문옥숙 사건 이후 대신들부터 행동과 말을 조심하게 되었기에 큰 반발은 일어 날 수가 없었다.

"하하핫. 관백. 잘 쳐보시오. 자세가 그게 뭐요? 그래서는 어디 방망이나 잘 휘두르겠소?"
야마토 헤이세는 즐거운 표정으로 손 안의 공을 만지작거렸다. 다무라 료마는 방망이를 들고 야마토 헤이세를 보며 말했다.
"허허허. 후생에서도 안 해본 야구를 하옵니다. 이 정도만 되어도 다행이옵니다."
둘이서 웃을 때 요시노 호시이께가 외쳤다.
"시작입니다. 폐하 전 세계에서 최소로 하는 야구의 첫 공을 힘껏 던져 주십시오."
그 말에 야마토 헤이세는 자세를 잡더니 능숙하게 공을 던졌다. 2002 한국월드컵때에도 스포츠신문 야구 면만 보았다는 야구광답게 훌륭한 공이었다.
"하앗."
다무라 료마는 될대로 되라 하며 방망이를 휘둘렀다. 애초 야구에 관심이 없던 다무라 료마라 아마추어 선수에 버금가는 야마토 헤이세의 공을 칠 수 없었다. 다무라 료마도 그것을 알기에 머음놓고 방망이를 휘두른 것이었다.
땅.
순간 방망이에 맞은 고은 한참을 날아가 경기장으로 정해 놓은 담을 넘어갔다.
"호, 홈런..."
담을 넘어가는 공을 멍하니 바라보던 야마토 헤에세는 어이없는 얼굴로 다무라 료마에게 물었다.
"관백. 정말 야구를 한 적이 없단 말이요?"
하지만 더 당황한 사람은 다무라 료마였다.
"저, 정말이옵니다. 소신은 그저 되는데로 휘두른 것인데..."
그 말에 요시노 호시이께가 잠시 뭔가를 생각하더니 물었다.
"관백께서는 공을 보시고 치신 것은 확실하지요?"
"물론이다. 아무리 내가 야구를 처음 한다고 해도 공을 보야 한다는 것은 안다."
요시노 호시이께는 손뼉을 쳤다.
"그겁니다."
모두들 요시노 호시이께에게 눈이 집중이 되었다.
"우린 모두 관백께서 야구를 한 적이 없으시다는 것에만 신경을 썼습니다. 아마 관백께서도 마찬가지시겠지요. 하지만 이걸 생각해야 했습니다. 관백께서는 평생을 전장에서 살아오신 분입니다. 칼과 창으로 날아오는 적의 칼과 창과 화살을 막고 달리는 말의 적장의 목을 치셨습니다. 목숨이 왔다갔다하는 경황없는 전장에서도 그걸 하신 분이시니 이런 편한 상태에서 평범히 날아오는 공을 못 시실 이유가 없습니다. 마치 날아오는 정의 화살이나 칼을 관백께서 칼로 쳐내신 것과 같습니다. 더욱이 폐하께서 던지신 공은 평범한 공이었습니다."
야마토 헤이세도 고개를 끄덕였다.
"그렇군... 하긴 난 잘 던져야 커브가 한계지. 그러니 결국 직구를 던진 것이고 관백처럼 단련된 사람에게는 우스룬 것이었다.. 하하핫."
야마토 헤이세는 크게 웃었다.
"사관에게 말하거라 오늘을 잘 기록하여 두라고. 오늘은 세계에서 처음으로 야구를 한 날이며 첫홈런이 나온 날이라고."
그리고는 다무라 료마의 어깨를 쳤다.
"갑시다. 관백. 설마 관백은 첫 홈런을 치고는 그대로 넘어갈 생각은 아니겠지요?"
다무라 료마도 껄껄 웃었다.
"허허헛. 좋습니다. 내 생애에 아니 이제라도 누가 감히 천황폐하의 공을 칠 자가 나오겠습니까? 소신이 가문에서도 이 날을 기념해야겠사옵니다. 그리고 오늘 같은 날 그냥 넘어 갈 수는 없지요. 집을 팔아서라도 여기 있는 사람들을 대접하겠사옵니다."
사람들은 다무라 료마의 집으로 몰려갔다. 그리고 다무라 테도라는 다무라 료마가 친 공을 찾아 가지고 와서 다무라 료마에게 주었다. 다무라 료마는 즐거운 기분에 공의 무게와 같은 무게의 금을 다무라 테도라에게 주었다.

1455년 6월 1일. 신방에는 이런 내용이 실렸다.
<바느질틀 학습생 모집.
`16세 이상의 여인이면 신분을 막론하고 누구나 배울 수 있음. 배우는 가격은 무료이며 배우는 시각은 유시부터 술시까지. 배우는 장소는 각 포청에 마련된 바느질틀강숩소에서 함. 궐내에서 궁녀들이 나와서 직접 가르치는 것으로 바느질틀 상습을 모두 배워 일정 시험을 통과하면 나라에서 바느질틀 수료증을 줌. 시험 성적 1위는 바느질틀 1틀과 상금 10만 바름, 2등은 바느질틀 1틀과 상금 5만 바름, 3등은 바느질틀 1틀과 3만 바름 수여. 4등부터 10등까지 바느질틀 1틀씩 수여. 모집접수는 각 지역 신방판과 포청에서 접수. 전하께서 백성을 생각하시어 친히 하명하신 일입니다. 많은 분의 접수는 바랍니다.>
그리고 밑으로는 바느질틀에 대한 것이 자세히 나와 있었다. 그리고 바느질틀을 쓴 궁녀들의 소감도 나와있었다. 본래 민가현이 바느질틀을 만들고는 쓰던 이름대로 재봉틀이라고 붙였지만 연작소 사람들이 바늘을 잘 하게 하는 틀이라고 하요 재봉틀대신 바느질틀이라고 부른 것이 이름이 되어 버린 것이었다. 바느질틀을 강습접수는 보름동안 했다. 그 동안 배우겠다고 한 사람은 모두 백여 명에 그쳤다. 집안 살림을 해야 했고 여자가 뭘 배우느냐는 것 식구의 반대가 있어서이기도 했다. 특히 살림의 경우 저녁시간대와 겹쳐 배우기 힘들었다. 또 신분을 막론한다는 것이 걸림돌이기도 했다. 양반은 물론이고 일반평민들도 천민들도 와서 배울텐데 어떻게 그런 자들과 같이 배우겠느냐는 것이었다. 아무리 단종이 신분차별을 없애 천민을 없애고 노비를 해방시켰지만 그런 인식을 바꿀 수는 없었다. 아직까지도 노비가 있는 집도 꽤 되었다. 하지만 그런 집도 서류상으로는 노비가 없기에 처벌을 할 수가 없었다. 단종도 그것을 알기에 계속적인 홍보와 제도개혁을 통해 고치겠다는 생각을 하고 있었다. 그 때문에 그나마 백여 명이라도 온 것을 다행으로 여기고 있었다.
1433년 6월 12일. 궁녀와 왕이 아닌 일반사람의 첫 혼인이 서행되었다. 강희민과 박현도를 송연기에게 인도했었던 이수형이라는 별장과 임모란이란 궁녀의 결혼이었다. 둘 다 나이가 25살로 동갑이었고 임모란은 바느질틀을 가르치는 일을 하고 있었다. 궁녀들은 바느질틀을 가르치며 매달 50만 바름의 돈을 받았다. 이수형의 경우 70만 바름의 봉록을 받았다. 바느질틀을 가르치는 궁녀는 특별히 종9품의 직을 내렸는데 종9품의 봉록은 50만 바름이었다. 
당시 전해진 봉록은 정1품부터 정3품까지가 100만 바름이었고 종3품부터 정7품까지가 70만 바름, 그 밑은 50만 바름이었다. 이수형(李秀亨)은 정4품 어영별장(御營別將)이었다. 그 외 품계에 속하지 않는 자리의 경우 30만 바름의 봉록을 주었다.
1455년 7월 1일 강희민이 단종에게 독대를 요청하였다. 그리고 그 해 7월 5일 단종에게서 은행설립의 인가가 났고 특별히 나랏돈 1억 바름이 지원되었다. 은행의 설립은 신방을 통해 지속적인 홍보를 하며 1456년 개점을 하기로 하였다.



음... 많은 분들이 사정없이 공격하시더군요.. 넘 많이 맞아 아직도 얼얼...
다모와 어전수호관의 관계는 제가 보기에도 좀 그렇더군요. 음... 그렇다고 고치기엔...
조아라가 수정 삭제가 넘 힘들더라고요 ㅠㅠ 어쨌거나 시비퍽탄님과 라헬님 의견을 
항상 명심하죠.
암튼... 종교의 문제도 나와었죠. 하지만 이건 그렇게 심각한 부분이 아닙니다.
기독교도 사실은 인류평등을 주장합니다. 하지만 그렇다고 유럽에 왕과 귀족이
없어졌습니까? 영국에서는 아직도 작위 수여를 하지요, 불교도 마찬가지입니다.
그러니 
정말 문제는 앞으로 등장하는 불순세력들입니다. 채영의 이야기가 나온 것도
그것을 위한 복선이지요. 그런데 양념 좀 치려고 했는데 넘 많이 쳤나보네요...
그리고 초월심안님의 의견도 일리있지만... 그렇게 구색을 갖춰 자각한 것은
아닙니다. 그러면 저알 재미없어지지요. 무슨 먼치킨도 아니고.. 그렇잖아도
너무 강해지는 것이 불안한데. 그나마 대한제국은 사람이 다양하게 간 것입니다.
보시면 아실 것입니다.
암튼 그 만큼 많은 관심을 가져준다는 것을 알겠습니다.

그리고 이번 편은 너무 빠르게 지나가는 것 같네요. 간략하게만 쓰고... 하지만
여기서 살을 붙이면 정말 쓸데없는 내용이 되서 빠르게 지나가니 좀 어지러우시더라도
그냥 양해하시고 읽어 주세요.
음... 야구를 사랑하시는분들.. 야마토에서 야구를 먼저 만드니 화가 나시죠?
하지만 항상 대한제국이 먼저 할 수는 없는 법입니다. 천기인은 대한제국에만
있는 것이 아니니까요. 그래도 축구는 먼저 시작을 했으니... 횡설수설...
그리고 드디어 은행의 등장입니다. 음... 은행의 등장은 너무 빠른가요?
하긴 아직 상업이 활성화가 안 되었는데 등장했으니 빠르긴 빠르죠.
하지만 이것도 그냥 넘어가시기를... 최소한 연기청에서 M16 만들다는 아니니까요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [63 회] 
날 짜 2003-10-30
조회수 9546 
추천수 134 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1455년 9월 2일. 송연기는 신기한 듯이 움직이는 바퀴를 바라보았다. 몇 번의 시행착오 끝에 증기기관(蒸氣機關)이 만들어진 것이었다. 아직 실용화를 하기에는 무리였지만 지금처럼 바퀴를 돌리는 것은 가능하였다.
"이 상태로 당장 마차를 만들 수는 있어요. 하지만 속도도 느리고 위험하지요. 언제 터질지 모르니까요. 여기에 안전장치를 만들고 압력계(壓力計)와 물의 양을 알 수 있는 수량계(水量計)를 달아야 해요."
민가현이 말에 송연기는 벙글벙글 웃으며 말하였다.
"좋아. 좋아. 이 정도면 충분해. 어차피 첫술에 배부를 수는 없으니까. 이제 가장 중요한 것을 만들었으니 나머지는 시간문제지. 그런데 첫 응용작품으로는 뭘 만들거지? 증기기관차? 증기선? 아니면... 방적기(紡績機)?"
민자현은 가볍게 웃었다.
"글쎄요... 아직은 못 정했어요. 사실 증기기관을 만들려고 한 첫 이유가 증기기관차와 증기선같은 대량운송을 위한 것이긴 하지만 처음부터 그런 것을 만들면 위험해요. 그렇다고 방적기를 만들자니 원료 공급이 넉넉하지 않겠고... 뭐 생각해 보면 안나오겠어요?"
스런 민가현을 보며 송연기가 물었다.
"글세... 내 생각에는 이미 생각해 둔 것이 있는 것 같은데..."
"호오... 그럴까요? 그보다. 그것 어떻게 되었어요?"
"뭘?"
"그거요."
송연기는 어리둥절했다.
"아니 그거라면 내가 아나?"
"훗. 소금요. 천일염을 만든다면서요? 갯벌에 자기조각 깔고 바닷물 말리면 소금을 대량으로 얻는다면서요?"
민가현의 말에 송연기는 가자미눈이 되었다.
"소금 대량생산의 원대한 꿈을 접게 한 사람이 누군데?"
처음 송연기는 천일염을 만들 생각으로 준비를 하였고 거의 그 직전까지 갔었다. 하지만 민가현의 등장으로 천일염을 포기하였다. 구운소금인 자염(煮鹽)과 천일염(天日鹽)의 차이를 민가현이 소상히 말 해주어서였다. 자염은 갯벌을 밭을 갈 듯 써래질을 하고 그 갯벌을 바닷물에 걸러서 만들어진 함수를 끓여 만든 것이었다. 흔히 소금을 굽는다는 표현에 구운소금이라고 하였던 것이었다. 송연기는 자염에 대해 그렇게 대단하게 생각을 못 하였지만 민가현에게서 자염에 대해 잘 들은 후 천일염을 포기한 것이었다. 자염은 천일염에 비해 각종 무기질과 아미노산이 풍부하였다. 하지만 천일염은 그렇지 못 하였던 것이다. 그러나 자염도 단점이 있었으니 많은 노동력과 비용이 든다는 것이었다. 덕분에 값이 비쌌다. 또한 생산되는 양도 많을 수가 없었다. 그나마 조선의 삼면이 바다라 좀 나을까? 하지만 이제 만주와 요동까지 얻는 판국에 작은 반도에서 나는 소금은 그 양이 부족할 수밖에 없는 것이었다. 그렇지만 질 나쁜 천일염을 공급할 수도 없었다. 나중에 연구를 하여 자염의 방법으로 많은 소금을 만들 방법을 생각하기로 한 것이었다.
"꿈을 접었다라... 하지만 천일염은 필요해요."
송연기는 다시 어리둥절했다. 전에 민가현에게 천일염에 대한 말을 자랑스레 했을 때 크게 반대한 사람이 민가현이었다. 자염에 대한 것도 그 후에 들은 것이었다. 그런 민가현이 갑자기 마음을 바꿀 리는 없었다. 그런 송연기의 생각을 알았는지 민가현이 짧게 설명하였다.
"그야 공업용이죠. 소금은 먹는 데에만 쓰이는 것이 아니라 여러 가지로 쓰입니다. 심지어 무덤을 만들 때도 들어가지요. 그런 곳에 자염을 쓸 필요는 없어요 자염은 먹는 용. 천일염은 그 외의 용도. 이제 되었나요? 앞으로 먹는 쓰임 외의 소금사용이 많아질 것예요."
"그렇군..."
송연기도 비로소 민가현의 뜻을 알았다. 그 리고 손으로 머리를 짚었다. 이미 접은 사업 다시 하기가 쉬운 이은 아니었다. 왜냐하면 천일염은 이미 갯벌에 사금파리를 깔고  천일염전을 만든 후 일부 만들고 있다가 다시 철거를 했기 때문이었다. 그걸 다시 만들어야 한다고 생각하니 골치도 아팠기 때문이었다. 다만 자신이 너무 성급했다고 자책하는 송연기였다.

1455년 9월 15일. 박현도에 의해 새로운 축국의 형식이 도입이 되었다. 이름을 축구(蹴球)라 고친 그 것은 서민들이 작은 공터에서 지게로 문을 만들어 짚으로 만든 공을 차던 것과는 달리 제법 넓은 터를 가지고 철봉을 세 번 구부려 꽃아 문을 양편으로 만든 후 횟가루로 경계를 표시하였다. 연작소(硏作所)에서 만든 작은 규모의 물시계로 전반과 후반으로 나누어 경기를 하였다. 공도 연작소에서 만들었는데 22조각으로 나누어진 다섯모와 여섯모의 가죽조각을 이어 만들었다. 가죽의 안쪽은 민어부레로 붙여서 탄력이 제법 있었지만 비가 오면 쓰지를 못 하는 것이 흠이었다. 각 진영은 모두 11명으로 나뉘었고 공막쇠라는 사람이 한 명씩 있어 문을 지켰다. 축구는 군사들의 체력증진과 협동심을 고양시키기 위해 만들었지만 민간에도 널리 퍼졌으면 좋겠다는 것이 첫 축구시합이 있던 날 박현도가 한 말이었다.

1455년 9월 30일. 발해대원수 이징옥이 송화강 유역 넘어 해서여진의 일부를 복속시켰다는 장계를 올렸다.
이징옥은 뒷목을 주물렀다. 이제 가을이 깊어갔다.
"이보게. 황산이."
이징옥은 부장인 황산(皇山)을 불렀다. 황산은 여진추장 동산이었다. 동산의 일을 치하하며 단종이 직접 내려준 이름이었다. 처음 황(皇)이란 성을 줄 때 대신들이 반대를 했었다. 황자가 곧 황제를 의미하는 그이었기 때문이었다. 하지만 단종은 왕(王)씨의 예를 들며 그대로 실천한 것이었다. 그것을 안 동산, 아니 황산은 단종에게 충성을 맹세했었다.
"예. 대원수."
"그대가 보기에 요즘 만주가 어떠한가?"
그 말에 황산은 잠시 생각을 하다 말을 하였다.
"우선 송화강 이남은 이미 조선의 영토라고 할만 합니다. 이미 조선에서 관리가 나와 다스리고 있기 때문입니다. 다만... 아무래도 만주에 살던 여진과 조선에 살던 사람이 조금씩 충돌을 일으키는 것은 어쩔 수가 없는 일이라고 보여집니다. 아무래도 다스리는 사람이 조선사람이라 많은 부분에서 서로 맞지 않기 때문이겠지요."
"그런가?"
이징옥은 잠시 눈을 감았다 떴다.
"다른 것은 없는가?"
"그 외에는 없습니다. 앞으로 조선에서 사람들이 이주를 해올 것은 분명합니다. 하오나 최상급의 관리는 조선인이 맡더라도 그 밑의 관리는 여진이 맡고 있기 때문에 서로 조율을 맞출 수 있다고 보여집니다. 물론 이처럼 조선인과 여진인을 나누어 말하는 것부터가 안 좋은 일이고 서로 한 나라의 백성이란 생각을 가져야겠지만 아무래도 빠른 시일 내에는 힘든 일일 것입니다."
"그렇겠지..."
이징옥은 자신이 받은 서찰을 보았다. 강희민이 보낸 서찰이었다. 별 다른 내용은 없었다. 그저 조선 내에 있는 신방을 두어 장 보낸 것과 강희민이 쓴 것뿐이었다. 하지만 그 중에는 밖으로 새어나가면 위험한 중요한 내용도 있었다.
'시기를 보아 주상전하께 황제의 보위에 오르실 것을 주청하여 달라? 이거 골치 아프군...'
즉 조선왕국이 아닌 조선제국이 되겠다는 것이었다. 물론 그런 주청을 하는 것은 쉬운 일이었다. 당장 상소 한 장 쓰면 되는 일이었다. 하지만 문제는 그 후의 일이었다. 조선의 왕이 칭제를 하는 것을 명에서는 보고 있지 않을 것이 뻔했다. 전에도 거란이나 여진이 칭제를 한 경우는 있었다. 그리고 중국에서도 그것을 가지고 뭐라고는 안 하였다. 하지만 조선을 속국으로 생각하는 중국이었다. 그러니 다른 나라는 몰라도 조선이 칭제를 하면 가만히 잇지 않을 것이었다. 황산은 이징옥의 안색을 살피며 말을 하였다.
"이 일은 가볍게 넘길 일이 아니옵니다. 주상의 칭제는 반드시 하여야 하는 일이옵니다."
순간 이징옥의 눈이 번뜩이며 황산을 바라보았다. 어두운 방이었다. 불을 켜놓았지만 그리 밝다고는 못 하였다. 이징옥은 마치 봄처럼 밤에도 빛이 날 정도였다. 그런 이징옥의 눈빛을 보며 황산은 태연히 말을 하였다.
"우리 조선은 이미 송화강 유역과 요동을 차지하였습니다. 그리고 계속 힘을 뻗고 있습니다. 이제 송화강을 넘었고 흑룡강이 목표입니다. 이런 조선이 언제까지 왕국일 수는 없습니다. 더 강해지려면 황국이 되어야 합니다. 그래야만 비로소 명의 간섭에서 벗어나는 것이옵니다. 일전 명과의 전쟁에서 비록 조선이 명을 이기긴 했지만 사실 이렇다할 변화는 없습니다. 요동을 차지하고 영은문을 없애긴 했지만 명과의 관계가 크게 달라진 것은 아니옵니다. 이대로 가다간 다시 전처럼 명의 사신에 주상전하께서 고개를 조아리는 일이 생길 것이옵니다. 그것이 과연 전하를 위하는 일이겠습니까? 진정 충성된 자라면 자신이 모시는 분이 남에게 고개를 숙이지 말도록 해야 한다고 생각합니다."
그 말에 이징옥은 만족하다는 듯이 웃었다.
"허허허. 이거 오늘 자네에게 큰 것을 배우는 것 같군."
황산은 고개를 숙였다.
"죄송합니다. 대원수. 대원수의 마음이야 조장보다 더 할 것을 소장이 너무 나서는 체 하였습니다."
"허허. 아닐세. 그대와 같은 패기를 가진 사람이 조선에 있다는 것이 큰복이로세."
"하하하. 아니옵니다. 소장이야 별 볼일 없지요. 아! 그건 그렇고... 이번 일은 낙랑대원수께 상의를 드려야 할 것 같습니다. 지금 가장 큰 변수가 명과 대치한 요동이니 말입니다."
이징옥도 고개를 끄덕였다.
"맞는 말이네. 그래서 말인데. 낙랑대원수께는 자네가 한번 가주지 않겠나? 그러면 내가 안심이 될 것 같네."
그 말에 황산은 몸을 바로잡으며 말하였다.
"알겠사옵니다. 소장 낙랑대원수께 대원수의 의견을 확실히 말하여 좋은 대답을 가져오겠습니다."
"그래주겠나? 그러 부탁하네."
"예. 그런데... 이번에 송화강 북방의 여진을 복속시키는 일은 주상전하께 고하지 않아도 되는 겁니까?"
이지옥은 황산의 말에 화들짝 놀랐다.
"이런, 이런... 방금도 그것을 쓰려던 참이었는데... 이거 늙으니 기억이 전 같지 않군."
이징옥은 급히 지필묵을 들었다. 황산은 그런 이징옥을 미소띤 얼굴로 보았다.
'소장이 가장 존경하는 분은 대원수이십니다. 앞으로 주상께서 황제가 되시면 대원수께서는 반드시 왕이 되셔야 합니다. 대금왕이 돼서야 한다는 것입니다.'
황산은 속으로 생각하며 이징옥의 장계 쓰는 것을 도왔다. 그렇게 만주의 밤은 깊어가고 있었다.
이징옥에게 황산 편으로 정기진의 답이 온 것은 10월이 거의 지날 때였다. 정기진도 칭제는 해야 하지만 아직 때가 아니란 것이었다. 황산의 말에 다르면 정기진이 요진읍성을 세우는 것과 같이해 명에서도 평요성을 세웠고 그로 인해 겉으로는 평온해 보여도 속으로는 심한 대치를 하고 있는 상태라고 하였다. 그러니 어느 정도 갈등이 해소 된 후 요동을 완전히 평정 한 후가 좋다는 의견이었다. 이징옥도 그 말에는 반대하지 않았다. 확실히 요동은 완전히 평정한 것이 아니었다. 만약 평정을 하였다면 조선에서 관리를 보내달라고 했을 것이었다. 만주에 조선에서 관리를 데려오자는 의견이 정기진에게서 나온 것이기 때문이었다. 이징옥도 정기진의 의견을 받아들여 더욱 내실을 다지기로 하였다. 그리고 단종의 의지대로 계속적인 북벌을 단행하였다. 북쪽의 땅 끝까지. 그것이 단종의 의지였고 이징옥의 목표였다.



우선은 증기기관을 만들었습니다. 이제는 그것으로 산업을 발달시켜야죠. 하지지만 영국에서 일어난 산업혁명은 없습니다. 무엇보다도 사회와 상황이 다르기 때문이죠. 우선은 상업발달에 초점을 맞출 겁니다. 그것을 기반으로 산업이 발달하는 거죠.
조선의 식용소금은 비싸더라고 자염으로 했습니다. 솔직히 자염이란 것 구경도 못 했습니다. 그저 천일염만 먹고... 글로 나마 위안을 해야죠... 쩝... 그리고 천일염은 여기서 공업용으로 쓴다고 했지만 사실 수출도 할 겁니다.
일본이 야구를 만들었습니다. 그럼 우리도 만들어야죠. 그래서 축구를 만들었습니다. 박현도가 후생에 축구선수였으니 당연한 것이지요. 암튼 축구를 사랑하시는 분들 한펴 추천을... 커허허헉!!!
사실 지금부터 단종은 황제가 되기 위한 작업에 들어갑니다. 언제 황제가 될가요? ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [64 회] 
날 짜 2003-10-31
조회수 9406 
추천수 96 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1456년 1월 15일. 한양과 평양, 경주, 사비, 의주 이렇게 조선 내 다섯 지방에 세우던 경당이 완공되었다. 아니 완공은 작년 10월에 완공이 되었었다. 하지만 내부정리와 다른 여러 사항들, 그리고 시기적으로 맞지 않아 한 해를 넘긴 것이었다. 단종은 경당이 만들어진 것을 시작으로 5세 이상의 아이들의 남녀와 신분고하를 막론하고 경당에서 교육을 시키도록 하였다. 경당에서 수학하는 기간은 총 10년으로 한 해 올라 갈수록 좀더 어려운 것을 배웠다. 특히 1년은 기초를 배우고 3년씩 나누어 배우는 배를 좀더 다르게 하였다. 경당에서 가르치는 것은 모두 일곱 가지로 어학(語學), 수리(數理), 역사(歷史), 무예(武藝), 기악(伎樂), 생활(生活), 윤리(倫理)로 어학이란 밝글을 가르치는 것으로 국어와 같았다. 첫 해는 기본적인 일고 쓰기를 배우지만 그 후부터 여러 책을 밝글로 번역한 것을 배우거나 향가의 가사를 배웠고 마지막 3년 동안은 외어를 배웠다. 외어는 중국어, 야마토어, 회어 중 택일을 하였다. 수리는 밝수를 이용한 기본적인 산수로 첫 해는 기본적인 더하기, 빼기, 곱하기, 나누기를 배웠지만 등급이 올라 갈수록 더 어려워졌고 마지막 3년은 천부경을 가지고 배웠다. 역사는 한단고기나 삼성기 등으로 하는 것이었다. 역사의 경우 첫 해는 배우는 것이 없었다. 다만 옛날이야기를 듣는 것으로 흥미를 유발시켰고 처음 3년은 동이의 역사, 두번째 3년은 동이와 중국, 야마토 등 조선 주변의 역사를 배우고 마지막 3년은 멀리 동남부 안남이나 천축과 이슬람의 역사를 배웠다. 물론 조선의 역사는 계속 배웠는데 그 교육은 역사를 서로 연계시켜 가르쳤다. 무예는 첫 해는 노는 것으로 대신하였고 그 다음 3년은 수박희(手搏戱)와 궁술(弓術)을 배우고 두 번째 3년은 검을 추가로 배웠다. 마지막 3년은 전에 하던 무에를 계속 배우는 것이었다. 본디 기마무예를 가르치고자 하였지만 아직은 여의치가 않아서 나중으로 미룬 것이었다. 악기는 특별히 달라지는 것이 없었다. 다만 1년간은 노래를 계속 듣고 첫 3년은 여러 악기를 배우다가 그 다음부터 한가지를 선택하여 계속 배웠다. 생활은 잡학지식이라고 하면 옳았다. 다른 배움처럼 각 등급에 따라 배우는 것이 아니라 한 해에 한 권의 책을 배웠다. 윤리는 말 그대로 사람이 살아가며 지켜야 할 도리를 나타낸 책이었다. 그런데 책 내용이 개혁적인 것이라 여러 대신들이 반발을 하기도 하였다. 경당은 처음부터 삐걱거리며 출발한 것이었다. 애초 계획을 잡고 공표를 하였지만 채영이 가져온 정보 등 여러 가지 일들이 맞물려 지금처럼 된 것이었다. 하지만 오히려 더 잘 되었다고 좋아하는 단종이었다. 그런데 경당에서 정말 문제가 되는 것은 따로 있었다. 양반자제와 평민. 그리고 지금은 천민에서 해방이 되었지만 노비출신과 백정등의 자식들과도 같이 공부를 한다는 것이었다. 게다가 남녀구분없이 같이 합반으로 가르치겠다고 하여 엄청난 반발을 샀었다.  결국 단종과 신료들은 한발씩 물러나 신분고하에 상관없이 한 반에서 공부시키되 남녀를 분리하여 각반으로 만들자는데 합의하였다. 그리고 양반의 자제들의 경우 굳이 원한다면 경당에 안 나오고 따로 공부를 해도 좋다는데 합의를 하였다. 일이 그 정도에서 대신들과 합의를 본 데에는 역시 조정내의 불순세력이 크게 작용을 하였다. 단종이 불순세력을 들고 나오는데 막을 방도가 없었던 것이었다.
"이보시오. 영의정."
"예. 전하."
황보인은 감개무량하다는 듯이 경당을 두러보는 단종을 향해 고개를 조아렸다 단종은 미소를 지으며 말했다.
"여기 조선의 미래가 있습니다. 앞으로 이런 교육을 통한 사람들이 조선의 주축이 될 것입니다. 그러니 여기서 도태가 되면 이 조선이란 나라에서 도태가 되는 것입니다. 양반이랍시고 못대로 공부한다면 결국 별 볼일 없는 자로 밀려 가문도 몰락하겠지요. 이젠 성현의 말만 외우고 글 짓는 실력으로 관리를 뽑는 시대는 지나갈 겁니다. 아무리 명 문장가로 천하에 없는 시를 짓는다고 해도 나라를 다스리는 일과 글을 짓는 일은 다릅니다. 그것을 모르는 자는... 훗."
단종의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 하지만 황보인은 단종의 하는 말이 무엇인지 잘 알 수 있었다. 그리고 아직도 시대를 모르는 사람들이 불쌍한 생각이 들기 시작했다.
1456년 1월 21일. 아라비아에서 상선이 도착하였다. 그들 아라비아 상인들은 저에 조선에 왔던 상인들이 주축이었다. 그들은 각종 유리병과 양탄자, 모직류, 수은. 향료, 산호등을 가지고 왔다. 그리고 아라비아 상인들이 원한 것은 조선의 자기류였다. 이미 조선에서는 여러 종류의 자기를 더 만들어 아라비아 상인들에게 보여주었다. 자기류는 청자(靑瓷), 백자(白瓷), 녹자(綠瓷),황자(黃瓷)와 각 자기에 양각(陽刻), 음각(陰刻), 상감(象嵌) , 나전 (螺鈿) 등의 여러 가지 것들이 있었다. 그 외 조선의 비단과 금은장식들도 있었다. 금은 장식은 고대 삼국의 것을 다시 복원 한 후에 좀더 발전을 시킨 것들이었기에 그 화려함이 대단했다. 아라비아 상인들은 물물교환식으로 물건을 거래하였다.
1456년 1월 25일. 섬라국에서 사신이 왔다. 조선은 섬라국의 사신을 중요시하였다. 왜냐하면 아라비아의 무역은 현재로서는 1년에 한번 정도만 할 수 있다는 것을 알았기 때문이었다.  그 때문에 고려에서도 아라비아와는 그리 많은 횟수의 무역밖에 못 했었다. 그리고 아직 사신선을 보낸 것에 불과했고 도착도 못 하긴 했지만 서방. 즉 유럽의 지역은 더 많은 시간이 필요했다. 반면 섬라국과는 1년에 두 번은 교역이 가능하다는 계산이 나왔다. 명과의 무역이 소원해진 지금 섬라국은 중요한 무역대상국이 될 수 밖에 없었다. 야마토의 경우 삼포를 통한 무역을 하고 있지만 활발한 편은 아니었다. 야마토 내부에서의 전쟁과 왜구때문이었다. 지금의 섬라국은 아유타야 왕조의 시기였다. 아유타야 왕조는 제도정비와 강력한 중앙집권체제를 지녔고 여러 나라와 교역을 하고 있었다. 다만 문제가 되는 것은 명이나 야마토의 방해였다. 그에 조선은 강력한 수군체계를 가지고자 계속적인 수군양성을 하고 있었다. 인천 연작소를 통하여 판옥선을 생산하였다. 하지만 곧 어려움에 부딫혀서 조선조정에서는 삼포 중 염포를 폐쇄하고 염포연작소를 세우고 있는 중이었다,. 이에 야카토 헤이세는 항의의 사신을 보냈고 대마도주도 조선에 항의하는 사신을 보냈다. 1455년 11월 5일 도착한 사신들은 조선의 조정과 합의하여 부산포와 제포에 왜관을 설치하여 그때까지 상주를 허락하지 않던 것을 상주하는 것으로 합의하였다. 그것은 야마토에게도 이득이었지만 조선에서도 바라는 일이었다. 다만 왜관에 상주하는 왜인들은 철저한 신분확인절차를 거치고 지정구역내에서만 활동을 하도록 하였다. 만일 그것을 어길 시에는 강력한 재제를 받았다. 또한 각종 범죄에 대해서도 조선의 관청에서 강력한 처벌을 하였다. 야마토로서는 그 점이 불만이었지만 조선이 왜인의 상주를 공식적으로 허가한 것만으로도 파격적인 조치라 별 다는 말은 없었다.
1456년 2월 1일. 한양신방에 크게 실린 내용이 있었다. 무관선발시험.
맹서린(孟瑞麟)은 경상도의 제법 큰 가문인 맹씨 집안의 아들이었다. 맹인우란 자의 셋째아들로 인물이 출중하고 학식도 있었지만 그는 감히 맹씨의 성을 쓸 수가 없었다. 그의 출신이 천출(賤出)이었기 때문이었다. 그가 태어났을 때 그는 철저히 외면을 당하였다. 특히 그의 어머니가 무심결에 태몽을 말 한 후부터 더욱 그러했다. 꿈에서 빛이 나는 비늘을 지닌 물고기를 보고 태어난 아이였다. 좋은 태몽은커녕 장성한 후에도 못된 장난만 할 궁리하는 큰아들과 명석한 두뇌로 신동 소리를 들었지만 그만 요절한 둘째아들만 있던 맹인우에게 맹서린은 있어서는 안 되는 아들이었다. 정실의 소생이라면 상관없지만 서출도 아닌 계집종이엇던 맹서린이 어머니를 겁탈하여 낳은 천출이기에 더욱 그랬다. 그나마 맹서린이 세 살 되던 해 그의 어머니마저 죽자 맹서린은 천덕꾸러기가 되었다. 특히 맹인우의 첩인 초란은 하루가 멀다하고 맹서린을 괴롭혔다. 그런 맹서린에게 글을 가르쳐준 사람은 의외로 맹인우의 정실인 유금덕(柳錦德)이었다. 훈민정음과 천자문을 가르쳐주고 맹서린이 열 살 되던 해 작은 활과 목검을 주었다. 그것은 가시밭길을 가던 맹서린에게 하나의 나아갈 길이 되었다. 그러다 맹서린이 열 다섯 되던 해였다. 유금덕은 맹서린을 잘 아는 스님을 통하여 절로 보냈다. 비록 유금덕이 보살펴주긴 했으나 한계가 있었다. 초란과 자신의 아들인 맹후인(孟厚仁)과 초란의 괴롭힘을 막아 줄 수가 없었다. 그래서 생각한 것이 절로 보내는 것이었다. 천출로서 결국 노비가 되는 일만 남았으니 차라리 중이 되라는 것이었다. 맹서린도 유금덕의 마음을 알기에 아무 말 없이 집을 떠났다. 맹서린을 맡은 스님의 법명은 현철(賢哲)이었다. 현철은 맹서린에게 혜성(慧成)이라는 이름을 지어주었다. 그렇게 7년이 지난 1456년이었다.. 현철은 볼 일이 있어 경주에 갔다. 그러다 사람들이 많이 몰려 있는 것을 보고 무슨 일인지 궁금하여 다가갔다. 그것은 신방판이었다. 한양순방은 몇 달을 해보고는 제법 성과가 좋다는 것을 알았다. 다른 사적인 것이나 광고의 수입은 그리 크지 않았다, 여전히 포크와 전갑의 광고만이 주로 나갔고 가끔 자신의 가게를 선전하는 것이 나갈 뿐이었다. 하지만 나라의 일의 경우 국가의 정책을 홍보하는 글이 매 순마다 실렸고 그때마다 돈이 나왔기에 제법 돈을 벌렸다. 그래서 전국의 큰 고을마다 신방판을 세웠다. 근래의 일이었다. 현철이 보는 순방은 두달 전에 생긴 것이었다. 현철도 신방이 무엇인지를 알기에 세상 돌아가는 것도 알겸 신방을 보다 눈이 크게 떠졌다. 그리고는 홍급히 지필묵을 꺼내 무언가 적더니 빠른 걸음으로 절로 돌아왔다. 그때 맹서린은 절 내를 청소하고 있었다 봉두난발의 머리에는 흙과 먼지가 묻어 있었다. 그런 맹서린을 현철은 급히 방으로 끌고 들어왔다. 혜성은 며칠 더 있어야 올 스승인 현철이 갑자기 와서 자신을 끌고 들어가자 어리둥절했다.
"대체 무슨 일이십니까?"
현철은 숨을 고르며 대답대신 종이 한 장을 내놓았다. 맹서린은 그 종이를 보더니 안색이 흐려졌다.
"이것이 저와 무슨 상관입니까? 저는 천출입니다. 서출도 안니 천출이 무슨 과거입니까?"
그러자 숨을 고른 현철이 말을 하였다.
"넌 내가 왜 아직까지 네 머리를 밀지 않앗다고 생각하느냐?"
맹서린은 현철의 말이 무엇을 뜻하는지 몰라 눈만 껌뻑였다. 그런 맹서린을 보며 현철이 말을 이었다.
"네 마음에 아직 화기가 남아서니라. 그 화기를 끄지 않으면 넌 중이 될 수가 없어. 그래서 난 몇 년을 더 기다린 후 삭발하여 하였다. 하지만 이젠 그럴 필요가 없어졌다. 이렇게 길이 열렸잖느냐? 봐라. 무관시험을 치룬다고 한다. 이 얼마나 좋은 기회냐. 넌 세상에 나가 네 능력을 발휘하면 능히 이름을 떨칠 수 있지만 이대로 중이 되면 그저 그런 중이 될 뿐이니라."
"하지만... 전..."
"아니다. 이것을 보아라. 분명 신분고하를 막론한다고 하였다. 이미 노비를 면천시키라는 어명이 내려졌다. 비록 아직 그 말을 따르지 않는 이들이 많긴 하지만 어쨌건 천한 신분이란 이제 없어진 것이다. 그건 네가 과거를 볼 수 있다는 것이다."
'하오나..."
맹서린은 망설였다. 그도 그 사실은 알고 있었다. 하지만 과연 천출인 자신도 그런 혜택을 받을지 염려스러웠다. 그런 맹서린의 마음을 아는 현철이 말을 이었다.
"염려말거라. 내 확인을 해보고 오는 길이다. 이번 시험은 신분의 벽에 막혀 재능을 썩히는 사람을 발굴하기 위한 것이라고 하더구나. 다만... 급제를 하면 만주로 가거나 사신선을 타야 하지만... 그래도 그것이 이렇게 절에서 썩는 것보다야 낫지 않느냐?"
"스승님. 제자는 중이 되는 것이 나쁜 일이라고 생각 안 합니다."
그 말에 현철은 껄걸 웃었다.
"이놈아. 중이 되는 것이 왜 나쁘냐? 다만 사람은 자기 할 일이 있는 법이다. 내가 절에 있으면 할 이을 하는 것이지만 네가 절에 있으면 썩는 것이다. 그러니 넌 내일 당장 무예수련을 다시 하고 책도 읽어라. 내 많이 못 적어왔지만 여러 가지를 보아 능력대로 뽑는다고 하더구나. 힘만 좋은 사람은 그런 일을 머리 좋은 사람은 그에 맞는 일을. 이번 시험은 가장 낮은 무관에서 제법 높은 무관까지 뽑는다고 하더구나. 그러니 신분고하를 막론하는 것이겟지. 어찌했든 시험이 7월 10일에 있다니 아직 두어 달은 시간이 있다. 5월이 되어 길을 떠나면 될 것이니라."
그날부터 맹서린은 하루도 빠짐없이 무예와 글공부를 하였다. 나라를 세우는 기둥이 되고자 하는 마음을 품은 채..



드디어 학교 세웁니다. 이제 미래를 위해 투자를 해야죠.
그리고 맹서린... 나중에 큰 일을 합니다. 그의 의동생가 함께요. 뭐 한참 후에 나오니 그렇게 기대는 하지 마시고요. ㅋㅋㅋ
그건 그렇고 솔직히 학교의 설정은 좀 무리가 있죠. 신분을 막론하고 합반이라니... 하지만 달리 소설이겠습니까? 러차피 현실도 아닌데 그냥 읽으시라는... -_-;;;  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [65 회] 
날 짜 2003-11-01
조회수 9463 
추천수 116 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1456년 3월 1일. 청백(淸白)은행이 문을 열었다. 이미 신방을 통해 널리 알린 덕에 은행이 무엇인지 사람들이 알고 있었다. 청백은행의 첫 고객은 단종이었다. 그리고 조정의 여러 대신들과 연기청의 사람들, 송연기가 살던 마을의 사람들이 첫날 고객이 되었다. 그것만이 아니었다. 서신을 통해 은행의 설립을 안 정기진도 고객이 되었다. 대리인을 통하여 입금을 시켰는데 대리인은 강희민이라 신분은 확실하였다. 물론 조정의 대신들은 단종이 거의 명하다시피 하였고 연기청과 연작소의 사람들은 수서인 송연기의 입김이 컸다. 은행에 돈을 넣은 평민도 마찬가지였다. 하지만 그 이상 고객은 늘지 않았다. 강희민도 이미 예상하고 있던 일이었다. 아무리 홍보를 해도 직접 이용하지 않으면 모르는 법이었다. 그나마 천기인의 입김이 없었던 백여 명의 사람이 고객이 된 것은 예상외의 성과였다. 이번 일로 강희민은 변변한 벼슬자리는 없지만 청백은행 사장인 행방이란 직함을 가지게 되었다.
1456년 3월 5일. 단종은 각 지역에 암행어사들을 보냈다. 암행어사의 기록은 사실 조선종때 중종실록에서 나오는 것이었다. 그나마 선조때까지 별로 파견을 안하다 인조때 제도화 한 것인데 단종은 그 제도를 단행한 것이었다. 다만 암행어사의 마패의 말이 단순한 역마를 이용하는 수이지만 단종이 시행한 암행어사의 경우 마패의 말은 그 권위를 말하였다. 말의 수가 적은 암행어사를 말의 수가 많은 암행어사가 감찰할 수도 있었다.

정기진은 평요대성을 바라보고 있었다. 아무리 봐도 눈엣가시였다.
"저걸 어찌하면 좋을까?"
정기진은 한숨을 쉬었다. 요동은 이미 장악을 한 상태였다. 하지만 평요대성으로 인해 완전한 장악은 쉽지 않았다.
"대원수. 저 성을 점령하기보다는 내실을 다지시는 것이 어떻습니까?"
김철륭의 간언이었다. 정기진은 고개를 저었다. 그도 평요대성을 칠 생각은 없었다. 하지만 어떻게든 조치를 취하긴 해야 했다.
"그건 그렇고 초우선과 평원호림에게서 연락은 왔나?"
"예. 그들은 대흥안령을 넘었다고 하옵니다."
좋아."
정기진은 평요대성을 바라보았다.
"이젠 철륭이 말대로 내실이다."
무엇을 계획하는지 정기진의 눈이 번뜩였다.

1456년 3월 20일. 송연기와 민가현은 환호하였다. 드디어 증기기관차를 만들었기 때문이었다. 비록 작은 증기기관차였지만 처음이 중요한 것이었다. 이번에 만든 증기기관차는 열명의 사람을 태우고 사람이 천천히 뛰는 속도로 달렸다.
"이걸 토대로 증기선을 만들려면 얼마나 걸릴까?"
"글쎄요..."
민가현은 곰곰이 생각하다 말하였다."
"우선 배부터 만드는 것이 좋겠어요."
송연기도 고개를 끄덕였다.
"맞는 말이야."

1456년 3월 25일. 만주로 사람들이 이주를 시작하였다. 면천된 노비와 천민출신이 주축이 된 이주민들은 새로운 삶의 터를 향해 나아갔다. 나라에서 약속한 것은 10년의 기한이었다. 그동안 열심히 일을 하면 그 액수대로 땅을 준다는 것이었다. 그리고 여진의 이주민은 반대로 조선에 들어오기 시작하였다. 그들은 대부분 군사들로 차출되었다. 그리도 일부분은 청백은행이나 한양순방 등에서 일을 하게 되었다. 그 외에도 이주해온 사람들을 시험하여 물에서 강한 사람들을 뽑았다. 원체 넓은 대륙에서 말을 타던 사람들이라 물에는 약했지만 어느 정도 훈련을 시키니 제법 물에서 견디었다. 그들은 조선의 수군이나 수부들이 되었다. 이런 단종의 조치에 양반들은 불만이 많았다. 이미 나라에서 노비들을 면천시켰기에 노비문서는 휴지조각이었다. 그러니 노비들이 나가는 것을 막을 수가 없었다. 그래도 대부분의 양반들은 그들은 노비를 붙잡아 둘 수 있었다. 배우지 못한 사람들이라 말로 위협도 하는 등 쉽게 잡을 수가 있었다. 하지만 어느 순간부터 그런 것이 먹히지 않았다. 누군가 노비들을 계속 일깨워 주는 것이었다. 나라에서는 그런 자를 잡지도 않았다. 오히려 신고를 하는 양반은 철저히 감사대상이 되었다. 그런 일은 노비면천 후부터 일어난 일이었다. 그래서 지금은 많은 노비들이 만주로 이주를 하는 것이었다. 사람답게 살자는 것이 그들의 마음이었다. 그리고 그것은 양반집의 일손부족으로 나타났다. 사람을 쓰려면 돈을 주어야 했고 한 사람을 쓰더라도 그에 따른 계약을 관청에서 공증받아야 했다. 일을 하는 사람이 불이익을 받지 않게 하기 위한 것이었다. 그나마 다행인 것은 땅을 많이 가진 양반들은 돈을 많이 벌 수 있다는 것이었다. 하지만 양반의 약화는 어쩔 수가 없었다. 그것은 단종이 바라는 바이기도 했다.

1456년 3월 30일. 조정의 여론이 들끓기 시작하였다. 새해 초부터 다시 단종의 혼사문제가 나왔었는데 단종도 혼사의 문제는 긍정적인 반응을 보였다. 그에 대신들은 간택령을 내리자고 하였지만 단종은 자신과 왕실에 맡겨 달라는 말을 하였다. 그러자 이번엔 여러 규수들을 추천하여 올렸다. 그런데 막상 단종이 혼인하겠다고 한 여인은 일개 궁녀였던 것이었다. 그러니 조정이 시끄럽지 않을 수 없었다. 군주라면 그에 맞는 신분의 여인과 혼사를 해야 했다. 대신들도 유서정이란 궁녀가 단종과 친밀하다는 것은 알고 있었다.  유서정이 후궁이 될 것이라는 것이라고 예상은 하고 있었다. 그래서 일부 대신들은 유서정의 집안과 미리 인연을 만들려고 하기도 하였다. 그런데 단종은 대신들의 예상을 깨고 유서정을 후궁이 아닌 왕후로 지목한 것이었다. 조정에는 연일 상소가 올라왔다. 이번 일은 단종을 중심으로 한 개혁파에서도 반대를 하는 일이었다. 임금으로서 그에 맞는 여인과 혼인을 하는 것이 체면에도 맞는 일이고 왕권을 강화하는데도 도움이 된다는 의견이었다. 계속되는 상소에 단종도 머리가 아팠다. 끔찍할 정도로 반대하리란 것은 알았고 어느 정도 각오는 하였지만 오나가나 사방에서 계속 같은 말이 들리자 머리가 아픈 것이었다. 하지만 단종도 물러날 생각은 없었다. 그래서 해결책을 찾고자 송연기와 강희민. 박현도, 민가현을 모두 불러들였다.
"모든 사람들이 이렇게 반대를 하니 어쩌지?"
단종은 우선 송연기에게 물었다. 송연기는 머뭇거리다 말을 했다.
"저... 소신도 전하의 뜻에는 찬성이지만 이럴 때에는 한발 물러나서 후궁으로..."
"일부일처!"
단종은 단호히 말했다.
"난 사랑하는 사람을 첩 따위로 만들 생각은 없다."
"호호호. 뭐가 그리 걱정이십니까?"
민가현이 웃으며 말했다.
"전하께서는 이 나라의 왕이십니다. 이 조선의 흙 한 알갱이, 풀 한 포기. 모두 전하의 것이옵니다. 또한 전하께서는 임금도 보통 임금이 아니시옵니다. 개혁군주이이옵니다. 개혁군주란 다르게 말한다면 폭군이라고 할 수 있사옵니다. 폭군이란 국정을 자신의 맘대로 하는 왕을 말하지요."
민가현의 말에 모두들 눈을 크게 떴다. 하지만 민가현의 말이 끝난 것은 아니었다.
"알아보니 유서정이란 아이의 집안은 대단한 집안이 아니옵니다. 일가친척도 별로 없고 달랑 부모님과 두 동생만이 있다고 하옵니다. 그런데 유서정의 아비되는 사람은 유의만(劉義彎)이라는 자로 성정을 곧은 모양입니다. 전하의 행동으로 유서정이 총애를 받을 것이란 것을 예상한 몇 몇 대신들이 여러 물건을 들고 찾아왔지만 서로 인사는 나눌지언정 물건은 안 받았다고 하옵니다. 그 집안이 매우 가난한 것을 볼 때 유의만이란 자의 성격을 알 수 있습니다. 그런 점을 볼 때 외척이 발호하지 못할 집안이옵니다. 우선 집안이 잘난 것도 아니고 친척이 많아 외척의 수가 늘어날 것도 아니옵고 마지막으로 그 집안 사람의 선정이 곧으니 스스로 자중할 것이기 때문이옵니다. 이 점을 대신들에게 말하고 강하게 밀어붙이시면 될 일이옵니다."
단종도 민가현의 말이 옳게 여겨졌다. 어차피 단종의 목표는 조선의 신분타파였다. 왕을 제외한 모든 사람들의 신분평등화. 분명 어렵고도 어려운 일이었다. 그렇다면 이번 일은 그 목표의 중요한 변수 중 하나일지 몰랐다. 지금 대신들의 반대에 물러서면 결국 자신의 의지는 꺽이는 것이었다.
"좋아. 결혼도 내 맘대로 못 한다면 그게 무슨 왕이겠어."
단종은 마음을 굳게 잡았다. 그리고 그런 단종에게 힘을 실어 주는 일이 발생하였다. 현재 조정에 올라오는 상소 중에 가장 많은 것은 단종의 혼사문제에 관한 것이었다. 하지만 모든 상소가 그런 것은 아니었다. 신숙주는 그날 상소를 살피고 있었다. 신숙주도 단종이 유서정이란 궁녀와 혼인하는 것을 반대하는 사람 중의 한 사람이었다. 하지만 산처럼 쌓인 상소를 보며 입을 벌릴 수 밖에 없었다.
"대체 무슨 상소문이 이리 많더란 말인가?"
신숙주는 일이 있어 단종을 만나러 가는 중에 그만 상소를 가지고 오던 내관과 부딪힌 것이었다. 어질러진 상소는 복도를 차지하여 길을 막고 있었고 내관은 급히 챙긴다고 챙기고 있지만 워낙 많으니 빨리 못 챙기고 있었다.
“허허. 거참...”
내관이 상소를 줍는 것을 보며 혀를 차던 신숙주의 눈이 빛났다. 한 상소문이 풀어진 채 있었던 것이었다. 그런데 내용이 다른 상소들과 달랐다. 신숙주는 황망히 그 상소문을 들고 읽기 시작하였다. 그리고 안색이 변하더니 급히 걸음을 옮겼다. 덕분에 겨우 상소문들을 챙긴 내관은 다시 상소문들을 떨어뜨리고 말았다.



대체 무슨 내용일까요? ㅎㅜㅎㅜㅎㅜ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [66 회] 
날 짜 2003-11-02
조회수 9192 
추천수 104 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"전하. 집현전 수석께서 오셨습니다."
"들라 이르라."
단종은 아픈 머리를 식히기 위하여 책을 읽고 있었다. 이른바 환상소설이란 책. 21세기에는 판타지소설로 알려졌지만 여기서 판타지란 말을 쓸 수는 없었다. 민가현이 시간이 날 때마다 쓴 것으로 제목이 '사계유람기(死界遊覽記)'란 책으로 도깨비와 한 소녀의 저승여행을 그린 책이었다. 역시 머리 아플 때는 그런 책을 읽는 것도 하나의 방법이었다. 단종은 읽던 책을 덮고 신숙주를 맞아들였다.
"어서 오시오."
"신 신숙주 전하를 뵈옵니다."
"아아. 그만. 과인이 그런 형식을 싫어한다는 것을 알지 않습니까? 그건 그렇고.. 과인이 그대를 부른 것은 할 말이 있어서입니다."
"하명하시옵소서.."
신숙주는 고개를 조아리며 말을 했다. 하지만 단종은 신숙주가 가진 상소문을 보고 눈살을 지푸렸다.
"그런데 그것이 뭡니까? 경도 과인이 유궁녀와 혼인하는 것을 반대하는 것은 알지만 그렇게  따로 상소문을 가지고 올 필요는 없지 않습니까?"
신숙주는 자신의 실수를 알고 급히 변명을 하였다.
"아니옵니다. 이 상소문은 전하의 혼사문제가 아니옵니다. 우연히 이것을 보았는데 내용이 심상치 않아서 따로 가져온 것입니다."
단종은 그 말에 솔깃했다. 지금까지 계속 같은 내용의 상소만 보아오던 터라 신숙주의 말에 새로운 기분이 들었다.
"그래요? 그럼 그것부터 봅시다."
신숙주는 단종에게 상소를 올렸다. 단종은 그것을 받아 펼쳐 읽기 시작했다. 그리고는 벌떡 일어났다.
"대체 이런 일이... 어떻게, 어떻게 이런 일이 일어난단 말입니까? 과인이 다스리는 땅에서 말입니다."
단종은 분노하였다.
"누구 없느냐?"
"예이."
단종의 호령에 내관이 급히 대답을 하였다. 하지만 단종은 곧 손을 저었다.
"아니다. 아니야. 아! 그렇지. 너는 당장 총포장을 부르거라. 그리고 모든 대신들을 부르도록 하라."
단종을 그렇게 말하고는 대전으로 향했다. 그리고 대전 안...
"이 상소를 잘 보십시오."
단종은 탁자를 치며 말했다.
"이 상소문은 충청도의 한 마을에서 일어난 일입니다. 한 식구가 백정이란 이유로 생매장 당했습니다. 이게 말이 됩니까? 어떻게 이런 일이 일어날 수 있습니까? 이 일은 두 사람의 시비에 의해 일어났다고 합니다. 한 사람이 장터에 갔는데 다른 사람이 술에 취해 시비를 걸었습니다. 상소에 의하면 시비를 건 자가 만덕이라는 자이고 시비를 당한 자는 은동이란 자로 백정이라고 합니다. 그런데 만덕은 시비 후에 원한을 품고 사람을 모아 천한 백정이 함부로 행동하였다 하여 은동집안의 가솔을 생매장하였고 그 지방 수령도 그 일을 알고는 묵살을 하였다고 합니다.  입들 있으면 말해보십시오. 과인은 분명 천민을 모두 평민으로 편입시킨 것으로 압니다. 그런데 어째서 이런 일이 일어난 것입니까?"
대신들은 말을 못 하였다. 다시 단종의 말이 이어졌다.
"내 분명 말했습니다. 이 나라의 모든 백성은 과인의 백성이라고. 신분고하를 막론하고 모두 과인의 백성들입니다. 그런데 감히 과인의 말을 어기고 신분을 들어 살해를 합니까? 그것도 산채로 묻습니까? 그 중은 사람 중에는 두 살 난 아이와 여섯 살 난 아이가 있었습니다. 과인은 전에 어린이날을 정할 때 분명 말을 했습니다. 과인이 정한 15살 이하의 어린이들을 해칠 경우 그 신분에 관계없이 중하게 다스릴 것이라고. 그런데 대체 과인의 말을 얼마나 무시하기에 이런 일이 벌어진 것입니까? 내 이번 일은 가벼이 넘기지 않겠습니다."
단종은 말을 마치고 여러 대신들을 사납게 쏘아보았다. 그때 한 사람이 나섰다.
"신 총포도대장 한정 아뢰나이다."
"말해보시오."
"신이 생각하기에 이 일을 전하의 말씀대로 가볍게 넘길 문제는 아니옵니다. 하나 그만큼 신중을 기해야 하는 일이기도 하옵니다. 우선 사람을 보내 자세한 내막을 알고 그에 따라 바르게 조치를 취해야 한다고 사료되옵니다."
단종이 화가 나긴 했지만 이성을 잃을 정도는 아니었다.
"신중을 기한다?"
"그러하옵니다. 이 일은 여러 사람이 얽힌 문제이옵니다. 그러니 자칫 하면 무고한 사람이 다칠 수도 있사옵니다. 소신이 총포도대장에 임명이 될 때 전하께서 하신 말씀이 있었사옵니다. 열 명의 죄인을 놓치는 한이 있더라도 한 명의 억울한 사람이 없도록 하라고 하셨사옵니다."
단종은 고개를 끄덕였다.
"기억납니다. 기억나요."
"그러하오니 이번 일을 소신에게 맡겨주시면 소신이 최선을 다하여 처리하겠나이다."
단종도 한정이 말이 올하고 생각하였다.
"좋습니다. 그럼 이번 일은 총포장께 맡기겠습니다."
"망극하옵니다."
한정은 절을 하며 물러났고 대신들은 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 그때였다. 민가현이 나서며 말했다.
"전하. 이번 생매장 사건도 중요하지만 그것만 일은 아니옵니다."
모두들 민가현을 바라보았다. 개중에는 눈살을 찌푸리는 사람도 있었지만 나서는 사람은 없었다. 민가현도 단종과 언제든지 독대가 가능한 단종의 측근 중의 측근이었기 때문이었다.
"무슨 일이오?"
"예. 전하의 혼사문제이옵니다."
순간 대전 안에 정적이 흘렀다.
"이번 기회에 확실하게 정하는 것이 좋을 듯 하옵니다. 전하께서 정하신 여인인지 아니면 대신들이 정하는 사람인지를 말입니다."
그 말에 몇몇 사람은 고개를 저었다. 지금 단종은 상당히 분노하고 있었다. 이런 상황에서 대신들이 함부로 말할 수 있을 리 만무하였다.
"그 일이라면 과인이 말하지 않았습니까? 내 여인은 과인이 정한다고."
"그럼 유서정이란 분을 말씀하시는 것이옵니까?"
"그렇소."
민가현은 살짝 미소를 짓더니 여러 대신들을 바라보았다.
"전하의 뜻은 확고하시군요. 그럼 반대하시는 분은 아니 계십니까?"
당연히 나올 리 없었다. 잠시 사람들이 조용하자 민가현은 재빨리 말을 하였다.
"그럼 결정 된 것입니다. 이번 간택문제는 전하께서 결정하는 것입니다."
민가현의 말이 덜어지자 사람들은 떫은 감을 씹은 얼굴이었다. 그야말로 입안이 썼던 것이었다. 민가현이란 여인이 단종과 유서정이 혼인하는 것을 찬성한다는 것은 알았지만 이런 상황에 나올 줄은 몰랐던 것이었다. 그건 단종도 마찬가지였다. 어찌 대답을 하다보니 결정이 난 것으로 허망할 정도였다.
'흠흠... 그, 그럼... 총포장 부탁하오..."
단종도 어색한 기침을 하며 대충 정리하고 일어섰다. 단종이 일어서자 대신들도 따라 일어섰다.
"흠... 그럼 일들 보시오..."
단종은 역시 어색하게 대전을 나왔다. 대전 안의 사람들은 단종이 사라지자 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다. 그리고는 당장 불만이 터져 나왔다.
"허허... 대체 나라꼴이 어찌되려고.."
"그러게 말입니다. 오디 기생이나 하던 계집이... 에잉... 이거 입이 더러워질까 말을 못 하겠소이다."
"대체 그깟 천한 것들 좀 죽었다고 왜 우리가 이리 기가 죽어야 하는 것입니까?"
"말세입니다. 말세. 전하께서는 점점 폭군이 되어가시는 것 같숩니다 그려..."
그런 대신들을 보며 한정은 속으로 웃음이 나왔다.
'훗. 이 시대를 모르는 자들 같으니... 너희에게 남은 것은 몰락의 길 바에 없겠구나.'
한정은 불만을 터트리는 대신들을 뒤로하고 대전을 나와 총포청을 갔다.
"박포교를 들라하라.'
한정은 총포청에 오자 포교인 박주평(朴周平)을 불렀다.
"예. 부르셨습니까?"
한정은 박주평이 오자 그에게 자세한 설명을 하고 말하였다.
"이일은 매우 중요하면서도 시급을 다투는 일일세. 서두르지 않으면 증거가 사라질 게야. 그대에게 괜찮은 남포찰 열 명과 여포찰 두 명을 붙여 줄 터이니 속히 내려가 일을 처리하도록 하게."
한정은 그렇게 말하고는 마패를 꺼내주었다. 총포장인 한정은 단종에게서 천마패(天馬牌)를 받았다. 천마패를 받은 사람은 마패 중에서 말 다섯 마리까지의 마패를 쓸 수 있었다. 즉 어느 정도까지의 자율적인 감찰권한을 가진 것이었다. 천마패를 가진 사람은 두 명의 대원수인 이징옥과 정기진, 전군통령인 이징석, 수군제독 이징규, 그리고 한정까지 다섯 명이 전부였다.
"예. 알겠습니다."
박주평은 한정에게 인사를 하고 물러났다. 박주평은 한정이 매우 아끼는 자로 자신의 뒤를 이을 자로 기대를 하는 사람이었다.
한편 박주평은 포찰들을 불러들여 명을 내렸다.
"너희 다섯은 나와 같이 내려가서 동헌을 장악하도록 하라. 그리고 나머지는 정보를 얻도록 하라. 떠나는 시간은 일각 후이다. 어서 준비하고 나오거라."
열 두명의 포찰들은 오른 팔을 가슴에 대고 경례를 한 후 흩어졌다. 포찰이란 새로 포졸들을 말하는 것이었다. 포졸이란 말 대신 새로 정한 말로 남자인 남포찰과 여자인 여포찰로 나뉘었다. 모두 정8품이었다. 그 밑으로 순찰이 있었는데 종9품의 직이었다. 포교는 정6품 이었다. 그 밑으로 종 6품 포령과 정 7품 포사가 있었다. 그리고 종7품인 포군이 있었는데 포찰보다 더 혹독한 훈련을 받은 사람들로 특수한 임무나 어려운 임무를 하였다. 포군은 종7품인 포장이 다스렸다. 본래 포졸이나 다모는 정9 품이었지만 더 나은 활약을 위해 포찰로 명칭을 바꾸면서 품계를 올린 것이었다. 단종이 개편한 포찰은 그 권한이 상당히 높아진 상태였다. 총포장은 정3품이었고 다른 포도대장은 종3품이기 대문이었다. 대신 그만큼 책임감을 요구하였다. 박주평은 포찰들이 나오기를 기다려 곧바로 출발하였다.



ㅋㅋㅋ. 기대하지 말라고 했죠? 이건 좀 과장입니다. 백정이 저 정도 까지 대우 받은 것은 조선 중기의 일입니다. 임꺽정의 난도 백정이란 이유로 전쟁에서 공을 세웠지만 오히려 식구들이 감옥에 가는 바람에 일어난 것이지요. 하지만 조선 초기에는 그렇지 않았나 봅니다. 특히 여진인들이백정이 많이 되었는게 그들을 신백정이라고 하였죠. 다만 그들이 좀 나쁜 짓을 많이 해서 평판은 나빴지요. 아무튼 그 시대는 조세를 바칠 능력이 없는 자가 일부러 백정이 되엇다고도 합니다.백정은 조세를 안 냈다고 하네요. 아무튼 지금의 백정 은동이 당한 일은 조선 후기에나 있을 일이지만 미이 끌어 썼습니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [67 회] 
날 짜 2003-11-03
조회수 9551 
추천수 102 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
유서정은 여느 때와 마찬가지로 꽃밭을 가꾸고 있었다. 4월 초 봄꽃이 흐드러지게 필 시기였다. 그런 꽃밭을 보며 가만히 잇을 수가 없었기에 호미를 들고 나온 것이었다. 유서정이 그렇게 한가로이 꽃밭을 가꿀 수 있는 것은 자신이 태풍의 눈이 되었다는 것을 몰랐기 때문이었다. 현재 유서정은 참으로 애매한 위치였다. 분명 지금의 유서정은 궁녀의 신분이었다. 하지만 단종과의 인연이 시작된 후로 유서정을 함부로 대하는 사람은 없었다. 문제는 궁녀이기 때문에 높이 받들어 모실 수도 없다는 것이었다. 상궁들도 말을 놓을 수도 높일 수도 없었다. 그런 어려움에 유서저이 나타나면 상궁들이 먼저 자리를 피했다. 유서정도 상궁과 다른 궁녀들이 자신을 피하는 것을 알았지만 어떨 수가 없었다.
"후우... 꽃들아. 알고 있니... 왜 사람들이 날 피하는지? 전에 전하께서 왕따란 것에 대해서 말을 해주셨거든. 뭐 한 사람을 놓고 여러 사람이 따돌리는 것이라나? 처음엔 전하께서 농담을 하시느라 지어낸 말인줄 알았는데 그런 것이 진짜 있나봐. 아마 왕따란 사람이 나겠지..."
유서정은 자신이 뭘 잘못했는지 곰곰이 따져보았다. 하지만 아무리 생각해도 잘 못 한 것은 없었다. 전에야 어려서 임금 무서운 줄 모르고 스스럼없이 행동한 면도 없지 않았지만 이젠 아니었다. 단종과 친한 자신의 행동이 단종에게 영향을 미친다는 것을 알고 있고 그에 항상 조심했었다.
"아직도 내게 미진한 부분이 많은 가봐..."
좀 멀찍이 있던 어영별장인 이수형은 고개를 저으며 속으로 중얼거렸다.
'쯧쯧... 어째 그리 총명하시면서 자신에 대한 일에 대해서는 저리도 둔하신 건지...'
이수형은 지금 유서정을 호위하고 있었다. 조정 내에 단종을 반대하는 세력이 있기에 유서정도 안전하다고는 할 수 없어서 하는 일이었다. 특히 이수형은 강희민과 박현도와 이어진 인연과 유서정을 친언니처럼 돌보아준 임모란과 결혼 한 것을 인연으로 이번 임무를 맡은 것이었다. 만약 이수형이 하는 이을 잘 하면 유서정이 왕후가 된 후에 승진을 할 가능성이 아주 컸다.
'그나저나... 조선을 어찌 변하여 갈까...'
출세의 탄탄한 길이 놓인 이수형도 앞날은 걱정이었다. 자신이야 어찌하다보니 개혁파에 끼게 되었지만 아무래도 조선이 두 개로 갈라지는 듯한 느낌이 들어서였다.
"저... 별장 나으리..."
잠시 딴 생각을 하던 이수형은 화들짝 놀랐다.
"아.. 아니.. 그저... 그런데... 왜..."
이수형도 유서정에게 말을 하기는 껄끄러웠다. 그래서 결국 한다는 말이 뒤를 얼버무리는 것이었다.
"저... 모란언니 요즘 어떻게 지내고 있어요?"
"아... 음... 며칠 전부터 태기가..."
유서정은 이수형의 말에 얼굴에 환하게 웃음꽃이 폈다.
"정말요? 와아..."
"아... 그렇... 흠흠..."
"정말 잘 됐어요. 아! 전 그럼 모란 언니가 아기 가진 걸 다른 언니들에게 말하고 올게요."
유서정으로서는 자신을 피하는 궁녀들에게 말을 걸 구실이 생긴 것이라 급히 달려갔다. 이수형은 그런 유서정을 보며 미소를 지었다.
"후후. 이거 나나 내 안 사람에겐 영광인걸? 미래의 왕후께서 저리 신경을 써 주시니. 응? 잠깐 그러고 보니..."
이수형은 한가지 생각이 머리를 스쳤다.
"법으로 16살이 되어야 혼인이 가능하잖아. 그런데 지금 저 분은 14살.. 허.. 이런...."
그날 밤 이수형은 강희민과 박현도를 만나 자신이 생각해난 것을 말했다. 강희민과 박현도도 그 말을 듣고는 이마를 쳤다.
"이, 이런... 이보게 희민이. 이걸 어쩐다?"
"그, 글쎄... 흠... 이러면 어떨까?  전하께서 이 나라의 왕이시니 법에서 어느 정도 자유로우실 수 있지 않으실까?"
다음날 강희민 등은 황보인을 찾아가 자신들이 생각한 바를 말하였고 황보인은 조회 때 단종에게 같은 말을 하였다. 하지만 단종이 한 말은 한가지였다.
"과인이 먼저 법을 지키지 않으면 어찌되겠습니까? 과인은 법에 따를 것이오."
결국 2년이란 기간은 유서정이 왕후가 되기 위한 교육의 기간으로 정해졌다.

1456년 4월 12일. 야마토 헤이세는 한 토의 서찰을 들고 같은 천기인들과 의논을 하고 있었다.
"이것이 덴다의 편지요. 그대들은 어찌 생각하오?"
"신 다무라 료마 아룁니다. 덴다가 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없으나 참으로 위험한 일이옵니다."
"어째서?"
야마토 헤이세는 의아한 얼굴이었다. 그의 생각으로는 덴다 마스다츠의 의견이 매우 좋게 보였기 때문이었다.
"우선 이 일은 충성스런 자들이 있어야 하옵니다. 물론 페하께 충성을 바치는 자들은 많사옵니다. 그러하오나 그 수는 한계가 있사옵고 또한 지금은 힘을 모을 때이옵니다. 덴다의 말대로 하면 사람을 분산시켜야 하옵니다."
"흠... 그것이 가장 큰 문제라 이건가?"
"예. 지금 우리 야마토는 교통도 통신도 발달을 못한 상태이옵니다. 그 문제만 해결되고 폐하께 더 많은 사람이 모인다면 덴다의 의견도 쓸 만 할 것입니다."
야마토 헤이세가 다른 사람들을 둘러보니 모두들 다무라 료마와 같은 생각인 모양이었다.
'그때 스키야마 가네로(好山金郞)이 나섰다. 스키야마 가네로는 천기인 중의 한 명으로 정치학과 교수였다.
"덴다의 의견도 무시할 수 없습니다. 그러나 아무리 좋은 일이라도 서두르면 아니 하느니만 못할때도 있습니다. 그러니 우선 시범적으로 덴다부터 시행시키는 것이 좋을 듯 합니다."
야머토 헤이세도 고개를 끄덕이며 긍정을 표했다.
"그것도 좋은 일입니다. 그럼 덴다를 규슈왕으로 임명할까?"
"그보다는 그가 말한 대로 아스카(飛鳥)왕으로 삼으시는 것도 좋을 듯 합니다."
"좋소. 뭐 이름이야 그리 중요한 것은 아니지. 아니 규슈보다는 아스카가 더 나은가? 그럼 이제부터 덴다를 아스카 왕으로 임명을 하겠소. 우선 이 이 사실을 덴다에게 전하고 석달 뒤 정식으로 임명을 하겠소."
드디어 야마토의 재가가 떨어졌다. 덴다 마스다츠가 야마토 헤이세에게 내놓은 이런 것이었다. 야마토는 여러 가문이 세력을 다투는데다 열도라서 다스리기 힘들다는 단점이 있었다. 21세기라면 비행기 타고 인터넥, 전화로 금방 정보도 교환하고 하루만에 홋카이도 북부에서 오끼나와 남쪽으로 오갈 수 있지만 현재의 야마토로서는 요원한 일이었다. 그러니 충성스런 자들을 중심으로 중국의 제후제를 본받아 각 지역을 다스리게 하자는 것이었다. 즉 야마토의 각 지역을 나누어 왕을 두어 통치하고 그 중심에 천황이 잇는 연방제로 하자는 것이었다. 장점으로는 천황의 세력이 이리 뛰고, 저리 뛰며 힘을 낭비할 필요가 없다는 것이었다. 지금 천황의 힘이 점점 커지고 많은 가문을 흡수하고 있지만 하나의 세력으로 하기에는 시간도 많이 걸리고 자칫 뒤통수를 맞을 일도 있는 것이었다. 하지만 각 지역으로 나눈다면 왕은 그 지역만 평정하면 될 것이었다. 단점으로는 그 왕 중에 불순한 마음을 먹는 자가 있으면 늑대를 잡으려다 범을 끌어들이는 꼴이 되지만 그것을 방지하기 위해 목숨을 바쳐 풍성을 다하는 자를 왕위에 임명하는 것이었다. 그런데 우습게도 덴다 마스다츠가 제기한 문제인 교통, 통신의 미비가 덴다의 의견을 막는 꼴이 된 것이었다. 하지만 야마토 헤이세와 다른 신하들도 덴다 마스다츠의 의견이 옳다는 것을 알았기에 우선적으로 덴다만 왕에 임명하는 것이었다. 처음 덴다 마스다츠가 내놓은 의견은 야마토를 여섯 지역으로 나누어 일황육왕(一皇六王)의 형태를 가지자는 것이었다. 즉 덴다 마스다츠가 있는 규슈, 시코쿠에 각 한 명씩의 왕을, 혼슈를 세 지역으로 나누어 한 명씩의 왕을 놓고 천황을 직접 보좌하는 왕. 이렇게 여섯 명을 두자고 하였었다. 홋카이도의 경우는 현재는 아이누족이 사는 미개지이기 때문에 왕을 둘 필요성이 없었다.
"참. 그리고 말이오. 짐을 보좌하는 왕 말인데... 다무라 료마."
'예."
"그대를 왕으로 하겠소."
다무라 료마는 감격하였다."
"가, 감사하옵니다. 신 다무라 료마 목숨을 걸고 충정을 바치겠나이다."
다무라 료마가 기버하는 모습을 본 야마토 헤이세는 뭔가 묵직한 것을 가슴에서 내려놓은 기분이었다. 그리고 그것이 곧 자신이 그만큼 다무라 료마에게 의지하며 항상 고마워 하기때문이라는 것을 알았다. 그 때문인지 야마토 헤이세는 그 어느 때보다 인자한 얼굴이었다.
'하하하. 지금도 그런 충정을 보이고 있지 않소? 그나저나 날씨가 좋군. 우리 나가서 야구나 한번 하는 것이 어떻소? 홈런타자 다무라 료마의 실력을 다시 보아야 허지 않겠소?"
모처럼 천황궁에서는 봄기운이 느껴졌다.

원곤(袁昆)은 젊어서 사업에 성공한 인물로 모험을 즐기는 사람이었다. 에베레스트산을 비롯하여 여러 산을 정복하였고 만리장성의 끝에서 끝을 자전거로 질주하는가 하면 미국 샌프란시스코 금문교에서 번지점프를 하기도 하였다. 그런 그가 가장 좋아한 것은 열기구로 세계일주를 하여 2007년 현재 가장 오래 떠있던 사나이로 기네스북에 올라있는 인물이기도 했다. 그는 다시 한번 도전을 하려고 하였다. 열기구로 최대한 높이 올라간 후에 번지점프를 하는 것이었다. 열기구 다음으로 그가 즐기는 것이 번지점프기에 그는 매우 흥분이 된 상태였다. 그런데 열기구로 한껏 올라간 후 다음날 번지점프를 할 준비까지 다 한 후 잠을 자고 일어나 보니 자신이 환관이 되어 잇엇던 것이었다. 시대는 명나라. 주기진이 토목의 변으로 남궁에 유폐되었다가 다시 복위한지 얼마 안 되는 때였다. 원곤은 그만 하늘이 노래지는 느낌이었다. 사실 그가 열기구, 번지점프를 좋아한다지만 그건 어디까지나 취미였고 별개의 문제였다. 그는 여자를 상당히 밝히는 호색한이었고 돈 많은 사업가답게 많은 여인들이 있었다. 그 중에는 중국에서 한참 인기있는 여배우도 그의 숨겨진 여인일 정도였다. 그런데 난데없는 환관이라니... 최악이었다. 게다가 자신이 있는 곳은 명황제가 사는 자금성. 자신처럼 황제의 곁에도 못 가는 총애를 못 받는 환관이라면 작은 실수에도 목이 날아가는 그런 곳이었다. 그러니 열기구도 번지점프도 꿈도 꾸지 못할 상황이었다. 차라리 죽는 것이 낫다고 생각했지만 후생의 원곤이 강인한 정신과 육체로 모험을 즐기던 사람인데 비하면 전생의 원곤은 참 생의 집착이 강한 인간이었던 같았다. 자신보다 신분높은 환관의 환심을 사기 위해 그의 밑까지 혀로 핥아주기까지 했으니 말이다. 어차피 후생과 전생은 하나. 원곤도 생의 집착이 강했다. 후생의 원곤이었으면 당장 자살했겠지만 그는 치욕스런 삶을 택한 것이었다. 그런데 원곤이 살면서 이상한 점이 한두가지가 아니었다. 어째 역사가 자신이 아는대로 안 돌아가는 것이었다. 난데없이 명이 조선을 침공한 사실이거나 조선이 명을 이기고 요동을 차지한 사실이거나... 중국이 워낙 역사를 왜곡하고 말소시키긴 했지만 자신들의 잘난 일은 당연히 말소시키지 않았다. 물론 크게 부풀리기는 했지만... 어쨌든 조선이 명을 이기는 그런 역사는 없었던 것이었다. 게다가 철소포에 패왕포, 귀갑탄... 그런 무기가 있었다면 중국에서 소개 안 할 리가 없었다. 아주 당당히 역사책에 실었고 세계에 홍보를 했을 것이었다. 그리고 그도 외국바이어에게 자랑하였을 테고... 한마디로 영 이상하게 돌아가는 역사였다. 마치 자신이 후생을 자각한 것이 아니라 영 다른 차원에 들어온 느낌이었다. 하지만 별 볼일 없는 환관이 감히 나서서  물어 볼 수 없는 일. 그저 가슴에 의문만 품은 채 하루하루 삶을 이어갈 뿐이었다. 그러던 그에게도 행운이 찾아왔다. 아니 필연이 찾아왔다고 해야 할 것이었다. 조선과 명, 야마토의 모든 천기인 중에서 천기인을 알아보는 능력을 가진 사람은 장호가 유일했다. 물론 미래의 지식을 보여주면 서로 알아보겠지만 그렇지 않을 경우에는 알아 볼 수가 없었다. 하지만 장호는 완전히는 아니더라도 천견도장에게 받은 수업이 있어 어느 정도 감을 잡을 수가 있었다. 장호의 버릇 중의 하나는 자금성 안을 이리저리 돌아다닌 것이었다. 그런 행동은 당장 목이 잘려도 아무런 이상할 것이 없는 행동이었다. 하지만 황제의 최측근인 장호였다. 황제에게 칼을 들이대어 상처를 입히지 않는 한 처벌을 받지 않을 정도의 인물이었다. 그러니 장호가 자금성을 돌아다니든 기어다니든 막을 사람은 없었다. 장호가 그 날도 어김없이 자금성내를 돌아다닐 때였다. 장호의 발걸음이 문득 멈추어졌다. 그리고 한 인물을 쳐다보았다. 아직 젊은 환관. 눈꼬리가 아래로 쳐져있고 납작코에 턱이 뾰족하고 볼이 쑥 들어간 것이 깨진 그릇만 쥐어주면 누구나 거지로 볼 참으로 구차하게도 생긴 모습이었다. 하지만 그에게서 느껴지는 것은 천기인의 기운이었다. 처음에 장호는 자신이 잘 못 느꼈다고 생각했었다. 자신에게 천기인을 느끼는 능력이 잇지만 사부인 천견도장에 비하면 없다고 말할 정도의 미약한 능력이라는 것을 스스로도 알기 때문이었다. 하지만 계속해서 천기인의 느낌이 난다면 확인을 해야 했다. 장호는 원곤에게 다가가 지나가는 말을 했다.
"자네 아는가? 내가 가장 존경하는 인물이 강택민이라네."
원곤은 그 말에 집히는 부분이 있었다.
"소인이 가장 존경하는 분은 등소평이지요."
장호는 걸음을 멈추고 원곤을 바라보며 말했다.
"과거에 온 것을 환영하네."
원곤의 입가에 미소가 그려졌다. 이제부터 원곤은 일개 환관이 아닌 것이었다.



후아... 길다... 암튼...;;;
후후후. 여기서 중요한 것은 유서정이 아닙니다. 이수형의 독백의 내용과 단종의 정책이지요. 유서정의 일은 그저 하나의 양념이지요. 솔직히... 유서정의 행동이나 생각은 좀 많이 안 맞지만... 뭐 대장금이에서 나오는 머시기냐... 거시기... 그러니까.. 아무튼 대령숙수 거시기의 행동도 극의 흐름과는 좀 문제가 있듯이 같은 것입니다. ㅋㅋㅋ
그리고 이젠 명나라에 천기인 한명이 또 생겼습니다. 원곤을 보면 명나라가 무엇으로 앞서 나가는지 아시겠죠?
어쨌거나 이번 편은 사족이 많은 정도가 아닌 거의 사족인 늘어지는 부분이 되었네요...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [68 회] 
날 짜 2003-11-04
조회수 9399 
추천수 106 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
암행어사들을 보낸 지 얼마 안되어 각 지역에서 조선의 현 상황이 들어왔다. 가장 먼저 들어온 것이 바로 그 천민 식구의 생매장 사건이었다. 그 후에 들어오는 것들로 조정은 정신이 없었다. 그 중 많은 부분이 교육에 관한 것이었다. 조선은 농경국가였다. 남자아이들은 어느 정도 나이가 되면 농사일을 도왔고 여자아이들은 집안 일을 하였다. 그런데 그 아이들을을 모두 경당에 보내니 일을 하는 사람이 줄어든 것이었다. 아이들이 많으면 먹여 살릴 입이 많아 힘들지만 반면 일하는 사람이 늘어난다는 잇점이 있었는데 이젠 그 잇점이 없어진 것이었다. 그에 많은 사람이 이이들을 경당에 보내지 않고 있었다. 게다가 양반은 양반대로 천한 것과 어찌 아이를 가르치겠냐며 보내지 않았다. 특히 여자아이의 경우 단 한 명도 보낸 사람이 없었다. 양반들이야 이미 합의를 본 것이 있어 문제가 아니었지만 평민의 경우는 달랐다. 평민의경우도 여자아이는 단 한 명도 보내지 않았으면 그나마 시대를 읽을 눈을 가진 몇몇 사람만 아이를 경당에 보냈을 따름이었다. 더 큰 문제는 고을 수령들이 이런 일을 수수방관하고 있다는 것이었다. 경당의 수는 현재 몇 개 되지 않았다. 그런데 벌써부터 문제에 부딪힌 것이었다. 이에 단종은 어린이법을 새로 만들었다. 그리고 그 내용을 신방에 적어 알렸다. 그 날은 마침 어린이날로 정한 5월1일이었다.
1. 어린이는 언제나 우선적으로 보호받아야 한다.
2. 어린이에게 어른에 상응하는 일을 시킬 수 없다.
3. 어린이는 나라에서 정한 교육을 반드시 받아야 한다.
4.. 어린이에 대한 구타 등의 학대를 금한다.
5. 어린이에게 어른의 일을 시키는 것을 금한다. 즉 술을 마시게 하거나 술을 받아 오게 하거나 남녀의 교합을 갖는 것을 말한다.
우선적으로 이렇게 다섯 개의 조항이었다. 그리고 그 밑에는 이를 어길시 중한 벌을 받는다고 하였다. 또한 어린이를 경당에 보내지 않고 일을 시킨다면 세를 곱절로 물리게 하겠다고 엄포를 놓았다. 그리고 이 법을 어기는 일이 벌어짐에도 이를 수수방관한 수령은 파직하여 다시는 관직에 오를 수 없으며 천리 밖으로 귀양을 보낸다고 하였다. 단종이 그 법을 정하고 각 고을의 수령에게 그 내용을 알렸을 무렵이었다. 황해도의 어떤 무지한 자가 자신의 딸을 팔았다는 내용이 올라왔다. 단종은 이에 그 아비되는 자와 딸을 산 사람을 모두 처벌하여 곤장 백대씩을 쳤다. 또한 아비는 그 딸 앞에 다시는 자신을 들어 내지 못 하게 하였고 아이를 산 사람은 모든 재산을 몰수하였다. 그 외 여러 가지 상소가 올라왔고 단종은 측근들과 의논하여 직접 처벌하여 본보기를 삼았다.
전라도에서 여로 무리의 남자들이 한 여인을 겁간하였다. 고을 수령은 겁간을 당한 여인이 평소 밤마실을 잘 다니는 등 행실이 곱지 못 하고 사내들도 우발적으로 한 짓이라 그들을 처벌하지 않았다고 하였다. 본디 사내란 그런 충동과 욕구가 있으니 행실이 곱지 못한 여인이 가는데 어찌 그냥 참을 수 있느냐는 것이었다. 그래서 사내들은 무죄방면이 되었고 오히려 겁간을 당한 여인만 칼을 쓰고 동네를 세 바퀴 돌린 후 물볼기 스무 대를 쳤다는 것이었다. 이에 단종은 죄인들의 행동이 미리 준비했다 여인을 덮친 것이니 우발적으로 볼 수가 없고 여인이 행동이 곱지 못 하다하나 사람이 사람을 찾아가는 것을 보고 행동이 곱지 못 하다고 한다면 세상에 사람들이 서로 말도 못 할 것이라 하였다. 또한 밤마실이 문제라 하나 일을 해야 하는 낮에 일을 내팽개치고 갈 수는 없지 않느냐 하였다. 그리고 사람이 욕구가 생기는 대로 행동을 한다면 짐승과 다를 바 없다며 사람이 사람으로 태어나 사람의 구실을 하려면 최소한 자신을 다스려야 한다고 하였다. 이런 설명을 덧붙힌후 남아로 태어나 남아의 값도 못 하니 마땅히 궁형으로 다스릴 것이며 궁형이 끝나 상처가 아문 후에는 곤장 스무 대씩을 치고 죄인들의 재산을 일부 몰수하여 반은 나라에 바치고 반은 겁간을 다한 여인에게 주도록 하였다. 또한 죄인을 방면하고 피해를 당한 여인을 몰아세운 수령은 파직하고 그 집안을 평민으로 만들었다.
경상도에서 한 양반이 근처 평민의 땅을 가로챘다. 고을 수령은 양반을 벌하려 하였으나 워낙 그 지방의 유지라 건드리지 못 하고 상소를 올린 것이었다. 이게 단종은 가로챈 땅과 그에 준하는 크기의 땅을 땅을 빼앗긴 평민에게 주게 하였고 또 그만큼의 땅을 나라에서 몰수 하였으며 그 양반의 지위를 중인으로 낮추어버렸다.
함경도에서 마을 사람들이 여진일가족을 죽이고 물건을 강탈하는 일이 벌어졌다. 고울 수령은 그 일을 숨기려 하였으나 암행어사에게 발각이 되었다. 암행어사의 장계를 받은 단종은 조선과 여진은 하나임을 내세웠고 일을 주도한 자들과 수령을 처형하고 나머지 사람들에게 태형과 유배 등의 형벌을 내렸다.
평안도에서 한 사람이 이웃을 속여 있지도 않은 땅을 사게 하고 돈을 챙겨 달아나다 잡혔다. 고을 수령은 처음 그자를 잡아 속인만큼의 돈만 받아 원 주인이게 돌려주려 하였지만 마침 감찰을 나온 암행어사의 조언으로 조정에 장계를 올렸다. 단종은 죄인의 지은 죄명이 사기죄라 하여 그의 모든 재물을 몰수하고 천리 밖으로 유배를 보냈다.
한양애 어떤 자가 노름빛에 아내를 빛을 진자에게 넘겼다. 단종은 아내를 넘긴 자와 받은 자 둘 다 태형 50도를 치고 천리 밖으로 유배를 보냈다. 그리고 노름빚은 빛으로 볼 수 없으니  노름빚을 받는 자는 엄벌에 처한다고 하였으며 노름에 쓰인 돈은 나라에서 몰수하였다. 또한 팔렸던 아내는 남편과 강제이혼을 시키고 재가하도록 배려하였다.
"전하. 전하께서 내리신 형벌은 너무 가혹한 것이 아닐런지요."
황보인이 걱정이 되는 얼굴로 말하였다.
"대체 뭐가 말입니까?"
"자고로 백성을 가혹하게 다스리면 반드시 탈이 나는 법이옵니다. 항시 덕으로 다스리고 인자로이 살피셔야 하옵는데 이리 가혹하다면 결국 민심은 흉흉해 지고 그로 인해 나라는 어지러워질 것이옵니다."
그 말에 단종은 고개를 저었다.
"영상의 말씀도 맞습니다. 하지만 그것도 시기룰 맞추어 가며 해야 할 일이 아닙니까? 지금 조선은 엄청난 변혁의 길에 놓여 있습니다. 과인이 만든 상황이긴 하지만 마치 밤의 등위에 탄 것과 같은 형국이란 말입니다. 이런 때에 백성들을 강하게 다스리지 않고 백성들은 변혁의 물결에 이리저리 휩쓸리 것입니다. 호랑이 등에 탄 자가 중심을 못 잡으면 어찌 되겠습니까? 결국 호식밖에 더 되겠습니까? 과인도 이리 하고 싶지는 않으나 조선의 앞날을 위해 어절 수 없이 하는 것임을 알아주세요."
황보인은 더 할 말이 없었다. 그도 지금같은 경우 백성들을 강하게 다잡아야 한다는 것은 알고 있었다. 다만 단종이 너무 급진적이며 강하게 나아가자 걱정스러워서 한 말이었다. 
'신 황보인 전하의 깊은 뜻을 몰랐사옵니다."
"아닙니다. 과인도 영상의 뜻을 잘 압니다. 그러니 만일 과인이 너무 도를 지나친다 싶으면 언제든지 말을 해 주세요. 과인도 그 말은 달게 듣겠습니다."
"알겠사옵니다."
"전하 신 이조판서 박팽년 아뢰나이다."
단종과 황보인의 대화가 끝나기를 기다려 박팽년이 입을 열었다.
"지금까지 일련으로 행한 일 때문에 조정의 자금이 거의 바닥이 난 상태이옵니다."
단종은 박팽년의 말을 듣고 얼굴이 절로 찌푸려졌다. 이미 예상을 하고 있는 일이었다. 돈 먹는 기관인 연작소에 인천과 옥포에 만드는 조선소, 수많은 사람이 모여있는 집현전과 연기청, 급격히 늘린 포도청, 거기에 경당까지... 정말 돈 들어가는 일이 한두 가지가 아니었다. 그나마 천민의 신분을 없애 천민이었던 사람들에게 세를 물리고 온갖 반대를 무릅쓰고 양반들에게도 세금을 물리게 한 덕분에 그나마 지금까지 버틴 것이었다. 그런데 돈 들어오는 곳은 없었다. 외국과의 교역은 아직 걸음마 단계라 푼돈정도만 벌리는 수준이었다. 소금을 나라에서 전매를 하기로 하였지만 그것도 아직까지 돈이 벌리는 수준이 아니었다. 더 문제는 앞으로 돈 들어가는 일이 쌓였다는 것이었다. 더 많은 배를 만들어야 했고 길도 닦아야 했다. 경당도 늘려야 했다. 경당도 학비를 내야 하지만 지금은 안 한다, 못 한다 하는 사람들 억지로 시키고 있는 형편이라 사람들 인식에 아이들은 경당에서 학업을 시킨다라는 인식이 박히기 전까지는 무료로 해야했다. 그나마 희망이 보이는 송화강 이남을 차지하고 제법 많은 여진인들을 귀화시켰기에 그들이 정착을 하고 일을 하면 세금을 걷을 수 있다는 것이었다. 또 광산개발과 여러 국책사업, 외국과의 교역 확대 등으로 재정이 늘어 날 수 있었다. 문제는 그때까지 버티는 것이 문제였다. 그러기에 단종은 수라상의 반찬을 세 가지 이상 놓지 못 하게 하였고 죄인들을 처벌할 때 재산몰수를 자주하였다. 하지만 단종이 아무리 고급으로 비싸게 먹어도 나라의 재정에 비하면 있으나마나한 금액이고 죄인들에게 재산을 몰수해도 별반 도움이 될 만한 액수는 아니었다. 결국 그 날 국정회의는 나라의 재정을 늘리는 방안을 짜냐는 방향으로 이어졌다. 하지만 대부분의 중신들은 백성에게서 세금을 많이 걷자는 의견이었다.
"신 신숙주 아뢰나이다."
침묵을 지키던 신숙주가 입을 열었다.
"지금은 많은 개혁을 하는 지라 백송들이 혼란한 상태이옵니다. 또한 백성을 위한다고 하였지만 불만을 품고 있는 백성들도 많사옵니다. 이런 때 세금을 올린다며 분명 백성들이 들고 일어 날 것이옵니다. 예로부터 민심은 천심이라 하였사옵니다. 백성의 뜻을 살피는 것이 하늘의 이치를 따르는 이이옵니다."
"그럼 신수석께서는 전하께서 하시는 모든 일을 그만두라는 것이오?"
집현전 학자이자 제학인 김질이었다.
"그럴 리가 있소이까? 다만 세금을 올려 받는 것에 대한 부당함을 말했을 뿐이오."
"그 말이 그 말 아니오이까? 지금 이 상대에서 어디서 나라의 재정을 채우겠소?"
"아니지요. 분명 방법이 있소이다."
"대체 무슨 방법이 잇다고..."
"그만."
단종은 신숙주와 김질을 말렸다.
"가는 집현전 사람들끼리 왜 그리 의견이 갈려 싸웁니까? 그리고 과인도 백성의 세금을 올리는 것은 그리 좋을 것 같지 않습니다."
"전하."
그때 민가현이 말을 했다.
"세금을 올리는 것이 나쁜 이은 아니옵니다."
그 말에 모두들 민가현을 바라보았다. 단종은 의아한 얼굴로 민가현을 바라보았다. 민가현은 세금을 올리는 것을 찬성할 줄은 몰랐던 것이었다.



참 나라에 돈이 없으니 별 짓을 다하죠. 그렇다고 어디서꾸어 돌 수도 없고... 결국 불쌍한 것은 백성의 주머니입니다. 다종이 암만 백성을 위하려고해도 한계가 있는 법이죠... 그래도 앞으로는 존이 조금씩 늘어날 겁니다. 앞으로 확실한 지하자원들을 물게 됩니다. 거기가 어딜가요? ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [69 회] 
날 짜 2003-11-05
조회수 9840 
추천수 89 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"대체 왜 그러시오?"
"소녀의 말이 당돌하였다면 용서하십시오. 하오나 지금 조선의 형편으로 당장 돈을 얻을 수 잇는 방법은 그 길 외에는 없나이다."
"하지만..."
단종은 말끝을 흐렸다.
"우선 소녀의 말을 들어보십시오. 앞으로 조선은 세수제도를 대대적으로 개편해야 하옵니다. 많이 버는 자는 많이 내고 적게 버는 자는 적게 내야 하옵니다. 그 외 땅과 집 등에도 세금을 부과해야 하옵니다. 부모가 자식들에게 상속을 하거나 다른 사람에게 큰 돈을 줄 때도 부담을 시켜야 하옵니다. 다만 그렇게 세금을 걷을 때는 많다는 느낌이 안 들 만큼 받아야 하옵니다. 즉 적에 자주 받는 것이지요. 이것을 조삼모사(朝三暮四)세수법이라고 하옵니다. 이 방법의 장점은 더 많은 세금을 내면서도 많이 낸다는 생각을 못 하는 것입니다. 한번에 많은 세금을 걷으면 필경 세를 많이 걷는다고 불만을 할 것이옵니다 또 그렇게 걷으면 세를 내는 백성은 큰 부담을 지게 되옵니다. 한번에 많은 돈을 내기 때문이지요. 하지만 정기적으로 또는 부정기적으로 적게 낸다면 작은 돈이고 그만큼 낼 여력이 충분하니 불만이 없을 것이옵니다 하나 마지막에 총 계산을 하면 조금씩 자주 내는 세금이 더 많을 것이옵니다."
"민차석의 말도 옳지만 문제가 있소이다."
신숙주가 나섰다.
"민차석의 의견은 장기간을 두고 해야 할 일이오. 무엇보다 호구조사가 철저해야 하여야 한데다 법령의 제정도 필요한데 그 일이 쉬운 일이 아니오."
"알고 있습니다."
민가현은 미소를 지으며 말했다.
"그래서 세금을 늘리자고 한 것입니다. 신수석께서는 조선의 인구가 얼마나 된다고 보십니까?"
"글세..."
생각해 본적이 없는 질문이었다.
"생각보다는 많을 것입니다. 신수석의 말씀대로 호구조사를 철저히 다시 해야겠지요. 하지만 지금 알고 있는 수도 적다고는 말을 못합니다. 그렇다면 백성들이 부담을 안 가질 만큼 올려도 괜찮지 않을까 합니다. 십시일반이란 말이 있습니다. 그와 같이 적은 금액을 모으다 보면 많아 질 것입니다. 물론 큰 도움을 못 될 것입니다. 하지만 우리가 지금 찬밥, 더운밥 가릴 형편은 아이라고 보여집니다."
"이런... 어디 주상전하 앞에서 그런 망발을 하느냐? 역시 계집이란 어절 수가 없구나..."
권람이 노하여 외쳤다. 민가현의 말은 조정을 돈이 없다 우습게 보고 깔아뭉개는 말이었다. 그리고 돈을 쓰게 한 사람이 단종이니 결국 단종에게 욕이 돌아가는 말이었다. 단종은 민가현에게 화를 내는 권람을 슬쩍 쏘아보았다. 권람이 자신을 보위에서 내치려 했다는 것을 아는데 단종을 위하는 척 화를 내니 우스웠던 것이었다. 사실 권람이란 자의 능력을 사지 않았으면 벌써 몰락했을 것이었다.
"후훗. 그런 영감께서는 얼마나 대단하십니까? 소녀에게 그렇게 큰 소리를 치실 만큼 충성스럽습니까?"
"당연하지 않느냐?"
권람은 당당히 소리쳤다. 그러자 민가현이 미소를 지으며 말하였다.
"그러시군요. 소녀도 이 나라를 생각하는 마음이 깊다고 여겼는데 소녀보다 더하시다니... 그럼 소녀가 했던 것과 같은 일도 하시겠군요?"
"대체 뭘 말이냐?"
민가현의 미소가 짙어졌다.
"소녀는 전 재산을 나라에 바쳤습니다. 소녀보다 저 나라를 생각하시는 영감이시라면 당연히 소녀가 한 일을 할 수 있으시겠지요?"
순간 권람은 당했다는 생각을 하였다. 이런 식으로 공격을 할 줄은 생각을 못 했었다. 권람이 뛰어난 사람이긴 했지만 불의의 기습이나 마찬가지였다.
"그, 그런..."
"호호홋. 미천한 계집이 하는 일도 못 하신다는 것은 아니시겠지요?"
민가현을 그렇게 말하고는 여러 대신들을 둘러보았다. 그러자 대부분 민가현의 눈길을 피했다. 아무리 청렴하고 나라를 위한다지만 전 재산을 나라에 바치는 것은 불가능한 일이었기 때문이었다. 다만 황보인과 김종서 등 몇몇은 억지로 웃음을 참고 있었다.
"대, 대체... 네 말을 믿을 수 없다. 전 재산을 나라에 바치다니."
궎람이 될 대로 되라는 심정으로 소리쳤다. 민가현은 그런 권람의 말에 눈썹하나 까닥거림없이 말했다.
"천지시명께 맹세하지요. 당장 입을 옷가지 몇 벌을 빼고는 다 바쳤지요. 아! 낡아서 바칠 수 없는 가야금도 포함이 되는군요. 하지만 나라에서 원하면 언제든지 그 가야금도 바칠 마음입니다."
민가현이 전 재산을 바친 것은 맞았다. 하지만 문제라면 민가현이 원체 재산이 없었다는 것이었다. 지금 살고 있는  집도 나라에서 빌려준 것이고 먹고 자는 것도 연기청에서 해결해 주었다. 민가현이 가지고 있던 것이라면 단종이 용돈으로 쓰라며 준 10만 바름 정도였다. 그 외에는 정말 옷가지 몇 벌과 낡은 가야금 하나가 전부였다. 가지고있던 패물도 다른 기생들이 빌려주었던 것으로 기적에서 해방되고 연기청으로 올 때 모두 돌려주었었다.
"끄응..."
권람은 할 말이 없었다. 단종은 속으로 키킥 웃으며 말했다.
"하하하. 그만 두시오. 권제학도 식구를 먹여 살려야 하는데 어떻게 전 재산을 내놓겠습니까? 다른 대신들도 그건 마찬가지지요. 다만 재산을 내는 심정으로 나라에 충성을 바치면 됩니다. 그나저나... 그럼 약간씩 세금을 올린다는 것 외에 별 다른 묘안은 없는 것입니까?"
단종의 물음에 강희민이 나서며 말했다.
"전하 비록 급한 일이오나 당장 이 자리에서 묘안이 나올 수 없사옵니다. 며칠 두고 생각을 해보는 것이 좋을 듯 하옵니다."
"알았습니다. 아. 그리고 민차석. 송수석이 요즘 새로운 것을 만들었다는데 그것이 무엇입니까?"
"예. 전하께서 타실 마차이옵니다."
"마차? 그건 이미..."
'호홋. 전하. 그런 개도 안탈 마차로 무엇을 하겠사옵니까? 이번에 다시 제대로 만든 마차이옵니다."
만일 송연기가 이 자리에 있었다면 얼굴이 하얗게 질리고 화가 나서 울그락푸르락 한 삼색안이 되었을 것이었다. 먼저 감히 왕을 개만도 못 한 존재로 만든 무엄을 범했고 송연기를 그렇게 만들어 버린 사람인 민가현에게 화가 날 테니...

단종은 감탄을 하며 마연(馬輦)이라 이름 붙인 마차를 바라보았다. 송연기를 임금을 능멸한 죄인으로 끌어내릴 만한 마차였다. 우선 탄금(彈金)이라 이름붙인 스프링부터 달랐다. 그 성능이 더 뛰어나졌을 뿐만 아이라 배치도 달랐다. 정확한 비율과 위치. 레이싱 머신을 보던 민가현의 실력을 한껏 보여주는 부분이었다. 게다가 차체 또한 아름다웠다. 곡선과 직선이 어우러진 운데 기존 가마인 연의 특징을 살린 것이었다.
"좋군... 대단해."
"마음에 드실 줄 알았습니다. 아! 그리고... 이 마연을 참고로 하여 이 정도는 아니지만 승차감이 좋은 마차를 만들어 팔고자 합니다. 물론 나라에서 파는 것이지요. 그리고..."
"그리고?"
"후훗, 아직은 비밀입니다. 반은 완성이 된 것이 있지요. 6개월 후면 결과가 나올 것입니다."
단종은 궁금했지만 참기로 하였다. 사람들도 많은 정보유출을 할 이유는 없엇기 때문이었다.

단종이 어린이법을 발표하던 날이었다. 야마토 큐슈. 덴다가주의 침실. 하나유키는 방문을 조용히 열고 들어섰다. 안에는 덴다 마스다츠가 있었다. 하나유키. 덴다 하나유키(天田花雪)는 덴다 마스다츠의 팔촌이었다. 본디 구로키 하나미(黑木花美)가 본명이었지만 어려서 부모를 잃은 후 덴다 가문에서 자라며 덴다 하나유키로 이름을 고친 것이었다. 정확히는 덴자 마스다츠가 내려준 이름이었다. 그녀는 덴다 마스다츠가 아끼는 여인이었다. 청초함과 요염함을 동시에 지녔으며 순수하면서도 퇴폐적인  분위기를 지닌 있었다. 또한 귀여운 듯 관능적인 외모에서 풍기는 기운만으로도 복잡하고 신비로운 여인이었는데 그런 외적인 면 외에도 뛰어난 머리와 다방면으로 상당한 재능을 가진 재원이었다. 덴다 가문 최고의 무사인 덴다 카이로(天田花郞)조차 무력으로 그녀를 쉽게 이기지 못 하였으면 덴다 가문의 지낭(智囊)이라는 덴다 쇼보시(天田初星)도 감탄한 머리를 가졌다. 그런 그녀가 덴다 마스다츠의 바에 한밤중에 찾은 일은 보통으로 보아 넘길 수 없는 일이었다. 아닌게 아니라 덴다 마스다츠는 그녀를 기다린 듯 입을 열었다.
"잘 왔다."
덴다 하나유키는 덴다 마스다츠에게 절을 하였다.
"그럼..."
덴다 마스다츠의 말이 떨어지자 덴다 하나유키는 품속에 손을 넣었다. 그리고 하나의 두루마리를 꺼냈다.
"이것이옵니다."
"이것이..."
"예. 혼슈(本州) 천황궁에 잠입시킨 첩자가 알아 온 것입니다."
"흠..."
덴다 마스다츠는 잠시 뭔가를 생각하더니 물었다.
"그래 그럼 그 세이도나리란 자가 확실히 천황을 배신 할 것이란 말인가?"
"예. 도리가와 세이도나리(鳥川成隣)란 자는 야심이 큰 인물입니다. 지금 천황의 세력은 커지고 화승총과 각종 총포를 만들고 있습니다. 이미 여덟 종의 화승총을 만든 것은 장군도 아시는 일 일겁니다."
"그렇지..."
오키 다이쇼(大木大將)은 연구를 거듭한 끝에 기존의 화승총을 대체 할 화승총을 만들었다. 가장 보편 적인 것이 기존의 화승총과 비슷한 120센티미터 길이의 호소데뽀(細鐵砲), 총신이 150센티미터로 호소데뽀보다 긴 나가이데뽀(長鐵砲), 텐메이데뽀보다 구경이 큰 다이구찌데뽀(大口鐵砲), 총신이 단데뽀(短鐵砲), 청신이 나가데뽀보다 긴 180센티미터에 총구 앞에는 창날까지 달린 야리데뽀(倉鐵砲),  사람이 잡고 쏘는 오데뽀(大鐵砲). 이렇게 사람이 가지고 다닐 수 있는 총포류고 다른 세 개는 고뽀(小砲), 나가뽀(中砲), 오뽀(大砲)로 화포류였다. 하지만 아직 화포류는 완전히 완성이 되었다고 할 수가 없었다. 다른 총포류도 마찬가지로 총신의 파열들이 이어나고 사고가 나서 계속적인 계량을 하는데 화포류는 특히 포열이 터지는 경우가 많았던 것이었다. 그래도 계속적인 계량을 하고 이제 호소데뽀와 단데뽀는 완성이 된 상태였다.
"아마도... 총포과 완전 계량되면 그것을 차지하겠지요."
"음..."
단데 마스다츠도 덴다 하나유키와 같은 생각이었다. 도리가와 세이나리는 오키 다이쇼의 최측근이었다. 오키 다이쇼가 만드는 총포의 총관리를 하고 있는 자였다. 비록 총포류 만드는데 참연느 못 하지만 그건 순전히 도리가와 세이도나리가 기술자가 아니어서였다. 21세기에 빗대면 도리가와 세이도나리는 오키 다이쇼의 비서실장쯤 되는 자였다. 그러니 나중에 총포를 빼돌리는 것은 어려운 일이 아니었다.
"그리고..."
덴다 하나유키는 다른 두루마리를 내놓았다.
"천황이 닌자대(忍者隊)라는 단체를 조직한 모양입니다."
:닌자대?"
덴다 마스다츠는 눈살을 찌푸렸다. 닌자라면 정적을 암살하고 정적의 정보를 빼오는 일을 시키는 자들이었다. 닌자가 두려운 이유는 그 무술실력이 아니었다. 보통의 무사라면 닌자 서너멍은 쉽게 이길 수 있을 정도였다. 하지만 진정 무서운 것은 그 숨고 참는 능력이었다. 아무리 강한 무사라도 방심한 틈을 노려 기습한 닌자에겐 속수무책이었다. 그런 닌자를 부대로 만든다는 것은 정보와 첩보, 암살들을 하는 특수부대를 만들겠다는 의도였다.
"그래서 말인데... 우리도 닌자대를 만들면 어떨까 합니다."
"닌자대를?"
덴다 마스다츠는 그것도 좋은 일이라고 생각해했다.
"좋다. 그럼 그 일은 시로히 긴바(白日銀葉)에게 맞기도록 하지. 그 일은 내일 가문회의에서 정하겠다."
시로히 긴바는 덴다가의 닌자였다. 덴다 하나유키는 절을 하며 말했다.
"알겠습니다. 그런 저는 물러가겠습니다."
"그래. 물러가 쉬거라."
덴다 마스다츠는 덴다 하나유키를 보낸 후 생각에 잠겼다.
'닌자대라... 닌자대라... 흐음...'



뭔가 음모의 냄새가 슬슬 나는 것 같죠? 하지만 일본 전국시대는 이런 일이 평범한 일이었습니다. 측근과 망을 할 때도 이리저리 돌려 말을 할 정도였지요. 도쿠가와 이에야스의 일대기를 적은 일본의 삼국지라 할 대망을 보면 정말 머리 복잡해 진다니까요...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [70 회] 
날 짜 2003-11-07
조회수 10175 
추천수 113 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
연작소에서의 불길이 밤을 몇 날을 꺼지지 않고 있었다. 송연기는 피곤에 붉어진 그러나 감격에 찬 눈으로 자신들의 결과물을 지켜보았다. 증기기관차. 기초적인 증기차를 만든 후 제대로 된 증기기관차였다. 사실 21세기의 전철이나 디젤기관차에 비하면 원시적인 기차였다. 처음 송연기도 그렇게 쉽게 생각을 했었다. 하지만 증기기관차는커녕 증기기관조차 만들지 못 했었고 완성된 증기기관차를 보니 정말 갖은 과학기술의 총체였다. 보일러과 실린더, 연통, 연실, 여러 가지 밸브와 파이프, 압력계, 수압계... 생각을 훨씬 넘는 복잡한 구조와 여러 가지 기술들이 들어갔다. 이런 것을 만들겠다고 무턱대고 나섰던 자신이 부끄러울 따름이었다. 만약 민가현이 없었다면 몇 십년 후에나 만들었을지도 모르는 일이었다.
"자동차제작은 아무나라나 못 하지요. 그 시대의 최고 기술들과 존재하는 모든 기술이 들어가는 기술집약 산업이자 종합산업이기 때문에 그런 기술들이 모자르다면 만들 수가 없어요. 즉 자동차는 그 나라의 과학기술력을 보여주죠. 자동차만 아니라 모든 탈 것들은 그런 종합산업이라고 할 수 있어요. 더욱이 기술의 역사도 들어갑니다. 기존에 구축하고 쌓았던 기술이 없으면 만들기 힘들죠. 증기기관도 마찬가지예요. 비록 21세기의 것과 비교하면 아무것도 아니지만 오랜 시간 증기를 연구한 경혐이 토대가 되고 그 시대의 기술들이 집약되었죠. 증기의 힘을 발견한 고대로부터 18세기까지의 경험과 18세기에 존재했던 기술들과의 만남이 있기에 증기기관이 만들어 진 것이랍니다. 물론 우리 조선이야 특수한 상황이지만요."
이런 민가현의 말이 아니더라도 송연기는 느낄 수 있었다. 사실 민가현도 증기기관을 만들어 보았기에 이렇게 발리 증기기관차를 완성 할 수 있었던 것이었다. 그렇지 않고 그저 이론만 알았다면 지금도 연구와 실험을 하고 있었을 것이었다.
"하하. 난 아무래도 바보였던 모양이야... 이런 걸 만들겠다고 했으니... 솔직히 21세기의 지식이면 못 할 것이 없다고 생각했는데 정말이지..."
"훗. 자아비판은 그만하시고 한번 시험을 해봐야지요."
민가현의 말에 송연기는 힘차게 고개를 끄덕였다. 철로는 이미 만들어 두었다. 파주의 끝에서 끝을 가로지르는 긴 선로. 선로의 중간 중간에는 군사들이 서 있었다. 무지한 자들이 쇠를 이용하고자 선로를 뜯어 가는 것을 막기 위해서였다. 증기기관차는 열대의 객차를 달고 있었고 각 객차마다 백여명의 사람들이 들어가 있었다. 개중에는 신기하다는 듯이 둘러보는 사람도 있었지만 두려움에 떠는 사람들도 있었다. 당연한 것이 21세기 자동차를 예를 들면 더미인형의 역할이기 때문이었다. 하지만 연기청 수석과 차석인 송연기와 민가현도 같이 타니 불만을 말할 수는 없었다.
"얼마나 빠를까?"
송연기가 차에 오르며 물었다.
"글쎄요... 아마도... 말과 같거나 조금 빠른 정도? 하지만 다른 점이 있다면 물과 연료가 있는 한 말보다 더 오래 달린다는 것이죠."
삐익.
사람들을 모두 태우자 증기기관차가 출발을 시작하였다. 밖에서 지켜보는 사람들은 눈이 휘둥그레졌다. 기차가 움직이기 시작한 것이었다, 기관차 본체와 뒤에 연결한 연료와 물탱크, 그리고 열대의 객차와 천여 명의 사람들. 아무리 생각해도 무지막지한 인원이었다. 말로 끌려면 대체 몇 마리의 말이 필요한지 상상도 안가는 무게였다. 그런데 그런 무게를 가진 기차가 움직인 것이었다. 그것도 힘을 내면 얼마나 힘을 내겠냐며 속으로 비웃은 그 물 끓인 김으로 말이다.
푸욱... 츄욱... 치익... 폭...
기차는 천천히 움직였다. 지켜보는 사람들은 그러면 그렇지 하는 눈빛이었다. 너무 느렸던 것이었다. 하지만 기차는 조금씩 빨라지기 시작하였다. 그리고 200여 미터를 가자 말 만큼이나 빨라졌다 그리고 곤 시야에서 사라졌다.
"맙소사..."
증기기관차를 보러 나온 집현전 차석 성삼문은 양반체면에 입을 떡 벌렸다. 그리고 새삼 증기기관차라는 요물에 탄 박팽년이 부러워졌다.
"대단하군."
송연기는 창 밖을 보며 말했다.
"말 보다 빨라."
"예. 생각보다 더 빠른 것 같아요."
민가현도 같이 창을 내다보며 말했다. 하지만 곧 고개를 돌리며 말했다.
"역시... 유리창이 없으니 불편하군요. 그렇다고 창호지를 댈 수도 없고..."
"그렇지. 이제 아라비아와도 교역을 할 테니 유리 원료를 구할 수 있을거야.
"흠... 우리나라에서 구하면 안 돼나요?"
"하하핫. 사업성이 없기도 하고... 어차피 유리를 잘 만들 기술도 없으니 좀 시간이 걸리겠지. 그 동안 기관차를 좀더 개량하는 것이 좋을 것 같아. 그리고 디젤기관도 만들 궁리를 해야지."
"훗. 욕심은 크네요."
민가현은 피식 웃고는 창 밖을 바라보았다. 생각보다 빨랐고 안전했다. 게다가 매연도 없었다. 지금 연로로 쓰는 것은 양의 배설물이었다. 양의 배설물은 화력이 높고 오래 탔다. 초원에서 유목 생활하는 사람들은 일찍이 그것을 알아 양의 배설물로 불을 피우고 음식을 익힌 것이었다. 또 좋은 점은 냄새도 별로 없고 연기도 많지 않았다. 그래서 송연기는 이징옥에게 연락해 만주로부터 많은 수의 양을 들여와서 파주에 방목을 하였다. 그 방목장에 따로 사람을 두어 배설물을 수거하게 하고 잘 말려두었다. 만일 나무나 석탄으로 연료를 삼으면 자연이 많이 파괴될 것을 염려하여 한 처사였다. 다행히 양의 배설물은 그 역할을 제대로 해 주고 있었다. 양이 많아지기는 했지만 식용으로도 쓸 수 있기 때문에 큰 문제는 아니었다. 다만 현재 조선 조정에 돈이 없다는 것이 문제였다. 이에 연기청에서는 상사에 소질이 이쓴 믿을 만한 사람을 끌어 들여 마차를 만들어 팔게 할 작정이었지만 아직 도로의 정비도 완전한 것이 아니고 돈이 있어야만 몰 수 있다는 점 때문에 시작을 못 하고 있었다. 또 아직 사람도 구하지 못 하였다. 송연기는 차창을 내다보았다.
'하지만... 지금의 우린 아기다 걸음마를 하는 아기. 수없이 넘어지는...'
첫 운행한 증기기관차. 조선호는 힘차게 달리고 있었다. 1456년 6월 7일의 일이었다.

파주에서 증기기관차를 시험한 날. 제법 깊은 밤이었다. 단종은 신숙주와 독대를 하고 있었다.
"전하.. 그건..."
당황하는 신숙주. 단종의 발언은 당대의 기린아인 신숙주를 경악시키기에 충분하였다.
"잘 못들으시었소? 과인은 칭제를 할 것이오."
"드, 들었사옵니다. 하오나..."
"훗. 명이 걸리는 거요? 하나..."
단종은 지도를 폈다.
"보시오. 여기가 조선이오. 그리고 여기가 만주 이 큰 강이 송화강이요. 토문강이라고도 하지. 이곳까지 우리 조선의 땅이란 말입니다. 그리고 이젠 그 범위를 넓혀 조만간 여기 흑룡강까지 우리 조선의 영토가 될 것입니다. 과인은 흑룡강이 조선의 것이 되는 순간 이름을 당장 바꿀 것이오. 뭐... 아직은 안 정했지만... 그리고 여기가 연해주요. 대진국 발해의 옛 땅이지. 아직 평정은 안 하였으나 기실 조선의 땅이나 마찬 가지인 곳이오. 그리고 여기가 요동이오. 정대원수가 지키는 곳이지요. 정대원수는 평원호림과 초우선을 시켜 대흥안령을 도모하고 있다고 하지요. 그럼 이 땅들을 보세요. 얼마나 넓습니까? 이런 넓은 영토를 가지고 왕국에 머물 수는 없는 노릇이 아닙니까? 아. 이건 농담이고... 조선의 땅이 넓어지면서 여진도 같이 복속이 되었어요. 그런데 너희는 여진. 우린 조선인. 그렇게 나누어 싸운다 이 말입니다. 자칫하면 나라가 분열되고 말아요. 그럴 바에야 괴인이 칭제를 하여 새로운 제국을 세워 그 나라를 통해 하나로 묶는 것이 낫지 않을까요?"
신숙주도 단종의 말이 옳다는 것은 알고 있었다. 하지만 역시 명이 걸렸다. 만일 조선이 칭제를 한다면 그들은 그것을 핑계삼아 침략을 할 것은 뻔했다. 그리고 그 침략은 저번의 침략과는 다를 것은 분명하였다. 순간 신숙주는 한가지 생각이 머리를 스쳤다.
"전하. 신 신숙주 감히 한가지 여쭙겠나이다."
"물어보세요."
"혹시 전하께서는 명의 침입을 바라는 것이 아니시옵니까?"
단종은 희미하게 미소를 지었다.
"부정하지는 않겠습니다. 만약 적이 침략을 해온다면 조선과 여진은 같이 힘을 모아 싸울 것이고 그만큼 서로 화합하게 될 것이니까요. 하지만 그건 반드시 바라는 것은 아닙니다. 어쨌든 전쟁이란 것은 상처만 남으니까요. 대신 과인은 명의 북쪽에 있는 오이라트와 손을 잡을 생각입니다. 명과 오이라트를 반목시켜 서로 견제하게 한다면 명은 그만큼 조선에 집중을 못 하지요. 후후. 그건 저들 한족이 즐겨 쓰는 방법이지요."
신숙주는 그만 한숨이 나왔다. 그리고 과거의 일이 생각났다. 한때 수양 쪽으로 마음이 기울던 자신. 하지만 지금 보는 단종은 무서운 사람이었다. 이제 16살의 소년이 저 정도의 생각을 하다니... 총명하다고는 하지만 마음이 유약하다면 쓸 수 없는 방법이었다. 신숙주는 자신이 단종을 따른 것이 다행이라 여겼다. 만일 단종과 대적하였다면 자신과 가문은 몰락을 하였을 것이었다.
"그래서 말이오."
신숙주는 단종의 말에 화들짝 놀랐다.
"예, 옛. 하명하십시오."
"솔직히 과인이 신수석을 크게 쓰고 싶었어요. 또 그러기로 약조도 하였고... 그런데 고작 집현전에 가둬놓고 제대로 못 쓰니... 그나마 집현전 학자들은 차석까지 다른 벼슬자리도 있지만 신수석은 그것도 없지 않소."
"아니옵니다. 집현전 수석만 해도.."
단종은 손을 저었다.
"아닙니다. 그래서 신수석을 부른 겁니다. 과인이 칭제를 하기 위해서는 그 준비가 필요합니다. 그것을 신수석이 지휘하여 준비해 주세요. 과인의 칭제는 2년 후쯤 할 생각입니다. 그때 쯤이면 어느 정도 나라도 안정이 될 것이니까요. 그때 황국이 된 조선은 새로운 법령이 필요할 것입니다. 사실 조선이란 껍질을 부수고 더 크게 나기 위해 칭제를 하는 것이니까요. 큰 줄기는 과인이 생각해 둔 바가 있지만..."
"전하 그렇다면 소신보다 더 뛰어난 사람도 있사온데... 영상도 있지 않사옵니까?"
단종은 고개를 저었다.
"영상에게는 미안한 말이지만 지금 영상의 나이가 몇입니까? 앞으로 얼마나 더 국정을 볼 수 있을지... 그래서 과인은 영상의 뒤를 이을 사람으로 신수석 그댈르 생각하고 있어요. 이제 조선이 새로 황제국으로 거듭난 후 작은 조선이 아닌 큰 나라에서 그대의 역량을 한껏 보여주길 바래요."
신숙주는 감격하여 고개를 조아렸다.
"성은이 망극하옵니다. 전하."
"하하하. 능력있는 사람 쓰는 것이야 과인을 위한 일일진대 성은까지야... 아무튼 이일은 아직은 비밀입니다. 아시겠습니까?"
"명심 또 명심 또 명심하겠나이다..."

단종과 신숙주가 칭제를 모의할 때 한양의 한 집에는 일단의 인물들이 모여 있었다.
"조용히 하라. 그리고 앞으로는 몸들을 조심해야 할 게야."
"알고 있사옵니다. 하오나 열 마리의 말이 그려진 마패를 들고 설치는 놈들 때문에 할 일도 못 한다면 그것도 무제가 아니옵니까?"
"허허 놈만은 아니지."
어둠 속에서 제법 나이가 든 사람의 목소리가 들렸다.
"채영이란 계집도 끼어 있으니. 대체 그따위 천한 계집 때문에 이게 무슨 꼴인고..."
그 한탄하는 말에 상석에 앉은 사람의 입이 열렸다.
"그만 두게. 계집이건 아니건 임금이 특명을 받고 움직이는 자이네. 게다가 척무경이란 자는 더욱 조심해야 할 게야."
"척무경만이 아니옵니다. 탁준희(卓俊熙)란 자와 천지윤(天智潤), 노봉표(盧峰標)란 자도 조심해야 하옵니다. 또 여포찰 보옥(寶玉)도 조심해야 하옵니다. 모두 열 마리의 마패를 지니고 우리를 추적한다고 합니다."
"흠... 그나저나... 명으로 추방된 사람들은 어찌 되었는고?"
"그, 그게... 모두 명에 가자 화적을 만나 살해가 되었습니다. 우리가 준 돈이 화근이었지요. 다행히 안익(安益)과 송윤탁(宋允卓), 이주열(李朱烈)이란 자가 살아 남았는데 안익과 송윤탁은 어디로 사라졌는지 행방이 묘연하고 이주열이란 자와는 연락이 닿았습니다. 그리고 우리에게 적극 동참하겠다고 하옵니다."
상석에 앉은 사람의 입가에 만족스런 미소가 그려졌다.
"제대로만 된다면 한 명이면 충분하지. 그래 그럼 오늘은 이만 끝내도록 하겠네. 부디 몸조심하게나."
그의 말에 모두들 흩어졌다. 술 한잔 나누면 좋겠지만 자칫 꼬리라도 밟히면 큰 일이었다. 모두들 사라진 후 혼자 남은 그는 몸을 바르게 일으키며 중얼거렸다.
"감히 소국이 대국을 거스르려 하다니... 어린 임금이 너무 하는 구나. 내 반드시 어리석은 왕의 잘 못 된 길을 바로 잡아주고 말리라..."

조선은 빠르게 발전하고 있었다. 가장 주된 것이 섬라국과 야마토와의 교역이었다, 특히 섬라국과의 교역은 조선의 재정에 많은 도움을 주었다. 섬라국 외에도 유구국과도 교역을 하였다. 당시 서남아시아에는 티무르 제국이 있었고 소아시아에는 오스만 투르크 제국이 있었다. 조선은 각 나라에 예물과 사신을 보내 무역을 하였다. 아라비아의 상인들로부터 무역풍을 타는 법을 배운 또한 만주에서는 조선 조정의 지원으로 대규모의 밭이 조성되었는데 콩과 메밀 등이 주요 작물이었다. 그 외 몇 개의 광산을 개발하여 철의 생산을 늘렸다. 그 광산에서 생산된 철의 대부분이 연작소로 들어가 철로와 기관차, 무기 등을 만드는데 쓰였다. 내부적으로는 상업장려정책으로 많은 상인이 생겨났다. 하지만 아직까지는 큰 사업을 하는 사람은 손에 꼽을 만했다. 그 중 독보적인 인물들로는 효은식기(孝恩食器)라는 대규모 공장과 판매장을 운용하는 김칠락(金七樂)과 전갑과 혁의(革衣)등을 만드는 공장과 판매장을 운용중인 김두치(金斗治), 전국적인 신방을 가진 한양순방과 한양에서부터 시작한 신문인 한양순보(漢陽旬報)의 김동기, 마지막으로 고급마차를 제작 판매하는 조양차(朝陽車)의 박유명(朴有名)이 그들이었다. 김칠락은 포크에 이어 여러 가지 그릇과 수저, 제기 등을 만들기 시작하였다. 그종류도 제법 되어 유기, 자기 목기 등의 재료로 만들었다. 왕실에서 김칠락의 제품을 쓰기에 여러 양반들도 따라 구입하여 제법 번성하였다. 김두치의 경우 전갑 외에는 대부분 양반신분을 위한 물건이었다. 하지만 1457년부터 기름먹인 가죽으로 비옷을 만들었는데 제법 잘 팔렸다. 한양순방은 어느덧 제주도와 강원도 일부를 제외하고는 많이 퍼진 상태였다. 그리고 한양순보의 경우 아직은 한양의 양반들만 보고 있었다. 신방과 달리 순보는 돈을 내며 봐야 하기 때문이었다. 조양차의 경우 이미 많은 양반가에서 가마대신 조양마차를 타기 시작하였다. 우선 편안하기 때문이었다. 하지만 마차는 도로의 발달이 있어야 하는데 아직 한양과 몇몇 큰 도시에만 제대로 된 도로가 몇 순데 있을 뿐이었기에 한양을 제외하고는 아직도 가마가 많았다. 조양산업의 도방의 박유명은 연기청에서 일하던 사람이었는데 계산에 능하고 제법 머리가 트인 사람이라 송연기가 설득을 하여 산업체를 만들게 한 것이었다. 지분은 왕실, 연기청에서 각각 4할씩 가지고 있었다. 아직 큰 상업을 하는 사람은 몇 안 되고 모든 것이 미비하지만 사람들은 스스로 조선이 변한다는 것을 느낄 수 있었다.
1456년 7월 7일. 성시우가 해지천이란 자를 데리고 왔다. 그런데 성시우의 옷차림이 이상했다. 관복이 아닌 평복을 입었으며 해지천을 보고 스승이라 불렀다. 그러고 보니 성시우가 해지천을 부르기 위해 간 후 한참 후에나 나타난 것이었다. 단종은 그런 성시우에게 별 다른 말을 하지 않았다. 이미 해지천이란 인물에 세운 교에 귀의한 사람을 보고 뭐라고 할 말이 없었던 것이었다. 그리고 해지천과 오랜 대화를 하였다. 해지천의 교는 예전 동학의 인내천 사상과 제세안민, 홍익인간 등의 정신을 담고 있었다. 해지천이 세운 교는 천교라고 하였는데 아홉 가지 계명을 가지고 있었다. 그 계명을 보면 1. 나라에 충성하라. 2. 부모에 효도하라. 3. 필요하지 않은 살생을 금하라. 4. 네 주위의 어려운 이웃을 네 몸 같이 돌보아라. 5. 사람을 대할 때는 언제나 인덕(仁德)으로 대하라. 6. 양심에 비추어 죄를 짓지 말아라. 7. 사람간의 믿음을 지켜라. 8. 자신의 욕심을 위해 남을 속이지 말아라. 9. 항시 하늘을 우러러 부끄럼이 없이 마음을 수양하라. 해지천은 사람 사는데 많은 법이 있지만 그것을 모르는 자들을 위해 이 계명들을 만든 것이라고 하였다. 그 외 구훈(九訓)을 두었는데 충(忠), 효(孝), 자(慈), 덕(德). 인(仁), 예(禮), 지(知), 신(信)이었다. 천교의 한가지 특징은 사람은 자신의 마음을 수양함으로서 하늘로 돌아간 다는 것이었다. 고구려의 신선사상과도 일맥하는 주장이었고 조선인. 동이가 하늘의 자손인 천손이라 하는 것도 있었다. 즉 고대 동이의 신앙이 집대성 한 것이었다. 단종이 처음 해지천과 말을 하며 마치 단군신화를 듣고 동학에 대한 공부를 하는 듯한 느낌을 받았는데 그 모두가 한민족의 신앙을 근본으로 하는 것이기 때문이었다. 결국 단종은 궁 안에 천단을 쌓기 시작하였다. 단종도 천교에 귀의한 것이었다. 그리고 근정전 앞에 솟대를 세움으로서 하늘과 땅을 잇게 하였다. 천단은 모두 9천을 의미하는 3층이었는데 안은 하나로 뚫려있었고 천정과 바닥에는 별자리가 새겨져있었다. 그리고 하나의 제단이 놓여져 있었다. 하지만 단종은 종교의 자유를 선포하여 불교를 억압하던 정책을 페지하였다. 그리고 해지천에게는 천교를 알리는 것은 막지 않지만 그 속에서 백성들과 일어나는 충돌은 막아 줄 수 없다고 하였다. 비록 단종이 천교의 신자가 되었지만 사람의 믿음을 자신이 함부로 움직일 수 없다는 것이었다. 해지천도 단종의 말에 찬성이었다. 어떤 교든 고통이 없으면 제대로 성장을 할 수 없다고 생각하기 때문이었다. 권력의 비호로 쉽게 성장한 교는 반드시 썩게 된다는 것이었다. 서로 충돌하고 갈등해야 비로소 마음과 마음과 녹아 들어갈 수 있고 서로를 이해한다는 것이었다. 지금 단종이 천교에 귀의한 것만 해도 천교에는 엄청난 혜택을 준 것이었다. 그렇기에 한양순방과 한양순보에서는 이 일을 알면서도 올리지 않았다. 해지천은 그 길로 길을 떠났고 성시우도 정식으로 퇴임하고 해지천을 따라갔다. 



헥헥... 길다...@.@~
개인 사정상 일요일 밤이나 월요일 새벽에 다음편 올려야 될 것 같네요.
그래서 미리 왕창 올립니다.
음... 단종이 칭제를할 준비를 합니다. ㅋㅋㅋ 나라 이름이 무엇일까요?
그리고 어둠 속의 인물들은 누구... 아. 짐작 하신다고요 쩝...
눈치신공 십이성 대성하신 분들이라 역시...
그리고 지금부터 조선은 발전 하기 시작합니다.
뭐 하다보면 계속적인 어려움이 나오겠지만요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [71 회] 
날 짜 2003-11-10
조회수 9376 
추천수 107 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1458년. 1월 1일. 신년하례를 위해 모인 대신들에게 단종은 중요한 선언을 하였다. 바로 칭제. 황제 위에 오르겠다는 것이었다. 하지만 대신들의 반대는 그리 크지 않았다. 계속 커지는 단종의 힘과 2년 간 여러 사람들은 설득해온 집현전과 단종을 추종하는 개혁세력들의 활약이 있어서였다. 칭제를 반대하는 무리가 없을 리 없었지만 섣부르게 나서지 못 하고 입을 다물고 있는 상황이었다. 그리고 황제의 즉위식을 하는 날은 3월 1일로 정해졌다. 이미 조선과 교역을 하는 오스만 투르크 제국과 티무르 제국, 유구 왕국, 섬라국 등에는 통보를 한 상태였다. 그리고 명과 야마토에는 단종의 선언 후 소식을 알렸다.
`458년 3월 1일. 조선의 단종은 드디어 칭제를 하였다. 국호는 대한제국(大韓帝國) 연호는 영락(永樂). 단종은 스스로 건흥제(建興帝)라 칭하였다. 대한제국은 다른 그 당시 없던 국기를 선정하였는데 바로 태극기였다. 태극문양은 조선, 아니 한민족이 상징으로 삼던 문양이었다. 그리고 무궁화를 국화로 정하고 소나무를 국목으로 선정했다. 또한 송골매를 국조로 삼아 만주를 달리던 고구려인의 기상을 잇게 하였다. 단종이 즉위한지 6년 만의 일이었다.
단종이 건흥제가 되면서 윗대의 임금들도 모두 황제로 추증이 되었다. 1대 태조는 강상제(岡上帝), 2대 정종은 안민제(安民帝), 3대 태종은 태평제(太平帝) 4대 세종은 영락제(永樂帝), 5대 문종은 덕양제(德養帝)라 하였다. 건흥제의 어머니는 현덕황후(顯德皇后)에 추증이 되었고 단종을 기른 세종. 영락제의 후궁인 혜빈 양씨는 후궁임에도 순덕황후(順德皇后)에 추증 받았다. 또한 건흥제와 혼인한 왕후인 유서정은 정순황후(貞順皇后)가 되었다.
그 외 여러 가지를 고쳤는데 각 지역의 이름을 일부이긴 하지만 한자가 아닌 한국어로 고친 것이었다. 한양(漢陽_을 서울로 고쳤으며 평양(平壤)은 한달, 개성(開城)은 솔마루, 경주(慶州)는 서라벌, 제주(濟州)는 탐라 등으로 고쳤다.
대마도주에게 교지를 보내 대마도주를 대한제국 대마도 도찰사에 임명하였다. 대한제국으로서는 대마도주가 교지를 받고 대한제국의 일원이 되면 좋고 그것이 아니어도 왜구 등의 핑계를 잡아 점령할 수도 있다는 생각이었다.
대한제국의 행정도 바뀌었다. 전국은 총 몇 개의 지역으로 나누었는데 각 지역을 담로라 칭하였다. 우선 압록강과 두만강 이남의 반도를 한곶이라 명하였고 한곶을 황제가 있는 곳이라 하여 가우리라고 하였다. 가우리는 한곶과 탐라, 대마도를 포함하였다. 압록강 이북과 송화강 사이를 남북으로 나누어 북쪽을 북부여 담로, 남쪽을 동부여 담로라 하였다. 북부여 담로와 남부여 담로 동쪽으로 연해주와 사이에 있는 부분이 간도인데 간도 전체를 대금 담로라 하였고 그 연해주 부분은 다시 남북으로 나누어 북쪽을 말갈 담로, 남쪽을 발해 담로라 하였다. 동쪽의 요동은 동서로 나누어 서편을 낙랑 담로라 하였고 동편을 조선 담로라 하였다. 이로서 한 개의 가우리와 7개의 담로로 이루어진 대한제국이 탄생한 것이었다. 각 담로는 기준법령 외에도 그 지역에 맞는 법령이 따로 있어 어느 정도 자치권이 있었다. 담로를 다스리는 사람은 왕위가 주어졌는데 다만 세습이 아닌 황제가 임명을 하는 임명제였다. 따라서 잘 못을 저지르면 1년 만에라도 왕위가 박탈당할 수도 있었지만 기본 적으로 10년의 임기가 주어졌다. 즉 왕이라고 해도 한 고을의 수령과 같다고 할 수 있었다. 다만 그 권한이 크고 통치하는 땅의 크기가 큰 것이었다. 왕은 3번 연임하여 최고 30년까지 그 자리에 있을 수 있어쓴데 다만 연임 때는 홍제를 비롯하여 여러 대신들이 심사숙고하여 결정하는 것으로 하였다. 이 모든 것은 새해에 단종이 칭제 선언 한 때부터 시행되었고 발표만 3월 1일 즉위식에 맞추어 난 것이었다.
3월 1일. 단종, 아니 건흥제는 드디어 황제 위에 즉위하였다. 그날 건흥제는 머리에는 신라금관을 쓰고 검은색 옷을 입었다. 옷에는 황금실로 금봉황(金鳳凰)이 수놓아져 있었고 가슴에는 네모난 흰 천이 덧대어졌고 거기에는 삼족오(三足烏)가 새겨져 있었다. 양어깨에는 둥근 천을 덧대어 오색의 봉황(鳳凰)을 수놓았고 등에 댄 천에는 오조룡(五爪龍)과 기린(麒麟)이 수놓아져 있었다. 발에는 금동(金銅)으로 장식한 가죽신을 신었다. 허리에는 금요대(金腰帶)를 두르고 양 옆으로 청동검(靑銅劍)과 금으로 장식한 환두대도(換頭大刀)를 찼으며 금대에서 내려온 사슬들은 무릎까지 내려왔는데 금엽(金葉)과 곡옥(曲玉), 관옥(管玉)으로 장식이 되어 있었다. 귀에는 금으로 만든 금귀고리를 걸었고 양 손목에는 옥과 금으로 만든 팔찌를 찼다. 손에는 옥으로 만든 홀을 들었는데 홀에는 비천이 새겨져있었다. 건흥제의 뒤쪽 좌편에서는 어영별장(御營別將)이 태양을 상징하는 붉은 일산을 받쳐들었으며 오른편에서는 구지도(九支刀)를 받쳐든 어영별장이 따랐다. 그런 단종의 차림을 보고 대신들은 그 모습이 곧 전일 명과의 전쟁에서 승리 후 공을 세운 자들을 치하하는 예식과 같음을 알았다. 다만 좀더 화려해지고 웅장해졌다는 차이만 있을 뿐이었다. 이것을 보고 사람들은 곧 그때부터 건흥제에게 칭제의 야망이 있었다는 것을 알 수 있었다.
단종의 즉위식에는 많은 나라에서 사절을 보내왔다. 야마토와 오스만투르크, 티무르, 섬라국, 유구국, 천축, 북원이었던 타타르, 그리고 오이라트 등이었다. 명에서는 사절을 보내지 않았지만 그건 이미 예상한 일이었다. 
단종은 즉위를 하며 조선과 여진은 대한제국인으로서 하나로 거듭 났다는 것을 밝혔다. 또한 10만 장인 양성책을 내놓았으며 나라에서 인정할 기술을 가진 자는 신분의 상승을 할 수 있다고 하였다. 모든 정책은 조선이란 옛 껍질을 벗고 새로 태어난 것이었다. 단종이 스스로도 무리라고 생각하면서도 칭제를 한 까닭은 이런 정책들을 위한 것이었다. 기존 조선이란 틀에서는 조선인과 여진인이 화합하기도 힘들었고 여러 개혁안을 내놓아도 진행하기 힘들었다. 그래서 제국이란 이름으로 거듭 난 후에 새로 시작하려는 것이었다.
모든 행정은 조금씩 변하였는데 특히 황제를 보필하는 보간원(保間院)이란 큰 규모의 기관을 두었다. 집현전 학자들을 중심으로 연기청의 사람들. 건흥제가 직접 임명한 사람들이 모였는데 황제가 국정을 잘 돌보도록 도와주며 황권과 신권의 조화를 이루기 위함이었다.
군사에 제편은 기본의 들에서 야간 변경시킨 것이었다. 모든 군의 총지휘권은 건흥제가 가지고있지만 1통령, 2대원수, 제독에게 위임한 것으로 하였다. 각 위임자들은 왕보다 한 계급 높은 지위로 담로에 상관없이 군을 이끌며 상황에 맞게 군사를 개편 할 수가 있었다. 다만 서울은 건흥제가 있는 곳이라 궁 내에 건흥제의 친위대라고 할 수 있는 어영청이 있고 어영별장들이 속해 있었다. 그 하급기관으로 어기수호관이 있었다. 그리고 서울을 지키는 호경위가 서울에 있었고 하급기관인 수어청이 서울 외곽에 있었다. 그리고 다시 수어청에서 나온 방위대가 파주와 인천 등 주요 지역에 파견되어 있었다.
즉위식을 시점으로 여러 교육기관이 태학(太學)으로 승급되었다. 기존 성균관을 비롯하여 만국어학당(萬國語學堂)이 외어관(外語館)이 되었고 무관을 집중 양성하는 숭무관(崇武館)을 두었다, 기존 정진관(精進館)이 고급무관을 양성하는 기관이라면 숭무관은 일선에서 싸워야 하는 장교를 위한 기관이 라고 할 수 있었다. 정진관의 산하 기관 중 병무대(兵務隊)는 숭무관의 하급기관으로 편입되었다. 정치에 대해 전문적으로 배우는 국도관(國道館)을 두었고 그리고 여러 가지 잡학을 가르치는 실학관(實學館)이 생겼다. 또한 모든 태학이 서울에 집중 된데 반해 파주에 세워진 태학이 있었으니 여러 기술을 익히는 연흥관(硏興館)이었다. 연흥관은 연기청, 연작소와 연계하여 가르치게 되었다. 기존 연기청 소속의 창지관(創知館)은 기술보다는 21세기로 보면 디자인과 아이디어에 해당하는 부분에 더 중점을 두었다. 특기할 것은 백성들이 칼을 차고 다니는 것을 허가했다는 것이었다. 16살 이상의 백성이면 남녀와 신분고하를 막론하고 무기를 소지 할 수 있었다. 다만 무기를 가지려면 각 지역의 포청이나 동헌같은 관청에 신고를 하여야 했다. 각 관청은 신고자의 신변기록과 무기에 대한 것을 자세히 적어놔야 했다. 이것은 진취적인 기상을 기르기 위한 일환으로 상무정신을 가지게 하기 위함이었다. 다만 무기 중에 총포류는 소지할 수 없었다. 다만 예외로 특수 직업. 사냥꾼 등의 경우는 총포소지 허가증을 발급하여 소지하게 하였는데 사냥을 하지 않을 때는 신고한 관청에 총포를 맡겨 놓아야 했다. 대한제국이 건국 한 후 건흥제는 호패제를 대폭 개혁하였다. 호패는 태평제 즉 태종 13년부터 시작이 되었지만 제대로 시행이 되지 않았다. 그것은 군적에 올라 군정에 빠지거나 군역을 져야 했기 때문인데 그 점을 개혁하여 실생활과 호패를 연계시켰다. 즉 호패가 없으면 상업활동도 불가능하고 농사를 짓기도 힘들 뿐 아니라 자칫 좋지 않은 일에 휘말릴 때 불리하게 되었다. 게다가 호패가 없으면 국가에서 잡아가 강제 군정과 군역을 지게 한 후 신분이 보장이 된 후 호패를 주어 자유롭게 살도록 하였는데 그런 정책과 아울러 군적에 올리지도 않을 뿐 더러 군정에 들어가지도 않고 군역에 징집도지도 않게 하였다. 호패를 사람들의 노동력을 착취하는 수단이 아니라 나라가 그 사람을 지켜주고 도와주는 증표로 한 것이었다. 단 17세 이상이 되면 의무적으로 군대에 복무하도록 하였는데 기간은 2년 간이었다. 이때 각종 무예와 배워두면 좋은 것을 배워 2년 간의 시간이 버리는 시간이 아닌 저 많은 배움을 가지는 유익한 시간이 되도록 하였다. 이것을 의군(義軍制)라고 하였는데 의군제는 남녀 모두 져야 했다. 호패는 남자에게만 주어지던 것을 여자도 같이 주어지도록 하였다.



드디어 칭제를 했습니다. ㅋㅋㅋ 뭐 나라 이름이 마음에 안 드실 분도 계시겠지만... 그래도 의미있는 이름이 아니겠습니까? 좀 무리한 부분도 있지만 그려려니 하고 넘어가는 대범한 자세를 요구한다는... 쿨럭...;;;  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [72 회] 
날 짜 2003-11-11
조회수 8941 
추천수 102 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"전하. 연기청 수석과 차석께서 오셨습니다."
그 말과 함께 송연기와 민가현이 나타났다. 그런데 민가현은 그런 대로 자태를 유지하고 있었지만 송연기는 그 몰골이 말이 아니었다. 차라리 평복이면 모를까 조복까지 차려입으니 더 꼴불견이었다. 사람들은 송연기를 보며 웅성거렸다. 감히 황제의 즉위식에 늦은 것도 모자라 그런 차림으로 왔으니 당연한 것이었다. 또한 항상 송연기의 카리스마 넘치는 모습만 보아온 사람들에게 이번 모습은 충격이라고 할 수 있었다. 하지만 정작 본인은 아무렇지도 않았다.
"전하. 아니 폐하 죄송하옵니다. 신 송연기 지금에야 왔사옵니다."
건흥제도 송연기를 책망하지 않았다. 다만 송연기의 몸이 괜찮은지가 걱정이었다.
"하하. 송수석. 이이 바쁜데 이처럼 와준 것만 해도 고맙소. 그런데 몸은 괜찮은 거요?"
"그렇사옵니다. 사실은 페하께 드릴 선물을 마련하였사온데 그만 그것이 늦어져 지금에야 온 것이옵니다."
건흥제는 호기심이 동했다. 대체 어떤 물건인데 송연기를 저 지경으로 만들었을까 하는 생각에서였다.
"하하핫. 정말 대단한 물건인가 보오. 대체 무엇이오?"
송연기는 비단 천으로 둘러 싼 것을 풀었다. 그리고 두 손으로 받쳐들었다.
"이것이옵니다."
그것은 하나의 총이었다. 그런데 금과 은으로 장식이 된 것이 참으로 화려하였다.
"정말 아름다운 총이군... 그런데 단순한 총이라면 송수석이 그리 되지 않을았텐데?"
송연기는 미소를 지었다. 송연기가 바친 총이야말로 전쟁의 대하제국을 군사강국으로 만들 신형총이었기 때문이었다. 연기청에서 첫 증기기관차를 시험운행 했을 때였다. 그때 중요한 한가지 결점이 발견되었다. 기관차 자체에는 문제가 없었다. 문제는 선로에 있었다. 선로가 약했던 것이었다. 무거운 기관차가 한번 달리고 나니 그만 선로가 휘어졌기 때문에 연기청세서는 선로를 만들 강한 쇠를 만들기 위해 연구를 하였다. 처음의 계획은 파주에서 서울까지 선로를 이어 황제즉위식에 몰고 갈 생각이었지만 그것이 여의치 않다 방향을 바꾼 것이었다. 우선 강한 특수합금강을 만드는데 주력하며 잠시 미루었던 신형 총을 개발하는데 주력을 다한 것이었다. 총은 민가현의 기술로 어느 정도 만들 수가 있었다. 민가현으로서는 화약이 발사 된 후 생기는 가스의 압력을 이용하는 것은 생소하였기에 우선 리볼버 권총과 같은 방식으로 여섯 구멍 탄창을 만들고 톱니를 이용해 돌리게 만들었다. 또한 탄금의 기술을 이용하여 방아공이를 치게 만들었다. 이런 총은 사실 쉬운 것이 아니었다. 하지만 합금강의 연구로 좋은 철을 만들어 내자 가능했던 것이었다. 총신은 주무로 만든 것이 아니라 쇠를 깍아 만든 것이었다. 또한 안쪽으로 24줄의 강선을 넣었다. 더 좋은 철을 만들면 강선의 수를 늘일 생각이었다. 그리고 개머리판은 참나무로 만들었다. 물론 참나무만 깍아 만든 것이 아니라 버드나무와 복합하여 만들어 충격을 잘 흡수하도록 하였다. 민가현이 총을 담당하였다면 탄환과 화약은 송연기가 담당하였다. 탄피의 경우 만들기가 쉬웠다. 만주에서 아연과 구리를 가져다 만들었는데 구리 7할과 아연 3할을 섞어 만들었다. 성질이 질기면서도 철보다 가벼웠다. 또한 탄창의 구멍에 넣기 때문에 옆으로 터질 염려는 없었다. 문제는 화약이었다 그런 총으로 발사를 하려면 두 가지 화약이 필요하였다. 탄환을 발사하는 화약과 그 화약을 폭발시키는 화약 흔히 뇌관이라고 하는데 그 안에 방아공이의 충격에 터지는 화약을 넣어야 했다. 또한 흑색화약도 폭발력은 강하면서도 열과 압력에 안전하게 만들어야 했다. 폭약을 그렇게 만들면 쉽게 안 터지기에 뇌관을 만드는 것이지만...  송연기는 잘 터지는 재료. 즉 염초를 기본으로 해서 몇 달의 노력 끝에 제대로 된 탄환을 만든 것이었다. 그렇게 만든 탄환은 21세기의 총알보다 아니 M-1의 총알보다 좀더 컸다. 하지만 송연기로서도 그건 어쩔 수 없었다. 장비와 기술의 부족이 원인이었기 때문이었다. 지식만으로 보면 니트로글리세린을 만들어 다이나마이트도 조제할 수 있는 송연기였지만 역시 장비가 없는 속에서는 어쩔 수가 없는 것이었다. 그대 건흥제에게 바친 총은 총 네 자루였다. 민가현이 만든 육혈승자총통(六穴勝子銃筒)은 만드는 공정이 까다롭고 섬세해 아직은 대량으로 만들어 질 수 없었다. 그래서 그건 전장에 투입된 군사들에게 지급이 되게 하였다. 그리고 육혈세총통(六穴細銃筒)이란 권총 개념의 총을 만들었다. 이 육혈세총통은 장수급에 지급이 되는 것이었다. 특히 육혈세총통은 의장용을 겸하여 만들어 아름다운 문양이 새겨져있었다. 그리고 총신부분과 개머리판을 꺽어 총신의 뒷구멍에 탄환을 넣는 총은 일반 군사들에게 지급이 되었다. 육혈승자총통보다 발사 속도는 느리지만 지금까지의 총통보다는 훨씬 빨랐다. 이것의 이름은 후혈승자총통(後穴勝字銃筒)이라 하였다. 이것도 권총형이 있었는데 마찬가지로 장수들에게 지급이 되었고 화려함으로는 육혈세총통보다 더 하였다. 이름은  후혈세총통(後穴細銃筒)이라 하였다. 각 총마다 개머리판과 손잡이를 호두나무로 만들어 기름을 먹였고 금과 은으로 장식 된 것이 화려하면서도 품위가 있어 보였다. 하지만 건흥제는 그 총을 쏘아보지 않았다. 다른 외국의 사설. 특히 야마토의 사절도 있는데 일부러 대한제국의 전력을 보여 줄 이유는 없었다. 다만 송연기에게 치하하였다.
"역시 송수석이오. 짐이 항시 이런 장식품을 가지기를 갈망하였는데 이리 화려하면서도 천박하지 않은 물건을 만들다니..."
송연기도 굳이 총을 시험할 생각은 없었다. 이미 시험은 마친 상태이기 때문이었다. 나중에 쏘는 모습만 건흥제에게 보여주면 되는 일이었다.
"아니옵니다. 오히려 대단한 것도 아닌 것을 가지고 페하의 심기만 불편하게 하지 않았을까 걱정이 되옵나이다."
"하하하. 불편하다니... 자. 그럼 편히 쉬시오. 이제 딱딱한 예식은 끝났으니 여러분들은 이 나라 대한제국을 축하하며 즐기기만 하면 되오."
건흥제의 말이 끝나자 모두들 즐겁게 마시고 놀기 시작하였다. 건흥제도 여러 나라의 사절들과 같이 즐겼는데 그 자리에는 사절들말고도 여러 명이 더 있었다. 그들은 양왕(養王)의 칭호를 받은 양녕대군), 현왕(賢王)의 칭호를 받은 수양대군, 예왕(藝王보)의 칭호를 받은 안평대군. 덕왕(德王)의 칭호를 받은 금성대군 등의 황실 사람들과 영의정 황보인, 좌의정 김종서, 황국이 되며 새로 우의정에 오른 함시정 등이었다.
송연기, 민가현, 강희민, 박현도 따로 자리를 잡았는데 그 자리에는 이징옥이 황제등극을 축하하기 위해 보낸 이자원(李滋源), 이윤원(李潤源), 이연원(李淵源)들도 있었다. 이자원, 이유원, 이연원은 이징옥의 아들들로 건흥제가 기대하는 사람들이었다. 막내인 이연원만 해도 이제 13살임에도 기골이 장대하고 힘이 장사이며 무예가 뛰어났다. 이자원의 경우 이번에 숭무관에 들기로 되어있었다. 그날 하늘은 유달리 맑았다.

1458년 1월 15일. 아직 건흥제가 황제 등극을 하기 전이었다. 명에 간 조선 사신은 엄청난 발언을 하였다. 바로 조선이 황제국이 된다는 것이었다. 순간 명의 조정은 발칵 뒤집혔고 주기진은 분노로 몸을 떨었다. 그리고 그 분노는 조선의 사신에게 떨어졌다.
"네 이놈... 네놈들이 감히 칭제를 하다니. 하늘이 두렵지 아니한가?"
"우리 조선은 바로 하늘의 자손이오이다. 하늘이 두려울 리 없습니다."
기율의 거침없는 대답이었다. 주기진은 기가 막혔다.
"네놈이 그래도... 네가 정녕 죽고 싶은 게냐?"
"나라 간의 사신을 건드리는 일은 금에서 금하는 일입니다. 그런 짓은 야만적인 오랑캐나 하는 것이지요. 설마 명과 같은 나라에서 그런 야만적인 오랑캐 짓을 하리라고는 생각 안 하옵니다."
주기진은 크게 숨을 들이 마셨다. 화를 참기 위해서였다.
"후우... 좋다. 짐도 일개 사신 따위를 어찌 할 생각이 없노라. 하나 조선의 방자함은 그 대가를 치루어야 할 것이니라."
기율은 간단히 받아쳤다.
"그것은 명의 마음대로 하시지요. 하나. 한 가지 명심해야 할 것이 있습니다. 우리 조선은 과거의 나약한 조선이 아니란 것입니다. 여진의 10만 철기병과 수만 문의 화포와 수십만 근의 화약을 가진 강국임을 잊지 마시기 바랍니다."
기율은 그 날로 조선으로 돌아갔다. 정확히는 거의 추방하다시피 한 것이었다. 그리고 명의 조정은 곧 회의에 들어갔다. 하지만 그 회의는 기율의 말이 맞다는 것을 확인하는 회의가 되어 버렸다. 중국의 역사에서 여진이 가지는 의미는 컸다. 그들은 강력한 기마병으로 항시 중국을 침략하였고 괴롭혔다. 하지만 중국으로서는 그것을 근절하지 못 하였다. 그런 여진이기에 누군가 영웅이 나타나 여진을 통일하면 중국은 여진의 대대적임 침공을 받고 나라를 빼앗기곤 했었다. 송나라 때의 금나라가 그렇고 청나라가 그러했다. 그것이 명의 초기라 하여 다를 것은 없었다. 특히 지금은 만주의 여진이 통일 된 상태였다. 그리고 그 통일 된 세력이 조선에 복속 된 것이었다. 여진 통합의 주역은 이징옥이었다. 이징옥은 그 위인 됨이 총성스럽고 청렴하며 부하를 사랑하였다. 게다가 조선과 여진을 하나라고 인식해서 서로 친선을 다니는 사냥을 하기도 하였다. 또한 용맹스럽고 지략에 능해 만주에서 이징옥을 존경하고 두려워하지 않는 이가 없었다. 이징옥이 나타나면 여진인은 십리 밖에서도 말에서 내려 절을 할 정도였다. 그렇기에 여진은 이징옥에게 황제가 되어 달라고 까지 한 것이었다. 그런 이징옥이 아직 흑룡강까지 완전히 정벌을 못 한 것이 오히려 의외였는데 그건 내실을 다지기 위해 천천히 움직여서 일 뿐이었다. 정기진도 이징옥이란 인물이 없었다면 그렇게 쉽게 요동을 차지하지 못 하였을 것이었다. 그것을 알기에 먼저 이징옥에게 사람을 보낸 것이었다. 하지만 한국의 역사에서도 이징옥은 크게 자리를 못 잡았다. 그가 반란을 일으켰다는 이유로 조선시대까지는 크게 부각이 되지 않기도 한 것이었지만 애초 한국의 역사교육이 조선시대 만주에서 활약한 장수들 중 유일하게 이름이 알려진 사람은 김종서 외에는 가르치지 않기 때문이었다. 임진란 때의 신립과 원균은 그저 왜군에게 진 패하여 죽은 장수로만 기록이 되고 이일의 경우고 마찬가지지만 사실은 만주를 누비던 맹장들이었다. 하지만 그러 사실들은 묻힌 채 조선에서 익숙치않은 싸움을 하다 분패한 사실만 부풀려 알려지고 그나마 원균의 경우 비열한 장수로 오명까지 쓰게 되었다. 한국의 역사를 한국에서 배울 때도 이러하니 주기진이나 교교아 같은 사람들이 이징옥이란 인물을 알 리가 없었다. 만약 알았다면 무슨 수를 써서라도 없애거나 다른 방법을 강구했을 것이었다. 하지만 그들은 아직 이징옥이란 사람을 과소평가하고 있었다. 다만 여진이 통합되어 조선에 복속이 되었다는 것은 확실하기에 큰 위협을 느꼈다. 게다가 명의 북쪽으로는 명이 신경을 써야할 북원의 후예 타타르와 강성한 오이라트가 있었다. 따라서 명이 조선을 상대하려면 전력을 기울여야 되니 그것은 북방에서의 침입에 약해진다는 것이었다. 결국 명의 조정은 분노를 삭이며 조선의 칭제를 지켜봐야 했다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [73 회] 
날 짜 2003-11-11
조회수 9295 
추천수 65 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


알립니다. 
오늘... 아니 어제 마루 출판사와 출판계약서에 도장을 꾸욱... 안 찍고 사인했습니다. ^^;;;
몇 곳에서 출판 제의가 왔었고 마루 출판사보다 더 나은 출판사도 있었지만  마루 출판사에 마음이 끌리더군요. 아무튼 마루 출판사 분은 아니더라도 출판 제의를 해 주신 다른 분들께  감사드립니다.
그냥 글을 올릴 때는 그저 연참이나 해야지 하는 마음이 있지만 이젠 제 글에 책임을 져야 하는 군요. 음... 부담감이... 암튼 이제 출판이란 호랑이 등에 탔으니 끝까지 잘 해서 유종의 미를 거두어야 겠죠. 책은 내년 1월 달쯤 나오는 걸로 계약을 했습니다.
제 밝달실록에 계속적인 격려와 충고 부탁드립니다.
참. 그리고 출판계약 한 글은 선작수 떨어진다는데... 설마 그럴 일은 없겠죠??? -_-+++
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [74 회] 
날 짜 2003-11-12
조회수 9803 
추천수 102 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
야마토 헤이세는 축하 사절단을 보내고 씁쓸한 기분이었다. 조선의 칭제는 곧 조선이 그만큼 강해진 것을 뜻하기 때문이었다. 야마토 헤이세는 차라리 물불 못 가리던 예전으로 돌아가고 싶었다. 그때는 정말 앞 뒤 못 살피고 주제도 모른 채 조선을 치려고 하였었다. 이제 주변을 살필 줄 알게되니 이리저리 걸리는 것이 많아 조선정벌은 한낮 꿈으로 끝나는 것이 아닌지 걱정이 되기까지 하였다.
"조선이 이제 황제국이 된다하오. 허... 사절단을 보내긴 했지만... 조선이 언제 그렇게 강해졌던가..."
다무라 료마도 한숨을 쉬었다.
"아마도... 조선이 만주를 얻을 때부터가 아닐까 합니다. 여진을 복속시켰다니 당연한 것이지요."
"그럼 이제 조선제국이 되겠구료."
"아니옵니다. 아마도... 대한제국이겠지요."
야먀토 헤이세는 다무라 로마의 말에 무릎을 탁 쳤다.
"그렇지. 그렇겠군. 이거... 짐이 괜히 국호를 야마토로 바꾼 것이 아니지 모르겠네..."
"아니옵니다. 잘 하신 결정이옵니다. 패전국 일본보다는 세계를 정복할 야먀토가 훨씬 좋습니다."
야마토 헤이세는 그 말에 가볍게 웃었다.
"그럼 이제 어쩌지?"
"그냥 두고 보는 것입니다."
"두고본다?"
"예. 지금 조선과는 교역량이 점차 늘어가고 있습니다. 이건 우리로서도 좋은 일입니다. 교역량이 늘면 늘수록 폐하의 힘은 더 커지고 야마토의 힘도 더 커지는 것이옵니다. 어느 정도의 힘을 기르기 전 까지 조선은 우리에게 필요한 나라이옵니다."
야마토 헤이세는 고개를 끄덕였다.
"그렇군... 조선을 이용한다... 흠... 조선 쪽에서도 우리와의 교역은 이득일텐데 그럼 조선도 크지 않겠나? 그런데 그런 조선을 이용한다? 어찌 보면 도박이랄 수도 있겠군. 그것도 매우 위험한 도박. 하하하. 삼류 야쿠자였던 때에도 하지 않던 도박을 천황씩이나 되어서 하다니... 세상은 참으로 웃기는 일 투성이야."

황제즉위 잔치는 사흘동안 계속되었다. 본래 그런 경사는 오랜 기간 잔치를 해야 했지만 국내의 사정을 들어 일찍 끝낸 것이었다. 사절단으로 온 사신들은 곧 외교문제와 교역문제를 다루는 사람들이 되었다. 하지만 1458년 3월 5일. 건흥제는 파주로 향했다. 무엇보다 송연기가 만든 무기의 성능을 보고 싶어서였다 결국 사신들과 상대하는 일은 삼정승이 하게 되었다. 김종서와 신숙주는 건흥제를 따라가 무기를 보고 싶었지만 어쩔 수 없이 나중을 기했다. 이번 건흥제를 따라간 사람은 의외로 조촐하였다. 정순황후 유서정과 강희민과 박현도, 이징옥의 세 아들, 이수형 등이었다. 그리고 어영청 군사 백여 명이 뒤를 따랐을 뿐이었다. 황제의 행차에 고작 마차가 열량이니 이건 일개 군현의 수령의 행차만도 못 한 것이었지만 그건 건흥제가 처음부터 화려함을 멀리 하고 형식을 대폭 간소하게 하라고 하였기 때문이었다. 송연기는 가는 도중 새로 만든 총통에 대하여 설명하기 시작하였다. 본래는 화포의 개념을 가진 총통이 아닌 총으로 해야 하지만  하던 버릇이 있어 그냥 총통이라 이름을 붙인 것으로 그 총통의 총신은 기존 총통과 달랐다. 선로를 만들던 기술을 바탕으로 열에 강하고 질이 좋으면 튼튼하고 질긴 철을 깍아 만든 것이었다. 그리고 가늠자를 통해 정확한 사격을 할 수 있게 하였고 총알은 납으로 만들었다.
"이 모든 것이 만주에서 철과 여러 금속들이 많이 들어온 덕분입니다. 나중에는 기관총도 개발 할 생각이옵니다."
그렇게 말을 하는 사이 어느새 파주에 다 왔다. 서울과 파주는 잘 닦인 도로가 있어 금방 올 수가 있었다. 그리고 단종은 그곳에서 총기 발사하는 광경을 보았다. 연속적으로 발사되는 육혈승자총통과 육혈세총통. 그리고 그보다는 느리지만 장전이 매우 빠른 후혈승자총통과 후혈세총통. 하지만 건흥제가 가장 놀라워 한 것은 증기기관차였다. 증기기관차의 존재는 황제인 간흥제조차도 몰랐던 것이었다. 하지만 지금에야 알았다해도 책망할 생각은 없었다. 다만 당장 쓰이지 않는 다는 것이 아쉬울 따름이었다.
"대체 뭐가 문제요?"
"예. 모든 것은 다 완료가 되었사옵니다. 이 증기기관차는 세 번째로 만든 것으로 처음과 두 번째의 증기기관차의 개량형이옵니다. 속도는 시속 80킬로미터까지 내옵니다. 이제 선로만 깔면 언제든지 달릴 수 있사옵니다. 다만..."
"다만?"
우리 조선... 아니 대한제국은 강과 하천이 많은 나라이옵니다. 그런 곳에는 교각을 세워야 하는데 기관차의 무게를 받칠 교각이 만들기 힘들다는 것이옵니다."
"흠... 그런 문제가..."
"다행히 요동에 계신 정대원수께서 철골교각을 만들 수 있는 설계도를 주셨지만 당장 만들 수 있는 것은 아니 온지라..."
단종도 무슨 말인지 알았다.
"하긴... 쉬운 일이 아니겠지. 게다가 돈도 많이 들 터이니..."
2년 동안 외국과 제법 많은 교역이 이루어졌다. 하지만 원하는 만큼의 대규모 교역은 아직 없었다. 명에서 교묘히 훼방을 놓고 야마토에서 왜구가 상선을 덮치기 때문이었다. 다행히 명에서 없는 물건들이 조선에 있고 항로를 기존 명에 들렀다 조선에 오는 것을 피해서 따로 개척을 하였기에 어느 정도의 교역이 되는 것이었다. 특히 조선은 배를 만들어 팔았는데 배가 튼튼해서 무척  험한 바다를 건너야 하는 상인들이 주문을 하며 사갔다. 조선에서 만든 배가 튼튼한 이유는 쇠못을 쓰지 않고 나무와 나무룰 짜 맞추어서인데 못 없이 배를 만드는 기술은 말은 쉬워도 쉽게 할 수 없는 일이었다. 하지만 조선의 나무는 너무 단단하여 아라비아 상인들이 원하는 배를 만들기 힘들다는 것이 아쉬운 접이었다. 상선의 경우 더 많은 짐을 실어야 하기 때문에 조선이 자랑하는 물바퀴를 달수가 없기 때문이었다. 그래도 중요한 물품을 운반하는 상선은 조선의 배를 이용했다. 지금까지 조선이 판 배는 모두 열한 척이었다.
"심려놓으십시오. 지금 증기선을 만들 계획을 짜고 있사옵니다. 그리되면 외국에서 나무를 사 올 수가 있사옵니다. 그 나무로 배를 만든다면 더 많은 배를 팔 수가 있을 것이옵니다."
송연기의 말이 끝나자 민가현이 말을 이었다.
"그리고 한가지 주청 드릴 것이 있사옵니다."
"무엇이오?"
"우리와 교역하는 나라에 유학생을 보냈으면 하옵니다. 이본에 새로 연흥관이 만들어 졌으니 연흥관의 학생 중 쓸만한 자를 가려 국비로 외국에 유학을 보내고자 하옵니다."
단종은 손뼉을 쳤다.
'좋은 말이오. 짐도 찬성이오. 그렇다면 외국에 공관도 마련해야겠지? 명목은 유학생이 사는 곳으로 하고. 그런데 야마토에도 유학생을 보내야 하나?"
"그렇사옵니다. 그리고 또 한가지... 그런데 이걸 들어 주실지 의문이옵니다."
"하하하. 민차석의 의견이야지. 그래 뭐요?"
"예. 외국에서 온 사절단에게 무기를 팔고 싶습니다."
순간 건흥제의 얼굴이 굳었다.
"아니되옵니까?"
민가현이 조용히 묻자 건흥제는 한숨을 쉬었다.
"후우... 무기 장사 자체가 좋은 것은 아니지... 아. 무론 지금 우리가 찬밥 더운밥 가릴 때도 아니고 배가 불러도 장사 될 것이 있으면 팔아야겠지만... 가장 문제가 되는 것이 기술유출이 아니오?"
그 말에 민가현이 살짝 웃었다.
"그 점이라면 심려 놓으십시오. 소녀가 다 생각한 것이 있사옵니다. 그리고 무기를 상인들에게 팔면 해적에게도 그만큼 안전하니 우리 제국으로서도 좋은 일이옵니다."
건흥제도 그 말에는 할 말이 없었다.
"흠...  좋아요. 민차석이 짐에게 실망감을 준 적이 없으니 믿어야겠지요."

건흥제는 서울로 돌아간 다음날 각 나라의 사신들과 사신을 따라온 상인들을 불렀다. 그리고 은밀히 무기구매를 권하였다. 건흥제가 내세운 효과는 해적에 의한 피해방지였다. 하지만 무기를 사는 일은 쉽게 생각할 일은 아닌지라 모두들 머뭇거렸다. 특히 오스만투르크와 티무르의 경우 서로 견제하였다. 그때 신숙주가 나섰다.
"그러지 마시고 한번 무기나 구경하시겠습니까?"
그 말까지 안 들을 이유는 없었다. 곧 무기시험장에 모두들 몰려갔다. 거기에는 이자원이 나와 있었다. 앞으로 대한제국을 짊어지고 갈 인재라 이런 자리에 자주 나오게 하는 것도 하나의 교육이라 생각하고 이자원을 내보낸 것이었다.
"이 무시시험장에 오신 여러분께 인사올립니다. 소관은 숭무관의 이자원이라 하옵니다. 그럼 여기 무기들부터 보여드리겠습니다. 우리 대한제국에서 보여 줄 무기는 총 세 종류입니다."
모두들 탁자에 놓인 무기들을 바라보았다. 탁자는 모두 세 개로 서로 다른 무기가 있었다. 첫 번째 탁자에는 끝에 둥근 공을 붙인 것 같은 긴 막대기가 있었고 하나는 쇠뇌였는데 길이만 150센티미터의 큰 쇠뇌였다. 쇠뇌의 줄에는 넓은 가죽이 덧대어 있었고 둥근 물건이 놓여 있었다. 마지막 탁자에는 한 뼘 정도 되는 약간 굵은 대롱이었다. 이자원은 둥근 공이 붙어 있는 나무를 잡았다.
"이것은 일척투뢰(一尺投雷)라 하며 대한제국 도량 길이로 30센티미터 정도 합니다. 이 막대 끝의 실을 잡아 당긴 후..."
이자원은 실을 휙 잡아  당긴 후 던졌다. 일척투뢰는 멀리 날아갔다. 그리고 땅에 떨어지자 폭발을 하였다,.
쾅....
사람들 입에서 탄성이 나왔다. 그 위력이 만만치 않아서였다.



무기 새로 개량했습니다. 다음에 다시 개량할 것입니다. 기관차도 개량했지요. 기술이란 하나를 만들면 다음번엔 두 가지의 더 좋은 것을 만들게 되는 법이지요. ㅋㅋㅋ
그리고 이제 본격적인 무시수출입니다. 당시에 오스만 투르크에는 화약무기가 있었습니다. 그 무기로 티무르 제국을 멸망시키지요. 하지만 여기선 대한제국의 화약무기가 오스만 투르크보다 훨씬 좋은 성능을 가진 것으로 설정했습니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [75 회] 
날 짜 2003-11-13
조회수 9464 
추천수 110 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"그리고 이건 폭노(暴弩)라는 것입니다. 이 폭뢰탄(爆雷彈)을 놓고 쏘지요. 쏘는 것은 쇠뇌와 같습니다. 그런데 보면 폭뢰탄을 보면 실이 있는 것이 보일 겁니다. 이걸 잡아 당긴 후 폭노에 걸고 쏩니다. 주의 할 것은 실을 당겨 뺀 후 빨리 쏘아야 한다는 것입니다."
이자원은 다시 시범을 보였다. 위력은 일척투뢰보다 약간 강한데 무척 멀리 날아갔다.
"일척투뢰는 멀리 떨어진 상대를 없애기 위함입니다. 그리고 폭노는 그 보다 먼 적을 없애기 위함이지요. 마지막으로 보여 드릴 것은 세포(細砲)라는 것입니다. 이 안에는 화약과 한 알의 탄환이 있습니다. 이 앞부분의 종이를 이렇게 뜯고 다시 나무막대를 꺼냅니다. 그러면 나무 안 족으로 하나의 굵은 실과 검은 덩어리가 붙은 나뭇가지가 보일 겁니다. 그것을 꺼내기 전 총구 뒤를 보면 실이 또 있을 겁니다. 이 실을 뽑으면 나무조각도 딸려 오며 구멍이 생깁니다. 이 구멍으로 굵은 실을 단단히 박고 검은 덩어리가 붙은 나뭇가지를 꺼냅니다. 그 다음 검은 덩어리 부분을 벽 등에 대고 강하게 긋습니다. 이 검은 덩어리는 화약이라 그렇게 그으면 불이 붙습니다. 이 불을 굵은 실. 이것이 도화선인데 도화선에 붙여 탄환을 발사하는 것입니다. 근거리에 적이 올 대 쓰는 것입니다. 이 세포는 두 종이 있는데 탄환이 단 한발인 것과 열두 개의 쇠 구슬이 나가는 것이 있습니다."
이자원의 앞에 있는 나무판에 두 가지의 세포를 발사하였다. 판자는 단번에 구멍이 났다. 그 광경에 모두들 놀랐다. 무기의 시범이 끝난 후 건흥제는 무기 구매의사를 묻지 않고 그 자리에서 잔치를 벌였다. 그리고...
"이 일은 경들 외에는 믿을 사람이 없습니다."
삼정승과 한 명의 회인. 황보인, 김종서, 신숙주, 장양 등이었다. 그들은 각 나라의 사절들과 상인들을 개별적으로 찾아가 구매의사를 물었다. 사람이 모두 모인 자리에서 파는 것 보다 그 퍈이 더 효과적었다. 게다가 서로 견제하는 세력을 들먹이면 효과는 더 좋았다.
"그런데 정말 기술 유출은 없는 것이겠지?"
건흥제가 다시 한번 확인을 해보았다.
"호호. 이미 서양에서도 화약은 만들어 진 상태입니다. 그러니 굳이 숨길 이유는 없지요. 그리고 우리가 판 무리를 분해하면 원리를 알아 따라 만들 수도 있겠지요. 하지만 한가지 차이가 있습니다. 바로 위력이지요. 아직까지는 우리 대한제국의 화약이 가장 강합니다. 아마도 명과 야마토 보다 더 강할 것입니다. 어디 대한민국이 무기 못 만들어 외국서 사왔나요? 창공호로는 미국의 고물 전투기도 못 이기니 천문학 적인 돈을 주고 사온 것이지요. 지금이라고 다를 것은 없습니다. 더 강력한 무기를 원하면 우리 것을 사다 써야지요."
"흠.... 혹시 화약을 따라하면..."
이번엔 송연기가 대답을 하였다.
"그건 불가능 할 것이옵니다. 단지 만들어진 화약만을 가지고 따라 할 수는 없사옵니다. 특히 우리 화약은 마지막에 쌀뜨물로 반죽을 한 것이옵니다. 그렇기에 더욱 강한 위력을 내옵니다. 그런 사소한 점까지 알 수는 없을 것이옵니다. 다만 그들도 언젠가는 더 강한 화약을 만들터이니 우리 대한제국도 더 강력한 화약을 만들어야 한다는 것이 과제이옵니다."
"음... 그렇겠지..."
"하여 이번에 새로 만든 연흥관에 화학을 가르치는 과목을 넣었사옵니다. 화학을 알아야 화약도 만들터이니 말입니다."
"최선을 다해 지원 할 터이니 모든 것은 경이 알아서 하시오,"
송연기는 읍을 하고 물러났다.
각 사신과 상인들에 대한 물 밑 작업은 의외로 성과가 컸다. 오스만투르크나 티무르의 경우 세력을 키워 가는 상황이었고 오이라트나 타타르도 마찬가지였다. 특히 명의 패왕포나 귀갑탄, 철소포는 상당히 두려운 존재인지라 강한 무기가 필요하였다. 그리고 상인들은 해적들 때문이라도 무기가 필요하였다. 상인들의 경우 일척투뢰를 많이 샀다. 다만 무기의 경우 특수한 물건이라 대금을 완불 받은 후 건네주기로 하여 아직 돈이 되지는 못 하는 상태였다.

옥포에서는 지금 거대한 작업이 진행되고 있었다. 대한제국이 문을 연지 한달 째되는 4월 1일. 민가현은 옥포에 도착하였다. 원래 송연기가 내려와야 했지만 송연기보다는 민가현이 더 어울린다는 생각에 온 것이었다. 민가현과 동행한 사람은 강희민과 양백의 수제자인 이기철(李機鐵), 연기청 기술자 서른명, 어영청에서 딸려보낸 어영별장 두 명과 어전수호관 스무명, 어영청 군사 이백여명이었다. 그들은 어영청의 일개 군사까지 말 세 마리  마패를 가졌고  어전수관들은 다섯 마리, 민가현과 강희민은 열 마리, 나머지 사람들은 일곱 마리 말이 있는 마패를 지녔다. 그만큼 중요한 일을 처리하기 위해 내려온 것이었다. 옥포에 내려온 일행은 곧 살집부터 마련하였다. 꽤 긴 기간을 이곳에서 지내야 했기 때문이었다. 살 집을 마련 한 후 다지 부지를 알아보았다 기존 옥포에 연작소가 있었지만 그 연작소는 조선소(造船所)로 개명하였고 옥포 연기청과 연작소를 만들기 위함이었다. 그들의 계획은 철선의 제작이었다. 목선으로는 증기선을 만들기 힘들었다. 그렇다고 국제무역항이 돈 인천에서 만들 수도 없기 때문에 옥포까지 내려온 것이었다. 그를 위해 이미 여러 가지 준비를 하고 있었다. 삼포 중 폐쇄한 염포와 연계를 하여 하나의 조선기지지역(造船基地地域)으로 만들었으며 만주로부터 대량의 철을 들여왔다. 또한 외지인이 출입에 대한 통제를 철저히 했으며 조선소 주변에는 관계자 이외에는 어떠한 사람이라도 가까이 하지 못 하게 하였다. 염포에서는 대한제국이 되기 전 이미 조선소를 하나 세워 범선을 제작하고 있었다. 철선이 만들어지고 또 만들어 지더라도 얼마간의 기간동안은 범선이 쓰일 수밖에 없기 때문이었다. 범선이 설계는 송연기가 하였다. 송연기의 경우 취미가 여러 가지 모형을 만드는 것이었는데 가장 좋아 한 것이 모형범선이었다. 모이긴 해도 안 보이는 곳까지 실제와 같이 세밀하게 하던 덕분에 범선의 설계가 가능한 것이었다. 게다가 다행히도 대한제국의 조선기술이 뛰어나고 우수한 대목장(大木匠)이 많아서 기술에서 크게 어려운 부분은 없었다. 나무는 만주와 명에서 들여왔다. 명은 조선이 대한제국으로 된 후 교역을 금하려 했으나 공손휴와 장호, 원곤이 주기진을 간곡히 말려 단지 약간 축소된 채 지속적인 교역을 하였다. 대한제국과 국교를 단절하면 이로울 것은 없다는 생각에서였다.
옥포에 조선소를 마련한 민가현은 부산포와 제포를 이용해 무역을 시작하였다. 나라에서만 받는 돈으로는 좀 힘들기도 했고 장사를 하면서 여러 정보도 얻는 등 여러모로 좋기 때문이었다. 특히 김칠락의 효은식기를 대행하여 팔았는데 야마토인들에게 아주 인기가 좋았다. 효은식기는 야마토 천황인 야마토 헤이세도 애용하는 물건이 되었다. 강희민은 그곳에서 남해수군 도독(都督)에 임명되어 제독인 대한제국 수군제독인 이징규의 일을 도우면서 옥포일대의 치안을 담당하였다. 또한 옥포 진해관(進海館)을 만들어 해양전문 교육관으로 하였다.

건흥제는 한 자의 상소문을 보며 눈을 크게 떴다.
"이건..."
상소문의 내용은 놀라운 것이었다. 세상에는 대한제국과 명, 천축, 등 보이는 곳만 아니라 안 보이는 알려지지 않은 미지의 땅이 많다는 것이었다. 그리고 자신이 그 땅을 찾겠으니 지원해달라는 것이었다. 그리고 그 탐험 위치도 써놓았는데 아메리카 대륙과 오스트레일리아 대륙이 있는 위치였다.
'흐음... 나와 같은 사람이군.'
건흥제가 상소를 읽고 먼저 든 생각이었다. 그리고 한번 만나봐야 겠다는 생각이었다. 며칠 후 상소를 올린 사람이 들어왔다. 나이는 스무 살. 이름은 고운성(高雲星) 건흥제는 잠시 실망하였다. 혹시나 친구였던 유정철(柳正哲)이 아닐까 생각하였던 것이었다. 하지만 이름이 달랐다. 물론 이름이 후생가 같아야 하는 법은 없었다. 민가현이나 정기진 모두 이름이 달랐다거 후생의 이름으로 개명을 한 것을 보면 건흥제 등이 이상하다고 봐야 했다. 하지만 말을 나누어 본 결과 확실히 유정철은 아니었다. 고운성은 여행가였다. 히말라야 산을 타기도 했고 뗏목으로 태평양을 건너기도 한 유명한 사람이었다. 특히 그것이 나이 50을 넘겨 그것도 간암을 극복한 인간승리라는 점에서 감동을 주는 사람이었다. 이름은 한웅비(韓雄飛). 간암 투병을 하기 전의 직업은 마도로스. 그때의 기억을 살려 쓴 '바다는 나의 집'이란 책과 간암투병기를 쓴 '절망은 없다.', 그리고 간암을 이겨내고 2005년부터 2006년의 2년 간 세계의 세계를 모험한 자신의 여행기를 담은 '내 마음의 신천지'. 이 세 권의 책은 세계적인 베스트셀러로 건흥제도 사서 본 것이었다. 덕분에 그는 여러 나라의 방송과 대학, 단체에서 초청강연을 받은 유명인사였다. 그런 유명인사를 이렇게 앞에 놓고 보니 참 희한한 기분이 드는 건흥제였다. 아무튼...



드디어 무기 팝니다. 참 허접이지요. 하지만 화약 성능 믿고 파는 것이지요. 과연 살까요?
그리고 천기인 한 명 새로 등장입니다. 과연 뭘 할까요? ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [76 회] 
날 짜 2003-11-14
조회수 9307 
추천수 104 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
'딱 좋군.'
고운성에 대한 이야기를 듣자 저절로 드는 생각이었다. 이런 인물이 어떻게 스무 살까지 지냈는지 궁금하였다. 분명 모험이든 여행이든 떠났을 텐데... 건흥제가 들으니 고운성은 14살 때 자각을 했다고 했다. 그때부터 산천을 돌아다녔다는 말을 듣고 '역시'라고 생각하는 건흥제였다. 고운성이 상소를 올린 것은 해지천을 만난 후였다. 당시 그는 지리산을 산행하고 내려왔는데 어떤 사람이 자신을 찾아 왔는데 천교의 교주인 해지천이었다. 그로 인해 천기인의 존재를 알고 건흥제 또한 자신과 같은 천기인임을 안 것이었다. 해지천과 이런저런 이야기를 나누던 중 해지천의 겨리를 듣게 되었고 그는 천교를 믿기 시작했고 해지천을 스승이라 부르며 다니기 시작하였다. 하지만 해지천과의 인연은 그리 오래 이어지지 않았다. 해지천은 대한제국이 건국되기 전 죽었다. 건흥제는 해지천의 부음을 듣고 슬퍼하며 천단 근처에 사당을 지어 제사를 지냈다. 천교에서는 제사는 조상을 생각하는 정성으로 보기 때문에 금하지는 않았다. 다만 형식에 얽매이고 너무 과분한 제사를 금했다. 또한 지방을 금하였는데 사람은 죽어 귀신이 되는 것이 아니라 하늘로 돌아가는 것이지 귀신을 부르는 지방을 옳지 않다는 것이 그 이유였다. 건흥제는 그런 교리를 생각하여 제상에 맑은 물과 작은 사발의 공기 밥만을 놓고 해지천의 제사를 지냈었다. 건흥제는 고운성을 듣고 해지천이 다시 생까나 눈시울이 붉어졌다. 어쨌거나 해지천이 죽은 후 해지천의 아홉 제자들과 의논하여 서로 흩어져 교리를 전하기로 한 것이었다. 송시우는 천교의 2대 교수(敎首)였다, 다른 말로 하늘머리라고 하였는데 해지천이 죽기 전에 송시우를 지목한 것이었다. 고운성은 해지천의 막내제자로 송시우와 더불어 해지천의 임종을 지켜본 사람이었다. 다른 제자들은 외부에 나갔다 급히 돌아왔지만 이미 해지천은 죽은 후였다. 해지천이 죽어서 남긴 것은 그 당시 입었던 낡은 옷 한 벌이었다. 그 외의 것을 억지로 들라면 그의 온 몸에 남은 상처들이었다. 건흥제가 천교에 귀의 한 것은 철저한 비밀이었다. 그렇기에 해지천은 가는 곳마다 많은 봉변을 당했었다. 해지천이 하는 말 중에 신분제페지와 남녀평등 등의 내용이 많았기 때문이었다. 그래서 돌도 맞고 양반 집에 끌려가 매도 맞는 등의 고초가 있었다. 양반이라고 신분이 낮은 사람을 함부로 다루지 못 하게끔 법이 있었지만 잘 지켜지지는 않았던 것이었다. 하지만 그의 교리는 서민층에 파고들었고 그가 죽자 많은 사람들이 울었다는 것으로 해지천이란 사람의 무게를 알 수 있는 것이었다. 만약 건흥제가 천교를 믿는다면 그런 일이 없었겠지만 해지천을 그런 말을 다 한번도 하지 않고 그대로 고통을 감수하였고 그때마다 성시우만 발을 동동 굴렀었다. 건흥제가 천교에 귀의한 것은 나중에 역사가 아려줄 사실이었다.
"그분은 진정한 개혁자셨습니다. 단지 천기인을 알아보는 능력 때문에 그런 것은 아닐 것이옵니다. 아마도 사람의 그릇 때문일 것이옵니다. 소인이 살던 21세기에도 그러한 개혁자는 없었습니다."
건흥제도 고개를 끄덕였다.
"짐도 그렇게 생각하오."
그러면서 고운성의 손을 잡았다.
"오늘은 짐에게 특별한 날입니다. 후생에서 진정 존경할 만 했고 또 유명했던 인물이며 사람의 제도에서는 비록 짐이 높더라도 교에서는 짐을 넘는 지위를 가진 사람을 만나다니..."
뜨거운 기운이 그들을 감돌았다.
"짐은 그대를 돕겠소. 무엇을 하시겠소? 미지의 대륙을 찾는다? 하하하. 그건 짐이 반드시 하고 싶은 일이었소. 짐이 직접 못 하는 일 경이 대신 해주시오."
"소인 성심껏 일하겠나이다."
"하하. 소인이 아니라 소신. 이제부터 경은 대한제국 수군 제2제독이오."
그리고는 건흥제는 곧바로 송연기에게 연락을 하였다. 다은 날. 송연기가 달려왔다. 그리고 고운성을 만나고는 크게 기뻐하였다.
"잘 되었사옵니다. 이미 한 척의 범선을 만들어 놨사옵니다."
건흥제와 고운성을 그 말에 반색했다.
"호 그래? 잘 되었군. 그런데 어떤 배지?"
'예... 이번에 처음 만든 배는 길이 42미터이고 세 개의 마스트에 횡식 돛을 달았사옵니다. 모두 50여명의 사람을 태울 수가 있사옵니다. 그리고 이제 두 척의 배가 완성직전이옵니다. 구모는 방금 말한 배와 같사옵니다."
건흥제는 크게 기뻐하였다.
'그렇다면 그 배의 이름을 바다의 바람 호라 하여라."
"성은이 망극하여이다."
그렇게 만들어진 바다의 바람 호는 1458년 6월 2일 출항하였다. 바다의 바람 호는 전장 42미터, 세 개의 돛대가 있고 각 돛대마다 횡범이 세개 씩 달려있었다. 탑승인 원은 80명이지만 여유있게 하기 위해 70명만 탑승하였다. 배의 하부는 용골을 사용한 첨저선이었다. 이런 용골을 위해 명과 유구에서 나무를 사 들였다. 상부는 판옥선과 유사하였는데 14쌍의 노 구멍이 나 있었다. 노 구멍으로는 노가 나오지 않았다. 보통은 바람으로 가고 바람이 전허 안 불거나 꼭 필요한 때만 노를 쓰도록 안으로 집어넣었다. 갑판은 모두 4층으로 구성이 되었다. 맨 아래는 배의 바닥으로 가룡목과 격막으로 처리하였다. 윗층은 창고로 여러 먹을 음식과 화약이 있었다. 3층은 수부들의 침실과 작은 화덕이 있었고 양 가장자리에 화포를 두었다. 4층은 맨 윗 갑판이었다. 배의 뒷편으로 2층으로 된 집이 있었다. 양 옆과 뒤쪽이 뱃전과 하나로 되어 있었다. 1층은 배 안으로 들어가는 문과 창고가 있었고 양옆으로 화포가 있었다,. 즉 화포는 일부지만 두 개 층으로 되었다. 2층은 선장실과 회의실, 중요 기구를 넣는 창고 등으로 구성이 되었다. 배의 화포는 한쪽에 14 문씩 양옆으로 28문, 앞에 두 문, 뒤쪽으로 두문,  갑판 위 집의 경우 양옆으로 3문씩 있어 모두 38문의 화포가 있었다. 대한제국이 이번 항해에 나서는 배에 기울이는 관심은 대단한 것으로 식량에서부터 그것을 엿 볼 수가 있었다. 배에 싣는 식량으로는 쌀과 간장, 된장 등이 깨지기 쉬운 옹기다 아닌 나무통에 담겼고 각종 젓갈류도 담겼다. 찬거리의 대부분은 호박절임, 무절임 같은 염장과 고기 장조림, 마늘 장조림 같은 장조림, 육포, 어포의 말린 고기, 무말랭이, 늙은 호박 말린 것 같은 말린 야채, 곶감 같은 말린 과일, 땅콩, 호두, 잣 등의 견과류, 콩, 옥수수와 미수가루 등이었다. 특이 할 것은 살아있는 돼지도 같이 실었다는 것이었다. 탐라 똥돼지로 수부들이 싼 배설물을 먹일 예정이었다. 그 외 산과 들에 많이 자생하던 까마중과 화분에다 기를 수 있는 작은 먹을 수 있는 야채를 심은 화분도 수십 개 들여놓았다. 특히 까마중은 그 열매를 먹기도 하였지만 잎은 약으로도 쓸 수 있었다. 그 외 낚시 기구와 그물, 사냥 기구 등은 두말 할 것도 없었다. 그리고 미지의 대륙을 탐험하다 만나는 사람들과의 우호를 위해 각 배마다 100근씩의 금을 실었다. 또 향과 기름들도 제법 실었다. 이런 물품 덕에 최대인원만 따지면 120명이고 여유있게 태워도 80명은 타고도 남을 배에 70명밖에 탈 수 없는 것이었다. 또 한가지 특기 할 점은 돛대 중 가운데 돛대가 좀더 높아 발판을 마련했다는 것이었다. 그 발판에 난간을 만들어 사람이 그 위에 올라 사방을 살피도록 하였다. 배의 선장들에게는 망원경이 세 개씩 주어졌는데 돛대로 올라가는 사람에게 선장이 하나를 주도록 하였다. 망원경은 아라비아 상인들에게 사온 유리로 만든 물건 중 가장 먼저 만든 것이었다. 배의 양옆에는 모두 6척의 작은 배가 달려 있었다. 바다의 바람 호는 물바퀴를 달지 않았다. 물바퀴가 속도가 빠르긴 해도 공간을 너무 만이 차지하는 단점이 있어서였다. 하지만 작은 배는 평저선으로 뒤쪽에 물바퀴가 달려 있었다. 이 배는 두 가지 용도였는데 첨저선인 바다의 바람 호는 연안에 배를 대지 못 하였기에 작은 배를 이용하여 연안으로 가려는 것이었고 탈출용 배이기도 했다. 한 척 당 12명의 사람이 탈 수 있는데 위험을 무릅쓰고 최대한으로 태우면 스무 명까지 태울 수 있었다. 바다의 바람 호 외에 푸른 갈매호와 바다제비 호가 같이 하였다. 두 척의 배도 바다의 바람호와 같았다. 다만 주선이 바다의 바람호라 좀더 장식이 있을 뿐이었다. 총선장은 수군 제2제독인 고운성이었고 갈매기 호의 선장은 도인겸(度仁謙), 바다제비 호의 선장은 이스마엘 알 알라알리라는 회인이었다. 이스마엘 알 알라알리의 대한제국 이름은 상지덕(尙知德)이었다. 대한제국이 생길 무렵 회인촌은 규모가 커져 회한부(回韓附)라도 개명하였다. 그리고 대부분의 사람들이 개명을 하였는데 그 성들이 상(尙), 장지(長志), 사(砂), 진(晋), 서(西), 훈(訓), 모(母), 오수(梧秀), 사라(思羅), 순(順), 아(我), 난(蘭), 청(淸), 회(回). 이렇게 14개의 성으로 바꾸었다. 특이할 사항은 장지씨의 경우 원래 장영의 성이었는데 기존의 장씨와 차별하기 위하여 바꾸었다. 바다제비 호의선장이 회인출신이라 그런데 바다제비 호의 선원 70명 중 30명이 회인이었고 또 10명은 여진인이었다. 그렇게 세 척의 배는 150여명의 사람을 태운 채 바다로 항해를 나섰다. 그리고 이번 일은 은밀히 행하여 진 것이라 삼정승과 천기인. 항해와 관련된 사람만 알뿐이었다. 그리고 1458년 6월 2일. 염포 조선소에서 장계가 올라왔다. 방화로 추정되는 불로 인하여 애써 만든 배가 타 버렸다는 것이었다. 그에 조정에서는 어영별장인 도인양(度仁讓)과 좌포청 포교 상지명(尙知明)을 보내어 살피게 하였다. 이름에서도 나타나듯이 도인양은 도인겸의 동생이고 상지명 또한 상지덕의 동생이었다. 그리고 이번 일로 건흥제에게 반하는 세력이 또 한번 움츠려 든 것은 두말할 필요가 없는 일이었다.



드디어 항해를 나섭니다. 해외영토를 얻어야지요. 물론 지금 대한제국의 인구로 뭘 하겠습니까만... 그래도 위치라도 알아 두어야 좋겠죠. 자. 과연 대한제국은 어떤 땅을 얻을 까요? 호주? 아메리카? 아프리카? 아니면 남극...-_-;;;
아 그리고 새로운 천기인도 등장했죠? 등장은 많이 안 하지만 중요한 인물이랍니다. ^^
그리고 범선에 대한 것은... 좀 무리가 있긴 하지만... 역시 그냥 보시라는 말 밖에는... 커헉...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [77 회] 
날 짜 2003-11-15
조회수 9201 
추천수 89 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
고운성은 방향을 남쪽으로 잡았다. 남쪽으로 가서 필리핀, 인도네시아와 파푸아뉴기니아룰 거쳐 호주로 갈 생각이었다. 그리고 호주를 거점으로 삼아 아메리카 대륙으로 갈 생각이었다. 고운성이 맨 처음 도착한 곳은 대마도였다. 대마도 도찰사인 종조득(宗朝得)은 고운성 일행을 극진히 맞이하였다. 종조득이란 이름은 건흥제가 직접 하사한 이음이었다. 조선에 귀의한 것을 치하하는 의미였다. 종조득은 모두 다섯 아들을 두었는데 그 중 두 명이 대한제국 본토로 유학을 떠났고 동생인 종자규(宗字圭)는 서해수군 도독인 윤기덕(尹器德)의 휘하에 있었다. 모두 종조득이 대한제국에 귀의함으로서 생긴 일로 어찌보면 인질 일 수도 있지만 이 일은 종조득이 직접 청원하여 이루어진 일로 좁은 대마도에서 벗어나 제국에서 뜻을 펼칠 기반을 마련하려는 종조득의 계획의 일환이었다. 종조득은 고운성에게 야마토 근방의 지도와 수군배치 상황을 소상하게 말하였다. 고운성이 시간을 쪼개 대마도에 들린 이유가 그것 때문이기도 하였다. 그리고 대마도에 이틀을 머물고 고운성은 다시 떠났다. 달라진 점이 있다면 종조득의 둘째 아들인 종만경(宗萬敬)이 합세를 하였다는 것이었다.
항해를 시작한지 이십 여일. 항해단은 다행히 큰 풍랑을 만나지 않고 필리핀 북부에 있는 한 섬에 도착하였다. 그 섬에서 항해단은 식량과 물을 보충하였다. 배에 식량이 있긴 했지만 대부분이 건량 들이라 신선한 음식과 비교할 것이 못 되었다. 그리고 배의 구석구석을 청소하였다. 그렇게 여우가 있을 때 청소를 해야 나중에 바닷바람에 의해 배가 빨리 삭는 것을 막을 수 있었다. 그리고 일은 분담을 하여 진행하였다. 배에 탄 화공들은 주변의 모습을 화폭에 담기 여념이 없었고 일부는 지도와 해도를 제작하였다. 또한 항해에 대한 것을 기록하였고 별자리의 움직임과 주변 생물들의 모습도 상세히 기록하였다. 다섯 명 씩 조를 짜서 섬 주변을 탐색하였는데 모두 다섯 조가 탐험을 하였다. 그 외 사냥을 하고 열매를 채집하는 조와 청소를 하는 조를 나누었다. 남은 사람들은 고운성의 지시로 성곽을 쌓기 시작하였다. 성이라고 해서 큰 성은 아니었다. 고작 50 여명으로 쌓는 성이었다. 하지만 대한제국 식의 성을 쌓는 다는 것에 의의를 두는 것이었다. 성이라기 보다는 그저 작은 담과 이었다. 하지만 그 위에는 대한제국의 국기인 태극기가 휘날리고 있었다. 그리고 비석을 세워 대한제국령(大韓帝國領)이란 글을 밝글, 한자, 아랍어, 서반어로 써 놓았다. 서반어는 마도로스를 할 때 배워두었던 것으로 지금의 서반어와 같은지는 고운성도 장담을 못 하였다. 하지만 대충 뜻만 전하면 된다는 생각에 써 놓은 것이었다. 그리고 대한제국령이란 글 밑으로는 장민도(張閔島)라 지었다. 처음 이 섬을 발견한 사람이 장민이란 사람이었기 때문이었다. 항해단은 장민도에서 5일을 머물다 출발하였다.

고운성이 장민도를 발견하기 하루 전이었다. 덴다 마스다츠는 한 자루의 총을 들고 감탄하고 있었다.
"대단하구나. 탄환은 탄피에 담고 격발을 하여 쏜다? 이것의 이름이 무엇이라고?"
"후혈승자총통이라고 합니다."
"후혈승자총통이라... 하하하. 쓸데없이 가짓수만 많은 야마토의 총보다 이것 한 자루가 더 낫구나."
"예. 천황측도 이 총을 보고 팔대총을 개량했다고 합니다."
덴다 마스다츠는 덴다 하나유키의 말을 듣고 묘한 표정을 지었다.
"이걸 보고 만들어?"
"예. 하지만 이것과 같게 만들 수는 없었다고 합니다."
"음?"
"그래서 총신을 모포(母砲)로 두고 한쪽 끝이 막힌 원통을 자포(子砲)로 두어 자포 안에 화약과 철탄을 넣어 만들었다 합니다. 그리고 심지를 이어 수마석으로 불을 붙인다 합니다. 물론 총의반을 꺽어 자포를 집어넣는 방식은 그대로 따랐지요."
하지만 덴다 마스다츠의 표정은 더 이상해졌다.
"모포와 자포라... 그런데 야마토에 그런 기술이 있던가?"
"잘은 모르지만... 아마 이 후혈승자총통과 함게 들어온 기술로 알고 있습니다. 덕분에 총탄을 놓기 불편에 효용도가 낮았던 야리데뽀와 나가이데뽀가 훌륭히 활용이 된다고 합니다."
"으음... 그렇군..."
"왜 그러십니까?"
덴다 유키나가는 덴다 마스다츠의 표정을 보고 물었다.
"음... 그러고 보니 우리에게 이 총이 들어 온 것. 그것이 이상하지 않나?"
"예?"
"잘 모아라. 이 무기는 기존의 총을 넘어서는 뛰어난 총이다. 그렇다면 대한제국의 신무기란 말이다. 이런 신무기를 남의 나라에 쉽게 넘긴다는 것이 말이 된다고 보느냐?"
그 말에 덴다 유키나가는 미소를 지었다.
"물론입니다. 배신자가 있다면..."
"그렇군..."
덴다 마스다츠는 뭔가를 생각하더니 물었다.
"그러면 천황 측에서만 이 총을 얻은 것인가?"
"예. 그렇게 알고 있습니다. 그 외에 우리 덴다가문도 얻었지요."
"흠... 우리도 이것을 이용해 총을 만들 수 없나?"
"이미 만들었습니다."
그 말에 덴다 마스다츠는 덴다 하나유키를 쳐다보았다.
"주군쎄서 호시모토가를 치러 가셨을 때입니다."
덴다 마스다츠는 이해가 갔다. 그 자신이 돌아온 것은 사흘 전이었다. 호시모토가(星本)가와의 싸움이 의외로 길었던 탓이었다.
"소녀는 주군을 기쁘게 하려고 총을 만들라 시켰습니다. 다행히도 조선, 아니 대한제국인과 선이 닿았습니다. 소녀가 생가하기에 천황가에 대한제국의 총기제작기법을 알려준 사람과 같은 길을 가는 사람인 모양이었습니다. 그래서 그 사람을 통해 그 방법은 들어 알았기 때문에 총장(銃匠)들에게 그대로 만들게 하였지요. 물론 한번에 만들 수는 없었지만 주군의 명으로 전부터 화승총을 만들어 오던 기술이 있어 다행히 다섯 정을 시범적으로 만들 수 있었습니다."
"호오... 가상한 일이야."
덴다 마스다츠는 기분이 좋아졌다.
"그럼 그 총을 한번 보고 싶군."
"예. 사실은 이미 대기 중이옵니다. 들어오너라."
덴다 유키나가의 말에 다섯 명의 장정이 총을 한 자루씩 들고 들어왔다.
"호오... 오본총(五本銃)아닌가? 하긴 좋은 총은 좋은 포수가 쏴야지."
오본총 중 한 사람이 덴다 마스다츠에게 총을 주었다. 덴다 마스다츠는 총을 보며 놀라워  했다.
"잘 만들었군. 잘 만들었어. 이렇게 잘 만들 줄은 물랐는 걸?"
"이 총은 검의 장인인 료 키타요시(龍北吉)가 만드는 것을 도왔습니다."
"료가? 그래서 이렇게 좋군. 아마도 좋은 쇠를 만들어 주었겠지?"
"예. 그 분은 총기를 제작 못 하시지만 철을 질 좋게 제련 하실 줄 아십니다. 그분께서 제련해 주신 철로 만들었습니다. 대한제국에서도 먼저 이렇게 제련을 하고 만든다고 합니다."
덴다 마스다츠는 총을 들어 만지기도 하고 쏴보는 자세도 취하기도 하며 이리저리 만지다가 다시 총을 돌려주었다.
"하하하. 내가 총 쏘는 재주가 별로 없다는 것이 안타깝군. 저런 총을 보고도 못 쏴보다니. 이건 흡사 무사가 좋은 칼을 보고도 못 써보는 것이 아니겠나? 하지만 위력을 보고 싶군. 살상력은 어느 정도지?"
오본총 중 한 명이 입을 열었다.
"예. 현재 우리에게 있는 갑옷은 무난히 뚫고 사람을 다치게 할 수 있습니다.'
"흠... 좋군. 그러면 내 앞에서 시범을 보여 줄 수 있겠나? 참 그러고 보니 천황가에서 온 사신들도 여기 오라고 하지 그러나?"
덴다 마스다츠의 말이 떨어지자 곧 천황가에서 온 사람들이 왔다. 그들은 야마토 헤이세가 덴다 가와 계속적인 관계를 유지시키고자 정기적으로 보내는 사람들이었다. 아직 천황가에서는 큐슈에까지 힘을 뻗치지 못 했고 덴다가는 큐슈의 최고 실력자이기 때문이었다. 이미 큐슈의 반을 덴다가 가졌고 나머지도 가장 큰 적이었던 호시모토(星本)가를 제압했기에 덴가가의 차지가 되는 것은 시간문제였다.
사람들이 모인 곳은 뒤뜰이었다. 천황가의 사신들은 호기심에 가득 찬 눈을 하고 있었다. 덴다가에서 만든 무기가 어떤 무기일지 궁금했던 것이었다. 그런 사신들을 보며 덴다 마스다츠가 입을 열었다.
"하하하. 뭘 그리 기대에 찬 눈빛들이십니까? 저희가 만든 무기는 그저 총 한 자루 입니다. 이미 천황께서는 더 좋은 총이 있다고 들었습니다.
"아닙니다."
사신 중의 한명이 말했다.
"무기란 종류가 많으면 좋은 법입니다. 그리고 종류가 같아도 여러 곳에서 만들 수 있다는 것으로 좋은 것입니다. 서로 적대 관계가 아닌 이상에 말입니다."
:그건 그렇습니다. 하하하. 이번에 손 보일 것은 대단한 것이 아닙니다. 그저 총의 위력을 보려　 것이지요. 지금까지 갑옷이나 나무 벽 등에 쏘아 봤지만 총이란 것이 사실 적군을 죽이기 위해 만든 것이지 벽이나 쏘기 위한 것은 아니지 않습니까? 아! 그리고 사냥감을 죽이는데에도 쓰이는군요. 그래서 이번에 하는 것은 동물과 사람을 죽이는 것입니다. 그것을 위해 소 한 마리를 끌고 왔습니다."
덴다 마스다츠의 말이 끝나자 한 사람이 제법 덩치가 좋은 소 한 마리를 끌고 들어왔다.
"그럼 저 큰 덩치의 소가 어찌 되는가 한번 봅시다."
덴다 마스다츠는 오본총에게 눈짓을 했다. 눈짓을 받은 오본총은 총을 들어 올려 차레로 쏘기 시작하였다. 먼저 머리, 가슴, 배. 큰 소리와 함께 소는 쓰러졌다. 그것을 본 덴다 마스다츠가 중얼거렸다.
"흠... 소의 머리는 못 뚫는 건가? 하지만 가슴부위는 제대로 상처를 입힌 것 같군..."
짝짝짝.
사람들이 박수를 쳤다.
"대단합니다. 단 다섯 발로 저 소를 죽이다니..."
"하하하. 고맙소. 흠... 그럼 이번엔 사람을 죽여 봅시다."
그 말에 사신들은 다시 기대에 찬 눈을 하였다. 워낙 사람을 죽이는 정장을 많이 본 그들이라 이런 일은 유희의 하나였다. 워낙 사람 죽는 모습과 포로를 고문하는 모습을 많이 봐서였다.
"그런데 죄인들은 어디 있습니까?"
사신 중 한 명이 물었다. 보통 이런 실험을 할 때는 죄인이나 포로를 썼다. 천황가의 사신은 죄인과 포로를 합쳐 죄인이라고 말한 것이었다.
"여기 있지 않습니까? 잘 보시지요."



새로운 땅 개척입니다. 당장 사람이 살지는 못 해도 우선 탐사를 하는 것이죠.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [78 회] 
날 짜 2003-11-16
조회수 9564 
추천수 84 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
덴다 마스다츠는 다시 눈짓을 했다. 오본총도 다시 총을 들어올렸다. 그런데 총구는 천황가의 사신들에게 돌려졌다.

"아, 아니. 이게 무슨..."

천황가의 사신들은 놀라고 당황하여 급히 물었지만 다 묻지도 못 했다. 우렁찬 총 소리와 함께 그대로 무너져 내렸던 것이었다.

"사람에 대한 살상력은 확실하군."

덴다 마스다츠는 천황가의 사신들을 보며 말했다. 그리고 사람들을 둘러 보며 말했다.

"소를 조사해라. 탄환이 어떻게 박혔는지. 그리고 그것이 끝나면... 서 소를 안주로 거나하게 한잔하자."

덴다 마스다츠의 말이 끝나자 사람들은 환호했다. 덴다는 빙긋 미소를 짓고는 사람을 뒤로  하고 안으로 들어갔다. 그 뒤를 덴다 하나유키가 급히 따랐다.
"저들을 천황에게 보내라. 계획대로..."



보름 뒤 야마토 헤이세는 분노로 몸을 떨고 있었다.

"아스카 왕에게서 온 전갈이오. 이것에 대해 어떻게 생각하시오?"

다무라 료마는 한숨을 쉬며 말했다.

"그 자들이 그런 짓을 할 줄은 몰랐습니다. 이 일을 넘어 갈 수는 없습니다."

"하지만 증거가 없습니다."

아키모토 데비카리(明本出光)가 다무라 료마의 말을 반박하였다. 아키모토 데비카리는 새로 온 천기인이었다. 그는 원래 법관을 하던 사람으로 야마토 헤이세가 입을 다물고 있어서 그렇지 한때 그의 재판을 받은 적도 있었다. 다행히 간단한 구류로 마감이 되었지만 철혈판사(鐵血判事) 고메 아다이치(小目新一)하면 범죄자들은 벌벌 떠는 인물이었다. 
야마토 헤이세도 그의 재판을 받으며 하마터면 오줌을 지릴 뻔했었다. 다행히 구류가 선고되고 법원에서 나온 야마토 헤이세는 다리가 풀려 주저앉았었다. 그런 인연으로 야마토 헤이세는 아키모토 데비카리를 좀 어려워했다.

"흠흠. 그렇소... 그럼 관백의 의견을 들어 봅시다."

현재 아키모토 데비카리의 지위는 관백이었다. 다무라 료마는 죠몽 왕으로 임명이 되었기 때문이었다. 덴다 마스다츠의 의견인 일황육왕의 체재를 갖추기 위한 한걸음이었다.

"예. 이번 일은 분명 그냥 넘어 갈 일은 아니지만 저들이 모으는 일이라고 잡아떼면 어찌 할 도리가 없습니다. 누가 본 것도 아니고 우리의 추측일 뿐이니 오히려 누명을 씌운다는 말만 들을 것입니다."

"흠.."

야마토 헤이세는 아키모토 데비카리의 말을 듣고는 얼굴을 찌푸렸다. 틀린 말이 아니었다.

"그럼 어쩌면 좋겠소? 이 일을 넘어 갈 수도 없고."

"하하핫. 어차피 야마토는 통일이 되어야 하지 않겠습니까? 그것 때문에 계속적인 정쟁을 한 것이고 말입니다."

아키모토 데비카리의 말에 모두들 얼굴이 펴졌다. 맞는 말이었다. 지금은 전쟁 중이었다. 그냥 쳐들어가면 되는 것이었다.

"좋소. 감히 짐의 시신을 참살하다니... 오늘부로 짐은 감히 짐에게 칼을 들이대는 구로노(黑野)가를 치겠노라."

덴다 마스다츠는 천황가의 사신을 죽이고 그 일을 천황가에 알렸다 다만 어부들이 다섯 구의 시체를 발견하였는데 오래 전에 죽은 것 같다고 한 것이었다. 그리고 슬쩍 구로노가를 끼워 넣은 것이었다. 이건 혼슈 중북부를 거의 장악한 쳔황가와 혼슈 남부의 강자 구로노가와 싸우게 하려는 덴다 마스다츠의 계략이었다.
그리고 야마토 헤이세가 구로노가와의 전쟁을 선포할 때였다.
"구로노가의 무기 상태는 어떠한가?"

"예. 그들의 주 무기는 역시 창입니다. 천황가와 같은 화약무기가 부족합니다."

시로히 긴바의 말을 들은 덴다 마스다츠는 라이몽 쇼에이(雷門將英)를 보며 말했다.

"우리에게 있는 화승총을 구로노가에 팔면 어떤가? 그리고 효과는 보겠는가?"

"아마도 사갈 것입니다. 천황가에서 비록 새로운 총을 만들었지만 기존의 총도 많이 활용이 될 것임을 감안한다면 효과는 충분히 있습니다."

"음... 그러면 천황가는 어떠한가?"

"천황가에는 총을 팔 수가 없습니다. 그들도 총은 넘쳐납니다. 다만... 어쩌면 병사를 보내라고 할 것입니다. 아니 반드시 그럴 것입니다. 이 문제를 어떻게 넘기느냐가 중요하다 생각됩니다."

"에이 차라리 구로노가와 힘을 합쳐 천황놈들을 없애버리죠."

구로키 시마무라(黑木島村)였다. 덴다 하나유키와는 사촌으로 성격이 화통하고 단순했다.

"이놈. 되지도 않을 소리 말거라."

덴다 카이로(天田花郞)의 호통에 구로키 시마무라는 목을 움츠렸다.

"형님도 참... 농담 좀 한 거요..."

"농담도 할 것이 있지..."

"그만."

덴다 마스다츠는 손들 들어 그 둘을 조용히 시켰다. 그리고 덴다 쇼보시(天田初星)를 쳐다보았다. 덴다 쇼보시는 입을 열었다.

"천황가의 지원병 요청이야 간단히 처리 할 수 있습니다. 우리가 먼저 지원병을 요청하는 것입니다. 그 대신 전쟁 물자를 파는 것입니다. 마침 우리 아스카는 풍년이 들었습니다. 게다가 다른 가문을 치고 얻은 물자가 많습니다. 그걸 팔면 될 것입니다. 천황가에는 우리의 이름으로 팔고 구로노가는 호시모토가의 이름으로 팔면 될 것입니다. 대외적으로 호시모토 가문이 멸망하자 호시모토 가문의 호시모토 단비(星本男日)가 달아나 다른 곳에 남은 세력을 규합한 것으로 되었으니까요."

"그렇군. 호시모토 단비."

"예."

덴다 마스다츠의 부름에 한 사람이 대답하였다. 호시모토가의 차남인 호시모토 단비였다. 그는 그의 아버지나 형과는 달리 덴다 마스다츠란 인간에 매료되었다. 그래서 두 가문의 충돌전에 덴다 마스다츠에게 칼을 들이대는 것이 싫어서 다른 것으로 떠났었다. 만일 호시모토 가문에 호시모토 단비가 남아 있었으면 덴다 마스다츠는 더 오랜 시간을 호시모토가에 쏟아야 했을지도 몰랐다. 
후에 호시모토가가 덴다가에 굴복하자 호시모토 단비는 은밀히 사람을 보내 항복을 하였다. 이에 덴다 쇼보시는 훗날을 위해 호시모토 단비가 덴다가와 대립하는 양상을 만들었다. 물론 겉보기에만 그렇지만... 그리고 이 일의 비밀을 위해 덴다가의 닌자들이 몇 날을 새우며 천황가의 닌자들을 찾아내 척살시켰다. 덴다 마스다츠는 천황가에서 이상하게 생각할 것을 염려해 미리 선수를 쳐 자신의 집에 닌자가 잠복했었고 그들을 척살시켰으며 천황가도 혹시 모르니 조심하라는 편지를 보냈다. 천황가에서는 닌자들의 죽음이 아까웠지만 덴다가에 항의를 할 수가 없었다. 천황가가 자신들을 감시했다는 것을 알게되어 자칫 덴다 마스다츠가 자신들에게서 등으로 돌리면 자신들만 손해였기 때문이었다.

"이번 일은 네게 맡기마."

"예. 성심껏 처리하겠습니다. 주군."

며칠 뒤 과연 야마토 헤이세가 사신을 보내왔다. 하지만 공교롭게도 덴다가는 호시모토가와 대치 중이었다. 덴다 마스다츠는 난감한 얼굴로 야마토 헤이세의 사신을 보며 말했다.

"폐하의 명이시니 들어 드려야 마땅하나 우리도 이 꼴입니다."

천황가 사신도 더 이상 병력을 요구 못 하였다. 그런 사신을 보며 덴다 마스다츠가 입을 열었다.

"하지만 어느 정도의 식량이나 물자는 팔 수가 있습니다."

"아니 원조가 아니라 판다고요?"

천황가의 사신의 눈이 가늘어졌다.

"감히 천황폐하께 진상을 못 할망정  판다는 거요? 지금 전쟁에 처한 페하의 위기를 이용하겠다는 거요?"

덴다 마스다츠는 당황한 얼굴로 말하였다.

"아, 아니... 그런 것이 아닙니다. 사실 판다는 것은 말도 안 돼지요. 하지만 우리의 사정이란 것이 있습니다. 지금 우리의 사정은 페하께 물건을 진상은커녕 팔 형편도 아닙니다. 하지만 오직 폐하께 대한 충정으로 물자를 싸게 팔려는 것입니다."

"흥. 아무리 사정이 어려워도 그렇지... 내 병력의 문제는 거론을 안 하겠소. 하지만 병력과 물자는 다른 것이오."

"아닙니다. 전쟁물자가 있어야 싸움도 치르지 않겠습니까? 우리가 폐하께 물자를 파는 일은 결국 폐하께 대한 충심에 의한 것입니다. 당장 페하를 위해 병사와 물자를 지원하면 저도 마음은 편합니다. 하지만 그리되면 우리 덴다가는 약해 질 것이고 다른 가문에 먹힐 것입니다. 그리 되면 폐하께서는 도 다른 적이 생기는 것입니다."

결국 야마토 헤이세의 사신은 덴다 마스다츠의 말을 들어야 했다. 그리고 1458년 8월 30일. 야마토 헤이세는 남부에서 세력을 뻗치며 천황에게 불복하는 구로노 가문에 대해 정쟁을 선포하고 대대적인 싸움을 벌이게 되었다. 야마토의 마지막 패권을 다투는 6년 전쟁의 시작이었다.



음... 보기 괜찮나요? 일요일  기념 @@a 탄 떼기 입니다. ㅋㅋㅋ
암튼 야마토에 전쟁의 조짐이보이지요? 덴다는 대체 무슨 생각으로 이런 짓을 할까요? ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [79 회] 
날 짜 2003-11-18
조회수 9375 
추천수 93 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
인민에 의한 인민의 나라. 어느 날 아침 한 사나이가 일어나 되뇌인 한마디. 그것은 또 하나의 시작을 의미했다.

210센티미터의 큰 키와 그에 어울리는 큰 덩치. 범의 가슴에 곰의 등과 허리. 팔은 원숭이 팔이었는데 팔뚝이 웬만한 장정 다리통 보다 굵었다. 힘은 항우장사로 한끼에 한말의 밥을 먹고 백 근의 철극을 마른 나뭇가지 다루듯 다루었는데 특이한 것은 얼굴이었다. 관자놀이까지 송충이 마냥 빳빳하게 치켜 뻗은 긴 눈썹, 크고 둥근 고리눈은 표범의 그것이었고 주사를 바른 듯 붉은 입술 주변으로 난 수염은 바가지 드리워져있었다. 게다가 귀는 위로는 눈썹을 넘었고 밑으로는 턱을 넘게 늘어졌다. 마치 코를 중심으로 위는 장비요 밑은 관우, 양옆은 유비와 같았다. 그래서 별명이 도원영웅(桃園英雄)이라 불리는 사나이. 조강(曹江).
명나라 항주의 한 마을. 조강은 많은 사람들을 상대로 일대 연설을 하고 있었다. 그가 주장하는 것은 모든 사람이 신분고하 없이 평등하며 공동생산, 공동분배에 대한 것이었다. 원래 조강은 지역 유지의 아들이었는데 그 아비가 죽은 후 동생인 조순(槽順)과 세력을 일으키는 중이었다. 그런데 그가 만들려는 국가는 제정국이 아닌 공산국가였다. 그도 그럴 것이 조강도 천기인의 한 명인데 그는 중국의 공산당 간부로 공산당 1세대이기 때문이었다. 병원에서 죽을 날만 오늘내일 기다리고 있던 공혁(孔赫)은 어느 날 일어나 보니 자신이 부르조아 계급이 아들이었던 것이었다. 그리고 시대는 황제의 명이면 아니 귀족의 명이면 일반 사람은 개처럼 맞아 죽어도 불평도 못 하는 시대였던 것이었다. 이에 그는 아버지가 죽자 공산국가의 건설을 꿈꾸며 사람들을 선동하고 있는 것이었다. 다행히 명의 조정은 대한제국이 차지한 요동과 북의 오이라트, 타타르에만 신경을 쓰고 있었다.

"하하하. 어떻소?"

조강은 연설을 끝내고 관웅(關雄)과 송윤탁(宋允卓)을 보며 물었다.

"예. 좋았습니다."

조강이 연서를 할 때 난감한 표정을 하며 보던 관웅은 어느새 얼굴 표정을 바꾸고 있었다.

"이제 때가 무르익었습니다. 기회만 포착하면 될 것입니다."

관웅은 조강의 책사였다. 조용하고 차분한 성격의 그도 천기인 중의 한 명으로 명과 청을 배경으로 전쟁소설을 쓰던 소설가였다. 그가 자각을 하고 보니 조강의 집안 하인이었던 것이었다. 그것이 3년 전. 그 후로 조강과 관웅은 의기가 투합하여 세력을 일으킨 것이었다. 그리고 지금은 대한제국으로 바뀐 조선에서 온 문장가인 송윤탁이 합세를 하였다. 송윤탁의 말에 따르면 일이 있어 조선을 등지고 명에 왔는데 그만 화적을 만나 동료들이 모두 죽고 자신만 살아서 도망을 쳤다고 했다. 그 후 이곳 저곳 떠돌며 거의 거지꼴을 하고 항주로 흘러 들어 왔다고 하였다. 그 곳에서 한 상인의 밑에서 서기를 봐주었는데 우연히 조강과 관웅에 대해 알게 되었고 조강에게 편지를 한 장 써서 보내었다. 조강이 편지를 보니 문장이 수려하고 굴 솜씨가 좋은지라 직접 송윤탁을 만나러 갔고 같이 합세하게 된 것이었다. 지금은 관웅에 이어 제 부군사를 맡고 있었다.

"하하하. 그래. 이제 인민을 위한 인민이 주인인 나라를 건설 할 때가 가까워졌군."

"아닙니다."

관웅이 입을 열었다.

"주군은 먼저 황제가 되셔야 합니다."

"뭣이?"


조강의 얼굴이 굳어졌다.
"대체 군사는 무슨 소린가? 내가 나라를 일으키려는 것이 무엇인데. 내가 황제가 된다면 기존의 그 무도한 자들의 나라와 다를 것이 무언가?"

"흠흠... 전 일이 있어서..."

송윤탁이 두 사람의 싸움에 말리지 않으려는 듯 자리를 비켰다. 그건 관웅과 송윤탁이 미리 정해 놓은 것이었다. 관웅이 조강과 은밀히 할 이야기가 있으니 잠시 자리를 비켜 달라고 부탁을 한 것이었다. 조금 소외당하는 듯한 기분이 들기도 했지만 어차피 나라가 다른 사람이었기에 송윤탁은 개의치 않았다. 오히려 이렇게 혼자만 있게 되는 시간을 이용하여 이들의 세력을 어떻게 이용하면 대한제국에 이득이 될지 곰곰이 궁리하였다. 송윤탁은 처음 건흥제의 정책에 반발하는 세력이었다. 그것도 극렬히 반발하는 세력이었다. 하지만 막상 명에 오게 되니 자신을 추방한 나라에 대한 미움은 없었다. 오히려 조국을 더 그리게 되고 위하게 되었다. 특히 명에 오자마자 화적에 장하고 조선인이란 이유로 갖은 고초를 당하자 그런 생각은 더욱 간절해 졌고 이젠 건흥제. 단종이 했던 정책을 지지하게 된 것이었다.

'후후... 내가 조선의 양반으로 명에 왔을 때는 명의 관리들도 감히 내게 반말을 못 하였지. 난 그것이 우리 조선을 그만큼 알아주어서 인줄 알았지만 순전 내 지위가 양반이어서 였어. 별 볼일 없는 일반 백성으로 오니 과연 우리 조선이 당하는 설움이 그리고 그들이 우리를 어찌 생각하는지 제대로 알게 되었지. 어리석었다. 어리석었어. 내 만일 미리 알았더라면 조선이 강해지는데 전하께서 하시는 일을 적극 도왔을 터인데... 아니 아니지. 이젠 대한제국이요 폐하시지. 아무튼 내가 내 나라에 저지른 과오를 씻을 기회가 온 것이다. 그나저나... 이익이는 어찌 되었을꼬... 설마 죽지는 않았겠지? 그도 나와 같이 있었으면 좋았을 것을...'

송윤탁이 혼자 궁리를 하고 있을 때였다. 관웅은 조강을 설득하고 있었다. 사실 조강이 골수까지 공산주의자라면 관웅은 전혀 반대인 사상을 가지고 있었다. 능력있는 사람이 더 많이 가지는 그런 생각. 그러니 조강의 생각이 마음에 들리 없었다. 하지만 지금 와서 그를 버릴 수도 없었고 버릴 마음도 없었다. 어쨌거나 일개 하인인 자신을 군사로 만들어 주었고 도 조강 자신이 능력이 있어 관웅의 능력을 마음껏 펼치게 해 줄 수 있었으며 처음부터 나라를 세워 새 시대를 열자는데 의기가 투합이 된 까닭이었다.

"주군. 주군의 생각이 그르다는 것이 아닙니다. 아니 옳습니다. 별 아귀같은 작자들이 그저 신분이 높고 돈이 많다고 인민을 착취하는 것은 정녕 옳은 일이 아닙니다. 그런 자들을 내쫓고 인민을 편안히 살게 하는 것은 좋은 일입니다. 하지만 시대를 잘 보셔야 합니다. 지금은 13세기입니다. 지금의 인민들은 자신들을 나라의 주인으로 만들 사람보다는 강력하게 이끌어 줄 황제를 원하고 있습니다. 진정 인민을 위한 다면 그들의 원하는 바를 들어 주어야 하지 않겠습니까?"

"하지만 말일세. 그건 인민들이 아직 인민의 나라를 몰라서 그러는 것이 아닌가?"

"그것이 문제입니다. 맞습니다, 인민들은 공산주의란 것이 뭔지 모릅니다. 그저 하늘 아래 황제만 있다는 것을 알뿐입니다. 그렇기에 황제가 되셔야 합니다. 만일 인민이 무엇을 원하고 무엇을 아는지 모르고 인민이 주인인 나라를 세운다면 필세 뜻을 채 펼치기도 전에 무너질 것입니다. 그렇게 되면 인민들은 어떤 생각을 가지겠습니까? 새로운 지식을 얻고 그것을 위한 투쟁? 아닙니다. 오히려 인민이 주인인 나라는 저리 쉽게 망한다는 생각만을 가질 것입니다. 그것이 과연 인민을 위하는 것이겠습니까?"

"그거야 인민들을 계몽시키면 간단한 것이 아닌가?"

"그렇습니다. 계몽. 그것입니다. 하지만 어떻게 계몽을 시키실 것입니까? 학교를 열어서? 시장바닥에서 연설을 해서? 물론 가능하겠습니다만... 그리 되면 시간이 너무 걸립니다. 또 관에서 막으려고 할 것입니다."

"음..."

조강도 관웅의 말이 맞다는 것을 알고는 신음했다.

"그럼 어쩐다..."

"그렇게 때문에 주군께서 황제가 되셔야 합니다. 우선 황제가 되신 후에 서서히 인민의 나라로 바꾸시면 될 것입니다."

조강은 무릎을 쳤다.

"아하. 군사의 뜻이 바로 그것이었군. 하하하. 역시 생각이 깊군. 황제가 된서 고친다라... 마음에 들지는 않지만 역시 그 길이 최선인 것 같군. 좋네. 내 군사의 말대로 황제가 되어 인민의 나라를 건설하도록 하지."

관웅은 미소를 지었다. 결국 그의 뜻대로 만든 것이었다. 나머지는 그 후에 생각해도 늦지 않은 일이었다. 1458년 8월 29일. 중원대륙에 또 하나의 황제국이 탄생하는 날이었다.



하아.... 제가 이번 달까지 계속 일이 있어서 매일 올리기는 불가능하게 되었네요. 거기에 슬슬 수정도 해야하니... 그렇다고 연중은 아니고,,, 연참이 힘들어 졌다는 거죠. 아무래도 일주일에 3회 이상은 못 올릴 것 같네요.
암튼... 드디어 중국 분열시킵니다. 그리고 송윤탁은... 밝달실록 보신 분이라면 아시겠지만 투서사건으로 쫓겨나간 사람 중의 한명이지요. 그가 중국에 세워지는 나라에서 한자리 차지하네요. 정말 의지의 한국인이죠. ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [80 회] 
날 짜 2003-11-20
조회수 9614 
추천수 103 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
요동벌. 구름이 끼어 별 조차 없는 어두운 밤이었다.
"어이 필덕이. 이리 와서 한잔 하세나."
"그, 그럴까?"
요동의 대한제국군 진영은 한산했다. 얼마 떨어지지 않은 곳에 명의 평요성이 있었지만 아직까지 이러타할 충돌도 없었고 요즘은 나라 간 교역량도 조금씩 늘고 있었다. 특히 대한제국에서 상업과 무역을 장려한 후 사신무역 정도만 이루어지던 교역은 허가만 받으면 일반 장사치들도 할 수 있어 이곳 요동에서도 제법 명을 오가는 상인들이 늘었다.
"허허. 이거 이렇게 술을 마셔도 되는지 모르겠어."
병사들은 삼삼오오 짝을 지어 술을 기울이며 가끔 명나라 쪽을 바라보고 있었다.
"에잉. 걱정이 되긴 되는구먼. 이것만 마시고 다시..."
그때였다. 필덕의 눈에 뭔가 스쳐가는 것이 보였다. 필덕은 여진족 출신이었다. 넓은 평원에서 말을 달리던 여진족들은 눈이 좋아 먼 곳까지 잘 보았다. 특히 필덕은 다른 것은 몰라도 눈 하나만은 다른 사람보다 좋다고 자부하였다.
"대, 대체 뭐지? 뭔가 하늘에서 보였는데.."
다른 병사들이 바라보았지만 아무것도 없었다.
"자네가 긴장해서 그런 게지. 암튼 자네 말을 들으니 겁도 나는구먼. 이렇게 경계 안 서고 술 마시는걸 들키면 치도곤일테니..."
그 말이 끝났을 때였다.
쾅. 쾅. 쾅.
사방에서 폭음이 들렸다. 병사들은 놀라 당황하여 우왕좌왕하여 서로 부딪히고 밟혀 죽는 사람이 수십 명이었다. 그렇게 혼란스러울 때 한 떼의 군사들이 들이 닥쳤다.
"쳐라. 한 놈도 남기지 마라."
쳐들어온 군사들은 모두기마병으로 검은 갑주를 걸치고 있었다.
"끄윽."
"커헉."
"윽."
곳곳에서 병사들의 단말마가 이어졌다. 싸움도 아닌 일방적인 학살이 자행되고 있었다. 다음날 정기진이 급히 달려왔다.
"어찌 된 일이냐?"
하지만 아무도 대답하는 사람은 없었다. 단 한 명도 살아있는 사람이 없었기 때문이었다.
"대체... 5천이나 되는 병사들이 다 죽었단 말이냐? 여기 대장은 누구냐? 어디 있느냐?"
"저, 저기에..."
한 병사가 가리키는 곳을 본 정기진은 그만 눈을 돌려 버렸다. 한 장수가 몸 아래부터 창에 찔려 세워져 있었다. 분명 싸움 마지막에 잡아서 저리 만든 것이었다.
"잔인한 놈들..."
정기진은 치를 떨었다.
"대체 누구냐? 역시 명나라 놈들이냐?"
"대원수 각하."
김철륭이 다가왔다.
"여기 이런 것이 있었습니다."
정기진이 받고 보니 여진족들이 흔히 쓰는 모자였다.
"이건..."
그리고는 모자를 땅에 던져버렸다.
"이놈들. 명나라 놈들. 이런 얕은 꾀에 누가 속는다는 거냐? 대체 이런 싸움 통에 누가 이따위 모자를 쓰고 싸운다는 거냐? 이놈들이 필시 일부러 내 속 터지는 꼴을 보려 이런 짓을 벌인 게로구나."
정기진이 화가 나서 소리를 질렀다. 그때였다.
"대원수 각하. 여기 누군가 있습니다."
손장이 한 사람을 데리고 왔다. 온 몸이 흙범벅이 되고 겁에 질린 모습의 병사였다. 정기진은 어찌 된 일인지 다급히 묻고 싶었지만 병사의 꼴을 보고는 우선 따듯한 술을 주어 진정시킨 후 어찌 된 영문인지 물어 보았다. 그리고 병사의 말을 들은 정기진의 얼굴이 굳었다.
"하늘에서 말이지?"
병사는 필덕이었다. 필덕은 자신이 본 것이 헛것이 아니라는 자신을 하고 있었다. 그리고 그것을 증명하는 것이 하늘에서 떨어진 그 무엇이었다. 하늘에서 떨어진 그 무엇이 폭발을 한 후 한떼의 군사들이 쳐들어 왔다. 필덕도 그만 놀라 오줌을 지릴 정도였다. 그때 필덕의 눈에 작은 구덩이가 보인 것은 행운이요 좋은 눈을 가진 덕분이기도 했다. 필덕은 급히 구덩이에 들어가 죽은 척을 하였다. 다행히도 몇몇 동료들이 즉으면서 필덕의 위로 쓰러졌기에 들키지 않은 것이었다. 하지만 마지막에 잡힌 자신들의 장군이 쳐들어온 적병들에게 참혹하게 죽는 것을 보는 것은 지옥이나 다름없었다. 아까 오줌을 지려서 그렇지 아니었으면 그때 오줌을 지렸을 것이었다. 처음 손장이 필덕을 발견하였을 때 필덕은 아직도 다리에 힘이 돌아오지 않아 제대로 걷지 못 하였었다.
"하늘에서라..."
이 근방에서 정기진의 군대를 습격할 상대는 명 외에는 없었다. 말로는 여진의 잔당이 남았다고 떠들지만 이미 모든 여진은 정리된 상태였고 엄격한 관리로 길에 떨어진 물건도 줍지 않을 정도로 치안이 잘 되어 있었다. 문제는 어떻게 이런 대승을 명이 거두었느냐는 것이었다. 아무리 병사들이 해이해져서 경계를 설 군사들이 술을 마셨다지만 너무 심하게 다한 것이었다. 하지만 필덕의 덕분에 그 이유를 알게 된 것이었다.
'흠... 하늘에서 공격한 것이 분명한 거야. 대체 뭘까? 비행기? 아냐. 명이 비행기 만들 능력이 있을 리 없고... 설령 만든다 해도 소리가 심하게 났을 거야. 그렇다면 무동력이란 말인데... 행글라이더는 이런 효과를 못 내겠지? 그렇다면 조용히 날며 물건을 많이 담을 수 있다면 남은 것은 열기구와 비행선이다. 하지만 헬륨이나 수소가 없는 한 비행선은 무리겠고 남은 것은... 열기구...'
"젠장."
정기진은 혀를 찼다. 정기진의 판단으로 명은 열기구를 만든 것이 확실했다.
"아무래도 장계를 올려 연기청 수석보고 열기구나 비행기나 날 수 있는 것을 만들라고 해야 겠군. 그나저나... 문제는 명나라 놈들이 계속 이리 쳐들어 올 것인데..."
정기진은 고민하였다. 사실 명이 이번 일의 범인이 것은 확실하지만 증거가 없었다. 너무 깨끗하게 당하여 남은 것이 없기 때문이었다. 아마도 명이 이렇게 학살만 하고 돌아 간 것은 대한제국과 정면전을 피하기 위함이라고 생각하였다.
"차라리 군대를 모아 싸우고 싶군. 하나... 이대로 군을 일으키면 명분이 없는 침략이 될 것... 명도 그 점도 생각했겠지..."
정기진은 참모들과 의논을 해야겠다고 생각하였다. 하지만 열기구에 대하여 어찌 설명할지 부터 고민이 되었다.

정기진이 한참 학살당한 현장을 돌아 볼 때였다. 평요성 안에서는 잔치가 벌어지고 있었다.
"하하핫. 시경장군. 대단하오. 어찌 단 한사람 도망을 못 가는 대승을 거두셨습니까?
"하하하. 그거야 원곤이 만든 열기구란 요물 때문이 아니겠습니까?"
평요성을 책임지고 있는 유주태수 양보경은 이번 대한제국 진영을 궤멸시킨 시경과 술잔을 나누고 있었다.
"그런데 왜 모자를 두고 오셨소? 기왕이면 투구가 낫지 않소?"
"하하하. 어차피 저들도 우리의 짓이란 것을 알 터인데 굳이 투구를 놀 까닭이 있겠소? 얕은 꾀 쓰는 척하면 복장이나 터지게 하는 것이지요."
"크하하하하핫."
"하하하하."
사람들의 웃음이 터져 나왔다.



한명전쟁의 시작입니다. 과연 승패는 어떻게 날 까요? ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [81 회] 
날 짜 2003-11-22
조회수 9116 
추천수 105 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"이런 것을 만들거라."

정기진은 장인들에게 자신이 그린 것을 주었다.

"이거... 화포가 아닙니까?"

"그렇다. 하지만 보통의 화포는 아니지."

"대단하십니다. 소인은 대한제국에 연기청 수석께서만 이런 기술이 있다고 여겼사온데..."


"하하핫. 듣기 나쁜 말은 아니구나. 그나저나 만들 수 있겠느냐?"

"예. 소인은 연기청에서 화포를 만들던 사람이옵니다. 이 정도 화포는 능히 만들 수 있사옵니다. 하나..."

"하나?"

장인은 고개를 조아렸다.

"소인의 짧은 생각이오나 이 화포는 멀리 날리는 것이 아니오라 위로 높이 쏘는 것이옵니다. 작은 철탄을 넓게 펼쳐서 말이옵니다. 그런데 그렇게 되면 멀리 가지 못 하고 곧 떨어질 것이오니 우리 병사들의 머리로 쇳덩이가 떨어지지 않을까 걱정이 되옵니다. 그리된다면 우리의 피해도 만만찮을 것이옵니다."

정기진도 고개를 끄덕였다.

"그것이 문제이긴 하지. 하나 그것에 대해선 내 달리 생각이 있느니라. 우선 화포를 최대한 빨리 만들어야 한다."

"하오나 너무 서둘러 만든다면 필시 문제가 생길 것이옵니다."

"음... 그렇겠지. 시간을 두고 잘 만들어야 할 것이다. 하나 우선 대여섯 문 정도는 급히 만들어야겠다. 한 두어 번 쓰고 버린다는 생각으로 말이야. 언제 다시 이런 일이 생길지 모르니까 서둘러야 하네."

"알겠습니다."

정기진은 다시 사람들을 시켜 연을 만들게 하였다.

'필덕이란 자의 말에 따르면 열기구라는 것이 그리 높이 날지는 못 한 것 같다. 아마도... 수소같은 가벼운 기체는 없었겠지. 순수하게 공기를 데워서 올라갔을 거야. 게다가 바구니를 달고 사람을 태우고 폭발물이 담긴 그릇을 넣었다면... 절대 높이 못 날았을 것이다. 그렇다면 승산은 우리에게 있다. 놈들은 다시 같은 수법으로 공격을 할 것이다. 그래 빨리 오너라.'

정기진을 그렇게 속으로 생각하고 사람들을 재촉하여 연을 만들었다. 연과 연줄은 모두 검게 칠해 졌다. 그리고 손 감각이 좋은 자들을 골라 밤마다 연을 날리게 하였다.

"이보시오. 시장군."

"왜 그러십니까?"

양보경은 갑주차림으로 나섰다.

"이번에는 본관도 출진하겠소."

"태수께서 말입니까?"

"하하하. 본관도 대명의 신하요. 어찌 조선인들이 우리의 땅을 차지한 것을 보고만 있겠소?"

"태수님."

양보경 옆에 있던 측근인 손기(孫己)가 말렸다.

"저번에는 조선이 방심한데다 처음 당하는 일이라 우리가 대승을 거두었지만 이번엔 반드시 대책을 세워 놓았을 겁니다. 자칫하면 큰 낭패를 당하옵니다."

그러자 양보경이 껄걸 웃었다.

"허허헛. 쓸데없는 걱정. 저들이 안다고 해도 어찌 하겠느냐? 하늘에서 날아가는 우릴 저들이 어찌 보겠느냐? 또 본다고 해도 어디 공격이나 하겠느냐? 보아라. 별 하나 보이지 않게 구름이 끼지 않았느냐?  이런 때 기습을 안 하면 언제 하겠느냐?"

"하오나..."

손기도 지지 않았다.

"저들도 이런 날에 기습할 것이라는 것을 알 것입니다. 그리고 원곤 부주께서 뭐라고 하셨습니까? 이 일은 성공보다는 실패할 가능성이 훨씬 크다고 하셨습니다. 그리고 만일 쓰더라도 단 한번에 그쳐야 한다고 하셨습니다."

그러자 양보경은 기분 나쁘다는 듯이 말하였다.

'허허. 그 사내구실 못 하는 놈의 말을 그리 믿는가? 거참 있을 것이 없으니 그리 겁이 많지. 그리고 조선군이 우리의 기습을 알 수가 있기도 하겠지. 하나 다시 한번 말하지만 하늘에서 떨어지는 공격을 어찌 막겠는가? 게다가 빛이 없어 검게 칠한 우리의 비구(飛球)가 안 보일 터인데 활조차 제대로 쏘겠냔 말이다."

"하지만 지금은 때가 아니옵니다. 차라리 보름 정도 기다리신 후에 다시 이 방법으로 공격하지면 좋을 겁니다. 저들이 우리의 비구에 대한 경계심이 낮아지는 때를 노려야 합니다."

하지만 양보경과 시경은 손기를 비웃었다.

"허허허. 태수님. 역시 문관이란 담이 적습니다."

"그러게 말이오. 이보게 증문(增文)이 우린 이길 수밖에 없네. 우선 비구를 제외하더라도 병사가 5만인데다 전부 기병이라 그 누구도 속도에서 당할 자가 없네. 각 병사들마다 철소포를 지녔으며 단단한 갑주를 걸치었고. 또 여기 시장군은 백만 대군 속에서 적의 머리를 주머니 속 물건 취하듯 할 수 있으며 내 나이 벌써 예순이 가까웠지만 아직도 한말의 밥을 먹고 백근의 철창을 지푸라기 휘두르듯 한다네. 이런데 누가 감히 우리에게 덤비겠는가?"

"하오나 조선에도 이물은 있을 것이옵니다. 게다가 5만 군사는 이곳 평요성의 대부분이옵니다. 만일 무슨 일이 있으면 이 성을 지킬 수가 없습니다."

손기의 말에 양보경은 화를 내었다.

"허허. 네가 출정하는 병사들의 사기를 꺽는 구나. 아직 출정도 나가기 전이거늘 그런 불길한 소릴 하다니... 내 당장 네 목을 베고 간을 빼내 승리를 기원하는 제를 지내야 하지만 시간이 바쁘니 우선 조선군을 궤멸시킨 후 돌아와서 처리하겠다."

손기도 더 이상은 말릴 수가 없었다. 양보경은 시경과 말머리를 나란히 하여 출발하였다. 한편...
"이보게 거긴 어떤가?"

"아직일세. 에고 밤마다 이게 무슨 짓인지..."

한 병사가 불평하자 옆의 병사가 나직히 호통쳤다.

"조용히 하게. 이것이 다 우리를 위하는 일일세. 저번 병사들처럼 몰살 당하고싶은가?"

그러자 불평한 병사는 목을 움츠렸다.

"그, 그걸 누가 모르는가. 난 단.... 응?"

순간 병사는 뭔가 이상한 생각에 연을 움직여 보았다. 그리고 확신을 가지고 소리쳤다.

"걸렸다."

그러자 사방에서도 같은 소리가 들렸다. 한 가람이 급히 정기진에게 알리러 갔다. 정기진은 보고를 받고 급히 일어섰다.

"고기가 낚시줄에 걸렸다. 숙주들은 고기 구울 채비를 하여라."

모두들 연습한 대로 일사분란하게 움직였다. 특히 새로 만든 화포인 승봉포(乘蜂砲)를 중심으로 움직였다. 승봉포는 바퀴가 달려서 빠른 이동이 가능하였다. 그리고 연줄을 잡은 병사들이 가리킨 쪽을 대고 쓰았다. 승봉포의 포신은 기본적으로 위로 행했지만 좌우 60도로 기울일 수 있었다.

펑펑.

승봉포에서 발사 된 것은 마름쇠였다. 마름쇠는 하늘로 퍼지며 날아갔다. 승봉포는 사실 황자총통을 위로 발사하게 만든 것이었다. 하지만 그렇게 발사할 경우 포가 물러나며 충격을 흘려야 하는데 바닥이 땅이라 그것이 불가능하였다. 그래서 황총통을 작에 만들어 여러 개를 붙인 후 차례로 발사 되게 한 것이었다. 화포가 작으면 충격도 그만큼 안 커질 것이란 게산에서 였다. 그리고 한꺼번에 발사가 되면 하나의 포나 다름없으므로 차례로 발사 되게 한 것이었다. 그러다 보니 포가 마치 벌집과 같아 승봉포라 이름 붙인 것이었다. 그리고 각 포에는 마름쇠나 철탄에 대여섯 발씩 들어갔다. 비록 포 하나에서 발사되는 수는 적지만 전부 합치면 제법 많은 양이었다. 게다가 주둥이가 약간 넓게 되었고 포신 안에는 두 줄의 강선이 있어 마름쇠나 철탄이 퍼져 날게 되었다. 승봉포가 발사된 후 뭔가 땅에 떨어지는 소리가 크게 났다. 그리고 기구가 떨어질 때 폭발물도 터진 모양인지 여기 저기서 커다란 폭발음이 들렸다.



후후... 정기진이 허접작전을 씁니다. 뭐 명나라의 열기구도 허접이니 통하죠.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [82 회] 
날 짜 2003-11-23
조회수 8463 
추천수 113 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
'지금이다. 군사들은 정렬하라."

정기진의 명령에 모두들 정렬하고 명의 군대를 기다렸다. 아니나 다를까 명의 군대가 공격해 들어왔다. 아마도 기구가 떨어지며 폭발 된 소리를 기구의 공격에 의해 난 소리로 안 모양인지 조심스러운 모습도 보이지 않고 그대로 밀고 들어온 것이었다. 정기진이 바라던 바였다.

"포수, 사수는 명군을 공격하라."

정기진의 호통과 함께 총소리가 요란하게 났다. 대한제국군이 가지고 있는 통은 육혈승자총통이었다. 연달아 여섯 발을 쏘았다. 명군이 한발을 쏠 때 대한제국군은 여섯발을 쏘고 손이 빠른 자는 열 두발을 쏘니 당할 재간이 없었다. 결국 명군은 퇴각을 시작하였다. 그때 대한제국군 진영에서 붉은 기가 번쩍 올라갔고 그것을 신호로 대한제국군의 철기병들 달려들었다.

"으악."

"크악."

퇴각하다 공격을 받은 군사들이 사기가 있을리 만무했다. 거기에 비해 대한제국군은 이미 철저한 준비를 마친 후였다. 오히려 기대한 만큼의 성과가 안 났다고 해야 했다.

"후훗. 역시 몇 날을 잠도 못 자며 준비하고 기다린 보람이 있군. 그런데 병사들이 많이 피곤한가 보군. 하긴..."

정기진은 징을 칠 준비를 하였다. 비록 명이 퇴각을 한다지만 5만의 대군이었다. 그레 비해 대한제국군은 3만명 정도였다. 어느 정도 선에서 끝내야 피해가 적었다. 만일 집요하게 공격하다 명군이 죽기살기로 덤벼 큰 피해 입으면 명군에 비해 상대적으로 병사의 수가 적은 아군이 위험했다. 정기진은 명군이 경계를 넘어가자 징을 쳐서 군사들을 불러들였다. 그리고 정기진 자신도 병사들을 2키로 미터 정도 물린 후 다시 진영을 세웠다. 그때 김철륭(金鐵隆)이 한 사람을 묶어 가지고 왔다. 정기진이 보니 유주태수 양보경이었다.

"호오... 이게 누구신가? 양태수 아니오? 그런데 왜 양태수가 여기 있는 거요?"

양보경은 정기진의 비꼬는 말에 아무 말도 못 하였다. 정기진은 그런 양보경을 보며 말을 끌 가치도 없다고 생각하였다.

"일전에도 같은 방법으로 누군가 쳐둘어 왔었소이다. 그런데 이렇게  양태수가 있는 것을 보니 전일에 공격한 것도 당신들이라는 생각이 드오만은..."

양보경은 콧 룻음을 쳤다.

"흥. 본관은 여진의 장당이 조선을 공격한다는 말을 듣고 구원 차 온 것이오. 그런데 본관을 이리 대할 수 있소?"

"하하핫. 본장은 스스로 생각하기에도 젊고 다른 사람도 다 젊다고 말하오. 그런데 그대는 본장을 너무 젊게 생각하다못 해 어린애로 생각하는 것이 아니오? 그대의 부하들이 내 부하들을 죽이는 것을 보았소."

하지만 양보경도지지 않았다. 기왕 이리 된 것 끝까지 발뺌을 할 생각이었다.

"증거를 대시오. 증거를. 그대가 본 것이 여진 장당이 우리 명군의 옷을 입은 것일지도 모르잖소."

하지만 대답한 사람은 정기진이 아니었다.

"중거라면 여기 있소."

누군가 걸어오며 양보경의 앞에 뭔가를 던졌다.

"본장은 정대원수 각하 휘하의 이철호(李鐵虎)라 하오. 그 머리의 주인이 누구인지 알겠지? 그 자가 감히 우리 대한제국군에 칼을 휘두르기에 버릇을 고친다는 것이 힘이 좀 많이 들어간 모양이오."

양보경은 경악에 찬 눈으로 시경을 바라보았다.

"시, 시장군..."

기경은 서문윤이 고르고 골라 선발한 인재였다. 그 만큼 실력이 뛰어났고 그렇기에 북위장군이라는 직위를 받고 평요성이라는 중요한 곳에 온 것이었다. 주기진은 평요성으로 가는 시경에게 직접 일산을 내려주기도 하였다. 그런 자가 목과 몸이 분리 된 것이었다.

"어, 어떻게... 어떻게... 시장군이 어떤 사람인데 고작 조선의 일개 장수에게..."

양보경은 기가 막혔다.

"하하핫. 그대를 잡은 김철륭과 저 자의 목을 벤 이철호는 둘 다 내 양팔이나 다름없는 사람들이오. 내가 아끼는 상장들이지. 설마 우리 대한제국에 사람이 없다고 생각한 것이오? 그리고 우리의 국호는 대한제국이오. 대체 국호가 바뀐 지가 언제고 칭제한 지가 언젠데 아직도 조선이라 부르는 거요? 아무튼 이번 일은 그냥 남길 수 없는 노릇이오."

그 날 정기진은 열기구라는 것을 보았다. 다 부서지고 터진 것이지만 몇 개는 상태가 괜찮았다. 그런데 열기구를 보던 정기진은 눈살을 찌푸렸다. 열기구에 탄 병사들은 어린애들이었다. 도적 열 서너 살 되었을 아이가 탔는데 일부러 굶긴 듯 뼈가 앙상했다. 기구는 대나무로 만들었는데 얼키설키한 것이 자칫 발이라도 빠지면 위험할 것 같았다. 떨어뜨린 물건은 대나무통에 화약을 넣은 것이었는데 폭발의 효력보다는 폭발음이 더 큰 효과를 낼 것 같았다. 대한제국군을 우왕좌왕하게 한 것을 보면 그 폭발음의 효과는 입증이 되었다고 해야 할 것이었다.

"그렇군... 이러니 이런 불의 열기로 올라가는 초보적인 열기구를 쓸 수 있었겠지. 아마 어린 아이들을 집중적으로 훈련시켰겠지. 무게를 최대한으로 줄였어. 불 피우는 곳도 검은 나무판으로 가렸고. 그나저나 너무 비인도적이군. 어린아이를 쓴 것도 문제인데 이렇게 위험하기까지 하니..."
정기진은 열기구와 함께 모든 내용을 조정에 장계로 올렸다. 그리고 모든 병사들을 동원하여 국경에 배치하였다.



그럭저럭 이기고 있습니다. ㅎㅎㅎ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [83 회] 
날 짜 2003-11-25
조회수 8194 
추천수 95 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
주기진은 손기의 장계를 받고 어이가 없는 표정을 하였다.

"이, 이런... 어리석을 데가 있나..."

"소신의 실책이옵니다."
공손휴가 머리를 조아리며 말했다.

"아니오. 하번 성공했다고 같은 공격을 다시 하는 자들이 어리석지 어찌 그대의 잘 못 이겠소?"

"아니옵니다. 유주태수 양보경과 북위장군 시경이 용맹을 앞세운 장수들임을 알면서도 그들에게 조언을 할 참모를 붙여주지 않은 것이 잘 못이옵니다."

"후후... 아마 붙여 주었어도 마찬가지였을 거란 생각이 드오. 진정 남의 말에 기울이는 자라면 손기의 말을 들었을 거요. 그리고 이미 지난 일이니 앞으로의 일을 대비해야 할 것이오. 아무래도 우리가 먼저 공격했으니 조선에서 침입을 하지 않겠오?"

그렇사옵니다."

공손휴는 대답하였다.

"낙랑대원수 정기진은 보통 인물이 아니옵니다. 그 자신이 능히 한 나라를 이룰 수 있는 인재인데다 조선에서도 그것을 인정하여 이제 스물 중반인 그에게 조선왕 다음가는 지위이자 일군의 총수인 대원수자리를 주었사옵니다. 아마도 어떠한 조치를 취할 것이 분명하옵니다. 하지만 우선은 사신을 먼저 보내 항의를 할 것이옵니다."

"흐음... 그런데 만일 우리 명이 조선과 전면전을 벌이다면 어떻소?"

주기진의 말에 공손휴는 경악하여 만류하였다.

"그건 절대로 아니 되옵니다. 예전의 조선이라 해도 우리 명이 쉽게 이기는 상대는 아니었사옵니다. 그런데 이제 조선은 대한제국이란 이름아래 여진을 하나로 끌어안았사옵니다. 지금 조선은 그 어느 때보다 강력하옵니다. 우리 명이 이기긴 하겠지만 그때쯤이면 우리 명도 국력이 약해져서 다른 나라의 침입을 제대로 막지 못 할 것이옵니다."

"결국... 조선을 이기긴 해도 우리 명도 무사하지는 못 한다?"

"그렇사옵니다. 주변에 적국이 없다면 모를까 자칫 조선을 치고 우리의 군사력이 약해지면 북으로는 오이라트와 타타르가 서로는 토번과 안남이 그리고 남으로는 국호를 야마토로 고친 왜가 침입을 할 것 옵니다. 특히 조선은 오이라트와 타타르, 안남과 국교를 맺고 있다고 하옵니다. 자칫 하다가는 명은 여러 나라와 동시에 싸울 수도 있사옵니다."

주기진은 그만 이마를 잡았다. 골치가 아파 진 것이었다. 그도 인정을 하고 있었다. 자신이 황위를 다시 차지하기 위해 무리하게 추진한 일. 즉 조선침략이 오히려 조선에는 이득이 된 것이었다. 정기진이 요동을 장악할 기회를 주었으며 조선인과 여진인이 힘을 합칠 기회를 준 것이었다. 주기진은 그 때문에 조금만 더 기다릴걸 하는 후회를 자주 하였다.

"게다가 힘이 있다는 핑계로 주변국을 너무 억압한 것도 문제였다. 명은 패왕포와 귀갑탄, 철소포등을 만든 후 오이라트와 타타르를 공격하여 크게 이겼었다. 그리고 안남과 토번 등에는 많은 공물을 받았었다. 서로 우방으로 친하게 지낸다면 명이 약해져도 지원을 받을 수 있지만 지금 그럴 사정이 아니었다.

"우선은 조선의 행동을 보고 결정을 하여야 하옵니다."

공손휴의 말에 주기진은 폐회를 선언하고 자리에서 일어났다.


정기진은 조정에서 보내온 서찰을 읽으며 미소를 지었다.

"폐하께서 내 마음을 잘 아시는 구나."

건흥제가 보낸 서찰의 내용은 간단하였다. 발해대원수 이징옥에게 명하여 군사 10만을 보낼 테니 모든 것은 정기진의 뜻대로 하라고 한 것이었다. 그 말은 정기진에 대한 무한한 신용과 믿음을 뜻했다.

"허허헛. 그나저나 발해대원수께서 당혹하시겠습니다. 갑자기 10만군을 보내야 하니..."

이철호가 즐거운 듯 껄껄 웃으며 말했다.

"흠... 그렇지도 않지. 발해대원수께서는 이미 30만의 정병을 모으신 모양이시네. 하긴... 대원수께서는 직접 지배 하에 두시진 못하셨지만 흑룡강까지 지배력을 넓히신 모양이네. 흑룡강 유역이 우리 대한제국의 영토가 되는 것은 시간 문제지."

"그렇습니까? 하긴 발해대원수께서는 우리와는 사정이 다르니 그러실 수도 있겠습니다. 오히려 늦는 다는 느낌이 들 정도이니까요."

정기진도 고개를 끄덕이며 일어났다.

"당연한 일이네. 아무리 여진인들이 발해대원수를 존경하며 우러러본다지만 그건 어디까지나 발해대원수께 대한 일이네. 그러니 그들을 모두 대한제국인으로 복속시키고 직접 통치를 하기 위해서는 어느 정도 시간이 걸릴 수밖에 없지. 하지만 아무튼 대단한 분이시네. 그런데 문제가 하나 있군."

"예?"

이철호가 의아한 얼굴을 하자 정기진을 껄껄 웃었다.

"뭐 대단한 것은 아니네. 10만의 군사가 온다면 필시 명에서도 알 것이라는 것일세. 그리고 이동 속도도 늦겠지. 두 가지인가? 하지만 정말 문제는 명이 우리 군의 이동을 안다는 것일세. 그러니 난 발해대원수께 부탁하여 군사들이 은밀히 오도록 해야 하네. 그렇게 되면 시간이 더 걸리겠지."
"대원수께서는 이미 복안이 서신 것 같습니다만..."

이철호의 말에 정기진은 미소를 지었다.

"난 운이 좋은 사람일세. 보통 사람이 용맹하면 머리가 둔하고 지략이 있으면 무력이 약한 법인데 내 두 팔이랄 수 있는 그대와 철륭이는 무력도 뛰어나고 머리도 쓸 즐 아니 말일세.철호 그대가 내 마음을 그대로 아는 군."

이철호가 미소를 지었다.

"대원수와 소장은 어릴 때부터 같이 있었습니다. 대원수각하의 의중은 대략 눈치 챌 수 있지요. 그러나 자세히는 알 수가 없습니다. 대체 어떤 복안이신지..."

정기진은 그런 이철호를 보며 다시 미소지었다.

"자네가 생각하는 복안."

"그렇습니까?"

이철호는 의미심장하게 웃으며 장막 밖을 바라보았다. 그곳에는 막 사신이 명으로 출발하려 하고 있었다.

주기진은 정기진이 보낸 서찰을 읽으며 이마에 주름을 짓고 있었다.

"정기진 이자가 짐을 놀리는 건가? 그대들은 어떻게 생각하시오?"

주기진이 이러는 것은 당연했다. 정기진이 보낸 서찰의 내용은 위로의 편지였다. 즉 양보경과 시경이란 자가 담합하여 주변의 여진까지 끌어 모아 모반을 일으켰으니 얼마나 상심이 크겠냐는 것이었다. 또한 양보경과 시경 무리가 대한제국의 경계를 침입하여 많은 피해를 입혔지만 이미 모반한 자를 명의 백성이라 할 수 없으니 이번 일은 명에 책임을 지우지 않겠다는 내용이었다. 다만 장수를 잘 못 다스린 점은 인정을 해야 하니 모반군에 희생된 대한제국 병사들과 그 식구들을 위해 어느 정도의 보상금만 지원해 달라는 내용이었다.

"페하. 이 일은 분명 양보경이 스스로 모든 책임을 뒤집어쓰려 거짓자백을 한 것이 틀림없사옵니다."

태위 채민의 말이었다. 그러자 공손휴가 반박을 하였다.

'그렇지 않소이다. 정기진이란 인물이 그런 뻔히 보이는 거짓자백에 넘어갈 위인이오? 이건 뭔가 있소이다."

"하지만 정기진이 그걸 알았다면 그것을 빌미로 많은 물량을 청구했을 겁니다. 하나 저들이 요구한 금액은 매우 적은 금액이오이다."

"그래서 뭔가 꿍꿍이가 있다는 것이오."

공손휴는 채민에게 대꾸를 하고는 주기진에게 읍하였다.

"폐하. 이는 분명 정기진이 뭔가 함정을 만든 것이옵니다. 정기진이란 자는 무력보다는 지략이 더 뛰어나다 하옵니다. 그런데 지략보다 못 한 무력을 보면 우리 명의 어떠한 장수도 당해 내지 못 할 만큼 강하옵니다. 그렇다면 그의 지략의 정도가 짐작이 가는 일이 아니옵니까? 이번 일은 신중, 또 신중을 기울여야 하옵니다. 우선 저들의 사신부터 만나보시고 며칠이 걸리더라도 심사숙고하여 정기진이 만든 함정에 빠지지 말아야 하옵니다."

주기진은 공손휴의 말에 고개를 끄덕였다.

"짐도 그리 생각하오. 이번 일은 쉽게 생각할 일이 아니요. 정기진이란 자는 위험한 인물이지."
"폐하."

모백의(某伯義)가 나섰다.

"혹시 정기진이란 자가 우리 명을 꺼리는 것이 아닌가 하옵니다. 확실히 우리 명의 한 일이라는 것은 알지만 그걸 안다고 해서 함부로 쳐들어올 수고 없을 것이옵니다. 그러니 다시 공격을 당하지 않도록 미리 손을 쓰는 것 같사옵니다."

"하지만... 정기진이란 자는 이곳도 짐작 할 것이오. 우리 명이 다시 조선을 치지 못 한다는 것도..."
주기진이 이마를 짚으며 말하자 공손휴가 나섰다.

"어쨌거나 이번 정기진의 서찰이 그리 나쁜 내용은 아닌 것 같사옵니다. 우선은 그들의 말을 들어 주면서 계속 그들의 의중을 떠 보아야 할 것이옵니다."

공손휴의 의견을 마지막으로 주기진은 회의를 파하였다. 그리고 종용히 공손휴와 이굉 서문윤 등을 불러 들였다.

"우리에게 현재 가장 부족한 것이 무엇인지 아오?"

"인재이옵니다."

주기진의 물음에 대답한 사람은 교교아였다.

"천견도장이 우리 명에는 18명의 천기인이 있다고 하였으나 지금 있는 사람은 9명밖에 안이 되옵니다. 반밖에 안 된다는 것입니다. 남은 9명을 찾아야 하옵니다. 소녀가 볼 때 아무래도 조선의 천기인이 능력이 뛰어난 것 같사옵니다. 하오니 어서 인재를 얻으셔야 하옵니다."

주기진이 하고 싶은 말이 그것이었다.

"확실히 조선에 뛰어난 인재가 있는 것이 확실하오. 하나 우린 아직 알려지지 않은 천기인이 10명이나 되오. 그 중에 필시 뛰어난 인재들이 몇 있을 것이오,"

"하오나 문제가 있사옵니다."

장호가 말했다.

"이건 제 사부이시 천견도장께서 염려하신 것이옵니다. 우리 명은 넓사옵니다. 그러니 천기인이 있어도 쉽게 여기에 오지 못 할 것이옵니다. 만약 중원의 끝에 있다면 그럴 것이옵니다. 또 찾는다 하여도 그 방법이 없사옵니다. 천기인을 찾는 다는 방을 붙일 수 있는 노릇도 아니옵니다. 차라리 그 전에 인재를 찾는 것이 중요하다고 여겨지옵니다. 신분에 관계없이 인재를 모아야 하옵니다. 또한 조선이 칭제를 한 후 조선왕에게 불만이 많은 자들이 있을 터니 그들을 포섭하고 재능 있는 자를 명의 백성이 되게 하여야 하옵니다. 또한 지금 야마토에서는 전쟁이 한창이라고 하옵니다. 그렇다면 분명 떠도는 유랑민이 생길 것이옵니다. 또한 싸움에 져 쫓겨다니는 무리도 있을 것이옵니다. 그들도 포섭하는 것이옵니다. 그렇게 인재를 늘려나가다 보면 우리 명은 세계 제일의 나라가 될 것이옵니다."

주기진은 미소를 지었다.

"경의 말이 맞소. 그대들은 장경의 말을 어찌 생각하오?"

"예. 조선의 사람과 야마토의 사람을 포섭하는 것은 좀 어려운 일이오나 국내의 인재를 찾는 것은 찬성이옵니다."

공손휴를 비롯한 모두가 찬성이었다.

"그런데 방금 짐에게 좋은 생각이 떠올랐소. 인재를 뽑되 그 시제를 미리 주는 것이오. 그것을 명의 곳곳. 구석구석까지 알리는 것이오. 그리고 그 중의 하나의 시제를 우리같은 천기인이어야 알 문제를 내는 것이오. 그리하면 천기인이 찾아오지 않겠소?"

주기진의 말에 모두들 찬성이었다. 그리고 그들은 곧 전국적인 시험을 치를 준비를 하기 시작하였다.



이제 본격적인 정재을...ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [84 회] 
날 짜 2003-11-27
조회수 8661 
추천수 113 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"벌써... 10월이군..."

강희민이 바다를 보며 중얼거렸다."

"그러게요. 할 일을 많은데 시간은 너무 빨리 지나가는 것 같아요."

강희민과 민가현은 나란히 앉아 저녁놀을 바라보고 있었다. 지금도 저 멀리서 쇠를 두드리는 소리가 들렸다. 처음 쇠로 배를 만든다고 할 때 많은 사람들이 무리라고 하였다. 파주에서 물에 뜬 배를 본 사람조차 작은 배로 아닌 커다란 배는 불가능 할 것이라고 하였다. 하지만 뜻을 굽히지 않고 옥포에서 철선을 만든 지 몇 달이 지났다. 현재의 기술로 용접은 불가능하기에 민가현이 할 수 있는 방법은 리벳접합이었다. 우선 제련을 잘한 철로 만든 3미리미터 두께의 철판을 나열하고 그 위에 같은 철판을 올렸다. 밑 부분의 철판끼리 닿는 부분에 위의 철판의 중앙이 오는 방식으로 한 후 철판 끝 부분에 두 줄씩 구멍을 뚫었다. 그　게 되니 네 개의 구멍이 줄을 이루어 뚫리게 되었다. 거기에 좀 무른 철을 검붉게 되도록 가열 한 후 구멍에 끼워놓고 두드렸다. 그리고 각 철판의 맞닿은 부분의 틈새에는 끓는 철물을 부어 넣고 망치로 두들겼다. 장인들이 밤낮을 가리지 않고 만든 덕분에 어느새 배의 외갑은 만들어졌다. 배의 뒷부분에는 구멍이 뚫렸는데 돌채라 이름지은 스크류의 축이 나올 부분이었다. 철선의 주요 부분과 뼈대는 철로 만들고 나머지는 나무로 만들 생각이었다. 이번에 만드는 철선은 증기선이었다. 원래 민가현이 처음 시험적으로 마든 증기기관은 지금 증기관차를 만드는데 쓴 것과는 다른 것이었다.

"그나저나 대단하군. 어떻게 저런 것을 다 생각 할 수가 있지? 정말 천재야 게다가 든 것도 맣고..."

"예. 머리에 든 게 많아 무거워요."

민가현이 강희민의 어깨에 머리를 얹었다. 서로 통하는 남녀가 다로 나와 있으니 관계가 발전하는 것은 당연한 것이었다. 강희민와 민가현은 결혼을 약속한 처지였다. 다만 민가현은 증시선을 만들기 위해 바쁘고 강희민도 수군조련과 해상 순찰 등으로 바쁘기 때문에 아직 날을 정하지 못 하고 있을 뿐이었다.

"하하하. 머리에 많이 든 것치고는 가볍군. 그나저나 차라리 물바퀴나 낫지 않을까? 도래를 다는 것은 증기기관으로는 힘에 안 부칠까?"

"아뇨."

민가현은 강희민의 어깨에 머리를 부비며 말했다.

"증기선에는 기관을 두 개 둘 거예요. 꺽축을 이용해서."

"꺽축? 그건 나중에 디젤엔진이 개발 된 뒤에나 쓸 만한 거라고 하지 않았어?"

"그랬죠. 하지만 그건 기관차의 일이에요. 증기선은 또 다르죠."

민가현이 처음 만든 증기관은 현재 쓰이는 방식이 아니었다. 처음엔 민가현도 실패를 해서 이미 송연기가 어느 정도 만들어 둔 증기기관을 고쳤던 것이었다. 송연기가 만들었던 것은 증기로 실린더를 올리고 중력과 증기가 빠져나간 후의 진공에 가까운 낮은 기압에 의해 실린더가 내려가는 방식이었는데 그런 증기기관을 두 개를 나열한 것이었다. 그리고 각 실린더에 달린 축을 가로지르는 축으로 연결을 시켰다. 그런데 단순히 연결시킨 것이 아니라 가로지르는 축을 꺽어 연결을 시켰다. 가로지르는 축의 실린더 축에 연결된 부분을 ㄹ모양으로 꺽어 연결시킨 것이었다. 즉 한쪽 증기기관의 실린더가 증기압에 의해 올라가면 다른 실린더는 그힘에 실린더가 내려가게 되었다. 하지만 그렇게 하니 처음보다는 훨씬 나았지만 만족스런 수준이 되지는 못 했다. 올라가면서 쓰일 힘이 다른 실린더를 내리는데 나누어져서 였다. 게다가 곧 민가현이 애초 계획한 대로 실린더 양쪽으로 증기를 보내 효율적으로 쓰게 한 증기기관을 만들자 곧 버려지는 기술이 된 것이었다. 하지만 민가현은 증기기관보다 더 강한 기관이 나오면 쓸모가 있을 거라며 버리지 않았다. 그리고 이번에 그 기술을 쓰는 것이었다. 비록 증기기관이지만 효율이 좋은 양쪽으로 증기를 보내는 방식이어서 써먹을 만하다는 것이었다. 특히 이번처럼 두 대 이상의 증기기관을 직렬로 연결해 쓸 때 유용하다고 했다.

"기대가 되는군. 올해 안에 만들 수 있을까?"

"아마도... 하지만 철이 부족해요."

민가현이 걱정이 되는 목소리로 말했다. 그런 민가현을 보며 강희민이 웃었다.

"걱정 마. 송수석에게서 연락이 왔는데 조만간 여기까지 선로가 놓일 거라고 하더군. 앞으로 만주에서 여기로 직접 철이 운반이 될 거야. 질 좋게 제련된 철이. 이미 만주로는 많은 쇠를 다루는 사람이 갔다고 하더군. 올해 안에 서울에서 인천으로 연결되는 선로가 놓인다고 하더군."

"후훗."

민가현이 가볍게 웃었다.

"그러고 보니... 폐하께서 참 힘드시겠어요?"

"왜?"

"이젠 흑룡강 유역까지 영토로 한다면서요? 호구조사 해야죠. 또 이것저것 처리해야죠."

"그래서 보간원과 집현전이 있는 거지. 아무튼 요즘은 인재 구하느라 정신 없으시다고 하더군. 이제 내년이면 과거제가 폐지되고 국가고시제가 도입 될 거야. 그 고시의 수를 많이 해서 나라에서도 등용해 쓰고 민간에서도 국가가 실력을 인정한 사람으로 잘 쓰이게 하고... 우리도 고시나 볼까?"

"싫어요."

민가현이 강희민의 어깨에서 머리를 떼고 일어서며 말했다.

"내가 세상에서 제일 싫은 것이 시험이거든요."


1458년 10월 20일. 야마토에서는 대대적인 잔치가 벌어졌다.

'하하핫. 마쓰히도 요시(松人吉). 그대는 우리 야마토의 보배요."

야마토 헤이세는 기분이 좋아 웃어 젖혔다.

"그러게 말입니다. 이제 우리 야마토는 세계제일이 국가입니다."

다무라 료마도 기분이 좋은 듯 말했다.

"이제 역사는 세계최초의 증기기관을 발명한 나라로 우리 야마토를 거론할 것입니다. 그리고 마쓰히도 당신의 이름은 세상 모든 사람이 기억할 것이요."

"하하하. 과찬이십니다."

35의 나이임에도 20살 초반으로 보이는 사람이 멋쩍은 듯 웃었다.

"하하하. 겸손하긴... 그나저나 이럴 때 증기기관이 만들어 진 것이 우리에게는 큰 다행입니다. 그리고 나의 화약 기술과 마쓰히도의 화약... 아니 증기기관이 합치면 세게 정복도 꿈은 아니지요. 아니 그렇습니까. 폐하?"

오키 다이쇼(大木大張)는 이미 취기가 오른 듯 붉어진 얼굴로 야마토 헤이세에게 물었다. 야마토 헤이세도 어느 정도 취기가 오르고 기분이 좋은 터라 맞장구를 쳤다.

"그럼그럼. 그렇고말고. 우리 야마토는 대동아 공영권이 아니라 세계공영권이 되어야지. 그럼..."
"하오나..."

스키야마 가네로가 냉정한 모습을 보이며 말했다.

"명이나 조선도 증기기관의 중요성을 알고 그것을 만들려고 노력할 것입니다. 언제 그들이 만들지 모르니 너무 앞서 나감은 금물입니다."

"하하핫. 무엇이 걱정인가 스키야마. 증기기관이란 것이 디젤기관에 비하면 정말 원시수준이지. 하지만 그것도 만들기 쉬운 것은 아니라네. 마쓰히도도 여러 번 실패하지 않았는가? 저들이라고 별 수 있겠는가? 생각해 보게 우리 천기인들은 21세기 사람일세. 당시의 나라 일본과 중국, 한국 중 어느 나라가 가장 기술이 발전했나? 그리고 어느 나라의 학교가 더 우수한가?"

야마토 헤이세가 가슴을 탕탕치며 말했지만 스키야마 가네로는 싸늘한 웃음을 지으며 말했다.

"기술이 발전 되면 될수록 과거의 것은 더 잊혀지고 복원이 더 힘들지요. 최고의 교육을 받은 박사라도 오지에서 사는 원주민보다 돌도끼를 잘 만들지는 못 합니다. 그리고! 더 중요한 것은 지금 우린 여유있게 기술이나 발전시킬 틈이 없습니다. 남부의 구로노가와 전쟁을 벌여야 합니다. 우리의 전력이 구로노가 보다 여러모로 더 유리하긴 하지만 쉽게 물리칠 수 있는 상대는 아닙니다. 우리도 전력을 다해야 하비다. 게다가 구로노가와의 전쟁이 알려진 후 북쪽의 아직 우리에게 대항하는 세력도 같이 움직일 모양입니다. 물론 그런 세력이야 미미하지만 그렇다고 놔둘 수는 없으니 손이 많이 갈 것입니다."

순간 잔치의 분위기는 식었다. 구로노가와의 전쟁이야기 때문이었다.

"훗. 구로노가가 발목을 계속 잡는 군. 내 용서치 않으리라. 그건 그렇고.. 잔치의 분위기가 식었군. 우리 다시 함번 증기기관을 구경합시다. 하하핫."

야마토 헤이세의 말에 모두 밖으로 나가 증기기관이란 것을 구경했다.

"하하핫. 저런 장치는 간단하지만 생각하기는 쉽지 않지. 명이나 조선에선 저런 것을 생각 못 할거야..."

야마토 헤이세가 즐거운 듯이 웃었다. 마쓰히도 요시가 만든 증기기관은 힘차게 돌아가고 있었다. 그런데... 그 마쓰히도 요시가 만든 증기기관은 예전 민가현이 송연기가 만든 증기기관을 고쳐 만들었다 폐기한 것과 그 모양과 원리가 놀랍도록 닮아 있었다.



두디어 철선까지 만듭니다. 아마 세계최초의 철선이자 증기선이겠죠. 그런데 과연... 그 철선이 제대로 활용이 될까요? ㅋㅋㅋ
그리고 강희민과 민가현 말인데요... 서로 같은 처지의 두 사람이 붙어 지내는데 그냥 넘어가리라 생각했나요? ㅎ... 하지만 로맨스는 여기까지입니다. ㅋ. ㅎ. ㅎ. ㅎ.
야마토에서 세계최초 운운하더라도 이상할 것은 없어요. 야머토는 그 내부의 문제가 완전히 해결 된 것이 아닌 상태라 대한제국을 살필 여력이 부족하고 대한제국도 증기기관차가 활성화 된 처지가 아니라 알려지지 않은 탓이지요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [85 회] 
날 짜 2003-11-28
조회수 8650 
추천수 132 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1458년 10월 21일. 고운성은 남태평양의 여러 섬을 돌아보고 있었다. 물론 계속적인 해도작성을 하며 지형을 조사하였고 식생이나 여러 가지 것들을 조사하였다. 처음 도착한 장민도를 떠난 것이 6월 27일 인 것을 생각하면 오랜 시간을 바다에서 보낸 것이었다. 하지만 수부들이 불평은 없었다. 애초 이런 일을 위해 전문적으로 교육시킨 수부들인데다 며칠에 한번씩 섬에 상륙을 하였기 때문이었다. 그 동안 원주민들을 만나지 않은 것을 고운성을 비롯한 모두의 세심한 경계 덕이었다. 그 외에도 섬에 오래 머물지 않은 것과 사람이 없을 곳. 즉 무인도나 인적이 없는 부분에만 상륙한 것도 이유였다. 고운성은 아직 이들과 접촉하는 것은 시기상조라고 생각하였다. 좀더 준비가 된 후에 와야 한다는 것이 고운성의 생각이었다.

"제독님. 저기 뭔가 있습니다."

수부 중의 한사람이 외쳤다. 구운성이 급히 나와 망원경으로 보니 사람이었다. 아마도 무슨 이유에서인지 바다에 빠진 모양이었다.

"사람이다 어서 구하라. 아니 내가 직접 가겠다."

원한 것은 아니었지만 처음 만나는 원주민이었다. 아무리 교육을 받았다지만 혹시 몰라 고운성이 나섰다. 고운성이 배를 내려 가보니 원주민 여인이었다. 고운성은 내심 자신이 온 것이 다행이라 생각하고는 여인을 끌어 올렸다. 그리고 다시 배로 돌아갔다. 바다의 바람호에 온 여인은 떨고 있었다. 처음보는 건장한 남자들에 둘러 쌓였으니 당연한 일이었다. 바다의바람호의 수부들도 여인을 신기하다는 듯이 바라보고 있었다. 다갈색의 피부를 가진 여인. 머리카락은 댕기를 하지도 쪽을 지지도 않았다. 그저 자연스럽게 흘러내린 검은 머리였다. 대한제국 여인의 삼단같은 머리카락은 아니었지만 웬지 야성이 느껴지는 듯한 머리카락이었다. 무엇보다 그들을 자극하는 것은 여인의 옷차림이었다. 여인은 반라의 몸이었다. 가슴은 드러내고 아랴만 가렸다. 처음부터 안 입는 것인지 아니면 바다에 빠졌을 때 잃어버린 것인지는 모르지만 수부들이 보기에 참으로 민망한 모습이었다. 수부들 대부분은 고개를 돌렸지만 곁눈질로 볼 것은 다 보고 있었다. 고운성은 그런 그들을 보며 쓴웃음을 지으며 자신의 두루마리를 가져가 여인의 몸에 걸쳐 주었다. 그러자 수부들의 눈에 웬지 아쉬운 빛이 지나갔다.

'그나저나 정말 교육을 잘 시켰군...'

고운성은 내심 탄복을 하였다. 수부들은 대부분 혈기왕성한 장정들이었다. 그런 그들이 몇 달을 배라는 좁은 공간에 갇혀 금욕적인 생활을 한 것이었다. 애초 작정을 하고 머리를 깍고 절에 들어선 사람들이 아닌 이상 그런 금욕적인 생활을 견디기 힘든 일이었다. 욕망이 쌓이고 쌓여 언제 폭발해도 모르는 지경이 되는 것이 정상이었다. 이런 상황에서 여자가 없으면 필연적으로 찾아오는 것이 동성접촉이었다. 그리고 만약 지금과 같이 여자가 발견되거나 생기면 그 날로 짐승으로 변하는 것이 당연했다. 이것은 항상 성현의 말을 읊는 사대부들도 마찬가지의 일이었다. 하지만 수부들은 지금까지 그런 불미스런 동성적인 접촉도 없었고 지금처럼 반라의 여인이 있어도 태연히 있었다. 옷을 달 차려 입어도 남자들의 눈이 뒤집어질 판국인데 반라의 여인이었다. 고운성은 혹시 신체에 어떤 일을 가했는지 아랫도리를 벗겨보고 싶을 지경이었다. 하지만 그럴 필요는 없었다. 수부 중에는 뒤로 돌아있거나 다른 곳으로 가는 사람도 있었는데 하나같이 아래가 불룩했던 것이었다. 그런 수부들을 보며 고운성은 속으로 웃을 수밖에 없었다. 그리고 감탄과 함께 미안하기도 하였다. 하지만 지금은 그런 수부들을 신경 쓸 때가 아니었다. 고운성은 우선 여인에게 말을 걸어 보기로 하였다. 어차피 말은 안 통하겠지만 손짓, 발짓 다 하면 어느 한가지 정도는 알지 않겠냐는 생각이었다. 마침 수부 중에 나이가 좀 있는 사람이 있어 수부들을 물렸다. 아무래도 사람이 많으면 여인이 겁에 질려서라도 말을 못 할 것은 뻔하기 때문이었다. 고운성은 그 수부에게 감사의 눈빛을 하고는 여인에게 다가갔다. 고운성은 갑판 위에서 여인과 말을 할 생각이었다. 여자들이 좁은 공간을 아늑하게 생각하고 넓은 공간에서는 산만해진다는 심리학은 이 경우에 다 필요 없었다. 당장 선장실 등에 데려가면 더욱 불안을 느낄 것이 뻔하기 때문이었다. 대신 바구니에 가득 먹을 것을 담아왔다. 대부분 섬에서 딴 과실들과 곶감 등이었다. 그리고 꿀물 한잔. 고운성은 얼굴 가득 미소를 머금고 여인에게 꿀물이 든 잔을 권했다. 여인은 겁에 질린 얼굴을 하였지만 목이 말랐는지 고운성이 내민 잔을 받아 들었다. 그리고 고운성이 마시는 시늉을 하자 머뭇거리면서 꿀물을 한 모금 마셨다. 그리고는 곧 금방 한잔을 다 마셨다. 그렇게 물을 마신 후에 먹을 것에 대한 거부감은 좀 가셨는지 과일을 먹기 시작하였다. 먼저 먹은 것은 역시 많이 보았을 과실들이었다. 그리고 호기심인지 고개를 갸웃거리면서 곶감을 들어 약간 맛을 보았다. 그리고 생각보다 괜찮은지 곶감 하나를 다 먹었다. 고운성은 그런 여인을 보며 미소지었다. 비록 먹을 것이지만 우선 이렇게 의심과 두려움을 벗는 것이 중요했다. 여인이 다 먹고 배가 부른지 좀 편한 표정을 하였다. 고운성은 품에서 피리를 꺼냈다. 여인이 움찔했지만 고운성은 개의치 않고 웃는 얼굴로 피리를 불기 시작하였다. 고군성의 피리소리는 고왔다. 비록 잘 부는 경지는 아니었지만 제법 들을 만 하였다. 단아한 음이 나오자 여인은 곧 그 음에 귀를 기울였다. 고운성은 어느 정도 분 후에 여인에게 피리를 내밀었다. 여인은 피리를 받았다. 머뭇거리긴 했지만 처음과는 달랐다. 그리고 피리를 불어보기 시작하였다. 순간 고운성은 웃음이 나오려는 것을 참았다. 여인이 피리를 거꾸로 들고 불었던 것이었다. 피리 소리가 안 나오자 여인은 피리를 들고 고개를 갸웃했다. 그 모습이 무척 귀여우면서도 뭔가 사람의 마음을 끌었다. 잠시 여인에게 눈이 빼앗긴 고운성이 정신을 차리고 피리를 고쳐주려 하였지만 그럴 필요가 없었다. 어느새 여인은 피리를 제대로 잡고 불기 시작하였다. 다만 소리가 안 나서 계속 불어댈 뿐이었다. 그렇게 불기를 여러 차례 소리가 안 나자 여인은 피리를 고운성에게 내밀었다. 고운성은 손을 들어 피리를 가지라는 뜻을 보였다. 처음 못 알아보던 여인은 곧 고운성의 뜻을 알고는 미소를 지었다. 그리고 다시 피리를 불었지만 역시 소리가 안 났다.

그날 저녁 선장실에서는 갈매기 호의 선장 도인겸, 바다제비호의 선장 상지덕, 그리고 중요 인물들이 모여 회의를 하였다. 주제는 바다에서 구한 여인의 처리문제. 하지만 처음부터 결론은 단 두 가지 중이 하나였다. 그대로 데려가든 아무 섬에나 내려놓든. 물론 문제는 많았다. 우선 여인이 어느 섬에 있던 여인인지 알 수가 없었다. 하지만 문제는 그렇데 되면 여인의 생사가 불분명해졌다. 만약 여인과 적대적인 지역의 원주민이 여인을 발견하면 그건 안 될 일이었다. 도인겸이 어떻게 적대 지역의 여인임을 아내고 물었지만 대답은 간단했다. 바로 언어 같은 언어라도 서로 적대지역이라면 사투리가 다를 것이라는 것이었다. 그렇다면 무인도? 솔직히 몇 달을 섬 사이로 돌아다녔지만 어느 섬이 무인도인지 잘 알 수가 없었다. 게다가 무인도에 혼자 덩그라니 남아도 문제였다. 그렇다고 데리고 다니자니 그것도 문제였다. 수부들이 아무리 훈련을 잘 받았어도 계속 눈앞에 여인이 그것도 미인인데다 대한제국의 여인과는 다른 매력을 가지고 한때 중요한 부분을 제외하고는 다 봐 버린 여인이 왔다갔다하면 어떤 일이 벌어질지 몰랐다.

"후우..."

도인겸이 한숨을 쉬었다.

"우리... 우리 제국의 수부들을 믿어 봅시다. 제대로 배운 사람들입니다."

그 말에 상지덕도 찬성하였다.

"솔직히 여인을 배에 태우는 것은 반대지만 지금의 상황은 어쩔 수 없는 것입니다. 제독께서 저 여인을 보살피시는 것이 좋을 듯 합니다. 도선장처럼 소인도 우리 수부들을 믿지만 만약의 사태란 것이 있으니까요. 결국 가장 믿은 분은 제독뿐입니다."

"하하하. 절 이리 믿어주니 감사합니다."

고운성은 웃으며 말했다. 어느 정도 마음의 짐을 던 기분이었다. 하지만...

"감사하긴요. 솔직히 여인을 죽일 수도 없고.. 결국 배에 태워야 하는데 우리 배에 타우는 것은 반대니 그런 것이지요."

"하하하. 저도 상선장과 마찬가지입니다. 아무리 교육을 잘 받았어도 젊은 장정이 있는 곳에서 무슨 일이 벌어질 줄 알고... 그것을 감독관리 하는 것이 얼마나 힘이 들겠습니까."

고운성은 뭔가 족쇄를 찬 기분이 들었다.

고운성은 여인의 이름을 정하였다. 일년 내내 따사로운 햇볕이 있는 곳의 사람이라 이름을 볕이라고 지었다. 그리고 조금씩 접근하여 하나씩 가르치기로 하였다. 선단에서 여인을 받아들이기로 한 이유의 하나는 그들이 머물 시간이 적다는 것도 차지하였다. 고운성은 다른 지역으로 떠날 생각이었다. 우선 호주대륙에 가서 대한제국령을 선포하고 다시 뉴질랜드로 갈 생각이었다. 그 후에 다시 남미로 가고 하와이를 거쳐 북미를 탐험 한 후 다시 그 반대여정을 거쳐 대한제국으로 돌아갈 생각이었다. 시간이 많이 걸릴 것은 분명하였다. 하지만 나라에서 비밀리에 증기선을 만든 다는 것을 고운성은 알고 있었다. 만일 증기선이 만들어지고 항로를 미리 개척하면 구 후부터는 여정을 단축시킬 수가 있었다. 

"그럼 미지의 땅을 향해 출발합시다. 돛을 올려라. 방향은 남쪽."

고운성은 큰 소리로 외쳤다.



이번 글은 뭐 중요한 것은 아닙니다. 그저 고운서의 아내가 생긴 일화일 뿐입니다. 솔직히 저 여인 하는 일은 없어요. 가끔 이름만 나올 겁니다. ㅋㅋㅋ
그나저나 며칠 연참 못 하고 하루 걸러 올리니 갑자기 조회수 떨어지고 선작수 떨어지고 코멘트 떨어지네요... 이럴 수가... ㅠㅠ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [86 회] 
날 짜 2003-11-29
조회수 9395 
추천수 124 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
송연기는 열기구에 대하여 생각해 보았다. 원리는 간단하였다. 그저 불을 피워 기구를 올리는 것. 단순히 그런 작업만으로도 기구는 올라갔다. 다만 명의 것은 기름이 아닌 독한 술을 이용했었다. 그리고 기구를 최대한 작게 하기 위하여 어린아이를 굶겨 태우는 참혹한 짓을 했을 따름이었다.

"수소를 만들어야 겠군. 아니 헬륨이야. 헬륨을 어찌 만들더라? 전에 추출한 적이 있는데... 그리고... 황산과 질산을 만들어야겠어. 니트로글리세린이 필요할 터이니..."

송연기는 솔직히 불안감을 느끼고 있었다. 솔직히 지금까지는 명의 천기인에 신경을 그리 안 썻다. 웬지 명이나 야마토의 천기인보다 자신들이 더 우수할 것 같은 생각에서였다. 그래서 몇 가지 연구에만 집중을 하였는데 열기구를 보니 그런 생각이 없어졌다. 명에 있는 천기인들도 자신만큼 뛰어난 자들이었다. 게다가 대한제국의 천기인보다 명은 2배나 많고 야마토는 1.5배나 많았다. 그러니 그 중에 어떤 괴물같은 천재가 있을지 몰랐다. 당장 대한제국만 하더라도 송연기라는 인물과 민가현이라는 인물이 있었다. 그러니 언제 그들도 증기기관차를 만들고 어떤 가공할 무기를 만들지 몰랐다. 결국 송연기의 선택은 무리가 가더라도 최대한 발전을 하자는 쪽이었다. 지금까지는 송연기 스스로가 일을 여우있게 진행시켜 스스로도 내실을 다지고 다른 사람도 적응할 기회를 주었지만 이제부터는 그런 내실과 적응을 다른사람에게 미룬 것이었다. 명의 열기구는 송연기에게 경각심과 한께 자극을 준 것이었다.


1458년 10월 30일. 서울 복판에 이상한 것이 깔렸다. 흙을 다져 두꺼운 나무베게를 깔고는 그 위에 굵은 철선을 올린 것이었다. 만드는 사람이 선로라고 한 이것은 가까이 가지 못 하도록 가로막을 만들었다. 그런데 가로막의 모양을 보니 임시적으로 설치하는 것이 아니었다. 호기심 많은 사람이 다시 물어보자 이것은 인천까지 뻗을 것이라고만 말하였다. 그리고 무슨 일이 있어도 선로를 훼손시켜서는 안 돼며 만일 훼손시키면 국법으로 엄히 다스린다 하였다. 그리고 덧붙이길 앞으로 무슨 일이 일어나도 절대 놀라지 말라는 말을 더하였다. 사람들은 그 말의 뜻을 몰랐지만 사흘 뒤인 11월 2일 그 이유를 알게 되었다.

쐐애애액. 털커덩털커덩.

굉음이었다. 생전 듣지 못한 굉음. 사람들은 놀랐으며 개, 소 등의 가축들은 놀라 울부짖었다. 그리고 크고 검은 물체가 빠른 속도로 달려오기 시작하였다. 굉음과 함께 연기를 내 뿜으로 달려오는 검은 것은 마치 지옥 무저갱에서 악귀가 올라온 듯 착각을 주었다. 이젠 어른들은 주저앉고 아이들 울음을 터트렸다. 이런 백성들의 사정을 아는지 모르는지 건흥제는 새로 만든 역사에서 기관차가 오기만을 기다렸다. 처음 조선호였던 기관차는 건흥제가 직접 철마란 이름을 주었다. 그 철마 1호가 들어오는 것이었다. 저 멀리서 아련히 들리던 굉음이 이젠 뱃속이 울릴 정도로 크게 들렸다. 아닌게 아니라 땅이 요동치는 느낌이었다. 이미 말을 들은 백관들이지만 그러한 모습을 보고 다리가 후들거렸다. 그러는 사이 어느새 기관차가 도착하였다.

"하하. 어서 타 봅시다."

선로는 서울까지 만이었다. 즉 지금 건흥제가 기차를 타려는 서울역이 종착역인 것이었다. 서울역은 도성의 북대문인 숙청문(肅淸門) 바깥 5킬로미터 떨어진 곳에 마련되었다. 여기서 서울역은 임시로 붙인 이름이었고 곧 숙청역이라 이름 지을 예정이었다. 역사를 축청문에 만련한 것은 태종 13년. 즉 태평제 13년에 그 문을 폐쇄해서였다. 폐쇄된 문이니 사람이 근처에 많이 살지않아 공사를 하기에 좋았다. 송연기의 계획은 앞으로 전차를 만들어 각 사대문간에 전차운행을 할 예정이었지만 아직 발전시설을 만들지도 않았기에 그건 나중의 일이었다. 하지만 건흥제도 열기구 사건에 자극을 받아 황실의 내탕금을 줄여서라도 연기청과 연작소를 지원할 생각이기에 그리 오랜 시간이 걸리지는 않을 것이었다. 건흥제가 기차에 타자 다른 대신들도 기차에 올랐다. 어떤 이는 기대에 찬 얼굴로 어떤 이는 꺼리는 얼굴로 타는 등 가지각색이었다. 사람들이 다 탄 것을 확인한 역졸은 푸른 기를 흔들었다. 가도 좋다는 신호였다.

쐐애애액. 철컹철컹. 쉬익 칙 쉬익 칙.

강한 소리와 함께 기차가 움직이기 시작하였다. 그리고 곧 속도를 내기 시작하였다. 기차에 탄 사람들은 모두 놀라 창 밖을 바라보았다. 기차는 이미 유리로 창을 만들어 놓았기에 늦가을 싸늘한 바람이 부는 때였지만 바람 한 점 없었다. 어떤 사람은 기차보다 유리창에 더 관심을 보이기도 하였다. 유리는 대부분 아라비아 등지에서 사온 것이었다. 가루로 된 원료를 사왔는데 연기청에서는 우리로 여러 가지 공예물을 만들어 되팔 계획이었다. 유리판도 의외로 만들기는 쉬운 것이 아니었다. 하지만 여러 번의 시행착오 끝에 좋은 판유리를 만든 것이었다. 창호지문만 보다 투명하면서도 단단한 유리는 여러 사람들의시선을 잡아 끌기에 충분하였다. 하지만 역시 대부분의 사람들은 기차의 빠른 속도에 놀랐다. 이제껏 가마나 타고 타니던 그들이었다. 대신들 중 무관의 경우 말을 탄 적이 많았기에 놀람이 적었지만 문관들은 그렇지 않았다. 그들은 연신 놀랍다는 말만 되풀이하였다. 건흥제는 역졸을 시켜 그런 대신들의 반응을 살피게 하였다.
이윽고 기차가 파주에 닿았다. 그리고 파주에 내려서 연작소를 바라본 순간 건흥제까지 입을 벌렸다. 연작소가 달라져도 너무 달라진 것이었다. 우선 규모가 커졌다. 그런데 지붕이 원통을 반을 잘라 얹은 모양이었다. 연작소에 들어선 일행을 더 놀랐다. 기둥이 없었던 것이었다. 다만 위로 쇠로 만든 듯한 것들이 삼각형으로 짜여 있었다. 애초 정기진이 송연기에게 준 것은 트러스 공법이었다. 물론 정기진이 아는 지식을 다 주었다. 종기진의 경우 공장을 설계한 경험이 있어 그때 얻은 지식을 모두 준 것이고 지금의 연작소 건물이 있는 것이었다. 교각이 만들어진 것은 연작소를 만든 후 기술이 쌓인 다음이었다. 그것이 아니라면 벌써 서울에 선로가 깔렸을 것이었다. 정기진이 준 지식은 트러스 외에 여러 가지였다. 그 중의 하나다 굽돌. 즉 시멘트와 시멘트를 이용한 몰탈과 콘크리트, 철근콘크리트 만드는 방법이었다.  특히 철근 배근에 관한 지식은 매우 유용한 것이었다. 덕분에 밖에서는 보이지 않지만 지하로 비밀 공간을 만들 수 있었다. 그리고 주요한 자료는 지하에 보관을 하였다. 건흥제는 숑연기를 불러 조용히 물어 보았다.

"이건 분명... 철골구조겠지?"

"예. 그렇사옵니다."

"흠... 짐이 건축에 대해서는 잘 모르지만... 연작소 벽은 시멘트 같군."

"그러하옵니다. 철근콘크리트로 만든 것이옵니다."

"그래? 그런데... 차라리 벽돌로 만든 것이 더 낳지 않나? 거 있잖아. 붉은 벽돌말야."

송연기는 실없이 웃으며 말했다.

"하하하... 그게... 오지벽돌을 말하는 건데 연작소를 만든 후에 완성한 것이옵니다. 벽돌을 만드는 방법은 정대원수께서도 자세히 모르시더군요. 그래서 단편적으로 받은 재료와 만드는 방법으로 만든지라... 오지벽돌을 굽는 것이 쉬운 일만은 아니더군요. 게다가 크기도 맞추어야 하고..." 
"크기?"

"그렇사옵니다. 본디 오지벽돌은 긴 변이 200센티미터, 짧은 변이 그 반인 100센티미터, 두께가 60센티미터이어야 하옵니다. 하나 높은 온도에서 굽는 관계로 뒤틀림도 많고 하여 여러 번 실패를 하였사옵니다. 그나마 신형으로 굽지를 않아서 지금에야 성공한 것입니다."

"신형?"

"예. 지금 말한 것은 구형벽돌이고 신형은 190, 90, 59 센티미터라고 하옵니다. 다행히 기술발전이 서양이 아닌 우리가 먼저 하니 대행이지요."

건흥제는 그 말에 피식 웃었다.

"훗. 송공도 약한 소리를 하는군. 그거야 기술이 발전되면 곧 해결 될 것을... 그나저나 언제 이런 것을 다 만들었지? 암만 짐에게 보고할 필요 없이 맘대로 하라했지만..."

"하하하. 그거야 폐하를 놀라게 하려 한 것이지요. 자. 이리 오시지요. 소신이 안내를 하겠 사옵니다."

송연기는 건흥제와 순덕황후를 안내하였다. 그리고 곳곳에서 연기청 사람들이 대신들을 안내하는 모습이 보였다. 그들 중 일부 대신들은 증기기관차의 원리를 묻거나 어떻게 만드는지 자세히 알려달라고 하였다. 하지만 아무도 그에 답하는 사람은 없었다. 다만 나라의 중요한 기술이므로 아무에게도 알려서는 안 된다는 것 말만 하였다. 그리고 만일 기술이 유출되면 역모와 매국의 죄를 물어 엄히 다스린다는 말을 덧붙였다. 그러면서 연기청 사람들은 그런 질문을 한 사람들을 기억해 두었다. 그런 사람들은 둘 중 하나였다. 정말호기심에서 묻거나 기술을 유출시키기 위해서 그런 것. 송연기 이하 연기청 사람들도 대한제국 내에 불미스런 세력이 있는 것을 알고 있었다. 척무경 등 여러 사람이 그들을 몇 년째 찾고 있지만 자잘한 사람 몇 만 잡았을 뿐이었다. 워낙 꼬리를 깊이 감추고 있기 때문인데 그렇게 잡은 자들은 정말 쓸모가 없었다. 뭘 알아야 캐낼텐데 정말 아무 것도 모르는 무지한 자들이었다. 그런 상황이라 연기청 사람들은 말 한마디에 신경을 집중하였다. 나중에 연구를 하는 것보다 더 힘들었다고 투덜댈 정도로... 그런데 연기청 사람들이 이렇게 대신들을 살피는데는 이유가 있었다. 이미 대한제국의 무기인 후혈승자총통과 같은 총이 야마토에서 만들어 졌고 명에서도 증이근(曾二根)이란 자에 의해 만들어 졌다는 정보를 들었다. 그것은 곧 기술의 유출을 의미하는 것이었다. 총통의 유출도 문제였지만 아무리 총통이 유출되어도 그렇게 빨리 모방한다는 것은 말이 안되었다. 그것은 누군가 기술을 빼냈다는 것이었다. 어쩌면 연작소의 사람 중 하나가 말실수를 했을 수도 있었다. 어쨌든 그 일이 잇는 후부터 외부의 사람을 경계하게 되었다. 그리고 지금처럼 은밀히 살피며 아무리 작은 기술이라도 발설하지 않게 되었다. 특히 연기청에서는 황산과 질산이란 물을 만들었다. 이것은 쇠를 금방 부식시키고 살을 녹이는 무서운 물이었다. 특히 질산의 경우 화약무기를 만드는데 중요한 재료였다. 송연기가 말하기를 질산을 이용하면 지금이 총알을 더 작게 만들고 좀더 약하게 쳐도 된다고 하였다. 육혈승자총통이나 후혈승자총통은 그 성능이 좋았지만 단점도 있었다. 격발시 아주 강한 충격을 뭐야 하기에 탄금이 커서 무게를 더한데다 격발 시 충격이 와서 자칫하면 타점을 놓칠 수가 있었다. 거기에 화약이 폭발하는 충격까지 겹치니 그 충격만으로도 총에 무리가 갔다. 아닌게 아니라 두 총통의 경우 가장 잘 고장나는 부분이 격발장치였다. 그러니 약한 격발로도 탄환이 발사되면 이보다 좋을 수는 없었다. 또한 송연기는 신비한 액체를 만들었다. 황산과 질산에 기름으로 만든 액체를 석은 것이었는데 그것의 성질은 참으로 이상하였다. 강한 충격을 주면 큰 폭발을 일으키기도 하였지만 그저 튀는 정도가 되기도 하고 불을 붙여도 마찬가지였다. 송연기는 그것을 통에 넣고안 쪽에 화약을 넣은 후 폭발을 시켰는데 그 폭발력이 엄청났다. 후에 송연기는 어떤 흙을 가지고 왔는데 무척 고운 흙이었다. 그 흙에 그 물을 넣고 다시 폭발으 시켰는데 폭발력은 전과 진배없었다. 송연기는 그 물을 불밀이라 이름 붙이고 앞으로의 화약을 대신할 것이라 선언하였다. 연기청 사람들은 그것을 보고 무척 기뻐하였다. 하지만 나중에 심장에 무리가 있다는 사람에게 그 불밀을 먹이는 것을 보고 모두들 두려움에 떨었다 한다. 불밀을 먹은 사람은 몹시 곤욕스러워 하며 몇 날을 잠도 못 이루었고... 그래도 다행인 것은 심장이 좋아졌다는 위원의 말이 있었다는 것이었다.

"하하. 폐하. 소신의 전공이 비록 로봇제어학이지만 실제 가장 자신있는 것은 화학과 수학이옵니다. 앞으로 우리 대한제국은 무척 발전 할 것이옵니다."

송연기의 장담이었다.



철마라... 참 이름 한번 못 짓죠? ㅋㅋㅋ
그리고 여기서 송연기의 전공이 나옵니다. 사실 현재의 대한제국 사정으로 봐서는 쓰잘데 없는 것이지요.
송연기가 니트로글리세린을 만들었습니다. 그리고 니트로글리세린 심장약 맞아요. 노벨도 말년에 니트로글리세린을 먹었다죠. ㅎㅎㅎ 약간 달착직한 맛이 나긴 하지만... 씁쓸하고... 아무튼 기분 나쁜 맛입니다. ^^  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [87 회] 
날 짜 2003-11-30
조회수 8070 
추천수 113 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
대한제국에서 건흥제가 기차를 타던 날 덴다 마스다츠는 가신들의 보고를 받고 있었다.

"대한제국에서 많은 유황을 사갔사옵니다."

"문제가 있는가?"

"예. 왜 이리 유황을 많이 사가는 것인지 걱정이 되어서이옵니다. 혹시... 우리를 치려는 것이 아닌가 걱정됩니다."

"훗. 걱정 마라. 아마도 그러지는 않을 것 같구나. 그리고 다른 문제는 없는가?"

"예. 본토에서 온 것인데 왜 우리 아스카가 대한제국의 도량형을 따르는 가를 묻고 있습니다. 본토에서는 우리가 대한제국을 조선이라 부르지 않는 것도 불만인 모양입니다."

"훗. 그럼 본토의 천황에게 전하여라. 대한제국의 도량형만이 아니라 밝수도 쓰고 있고 밝글도 가르친다고. 대체 시대에 뒤떨어져도 그런 한참 뒤떨어진 소릴 하다니... 우리 야마토에 통일된 도량형이 있나? 혼수만 해도 북부의 한 근과 남부의 한 근이 반 이상 차이가 난다. 그걸 어찌 쓰겠느냐? 또한 우리 아스카는 대한제국과 교역을 하고 있다. 그것이 적지 않은 도움이 되고. 그런데 함부로 대한제국을 조선이라 어찌 쓰며 우리끼리도 안 맞는 도량형을 어찌 교역국에 그것도 통일된 도량형을 가진 나라에 적용시킨단 말이냐? 결국 우리가 따를 수 밖에 없는 것을... 또한 대한제국의 도량형은 이미 대한제국과의 거래국에도 통용이 되는 것이다. 이젠 오히려 밝재기라 하여 대한제국의 도량형을 들여 쓰는 나라도 있을 정도다. 이런 상황에 우리보고 어쩌란 거냐?"

"예. 그 점을 소신도 알렸지만..."

덴다 마스다츠는 콧웃음을 쳤다.

"안 들어먹었다 이거지? 훗 최소한 천황이나 죠몽 왕, 아니 다른 사람이라도 내 말을 알아들을 텐데... 대체 누가 중간에서 끊어먹은 거지? 시마무라 산바쿠(島村三伯)냐? 그자라면 그럴 만도 하지."

그렇게 비웃고는 작게 중얼거렸다.

"천기인 중 가장 쓸모 없는 놈."

시마무라 산바쿠는 최근 야마토 헤이세에게 합류한 인물이었다. 21세기 후생 때는 고등학교 역사교사라고 하였다. 그가 주장하기를 자신은 역사는 자신 있으니 앞으로 있을 일을 예상할 수 잇다고 큰소리 쳤다. 그 말에 모두들 크게 기뻐하였다. 하지만 다무라 료마와 스키야마 가네로는 걱정이 되어 덴다 마스다츠에게 편지를 썼다. 덴다 마스다츠도 편지를 읽다 콧웃음을 치고 시마무라 산바쿠의 문제점이 무엇인지 알아차렸다. 그리고 계속 읽다보니 다무라 료마와 스키야마 가네로가 우려하는 것과 자신이 시마무라 산바쿠를 비웃은 것과 같다는 것을 알았다. 시마무라 산바쿠는 극우주의자였다. 야마토 헤이세나 다무라 료마도 출신은 야쿠자아 보수우익이었다. 그리고 법관출신의 아키모토 데비카리도 보수우익이었다. 아니 지금까지 야마토 본토의 천기인 중에 보수우익이 아닌 사람은 야구선수 출신인 요시노 호시이께 정도였고 전부 보수우익이었다. 그런데 시마무라 산바쿠는 그 정도가 심했다. 이미 왜곡될 정도로 왜곡된 역사를 스스로 말도 안 되는 근거를 들어 더욱 왜곡시켰다. 한국과 중국이 문명을 일본이 전해준 것이라는 것은 물론이고 한국에 도자기 기술을 전해주었다고 할 정도였다. 또한 임진왜란을 조선 민중들이 자신들을 억압하는 정부에 대항하기 위해 일본에 요청을 하여서 일어났다고 하고 한국과 만주, 시베리아, 중국 남부 모두일본이 영토라고 까지 주장하였다. 오죽하면 시마무라 산바쿠가 근무하던 학교가 보수우익으로 악명 높은 학교임에도 그를 퇴임시켰고 같은 보수우익인사들이 그를 말일 정도였는지를 보면 상황은 뻔한 일이었다. 결국 시마무라 산바쿠는 역사에 대해 아무 것도 모르는 바보였다. 그렇다고 지금 전생에서 무슨 기술이 있는 것도 아니었다. 그저 남의 밭에서 농사지으며 근근히 살던 인물이었다.

'훗. 천황은 스스로 세뇌 받기를 위한 것인가? 아니면 시마무라가 역사 왜곡에 일가견이 잇는 자라 쓰는 것인가? 아무튼 재미있는 역사소설을 읽게 생겼어. 논픽션이 아닌 픽션 역사소설을 말이지.'

잠시 시마무라 산바쿠를 생각하던 덴다 마스다츠는 입을 열었다.

"어찌 되었든 지금은 우리가 살고 볼일이다. 우리는 우리가 나아가는 길을 가면 될 뿐. 대한제국에서 황을 원한다면 얼마든지 팔아라. 황만이 아니라 다른 것들도 팔아라. 그리고 우리에게 필요한 것도 사와라. 우리 아스카는 본토보다는 대한제국과 긴밀하게 지낸다. 그리고... 유구에 대한 일은 어찌 되었나?"

"소녀 유키 말씀드립니다. 유구는 많은 섬으로 되어 점령이 쉽지 않습니다. 하오나 이미 몇 개의 섬을 우리의 것으로 하였사오니 다른 지역도 얼마 안가 점령이 가능하옵니다. 다만 유구인들의 저항이 심하옵니다."

덴다 유키나가의 설명이 끝나자 덴다 마스다츠는 미소를 지으며 말했다.

"당연한 일이다. 만약 점령 좀 하였다고 저항도 포기한 놈들이라면 그들을 벌써 노예로 삼았지 지금처럼 놔두지는 않았을 것이다. 알아두어라. 유구인과 우리 아스카 사람은 누가 누구를 점령했든 같은 신분의 사람이다. 어렵더라도 그것이 정도이다."

덴다 마스다츠의 말로 그 날의 회의는 끝났다.




콜록. 콜록... 감기에 걸렸습니다. @@;
글이 안 써지는 군요. 헤구헤구...
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [88 회] 
날 짜 2003-12-02
조회수 8495 
추천수 118 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1458년 11월 3일. 주기진이 그토록 원하던 청기인 주의 한명인 조강은 다른 천기인인 관웅과 함께 남경을 점령하였다. 그것은 명나라에 큰 타격이었다. 남경은 처음 명이 수도로 정했던 곳이었다. 하지만 북방정벌의 의지를 가지고 수도를 북경으로 옮겼는데 남경은 그후로 명나라의 중요한 지역이 되었다. 특히 남경이 있는 곳은 명의 2대 젖줄인 장강이 있고 장강을 다라 수로와 도시가 발전한 곳이었다. 또한 곡창지역이기도 한 곳이었다. 그것에서 조강은 나라의 이름을 공화제국(共和帝國)이라 이름을 붙였다. 사실 제국을 칭하면서 공화란 말을 쓰는 것이 어색하고 우스운 일이지만 그건 공산주의자인 조강의 의지를 담은 것이기도 하였다. 명의 발등에 떨어진 불씨는 그것만이 아니었다.


1458년 11월 15일. 정기진은 싸늘한 미소를 지었다. 이징옥이 보낸 10만 대군이 도착하였기 때문이었다. 들키지 않고 올라오느라 좀 늦기는 했지만 상관없었다. 날씨가 추운 것도 문제가 아니었다. 비록 북쪽이라 벌써 겨울이 오고 상당히 추운 말이 지속되었지만 병사들의 사기는 드높았다. 특히 이번에 새로 결성된 포수대의 경우 어느 부대보다 기세가 높았는데 부대원 모두에게 육혈승자총통이 주어진 까닭이었다. 군대를 이끌고 온 사람은 맹서린(孟瑞麟)이었다. 무과시험을 통해 급제 한 뒤 만주로 임명을 받아갔다. 그곳에서 맹서린의 능력을 눈여겨 본 이징옥에 의해 맹서린은 진북장군(眞北將軍)에 임명이 되었다. 그리고 이번에 특명을 받고 요동으로 온 것이었다. 부장으로는 용기은(龍騎銀)이란 자와 왔는데 여진인 출신으로 정북장군(征北將軍)의 지위에 있는 자였다. 용기은은 궁녀로서 동성애 사건으로 북쪽으로 유배당한 심을숙과 혼인한 인물이기도 하였다.

"하하핫. 이대원수께서 병사들은 정말 잘 조련시키셨어."

정기진은 병사들을 보며 즐겁게 웃었다. 그리고 전에 잡아 두었던 명의 병사에게 편지를 주어 평요성을 지키고 있는 손기에게 가져다주게 하였다. 현재 평요성에는 3만 5천의 정병과 두명의 장수가 있었다. 하지만 정기진의 눈치를 보아서인지 이름난 장수와 태수는 못 보내고 있었다. 손기는 편지를 읽고는 부들부들 떨었다. 지금까지 아무 말 없던 대한제국에서 전쟁을 선포한 것이었다. 명분은 양보경과 시경이 무단히 대한제국 진영을 공격하여 많은 사람을 죽인 것이었다. 정기진이 내세운 핑계는 간단하였다. 지금까지 말을 않던 양보경이 입을 열었다는 것가 주기진의 명령에 의해 한 짓이라는 것이었다. 증거로 열기구를 들었다. 열기구는 원곤이란 자가 만든 것으로 명나라에서는 극비였다. 그런 물건을 기습에 사용한 것이 바로 그 중거라는 것이고 양보경이 진실을 말하였다 하는 것은 열기구를 만든 사람의 이름을 밝혔다는 것이 증명한다 하였다. 물론 양보경이 말한 것은 사실이지만 사실은 달랐다. 아무라 양보경이 함구하려 해도 정기진이 열기구에 대해 속속들이 알고 있는 것이었다. 양보경 자신도 얹듯 들은 것을 정기진은 더욱 자세히 알고 있었던 것이었다. 정기진의 말로는 이미 간자 등을 통해 다 아는 사실이라는 것이었다. 다만 양보경의 입을 통해 직접 듣고 싶다는 것이었고 결국 양보경은 말할 수밖에 없었다. 열기구를 만든 자의 이름. 그것만이 정기진이 바라는 것이었다. 손기는 급히 파발을 띄웠다. 정기진은 파발이 달려가는 것을 보며 진한 미소를 지었다.

1458년 11월 20일. 충분히 쉰 대한제국의 병사들은 명을 공격하기 시작하였다. 이징옥이 보낸 군사 10만과 요동에서 조련한 5만의 군사였다. 거기에 수송병 등의 부대를 합하면 20만에 이르는 대군이었다. 15만 대군이 움직이자 요동벌은 곧 군사들의 깃발로 뒤덮였다. 손기는 급했다. 대한제국은 편지를 보내 선전포고를 한 후 곧바로 진군하는 것이었다. 이것은 이미 준비를 다했다는 듯으로 도저히 평요성을 지킬 수가 없었다. 어쩔 수 없이 몰래 문을 열고 도망을 쳤다. 하지만 그런 행동은 곧 대한제국군의 눈에 포착이 되었다. 이에 정기진은 급히 용기은에게 정병 1만을 주어 뒤를 치게 하였다. 명의 군사가 비록 3만을 넘긴 했지만 도망가는 군사라 제대로 대항을 못 하고 많은 수의 병력이 꺽여버렸다. 결국 도망친 병사는 고작 2만 여명 정도였다. 그나마 손기란 자의 빠른 행동 때문에 그 정도라도 도망을 간 것이었다. 정기진은 허탈할 지경이었다. 평요성을 함락시키고자 일부러 진군을 천천히 하고 포대를 앞세웠었다. 하지만 허탈한 것은 허탈한 것이고 평요성을 함락했다는 것은 기쁜일이었다. 정기진은 손장을 평요성에 두어 평요성 방비와 물품의 조달을 시키고 곧 대군을 몰아 갔다. 목표는 북경이었다.



감기 나을 때 까지는 많이 못 올리겠네요. 켈륵켈륵. 그래도 조금씩 좋아 진다는...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [89 회] 
날 짜 2003-12-03
조회수 8580 
추천수 128 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
주기진은 기겁을 하였다. 동시에 두 가지 급보가 올라온 때문이었다.

"이, 이게 어찌 된 일이오?"

주기진이 호통에 아무도 말을 못 하였다.

"남쪽에서는 반란군이 일어나고 동에서는 조선이 쳐들어온다니... 대, 대체 이런 일이... 이건 분명 반란군의 무리와 조선이 손을 잡은 것이 분명하도다."

"신 태사 송손휴 아뢰옵니다."

공손휴가 주기진의 화를 가라앉히며 말했다.

"이유야 어찌 되었건 지금은 급한 불부터 꺼야 하옵니다. 조강이란 자의 반란보다 지금 당장 조선의 침략이 더 문제이오니 그것에 신경을 써야 할 것으로 사료되옵니다."

주기진도 화를 삭히며 말했다.

"짐도 그리 생각하오. 하지만 그렇다고 조강이란 자를 그냥 둘 수도 없지 않소?"

서문윤이 나섰다.

"그들은 소수정병으로 더 커지는 것만 막으면 될 것이옵니다. 하옵고 조선의 문제는 소신에게 맡겨 주시옵소서. 소신이 당장 가서 저들의 수장인 정기진이란 자의 목을 베어 바치겠나이다."

그때 원곤이 서문윤을 말렸다.

"그건 너무 위험합니다. 장군은 우리 명의 기둥이십니다. 그리 쉽게 움직여서는 안 돼지요. 차라리 이러는 것이 어떻습니까? 적의수장인 정기진은 그 능력이 대단하여 능히 왕재라 하옵니다. 그러니 그와 화친을 한 다음 왕작을 주는 것입니다. 사람이란 누구든 간에 높아지려는 욕망이 있는 법입니다. 그러니 왕작을 주고 추켜세워 주면 그자도 좋아 할 것입니다. 그리고 그 틈에 우리가 손을 써서 조선왕과 사이가 갈라지게 한다면 일석이조의 효과를 거둘 것입니다."

그 말에 공손휴는 한심하다는 듯이 원곤을 쳐다보았다.

"이보시오. 원태위. 그대는 만일 조선에서... 아니 그들 말대로 대한제국이라 합시다. 대한제국에서 왕작을 준다면 대한제국으로 가겠습니까?"

그 말에 원곤은 콕 웃음을 쳤다.

"하하하. 제가 어찌 그런... 앗! 그럼..."

공손휴가 고개를 끄덕였다.

"굽돌이란 것을 만든 자가 정기진이란 자라 합니다."

원곤도 고개를 저으며 한숨을 쉬었다.

"그러면 안 돼겠습니다. 후우..."

"이보시오 원 태위. 그대의 열기구면 어떻소? 공격할 만 하지 않소?"

"아니옵니다. "

원곤이 고개를 저었다. 정말 그자가 굽돌을 만들었다면... 열기구를 파괴할 수도 있을 겁니다. 아니 손기의 편지를 보면 열기구가 전부 추락했다하옵니다. 그때 쓰인 열기구가 낮게 날긴 했지만 그렇게 쉽게 떨어지다는 것은 그들에게 어떠한 방비책이 있다는 뜻이옵니다."

주기진은 안타까운 듯 물었다.

"허허. 그런 열기구를 못 쓴단 말이오? 경이 만든 열기구를 오직 전쟁에서만 쓰는 것은 짐도 미안한 일이지만 지금은 어쩔 수 없는 상황이 아니오?"

원곤은 허리를 굽혔다.

"황송하옵니다. 하오나 전쟁에 직접 쓰이지는 못 하여도 높이 올라가 적진을 살피는데는 쓸 수가 있을 곳이옵니다."

"폐하."

채민이 나섰다.

"조선에서 이상한 것을 만들었다 하옵니다. 비로 망원경이라는 것인데 먼 거리를 아주 가깝게 보는 물건이라고 하옵니다. 그것 구하여 우리도 만들면 원 태위의 열기구가 그 빛을 발할 것이옵니다."

"경의 말이 옳소."

주기진은 씁쓸히 웃으며 말했다. 명나라라고 망원경을 안 만든 것이 아니었다. 하지만 망원겨을 만들어서 좋아 할 때 명에 드나들던 아라비아상인이 좋은 물건이라고 주기진에게 진상한 것이 바로 그 망원경이었다. 그것도 명에서 만든 것 보다 더 좋은 것이었다. 주기진이 놀라 물으니 바로 대한제국에서 비싸게 구입한 것이라 하였다. 본래 건흥제나 송연기는 망원경을 만들고 팔 생각은 없었다. 하지만 망원경이야 유리만 있으면 엉터리라도 대충 만들 수 있고 한번 만들면 다음 번엔 제대로 만들 수 있기에 조만간 명이나 야마토에서도 생산 될 것이라는 생각에 조금씩 비싸게 팔기 시작한 것이었다. 결국 명에서도 망원경을 만들고도 자존심이 상하여 만들었다 말을 안 하고 있는 물건이었다. 그런데 망원경이란 것은 사실 준사용으로 쓰기 위해 극비로 만든 것이라 만든 사람 몇몇과 천기인을 제외하고는 그 존재를 몰랐다. 따라서 채민이 대한제국의 망원경을 구입해 모방하자고 한 것도 무리는 아니었다. 그래도 나라를 위해 한 말이니 주기진은 뭐라 말 도 못 하고 속만 끓고 있었다. 결국 천기인을 빠른 시일 안에 모두 모으자는 결심만 다시 굳힐 뿐이었다.


정기진이 이끄는 15만 대군은 빠른 속도로 명을 치기 시작하였다. 비록 북방을 정벌하기 위해 수도를 북경에다 정하고 많은 군사를 두었지만 대한제국군을 당할 수는 없었다. 우선 무기에서 차이가 났다. 명의 무기는 대부분 창 중심이었다. 모와 극, 과와 쟁 등이 많이 쓰였다. 하지만 대한제국군은 월도 중심이었다. 월도 외에도 협도, 미첨도 등의 장도류가 주조이었다. 물론 명에서도 월도를 쓰는 자가 있었고 대한제국군에도 창을 쓰는 자가 있었지만 소수에 불과하였다. 이런 병과는 명이나 대한제국이나 전부 장점과 단점이 있었다. 창은 월도보다 길고 정교히 움직이지만 월도의 파괴력과 기세가 없었다. 물론 어느 쪽이든 숙련 된 쪽이 싸움은 더 잘하지만 지금처럼 기세가 오른 때라면 월도 쪽이 유리했다. 긴 자루의 큰  칼을 휘두르는 광경은 정말 흉악할 정도였기 때문이었다. 

거기에 대한제국군의 무기는 보도 듣도 못 한 것도 많았다. 월도가 주류이긴 했지만 다른 여러 무기를 가진 병사들도 많았다. 그들은 그 무기만을 특수하게 쓰게끔 교육을 받은 듯 했다. 긴 자루에 도끼 날이 다리거나 긴 자루에 낫이 달린 것은 평범한 것들이었다. 긴 자루에 도끼날을 달고 창날에 세워졌으며 갈고리가 달린 무기도 있었고 휘어진 날에 여러 개의 낫이 이어져 나온 무기도 있었다. 사실 지금의 대한제국군의 무기는 원하던 대로 이루어진 형태가 아니었다. 원래는 월도와 장창. 편을 중심으로 하려했지만 좀 늦어졌기에 우선 이런 형태로 만든 것이었다. 하지만 지금으로도 명을 상대하기에는 충분하였다. 특히 육혈승자총통은 그 위력을 톡톡히 내었다. 명군은 아직까지 철소포가 주로 쓰였다. 새로 후혈철소포(後穴鐵簫砲)를 만들긴 했지만 자금성을 지키는 근위병들에게만 나누어졌을 뿐이었다. 철소포 한 발을 쏠 때 육혈승자총틍은 12발을 쏘았다. 애초 싸움이 되지 않았다. 게다가 대한제국군에서는 뭔가 기다란 막대기를 던졌다. 그때마다 굉음과 함께 명의 군사들이 여러 명씩 죽어 나갔다. 

명의 장수들은 그것이 곧 오이라트와 타타르 등 명의 주변국이 가지고 있는 무기와 같은 것임을 알았다. 하지만 방법이 없었다. 거의 기습에 가까운 공격과 높은 기세. 발달된 무기. 대한제국군은 요수 즉 난하를 넘어 북경까지 위협할 지경에 다다랐다. 전쟁을 벌인지 보름만의 일이었다. 여기서 정기진은 군의 진구을 잠시 멈추었다. 어차피 북경 근처에 많은 명군이 배치기 되어있어 자칫하다가는 당할 수가 있는데다 급히 온 것이기에 요서 지방이 아직 정리가 왼 된 탓이었다. 정기진의목표는 이 기회에 요서를 완전 장악하는 것이었다. 요서를 장악하면 그곳에 새로운 담로를 건설하거나 낙랑담로를 요서로 옮길 생각이었다. 정기진은 각종 화포를 앞세우고 명군과 대치하였다. 그리고 10만을 요서 각 지역을 장악하는데 주력하게 하였다. 명에서도 그런 정기진의 움직임을 읽었지만 어찌 할 방도가 없었다. 그저 황제가 있는 북경만 지키기에 여념이 없었다. 

명이 이렇게 소극적인데에는 남쪽에서 발발한 조강의 공화제국이 크게 영향을 끼친 때문이었다. 공화제국의 기세가 의외로 대단해 절강을 수중에 넣고 명의 남부를 계속적으로 차지하고 있었기 때문이었다. 그 때문에 명은 처음 의도는 공화제국의 움직임을 소극적으로 봉쇄하기만 하려 하였지만 이젠 적극적으로 공화제국과 맞서야 했다. 공화제국이 이렇게 크게 활약하는 것은 그 동안의 명의 내부 문제도 있었지만 대한제국에서 무기를 팔았기 때문이었다. 공화제국은 화약무기가 부족했었다. 하지만 대한제국에서 일척투뢰와 폭노, 폭뢰탄을 싼값에 살수 있었다. 그 외에도 승자총통도 많은 양을 구입하였다. 인품 승자총통이었는데 철소포와 마찬가지로 모포에 자포를 넣고 쏘는 것이었다. 자포를 모포에 넣은 후 아주 짧은 도화선을 자포 구멍에 꽂고 방아쇠를 당기면 부싯돌에 의해 불이 붙어 총이 발사되었다. 도화선이 짧기에 방아쇠를 당기는 것과 거의 동시에 탄환이 발사되었다. 대한제국 군사들이 쓰는 육혈승자총통은 물론 허가된 사람이면 일반 사람도 쓸 수 있는 후혈승자총통에 비하면 한참 떨어지는 것이었지만 지금의 명의 상황에서는 꽤 쓸만 했다. 대한제국에서 이런 승자총통을 만든 것은 외국에 팔기 위해서 였는데 화석총(火石銃)이라는 이름으로 팔았다. 명의 철소포와는 거의 같은 성능이었다. 

명과 공화제국과의 싸움에 이득을 보는 것은 대한제국만이 아니었다. 야마토의 아스카령도 톡톡히 재미를 보았다. 아스카에서 많이 나는 대나무로 화살을 만들어 팔았으며 칼이나 창과 같은 무기도 팔았다. 그리고 황을 팔았는데 공화제국에서는 황을 피워 그 연기를 명의 군대에게 날아가게 하였다. 그 외에 식량과 옷감 등 여러 가지를 팔았다. 어찌 보면 어스카령도 공화제국을 은근히 도와주는 꼴이 된 것이었다.



허접 전쟁입니다. ㅋㅋㅋ 역시나 전쟁 묫는 어렵습니다. 정말 큰일이네요. 앞으로전쟁이 여러 번 있을텐데... 그래도 싸웠다. 깨부셨다. 이겼다. 보다는 낫지 않나요? 음... 저 내용이 그내용인가???  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [90 회] 
날 짜 2003-12-04
조회수 8723 
추천수 128 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
주기진은 심각한 회의를 하였다. 이대로 가다간 북경 함락도 시간 문제일 것 같았다. 지금이야 비록 같은 시간에 쳐들어와서 명을 괴롭히지만 대한제국과 공화제국은 서로 따로따로 싸우고 있었다. 하지만 두 나라가 힘을 합치면 정말 위험한 일이었다. 공손휴가 눈을 감고 있다가 입을 열었다.

"천도를 해야 합니다."

모두들 공손휴에게 눈길을 보냈다. 공손휴는 말을 이었다.

"사실 북경은 북방정벌 의지를 위해 수도로 삼은 곳입니다. 그런데 이런 경우. 즉 바깥에서 쳐들어 올 때 특히 위험하다는 단점이 있습니다. 하오니 도를 하시어 세력을 다시 일으키셔야 하옵니다."

주기진은 이마를 짚으며 말했다.

"하아... 그 정도까지요? 그럼 대체 어디를 수도로 하는 것이 좋소?"

공손휴는 거침없이 말 하였다.

"장안입니다. 장안은 오래된 고도이옵니다. 게다가 장안에 수도를 둔 나라치고 약한 나라는 없었사옵니다. 대표적인 나라가 당이 아니옵니까? 그리고 낙양을 제 2경으로 하여  장안과긴밀히 연계 하는 것입니다."

"장안이라..."

주기진도 장안이라는 말에 마음이 슬며시 움직였다.

:그리하옵고 이차에 개혁을 단행하시는 것이옵니다. 즉 우리 명에는 많은 문제점이 있사온데 그것을 모두 타파하는 것이옵ㄴ다."

"개혁?"

"예. 그것을 하려면 명의 껍질을 깨야 하옵니다. 새로이 국호를 정하시고 제 2의건국을 하시는 것이옵니다."

공손휴의 말에 주기진도 마음이 기울어졌다.

"좋은 생각이긴 한데... 장안으로 천도를 하려면 준비를 해야 하지 않소? 궁도 다시 짓고.. 그러자면 시간이 길어질 터인데 과연 조선에서 가만히 있겠소?"

"가능하옵니다."

공소휴가 자신 있게 말하였다.

"전에 페하께서 주요 도시들을 선정하여 발전시켜 두라고 하신 것을 잊으셨습니까? 페하께서는 그런 도시를 제 2의 수도로 만들라 하셨습니다. 장안도 그 중의 하나이옵니다. 지금 장안에는 이 자금성보다는 못 하지만 제법 괜찮은 궁이 있사옵니다. 그러니 아무런 문제가 없사옵니다."

주기진은 한탄을 하였다.

"그것들은 짐이 신임하는 자를 보내어 각 지역을 다스리게 할 생각으로 짓게 한 것이오. 그런데 짐이 쓰게 되다니..."

공손휴는 고개를 조아리며 말했다.

"저화위복이라 생각하십시오, 천도의 문제와 나라를 뒤집어 개혁하는 것은 이미 전부터 논의하던 문제가 일이옵니까? 모양새가 우습게되었지만 또 이런 기회는 쉽지 않사옵니다. 지금 천도를 하며 조선에 모든 허물을 씌운다면 우리 명의 사람들은 한 뜻이 되어 조선을 경계하고 조선을 이기기 위해 나라에 충성을 할 것이옵니다."

:태사께서는 나라의 위기를 이용하여 앞 날의 포석을 깔자는 것입니까?"

채민이 물었다. 공손휴는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"위기는 곧 기회입니다. 위기상황을 그저 넘기기에 급급하면 아무 것도 이룰 수가 없습니다. 위기란 자시의 모든 것을 바꿀 기회를 주기도 합니다. 그 기회를 잡을 줄 아는 자가 현명한 자입니다."
그 말 회의는 천도의 문제로 이어졌다. 문제는 북경을 버리고 천도를 할 때 대한제국군이 뒬르 치지않겠냐는 것이었다. 그리고 북경을 그대로 대한제국에 넘길 수도 없다는 의견도 나왔다. 뷱경은 명실상부한 명이 수도이고 북방정벌의 의지를 담은 곳이었다. 장안에서 과거의 영광을 재현하는 것도 좋지만 북방정벌을 포기 할 수도 없었다. 이에 명조정에서는 기만책을 쓰기로하였다. 우선 정기진에게 화친을 요구하는 편지를 보내는 것이었다. 그리고 아울러 원곤이 말한 듯이 정기진을 대금왕에 봉하기로 하였다. 물론 정기진이 받을 리 없지만 그 서찰이야 그저 신경만 끌면 되는 것이었다. 또한 거짓 소문을 내어 조강을 치러 간다 하고는 군사들 틈에 주기진이 끼어 장안으로 가게 하였다. 또한 북경에는 정예병과 여러 화포를 두어 대한제국군을 막도록 하였다. 그리고 자금성 안은 바쁘게 돌아가기 시작하였다. 여러 서류를 싸거나 없애는 등 천도의 준비를 하였다. 그 동인 일련의 군사들은 만리장성에 배치가 되었다.

"그때 저 장성을 넘었어야 하는데... 일껏 난하를 넘었다가 다시 돌아오고... 이번에 다시 들어가니.."

정기진은 혀를 찼다. 하지만 그때는 어쩔 수 없는 상황이었다. 하지만 명이 평요성을 쌓은 후 동으로 밀려난 것을 생각하면 아직도 아쉬웠다.

"내 이번에는 반드시 저 장성을 넘으리라. 그리고 북경을 치리라."

"하하하. 저 장성이야 사싷 허깨비 아니옵니까? 뭘 그리 걱정하십니까? 소장에게 군사만 조금 주시면 당장 넘어 보이겠습니다."

용기은이 당당히 나섰다. 정기진은 습쓸히 미소를 지으며 고개를 저었다.

"저 장성이 허깨비같은 것임을 나도 잘 아네. 하지만 저 장성이 있음으로서 명은 시간을 벌 수 있을 거네. 또한 저 장성 위에 빛나는 것들이 있으니 이건 필시 화포를 올린 것이고..."

그러더니 정기진은 날카로운 눈을 하며 용기은을 보았다.

"네게 1만 5천의 별동대를 주겠다. 그대는 저 장성을 돌아 북경을 지키는 병사들을 유린하라. 그동안 본관은 저 장성을 깨뜨리고 북경으로 대군을 휘몰아가겠다."

용기은은 기쁘게 명을 받았다. 지금까지 한 일도 없이 정북장군이란 분에 넘치는 자리를 받았다고 생각해오던 용기은이었다. 이번에 드디어 이름 값을 할 수 있게되었다고 기뻐하였다. 용기은이 나가자 정기진은 이번엔 맹서린을 불렀다.

"그대는 1만 5천의 군사를 이끌고 용기은을 따르도록 하라. 용기은이 군사를 몰고 가면 분명 뒤를 치게 위해 병사들을 보낼 것인즉 그들을 물리치도록. 그리고 용기은과는 달리 움직여 적들을 교란시키라."

맹서린이 나가자 다시 김철호와 김철륭을 불렀다.

"공격은 그대 둘에게 맞기겠다. 그런데... 본관은 내일 저녁놀을 저 장성 위에서 보고 싶구나."

이철호와 김철륭은 진한 미소를 지으며 인사를 하고 나왔다.

다음날. 대한제국군은 만리장성을 공략하기 시작하였다. 만리장성을 지키는 자는 등완(鄧完)이란 자였는데 대한제국군이 물밀 듯이 밀려오자 사색이 되어버렸다.

"이, 일을 어쩌나... 어제 저녁에 한 떼의 군사가 길을 돌아가는 것을 보고 군사를 보냈는데..."

등완은 병사를 나누어 보낸 것이 후회되었다. 그나마 다행이라면 화포가 있다는 것이지만 적의 수가 많은 것을 보고 전의가 꺽였다.

그러는 사이 전투가 시작되었다. 대한제국군이 갑자기 물러섰다. 그러더니 포탄이 날아오기 시작하였다. 포탄은 성벽이나 바닥에  부딪히면 여지없이 터졌다. 만리장성은 돌과 돌의 접합을 찹쌀풀로 하였다. 그 찹쌀풀은 돌보다 단단하게 굳어 몇 장성이 백년을 지탱하도록 하여 주었다. 하지만 그렇게 만든 성곽도 포탄에 부서지기 시작하였다. 대한제국의 포탄이 위력이 상당한 까닭이었다. 게다가 대한제국군이 포는 정말 멀리도 날았다.

"쏴라. 쏴라."

이철호가 호령하고 있었다. 지금 대한제국에서 쏘는 화포는 현자총통이었다. 명의 패왕포보다 훨씬 멀리 포탄을 날렸다. 근처에서는 김철륭이 장성을 넘을 준비를 하고 있었다. 그리고는 어느 정도 순간에 이철호에게 고개를 끄덕였다. 이철호는 병사들에게 약속된 수신호를 하였다. 그러자 병사들은 하얀 색으로 칠해진 포탄을 넣었다. 그 포탄이 발사되자 주변이 자욱해졌다. 포탄 안에 연기가 많이 나는 재료들만 넣어 둔 것이었다. 그리고 그와 함께 다량의 우황을 넣어 놓았다. 유황은 연기도 많이 그 연기도 독했다. 명군을 그만 쿨럭대며 정신을 못 차렸다. 어떤 사람은 유황연기에 쓰러지기까지 하였다. 대한제국군은 그 틈을 놓치지 않았다. 얼굴에 이상한 가면을 쓴 특별군은 신 사다리를 놓고는 재빨리 올라갔다. 그리고 유황연기에 신음하는 명군을 향해 칼을 휘둘렀다. 곳곳에서 비명이 들리고 피가 튀였다. 그리고 어느 정도 시간이 지나자 유황연기가 사라지자 명군은 곧 상황을 알 수 있었다. 5백여 명 으로 추산되는 이상한 가면을 쓴 병사들. 그 병사들은 긴칼을 들고 야차처럼 뛰어다녔다. 하지만 명군은 대항 할 수가 없었다. 당장 성 밑에서 함성과 함께 사다리가 놓여지고 이었기 때문이었다. 특별군이 소란을 일으키는 틈에 어느새 대한제국군이 움직이고 있었던 것이었다. 등완은 군사를 나누어 일부는 대한제국의 특별군을 상대하게 하고 나머지는 올라오는 대한제국군을 막게 하였다. 하지만 특별군이 기를 쓰고 성벽에 가려는 병사들을 도륙하는 바람에 쉽지 않았다. 그러는 중에 큰 포호와 함께 한 사람의 건장한 장수가 뛰어오르듯 사다리를 타고 넘어 들어왔다.

"나는 대한제국의 정서대장군이요 대금공이자 낙랑대원수인 정기진이다. 누가 내 칼을 받겠느냐?"
천지가 울리는 쩌렁쩌렁한 소리였다. 그 호통에 몇몇 병사들이 칼을 놓치기까지 하였다. ㅈ정기진은 큰 칼을 들어 명군을 베기 시작하였다. 그것은 마치 양떼에 호랑이 가들어 간 듯한 모습이었다.
"네 이놈. 대 명국의 맹장 등완이 여기 있느니라."

등완은 철퇴를 휘두르며 정기진과 어울렸다. 하지만 십여함이 지나자 등완은 급격히 밀리기 시작하였다. 도저히 실력과 힘에서 정기진을 이기지 못 한 때문이었다. 게다가 계속 들어오는 대한제국군을 보는 순간 구만 전의를 잃고 도망갈 궁리를 하였다. 그러다 보니 그만 빈틈이 생겼다. 그것을 놓칠 정기진이 아니었다. 큰 소리와 함쎄 칼이 허공을 날으니 칼과 같이 등완의 머리도 날았다. 정기진은 등완의 머리를 들고 크게 외쳤다.

"적의 장수를 죽였다."

정기진의 한마디는 승패에 쐐기를 박는 말이었다. 등완의 머리를 보는 순간 명군은 그만 힘이 빠져 무기를 버리고 항복하였다. 그것으로 장성을 넘는 일은 마무리가 되었다. 그리고 다시 군을 정렬할 때 이철호와 김철륭이 불평을 하였다.

"대원수께서는 우리에게 맡기신다고 하시곤 이게 뭡니까? 결국 대원수께서 다 하시지 않았습니까?"
"그러게 말입니다. 소장이 듣자하니 등완이란 자는 이번에 명에서 새로 뽑은 자로 그 용력이 대단하다 하여 한번 겨뤄보겠노라고 기대했건만 대원수께 그 기대감을 깨버리시다니..."

둘의 불만에 정기진이 웃으며 대답하였다.

"하하핫. 그대들에게 맡기고자 했지만 막상 싸움이 이는 것을 보니 몸이 근질근질하여 견딜 수가 없더군. 하기사 요즘 들어 어디 몸 쓸 기회가 없었지 않은가? 나도 모르게 몸이 먼저 나가더군. 그리고 등완이란 자 별 것 아니었네. 허약해 빠졋어."

그 말에 이철호게 볼멘 소리로 말했다.

"그거야 대원수께나 해당되는 말이 아닙니까? 솔직히 저나 철륭이가 동시에 덤벼도 대원수 한 분을 못 이기는데 말입니다."

"하하하. 그런가? 그럼 북경 싸움은 정말 그대들에게 맡기겠네."

정기진이 약속을 했지만 이철호와 김철륭은 돌아서며 투덜거렸다.

"세상에 호랑이가 고기를 안 먹겠다는 말을 믿지."

"그러게 말일세. 정말 재미없군..."



어디까지 진군할까요? ㅋㅋㅋ 아무튼 명나라는 수도를 옮겼습니다. ㅎㅎㅎ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [91 회] 
날 짜 2003-12-05
조회수 8573 
추천수 101 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
정기진이 장성을 넘기 전인 11월 25일이었다. 한 무리의 사람들이 어느 집에 모여들었다.

"그 분은 오시었나?"

"이제 곧 오실 겁니다."

그 말이 떨어지기 무섭게 나타난 사람이 있었다. 현왕 즉 수양대군이었다.

"허허허. 이판대감 안녕 하시었소?"

이조판서 김질은 현왕을 맞이하였다.

"전하 강녕하시었사옵니까?"

"허허 나야 항시 그렇소만.. 그런데..."

현왕은 아무래도 분위기가 이상한 것을 느꼈다.

"나으리."

감히 왕인 현왕을 나으리라 부른 자가 있었다. 현왕이 보니 권람이었다.

"오오... 정경이 아니신가? 언제 올라왔는가?"

권람을 고개를 숙였다.

"예. 올라 온지 얼마 안되었사옵니다. 이번에 이조좌랑에 임명이 되어 왔사옵니다."

'허허..."

현왕은 탄식하였다.

"내 비록 요즘 나랏일에는 관심이 없었다만 어찌 그대가 온 것을 몰랐단 말인가?"

권람이 다시 입을 열었다.

"아마도 소인이 온지 얼마 안되어 알려지지 않은 모양입니다. 아! 그리고 또 한 사람 반가운 사람이 있습니다."

현왕이 고개를 들고는 곧 반가운 표정을 하였다.

"이게 누군가? 구정이 아닌가?"

"오랜 만이 뵈옵니다. 현왕에 오르신 것을 오늘에야 감축드리옵니다."

"허허허. 뭐 이름뿐인 왕인데 무슨 감축을... 그보다..."

현왕은 돌연 얼굴을 굳히며 물었다.

"이게 어찌된 일인가? 정경이야 그렇다 쳐도..."

기질이 현왕에게 말하였다.

"우선 드시지요. 기다리시는 분이 계십니다."

현왕은 의아스러운 얼굴로 방안에 들어섰다. 그리고 놀란 얼굴을 하였다.

"아니 우의정 함시정(咸柴丁)이 아니시오?"

함시정은 현왕을 상좌에 앉게 하였다. 현왕은 무심코 그 자리에 앉았다. 그러자 모인 사람들이 돌련 절을 하였다.

"아니 이게 대체 무슨 짓이오?"

보통 절이 아니었다. 네 번의 절. 그 자신이 현왕으로 왕이 지위니 네 번의 절은 어찌 보면 당연하였다. 하지만 황제인 건흥제가 받는 절의 수가 네 번이었다. 그렇다면 네 번의 절의 의미는 보통의 의미라고 할 수 없었다.

"전하. 지금 이 나라의 상황이 어찌 되어 가는지 잘 아실 것이옵니다."

함시정이 분연히 말했다.

"나라의 법도가 있고 나라간의 법도가 있사온데 저 무도한 폭군은 노비를 없애고 천민을 양민으로 만들어 나라의 기틀부터 흔들고 있사옵니다. 게다가 감히 상국인 명에게 저리 칼을 들이대니 이게 무슨 짐숭보다 못 한 짓이옵니까?"

"허허... 그거야 다 나라를 위한 일이 아니겠소?"

현왕은 함시정을 위 아래로 살피며 대답하였다.

"아니옵니다."

함시정이 말했다.

"자식이 부모에게 대든 집 안치고 잘 되는 집 안이 있을 수 없사옵니다. 대국에 섬기지 않고 이어진 나라도 없사옵니다. 지금 우리 조선은 감히 부모의 나라인 명을 치는 천륜을 어기는 짓을 자행하고 있사옵니다. 이 일을 어찌 생각하시옵니까?"

"글세..."

현왕은 말 끝을 흐렸다. 함시정이 행동거지가 의심스러워서였다. 그도 그럴 것이 함시정은 이름없는 문관이었으나 건흥제에게 발탁이 되어 고속승진을 하여 우의정에까지 오른 인물이었다. 함시정에게 건흥제는 은인도 보통 은인이 아니었다. 함시정의 부친이 위독할 때 어의를 보내고 귀한 약재도 보내준 사람도 건흥제였다. 그런 은혜를 받은 사람이 이런 말을 하니 의심이 갈  수밖에 없었다. 함시정도 그것을 눈치 채었다.

"전하. 사사로운 은헤로 큰 일을 망칠 수는 없는 법이옵니다."

"그래. 대체 나보고 어찌하란 것이오?"

"사필귀정. 저 무도한 폭군을 내 쫓고 전하께서 보위에 오르소서. 그리고 다시 칭제 전인 조선으로 돌아가 대국인 명에 죄를 용서받아야 할 것이옵니다. 모든 일은 폭군이 저지른 죄이므로 명황제께서도 기꺼이 용서해 주시 것이옵니다."

현왕은 책상을 내리치며 외쳤다.

"나보고 반역을 하란 말이오?"

현왕이 기세 사납게 외쳤지만 함시정은 두려워하는 빛이 없었다.

"그것은 반역이 아니옵니다. 대국을 능멸하고 백성을 힘들게 한 폭군을 내치는 일이옵니다. 천하를 위하는 일을 어찌 반역이라고 하겠사옵니까? 그리고 이 조선에 필요한 분은 진정한 왕재이신 전하 한 분뿐이시옵니다."

"으음..."

현왕은 신음하였다. 그때 모인 모든 사람들이 외쳤다.

"전하 폭군을 내치시고 보위에 오르소서."

잠시 고민하던 현왕은 고개를 저었다.

"그건 불가하오. 우선 13살의 페하께조차 이기지 못 한 나요. 그런데 이제 페하는 18세 헌헌 장부이시오. 게다가 첨하의 용장인 이징옥과 정기진이 페하의 충복이며 강희민과 박현도 또한 폫의축복이오. 더욱이 천하의 재사인 송연기와 비록 여인이긴 하나 송연기에 버금가는 민가현도 페하게 힘을 실어 줍니다. 그것 분이오? 전군통령이 이징석을 비롯하여 각 군의 장수들이 모두 폐하의 충북들이오. 결국 이 나라의 모든 군권을 한 손에 잡고 계신 분이 폐하란 말이오. 또 많은 백성들이 페하를 지지하고 있는데 무슨 일을 도모하자는 것이오?"

그 말에 모두들 웅성거렸지만 함시정은 태연하였다.

"그것은 문제가 아니옵니다. 우서 이징옥은 북방의 영토를 넓히는데 온 힘을 쏟고 있습니다. 그리고 정기진은 가히 대국을 치고 있지요. 둘 다 이곳까지 오기엔 먼 거리이옵니다. 또한 송연기나 민가현 등은 파주에서 지내고 강희민은 다른 곳으로 간 모양입니다. 우린 오직 서울에 있는 군사들이나 조심하면 되지만 그것도 그리 염려할 것은 없습니다. 어쩐 동물이건 머리만 잡으면 싸움은 이기는 것이옵니다. 즉 뛰어난 자들을 선발하여 폭군을 먼저 잡는다면 일을 쉬게 해결이 되옵니다."
현왕은 한심하다는 표정을 했다.

"그게 가능 할 것 같소? 건흥제가 그리 쉽게 당 할 것 같냔 말이오."

"물론 어려울 것입니다. 하오나 소신의 계책이 그리 작은 것이 아니옵니다. 폭군을 제압하자는 것 그 계책의 일부이옵니다."

'예. 우선 지방의 한 곳. 나라의 힘이 못 미치는 곳에서 세력을 기릅니다. 그것이 척 계책이고 그 다음은 명과 손을 잡는 것이옵니다. 분명 명에서도 폭군의 무도한 행위에 분노하고있을 터이니 손을 잡을 것은 확실하옵니다. 다음은 건흥제와 각 신하들 간에 이간을 시키는 것이옵니다. 건흥제의 손 발을 끊자는 것이옵니다. 이간이 안 되는 자들은 암살을 하는 것이지요. 그리고 대신들을 우리 쪽으로 포섭을 하며 그 대신들을 이용하여 관원들을 우리으 싸람들로 채우는 것입니다. 그리고 준비가 다 되면 정식으로 군사를 일으켜 건흥제를 치는 것이옵니다. 모든 시선이 우리에게 돌려졌을 때 특별한 훈련을 받은 뛰어난 자들을 시켜 건흥제를 잡는 것이옵니다."

함시정의 말은 그럴싸했다. 하지만 현왕에게는 그리 미덥게 들리지 않았다. 그때 한명회가 나섰다.
"전하. 이것은 아직 완성되지 않은 계책이옵니다. 지금의 황제의 힘은 크옵니다. 그 힘에 대항하기 위해 힘을 기르며 그에 따라 계책을 달리 하여야 하옵니다. 하지만 중요한 것은 누가 그 중심에 있느냐 이옵니다. 진정 왕재의 인물이 중심에 있어야지 그렇지 않은 자가 있다면 차라리 지금의 건픙제 밑에서 호의호식하느니만 못 하옵니다."

한명회가 말한 왕재는 현왕이었다. 한명회까지 말하니 현왕도 마음이 움직였다. 그리고 가슴 한 켠에 눌려있던 야망도 되살아 났다.

"그럼 내가 어찌하면 되겠는가? 아시겠지만 이 일은 매우 위험한 일일세."

한명회는 미소를 지었다.

"모든 것을 소신들에게 맡겨 주십시오. 전하께서는 소신들의 구심점이자 희망이 되시면 되옵니다."

그날 하나의 음모가 탄생하였다.



다시 반역의 준동입니다. ㅋㅋㅋ
어떻게 될까요?
1. 건흥제가 현왕을 이긴다. 
2. 현왕이 반정에 성공해 건흥제를 죽인다. 
3. 건흥제는 밀려나지만 북방으로 도망친다.
4. 둘다 죽고 다른 사람이 황제가 되다.
5. 건흥제과 현왕이 화해하고 협력해서 공화국이 된다.
ㅋㅋㅋ
정답은 다음 편에...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [92 회] 
날 짜 2003-12-06
조회수 8567 
추천수 120 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
주기진은 피를 토하는 심정으로 북경을 나섰다. 그래도 처음엔 큰 일을 하기 위한 작은 양보라 생각했지만 막상 북경을 떠나니 그 분함이 이루 말 할 수가 없었다. 그도 그럴 것이 지금 자신의 모습은 대한제국의 정기진이란 걸출한 인물을 피해 달아나는 것과 같았기 때문이었다. 생각 같아서는 북경을 지키며 대한제국과 싸우고 싶었다. 하지만 그럴 수가 없었다. 만일 자신과 천기인들에게 무슨 일이라도 생기면 그때는 정말 명이건 뭐건 다 끝장 나는 날이었다. 전에 말을 들으니 대한제국에 요상한 물건이 있다는 말을 들었었다. 그리고 그것이 증기기관차임을 금방 알 수가 있었다. 증기기관차까지 만드는 나라를 말이나 탈 줄 아는 사람들이 막을 수는 없었다. 결국 미래의 지식을 가진 천기인인 자신들이 같은 것을 만들고 대항해야 했다. 주기진은 증기기관차를 못 만든 것을 후회했다. 만일 증기기관차를 만들고 온 대륙에 서로를 깔았으면 군사이동을 빨리 할 수가 있어 이 정도의 낭패는 보지 않았을 거란 생각에서였다. 생각해보면 주기진 자신이 이렇게 북경을 물러나야 하는 것은 대한제국군탓만은 아니었다. 남부에서 발호한 조강이란 인물의 탓도 컸다. 조강을 막기 위해 군사를 나눈 것이 문제였고 더 아나가 미리 조강을 막지 못 한 것이 실책이었다. 만약 기동성이 좋은 기차가 있었다면 조강이 저렇게 크지 전에 막을 수 있었고 또 오늘날의 이런 일도 업었을 것이었다. 하지만 문제라면 증기기관을 만들 만한 인재가 없었다는 것이었다. 결국 주기진은 대한제국과 공화제국을 생각하며 이를 갈 뿐이었다.

"고정하십시오. 폐하. 비록 때가 이상하게 겹친 때문이지 북경을 버리고 도망을 가는 것이 아니옵니다. 북경은 노위맹(盧威孟)과 동특(童特)이 지켜낼 것이옵니다."

장호가 옆에서 위로를 하였다. 노위맹은 이번에 찾아온 천기인이었다. 소림사에서 무술을 배우고 우슈선수를 하던 인물이었다. 그의 인생은 극적인데 그의 후생의 이름은 진길. 여느 때처럼 무술연습을 하고 집에 귀가하던 중 크게 부상을 당하였다. 교통사고를 크게 당하였는데 진찰 결과 척추가 나갔고 뼈가 여러 군데 부러진 것이었다. 덕분에 무술은커녕 정상적인 활동도 불가능해진 상태였다. 진길은 이에 살아갈 의지를 잃고 자살하기로 마음먹었다. 하지만 자살도 몸이 제대로 움직여야 하는 법인지 목을 맬만한 힘조차 부족하였다. 그래서 모두가 잠든 밤에 기를 쓰고 창문턱에까지 올라갔다. 몸이 부서지고 허리가 끊기는 것 같았지만 이승에서의 마지막 고통이라 여기며 창문까지 올라간 진길은 너무 힘을 서서인지 떨어지기 직전 잠시 졸았다. 그리고 자각을 해보니 자신이 황궁의 근위병으로 있던 것이었다. 그러다 우연히 황궁 구석에서 원곤과 장호가 하는 말을 듣고는 그들과 합류한 것이었다. 주기진은 노위맹을 보고는 크게 기뻐하여 중히 썼다. 일개 이름없는 병사에서 상장군이 되었다면 더 말할 것도 없었다. 하지만 이미 환관인 원곤이 태위가 된 일도 있어 뭐라고 말을 하는 자는 없었다. 동특도 천기인으로 우연인지는 모르지만 그도 우슈선수로 진길과 아는 사이였다. 정확히 하자면 진길의 후배가 되었다. 동특의 후생의 이름은 맹경인데 진길과는 제법 친한 사이였다. 그러던 어느 날 깨어보니 자신이 푸주간집 아들이었던 것이었다. 하지만 뭐라 내색을 못 하다가 우연히 알고 지내던 노위맹이 이상한 행동을 하는 것을 사정을 짐작하여 말을 하였고 노위맹의 천거로 장수가 된 것이었다. 재미있는 것은 정생에서는 동특이 노위맹보다 한 살 많았다.

"그렇사옵니다. 특히 노위맹과 동특은 둘 다 삼국지와 수호지를 백 번이 넘게도 읽은 인물이옵니다. 페하께서도 아시겠지만 삼국지와 수호지를 보며 온갖 인간사의 계책과 병법이 있사옵니다. 노위먕이 그 내용을 다 기억하여 응용할 터이니 어쩌면 정기진이란 자의 목을 바칠 지도 모르옵니다."

원곤도 같이 위로하였다.

"고맙네."

주기진도 마음을 추스리고는 장안이 있는 방향을 바라보았다.

'좋다. 내 이 나라로 세상을 정복하여주마.'


한편 노위맹은 군사들을 부려 부지런히 결전의 준비를 하였다. 북경에서 10여 킬로미터를 나와 진세를 벌였는데 자못 위세가 당당하였다. 그리고 실제 병사의 수가 많아 보였는데 곳곳에 허수아비를 세워 놓고 창과 기를 꽂아서였다. 지금 노위맹이 거느린 군은 전군으로 5만에 이르렀고 본진이랄 수 있는 동특이 이끄는 10만에 달하는 중군은 약 2킬로미터 정도 뒤에 있었다. 그리고 후속부대가 후군으로 있었고 양편으로 매복군을 두었다. 그리고 얼마 안되어 맹서린을 필두로 용기은이 3만의 병사를 이끌고 왔다. 맹서린은 노위맹이 진채를 세우는 등 준비를 한 것을  보고는 군대의 돌격을 멈추고 대치하였다. 맹서린은 진채를 세우고는 적의 진영을 살피기 위해 병사 수십 기를 거느리고 앞으로 나아갔다. 그것을 본 모양인지 노위맹도 수십 기를 거느리고 나왔다.

"난 대명의 장수 노위맹이다. 그대는 누군가?"

맹서린도 별 생각없이 대꾸하였다.

"난 대한제국의 맹서린이라 한다."

"하하핫. 맹서린이라? 이름 한번 좋구나. 그럼 네놈과 한번 겨루어 봐야겠다. 한 백합 겨워보자꾸나."
노위맹은 크게 외치고 말을 타고 달려나왔다. 맹서린은 노위맹이 갑자기 말을 타고 달려나오는 것을 보고 놀랐으나 옆에 역관이 통역해주는 말을 듣고 어이없는 표정을 지었다.

"허... 참... 일군을 이끄는 장수가 저리 경망해서야..."

맹서린은 자신의 편곤을 옆의 병사에게 넘긴 후 활을 메겼다. 그리고 힘껏 튕겼다.

쉬익.

화살은 경쾌한 소리와 한께 노위맹의 가슴에 정확히 맞았다. 순간 노위맹은 큰 충격을 받고 말에서 떨어질 뻔하였다. 다행히 두터운 엄심갑 덕에 치명상은 입지 않은 듯 했으나 제법 크게 다친 것 같았다.

"크흑."

노위맹은 그만 비틀거리며 명의 진영으로 되돌아갔다. 그때였다.

"전군 돌격하라."

맹서린이 활을 쏠 때부터 대기한 용기은이 크게 외쳤다. 그리고 대한제국군은 총과 활을 쏘며 명군을 향해 치달렸다. 명군은 주장인 노위맹이 활을 맞고 오는 것을 본 순간부터 사기가 떨어졌다. 이어 대한제국군이 사나운 기세로 총과 활을 쏘며 달려드니 겁부터 나서 도망치기에 급급하였다. 놀란 장수들이 병사들을 진정시키려 하였지만 귓전을 스치는 탄환에 그들도 후툏 라 수밖에 없었다. 명의 전군은 5만이나 되었지만 한번 뭉그러지니 대한제국군에게 당할 수가 없었다. 결국 후퇴를 거듭해 중군과 합류를 하였다. 대한제국군도 더 이상 좇지 못 하고 군대를 2킬로미터 정도 물렸다.
노위맹은 다행히 화살이 뼈에 부딪히는 바람에 더 이상 나아가지 못 했다. 하지만 화살에 맞은 뼈가 부러져 한동안 몸을 요양하여야 했다. 하지만 아픔을 참고 군사를 점고하니 죽은 자가 7천여 명에  다친 자가 2만여 명이었다. 노위맹은 분함과 고통에 기절을 하였다. 이에 동특은 의원을 부르고 군을 자신이 지휘하기 시작하였다. 그리고 경규와 장조 두 사람의 장수를 불렀다.

"오늘 적군이 크게 이겼으니 그 여세를 몰아 야습을 할 것이다. 그대들은 각 2만씩의 군을 이끌고 매복해 있으라."

그리고는 전군에 명을 내려 야습에 대비하게 하였다.

한편 한번 싸워 크게 이긴 대한제국군은 정기진의 본대를 기다렸다. 그때 용기진이 계책을 내었다.
"장군. 오늘 명은 크게 당하였사옵니다. 이럴 때 야습을 하면 효과가 클 것입니다."

하지만 맹서린은 고개를 저었다.

"아니 되네. 저들은 필경 야습에 대비를 할거야."

"하오나 그럴 정신이 있겠습니까? 적의 주장은 부상을 당하였고..."

"이보게 아우."

맹서린과 용기은은 뜻이 매우 잘 통했다. 그래서 의형제를 맺고 있는 터였다. 맹서린이 용기은보다 2살이 많아 의형이 되었다.

"예."
"주장이 부상을 당한 것과 야습과는 상관이 크지 않네. 만약 저들 중 머리가 돌아가는 장수가 있다면 분명 야습에 대비할 걸세. 내 명의 진영으로 보니 한번 꺽이고 주장까지 다친 마당인데도 질서가 정연하네. 그건 저들을 누군가 통솔하다는 뜻이지. 그렇다면 확실히 대비를 할 것이야."

용기은은 탄복하엿다.

"하하하. 이 아우가 미욱하여 몰랐습니다. 역시 형님께서는 지용을 겸비하신 분이십니다."

"하하하. 그게 아닐세. 이건 누구나 알 이이지. 다만 아우는 아까의 승리에 들떠 내가 본 것을 놓친 것이고."
"그럼 병사를 편히 쉬게 해야 겠습니다."

용기은의 말에 맹서린은 미소를 지었다.

"그런데... 아우는 말을 얼마나 잘 타는가?"

그 말에 용기은은 의아한 얼굴을 하였다.

"예? 저야 걸음마 전부터 말을 탔으니... 달리는 말 위에서 잠도 자고 밥도 먹을 정도는 됩니다."

"그래? 그럼 아우와 같은 실력을 가진 병사는 몇 인가?"

"예. 꽤 될 것입니다만.. 왜..."

맹서린은 칼깁을 톡톡 두들기며 말했다.

"저들이 패배의 피곤함에도 기껏 야습에 대비하였을 텐데 우리가 나타나지 않는다면 얼마나 실망하고 허탈해 하겠나? 그걸 알면서도 가만히 있으면 천벌을 받지."

그리고는 웃음을 지우고는 말을 했다.

"아우는 말을 잘 타는 자를 천여 명 골라 빠른 말에 태우고 명을 치라?"

"혀, 형님. 조작 천여 명으로 어찌 치겠습니까? 더욱이 야습에 대비했을 거라면서요."

맹서린은 고개를 끄덕였다.

"그렇지. 그러니 치는 척만 하라는 말일세. 징과 꽹가리, 북을 치고  피리를 울리며 기습하는 척만 하게. 그렇게 밤새 가지고 놀면 저들은 분명 힘이 빠질 것이다."

용기은도 맹서린이 말하는 뜻을 알았다.

"후훗. 형님 덕에 재미있게 놀게되었습니다. 그나저나 같이 놀겠다는 사람이 많이 나올 테니 병사추리는 것이 정말 힘들겠습니다."

용기은은 그렇게 농을 하고는 밖으로 나갔다. 맹서린은 의자에 몸을 기대고는 중얼거렸다.

"어머니. 이제 소자가 내라에 공을 세우고 금의환향하겠습니다. 기다려 주십시오."

여기서의 어머니란 유금덕을 말하는 것이었다. 일찍 죽어 기억도 없는 어머니보다는 성심껏 보살펴 준 유금덕에게 정이 더 갔다. 잠시 유금덕을 생각하던 맹서린은 문득 초란이 생각나서 얼굴을 찡그렸다. 맹후인이야 그렇다고 쳐도 초란의 경우는 정말 우습지도 않았다. 정실인 유금덕도 자신을 아껴주었는데 자신이 정실인양 설쳐대며 괴롭히는 꼴이라니... 그런 초란의 생각이 나자 맹서린은 그대로 자리에서 일어나 막사를 나가 명군의 진영을 바라보았다."

"에라. 이 초란 같은 명나라 놈들아."

초란의 생각으로 유금덕의 생각을 잡친 맹서린은 주장이 다치고 일전에 패한 불쌍한 명군에게 화를 내었다.



맹서린과 노위맹의 싸움 말인데요. 수호지를 보면 장수끼리 싸우는 장면이 나옵니다. 그것으로 전쟁의 승패를 겨루었지요. 요즘 일본게임 삼구지 시리즈의 영향으로 일기토란 잘 못된 말로 많이 쓰는 것 말이죠. 그런데 그건 잘 못 된 겁니다. 삼국지만 봐도 앞 부분에만 그런 것이 나옵니다. 그 중 하일라이트라면 관우와 화웅의 싸움이지요. 그 후로도 장수끼리 싸움은 있었지만 전쟁에 영향을 미치는 정도였습니다. 즉 장수끼리의 싸움은 전술이 발달되지 않았을때 장수에게 절대적으로 의지할때 쓰이던 방법입니다. 서서가 등장할때 이미 진법으로 싸우는 시대로 강한 장수보다는 책사와 병사의 시대로 장수는 책사의 책략으로 병사들을 지휘하는 시기가 되었죠. 그래서 약간 코믹하게 꾸며봤습니다. 그런데... 쓰고 나니 왜 인디아나 존스 생각이 나는지... -_-+  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [93 회] 
날 짜 2003-12-07
조회수 8267 
추천수 119 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
동특은 노위맹을 문병 가서는 한숨을 쉬었다.

"허어... 장군께서 이런 실수를 하시다니요... 시대가 산국지 시대가 아닌데 어찌 장수끼리 붙자 하셨습니까? 이제 시대는 화포와 총을 쏘며 싸우는 시대입니다. 조선만 하더라도 활이 주 무기였으나 이번 조선군을 보십시오. 활보다는 총의 비율이 월등히 많았습니다."

노위맹도 할 말이 없었다.

"내 할 말이 없네. 내 딴에는 적의장수를 꺽어 우리 군의 사기를 오리려고 하였는데... 그래도 최소한 내가 나가 싸움을 청하면 받아주리라 생각하였건만... 그건 그렇고... 병사들은 잘 위무하였는가?"

"예. 적의 야습을 대비해 준비를 시켰습니다."

"잘 햇네."

노위맹은 동특의 말을 듣고는 안심이 되었다.

"아마도 저들은 본대가 아닐 걸세. 아마 본대가 도착하다며 10만 정도겠지."

동특도 같은 생각이었다.

"그럴 겁니다. 조선군이 15만이 움직였다고 하나 후방을 재정비하고 점령지를 다스리기 위해서는 병사를 배치하여야 할 것이옵니다. 아무래도 우리 군이 많으니 한 번 해 볼만합니다."

동특은 자신 있게 말하였다. 하지만 노위맹을 고개를 저었다.

"아닐세. 적과 싸우지 말게. 우린 그저 지켜야 하네. 싸워 지면 말할 것도 없지만 이겨도 문제네. 지금 우리 명의 군대는 조각조각 나뉜 셈이네. 우선 가장 큰 군은 우리지만 북으로는 타타르와 오이라트를 견제하고 서로는 토번을 견제하며 남으로는 조강무리를 막고 있네. 만약 우리 군에 큰 피해가 생긴다면 나라에 큰 손실이자 불행일세. 조선군이 물러가도 그 쪽으로 타타르가 침입을 할 것이고 그리되면 정말 낭패지. 명심하게. 정 못 이겨 북경을 내주더라도 병력의 손실이 있으면 안 된다는 것을. 지금 중요한 것은 땅이 아니라 병사일세."

동특은 노위맹의 말을 듣고 한숨을 쉬었다.

"후우... 우리 대명제국이 언제부터 일 된 것입니까? 우리 명이 이리 약하던 나라였습니다. 예전 학교에 다닐 때의 생각이 납니다. 그때는 고구려도 우리의 변방이다. 발해도 우리의 변방이다. 조선은 감히 우리와는 비교도 할 수 없는 약한 나라로 우릴 주인으로 모시는 속국이었다. 이리 배웠습니다. 그런데... 그런데.."

동톡은 그만 말을 잇지 못 했다. 노위맹도 한숨을 쉬었다.

"우린 우리의 역사를 너무 찬란하게만 배웠어. 그것도 왜곡이 되어서... 애초 조선은 약한 나라가 아니었네. 조선초기에는 우리 명과 요동의 패권을 놓고 한바탕 싸우려고 까지 했다더군. 조선 전의 나라인 고려 때는 아예 군사까지 내었고... 다행히 자신의 군력과 안위만 찾는 어리석은 자들이 계속 중책을 맡는 바람에 조선이 약해졌던 것이지... 하지만 조선의 왕이 천기인이라면... 아니 천기인이 요직에만 있다면 그런 일은 없었을 거네. 지금처럼. 그리고... 폐하께서 처음에 너무 무리하셨네. 조금만 기다리시면 될 것을. 무리하게 전쟁을 일으켜 조선이 요도을 차지할 빌미를 주었어. 만약 그때 우리 명에 복속한 여진을 기반으로 요동에 명의 세력을 다지고 만주를 직접 정벌하여 조선이 만주를 못 얻게 하였다면 이렇게는 아니 되었을 거네."

노위맹이 여기까지 말을 하였을 때 사방이 소란스러워졌다.

"적이다. 적의 기습이다."

동특은 급히 나갔다. 그리고 병사들을 지휘하였다.

"어찌되었느냐?"

"저 그것이..."

한 장수가 어이없다는 얼굴로 말을 하였다.

"도망을 갔습니다."

"도망을 가?"

동특은 황당하였다.

"예. 어찌나 바른지 제대로 잡지도 못 하였습니다."

'허어... 어째 그런 일이...
"
동특이 막 탄식을 했을 때 또다시 함성소리가 들렸다. 그리고 징과 북, 꽹가리를 치고 피리를 부는 소리가 요란스럽게 드렸다. 동특은 급히 군사를 보냈다. 그런데 이번에도 돌아온 보고는 당황스럽기 까지 하였다.

"또 도망을 가? 대체 이놈들 무슨 짓이냐?"

동특이 화를 내었지만 별 수가 없었다. 동특이 생각하기에 이번 대한제국군의움직임의 이유는 두 가지였다. 첫째. 이렇게 야습하는 척하며 명군의 진을 뺀다. 아울러 잠을 못 자게 하여 피곤을 겹치게 하고 지치게 한다. 둘째. 명군이 계속되는 거짓 야습에 지쳐 방심을 한 큼에 기습을 한다. 동특이 생각하기에는 첫 번째 같았지만 그렇다고 두 번째 가설을 무시 할 수도 없었다.

"이, 이런 아예 진퇴양난이군.."

동특이 화를 내었지만 그렇다고 별 수가 있을 리 없었다. 섣불리 공격하다 더 크게 당할 수가 있었다. 여기서 동특은 한가지 깨달아 지는 것이 있었다. 책과 현실은 다르다는 것. 아무리 삼국지, 수호지를 많이 읽어 병법을 안다지만 그건 죽은 병법이었다. 실제 상황에서는 작은 병법이라도 응용을 해야 했는데 그런 것은 경험이 있어야 했다. 하지만 동특도 노위맹도 경험이 없는 장수들이었다. 한마디로 이론은 잘 알지만 한번도 환자를 진찰해 본 경험조차 없는 의사가 수술하려하는 것과 같았다. 그리고 동특은 상대 장수가 자시보다 뛰어나다는 것을 인정해야만 했다. 다른 것은 물라도 경험에 있어서는 자신들이 뒤따라가지 못 했다.실제로 맹서린은 대한제국군의 흑룡강 정벌에 지대한 공로를 세웠었다. 그렇기에 이번에 요동에 원군을 이끄는 대장이 될 수 있었던 것이었다.
그렇게 사흘이 지나고 정기진의 본진이 도착하였다. 맹서린과 용기은의 별동대와 합치니 10만대군이었다. 노위맹의 예상대로 였다. 그리고 확실히 지금 명군이 대한제국군보다 5만 이상 많았다. 하지만 용기은의 활약으로 명군은 피곤이 쌓이고 지쳐 있었다. 또 사기도 바닥으로 떨어진지 오래였다. 명에서도 대한제국군의 작전을 쓰려 했지만 남 따라 하는 일이 잘 될 리 만무하였다.

"그동안 수고 하였네. 이거 내가 괜히 군사를 이끌고 와 다 이겨 논 싸움에 끼어 드는 것이 아닌지 모르겠군."

정기진는 맹서린과 용기은을 치하하였다.

"과찬입니다."

맹서린은 겸손하게 대답하였다.

"대원수께서 조금이라도 늦으셨다면 아마 우리가 크게 당했을 것이옵니다."

맹서린의 말은 사실이었다. 명군이 주장의 부상과 사기저하에 다시 대한제국군의 교란에 말려들긴 했지만 이제 어느 정도 평정을 찾게 되었다. 야습하는 척만 하지 누구 한 명 다친 사람이 없으니 오히려 다이 큰 자는 긴장을 풀어 버릴 정도였다.  동특도 절치부심 대한제국의 별동대를 공격하려던 참이었다. 하지만  정말 절며하게 정기진의 본대가 도착한 것이었다. 결국 동특은 분함을 참으며 군을 물리는 수밖에 없었다. 그리고 당장 병사들의 진형을 다시 구축하였다. 이제 명군은 전군과 중군, 후군이 모두 같이 있게 되었다. 병법에서 꺼리는 일이었지만 대한제국군이 그렇게 있으니 따라 할 수밖에 없었다. 자칫 병력이 분산되면 더 위험할 수도 있기 대문이었다. 하지만 양편이 매복군은 그대로 두었다.

"후후훗."

정기진은 명군의 진영을 살피고는 실소하였다.

"이것을 보게."

맹서린은 정기진이 주는 망원경으로 명군의 진영을 보고는 같이 웃었다.

"하하하. 그냥 볼 때는 몰랐는데 이런 물건으로 자세히 보니 정말 웃음이 나옵니다. 어디서어중이떠중이를 군사라고 모집하였는지..."

"하하하. 그렇지? 아마도 그때의 타격이 제법 되었겠지."

"그때의 타격이라옵시면..."

정기진은 자랑스러운 듯 어깨를 폈다.

"명의 요동침공 말일세. 흔히 조명전쟁이라 하지. 거기서 명군은 십수 만의 군사를 잃었다네. 그러니 다시 군사를 모아야지. 하지만 군사 모으기가 그리 쉬운가? 아마 저들도 명의군사는 맞으나 군사가 된지 얼마 안되어 훈련이 부족한 모양일세."

맹서린도 고개를 끄덕였다.

"호오... 어쩐지 제대로 된 군복은 입고 있더라니... 그런데 이상합니다. 아무리 명의 병사가 많이 죽었다지만 그래도 아직 많은 정병은 남았을 겁니다. 게다가 조명전쟁이 몇 년 정의 일이옵니까? 분명 조명전쟁 직후 뽑은 병사들은 정병일 것입니다. 그런데 황제가 있는 북경을 고작 저런 자들에게 맡긴다는 것이..."

그러다 맹기진은 고개를 번쩍 들었다.



ㅋㅋㅋ 절단입니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [94 회] 
날 짜 2003-12-08
조회수 8298 
추천수 129 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"혹시..."

"그렇네. 명주가 도망을 간 것이지. 천도를 하거나 아니면 북경을 지켜낸 다음 올 생각이거나..."

"그럼 당장 군을 내어 명황제를 추적하면..."

정기진은 고개를 저었다.

"소용없네 어디로 가는지 알고? 물론 명주가 갈 곳이야 장안이나 낙양 정도지. 아니면 한중의 성도로 가거나... 하지만 그 모든 방향을 쫓을 수는 없지 않은가?"

"그, 그렇습니다만..."

"그리고 폐하께서 원하시는 것은 완전 점령. 요서를 우리의 영토로 만드는 것일세. 이제 요서를 얻었고 북경까지 내려 왔으니 북경만 점령하고 내실을 다져야 할거야. 깊게 들어가 봐야 불리한 것은 우리일세. 차라리 여기 북경을 확고히 우리의 땅으로 하고 북경을 기반으로명주를 압박하는 것이지. 더 나아가서 산동 일대를 점령할 것이네. 그것에 대한 것은 우선 북경부터 점령한 후에 해야 겠지. 아! 그러고 보니 북경은 반드시 점령해야 하나?"

"하지만 말입니다."

멩서린이 말했다.

"전에 조명전쟁 때는 아쉬운 점이 많았습니다. 그때 명이 졌으니 뭐라도 많이 받아 냐야 했는데 고작 요동이라니.. 그것도 우리의 힘을 얻은 것이 아닙니까?"

정기진은 후후 웃었다.

"그때는 어쩔 수 없었네. 우리가 명을 크게 이기긴 했지만 우리 내부도 좋은 상태는 아니었네. 전쟁비용도 많이 들어가고 대신들은 연일 대국을 치는 것은 부모를 치는 것과 같다며 상소를 올리고... 폐하께서는 아예 그런 상소는 거들떠도 안 보셨지만 그렇다고 무시 할 수도 없었지. 자칫하면 내분이 일어 날 수도 있으니까. 하지만 지금은 다르네. 분명 우리 대한제국에 불순한 세력들이 있긴 하지만 그런 자들에 나라가 내부부터 망가질 일이 없을 것이란 생각이네. 아마도 명에 많은 것을 요구하실 걸세. 하지만 그건 우리가 상관할 일이 아니지. 우리가 할 일은 싸우는 것이네."
맹서린의 입가에 미소가 지어졌다.

"다행입니다. 그런 복잡한 일을 하지 않아도 되니. 그럼 자금성이란 곳을 한번 구경할 준비나 해야 겠숩니다. 그런데 만일 명황제가 간 곳을 알면 추적을 하시겠습니까? 그리고 지금 보니 어쩌면 우리가 중원 땅을 휩쓸 수도 있을 것 같습니다만..."

그 말에 정기진은 명군의 진영을 보며 말했다.

"확실히... 그럴 수 있을 것이네. 지금 명은 사방으로 군사를 보내느라 당장은 우리가 휩쓸어도 속수무책일 걸세. 하지만 그래서 어찌하겠는가? 그리하면 명의 백성들은 우리 대한제국을 증오하며 나서서 힘을 키울 걸세. 명은 큰 나라이네. 명이 차지한 대륙은 작지 않아. 더욱이 무엇보다도 백성의 수가 많네. 우리가 중원을 휩쓸어도 정복을 못 하네. 그러니 결국 우린 어느 정도의 땅만 차지하고 물러나겠지. 그럼 명은 금방 회복할 것이네. 땅이 넓고 백성이 많다는 것이 이래서 유리하지. 왜 페하께서 인구증가를 국책으로 내세우셨는지 이해가 가겠지? 자네도 어서 정가를 가서 아이를 낳아야지."

정기진의 말에 맹서린은 허허 웃었다.

"하하. 그, 그게 쉬운 일이 아니더이다. 소장보다 어린 사람도 장가는 잘 가더만... 아무래도 인연이란 것이 따로 있는 모양이지요."

"인연이라... 그렇지. 아무튼 완전 정복이 불가능하면 적게 차지하고 내실을 다져 확실히 우리 것으로 해야 하네. 그리고 그 후엔 다른 방책을 써야지."

맹서린이 고개를 갸웃하였다.

"다른 방도라면..."

"후후. 남부에 조강이란 자가 공화제국을 세우지 않았나. 공화제국은 이제 새로 만들어 진데다 화약무기가 적네. 기술이 없어서지. 그러니 공화제국이 살려면 누군가의 도움을 같이 받아야 하네. 그 점을 이용해서 우린 공화제국을 돕는 것이지. 그리고 명과 대치시키는 것이네. 그리고 두 나라가 대치하는 과정에서 우린 이득을 얻는 것이지. 이것이 바로 저들이 즐겨 사용하는 이이제이가 아니겠나?"

하지만 여기서 정기진은 독한 결심을 하였다.

다음날부터 다시 싸움이 시작되었다. 노위맹은 아픈 몸을 이끌고 나와 있었다. 시작은 대한제국군이 먼저 시작하였다. 명군은 진을 친 채 대한제국군을 기다렸다. 명군은 기본적으로 어린진을 펼쳤는데 맨 앞의 병사는 두명이서 두껍고 큰 방패를 잡고 있었다. 대한제구군의 총탄을 막기 위해서였다. 방패는 두꺼운 나무판 사이에 철판을 깔고 다시 겉에는 가죽을 입힌 것으로 웬만한 화살이나 총탄은 뚫지 못 하였다. 하지만 무거운 것이 흠이었다. 방패수(防牌手) 뒤로는 창(創手)가 있었다. 창수는 보통 창보다 훨씬 긴 창을 두 사람이 잡고 있었다. 창수의 역할은 적의 기병을 막는 것이었다. 그리고 세 번째와 네 번째 줄은 활을 쏘는 사수(射手)와 총을 쏘는 포수(砲手)가 있었다. 이들이 1진으로 1진이 선두에 있었고 옆으로는 도를 든 등패수(　牌手)들이 있었다. 등패는 보기보다 단단하여 화살이나 칼을 그런 대로 잘 막아내었다. 다만 대한제국군의 활과 총이 강하여 가죽을 덧씌웠다. 등패수와 함께 창수과 갈고리를 든 자들이 있었다. 이들이 2진이었다. 그들은 1진의 뒤 양옆으로 포진하여 적의 기병과 보병과 맞서 싸웠다. 2진의 역할은 1진을 지나쳐온 적 기병을 넘어뜨리거나 보병을 상대하기 위한 것이었다. 다음은 사수와 포수로만 이루어진 군이었다. 이것이 3진이었다. 1진의 사수와 포수가 적의 기병을 견제하는 것이 목적이라면 3진은 공격을 하기 위한 군사들이었다.  1진이 연이어 앞에 두 줄로 배치되었고 그 뒤쪽으로 옆으로 2진이, 3진은 2진의 뒤의 안쪽 즉 1진을 바라보는 위치에 있었다. 그 모양이 위에서 볼 때 여섯 꽃잎을 가진 꽃과 같았다. 노위맹은 이 진을 신육화진(新六花陣)이라 불렀다. 이런 진이 여러 개 모여 하나의 방진을 이루었다. 그리고 곳곳에 방책을 설치하고 방진 앞으로 화포를 설치하였다. 이것은 대한제국군이 진 앞에 올 때까지 대한제국군을 공격할 무기였다. 어찌 보면 화포와 화포수를 위험하게 방치하는 것이었으나 달리 방법이 없었다.

맹서린은 명의 진을 보고 입맛을 쓰게 다셨다.

"이거 어렵게 되었습니다. 우리 군은 만주에서 온 군입니다. 기병이 주축인 병사들이지요. 그렇기에 포수도 말을 타고 총을 쏩니다. 그런데 저 진은 기병을 전문적으로 막기 위한 진입니다. 그렇다고 도보로 가자니 저기까지 가는 동안 명의 화포에 낭패를 당할 테고.."

정기진은 망원경으로 명의 진을 살펴보았다. 그리고 비릿한 미소를 지었다.

"훗. 뭘 그리 걱정하는가? 저들은 이제 저승 갈 일만 남았네."

정기진의 말에 맹서린은 무슨 뜻인지 몰라 정기진을 쳐다보았다. 그런 맹서린을 보며 정기진이 입을 열었다.

"저들은 과거의 실패 속에서 교훈도 못 얻었나 보군. 어리석다. 어리석어."

그리고는 이철호와 김철륭을 불러 무언가를 지시하였다. 이철호와 김철륭이 물러나자 정기진이 말했다.

"자네와 정북장군은 내가 명령하면 병력을 이끌고 좌우에서 명군을 치도록 하여라. 본장은 정면으로 쳐들어 가리라."

맹서린이 말렸다.

"아니 됩니다. 저 진은 정면 공격에 특히 강합니다. 자칫하시다가는 크게 다치실 것입니다."

"하하하. 누가 무식하게 그냥 밀고 나간다고 하였나? 두고보게 그리고 정신 잘 차리고 있게 정장 명령을 내렸는데도 정신 못 차리며 뭉기적 대지 말고."

맹서린은 아무말 못 하고 용기은과 진격준비를 하였다. 대한제국군의 움직임을 보고 명군도 다시 전열을 가다듬었다. 노위맹은 잔기침을 하며 대한제국군을 보며 미소지었다.

"와라. 네놈들이 비록 연사 되는 총을 가졌고 그 위력이 대단함을 알지만 우리 명이 발전시킨 이 진도 만만치 않으리라."

노위맹은 자신 있었다. 이렇게 만들어 놓은 진 외에도 만여명의 후군이 있었다. 후군은 대한제국군과 격돌될 때 기바명으로 대한제국군을 상대할 것이고 따로 만명씨 양편에 슴겨놓은 매복군은 대한제국군의 뒤를 칠 계획이었다. 그때였다.

"장군. 서찰이옵니다."

한 아장이 급히 서찰을 들고 왔다.

"서찰? 응? 이건 태사께서 보내신 것이 아닌가?"

노위맹은 서찰을 읽어 갔다. 그리고 얼굴이 굳어졌다. 서찰의 내용을 정리하면 이랬다.


조선의 침략을 막기 위해 분주하실 노장군께 알려드리지 못 한 것이 있어 급히 붓을 듭니다. 조선에는 수는 적지만 가공할 무기가 있습니다. 이 무기에 대한 것은 우리 명 백성의 혼란과 병사들의 사기를 위해 함구하던 것이었습니다. 그 때문에 장군께서는 자각하신지 얼마 안되어 모르실 것입니다. 조선에는 비뢰라는 것이 있습니다. 전에 우리 명군이 그렇게 대패한 것이 사실은 비뢰때문이기도 합니다. 비뢰는 일종의 미사일로 그 파괴력이 광범위하고 강하여...



요즘 글은 하나도 못 쓰네요... ㅠㅠ 비축분만 소비 중...
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [95 회] 
날 짜 2003-12-09
조회수 8237 
추천수 123 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
노위맹은 그만 편지를 구겨버렸다.

"비뢰라고? 미사일이라고? 설마 조선이 그런..."

노위맹이 믿기지 않는 다는 듯이 중얼거릴 때 하늘에서 굉음이 들렸다. 그리고 불줄기 몇 개가 날아오는 것이 보였다 노위맹은 경악하여 중얼거렸다.

"비뢰..."

그리고 비뢰가 명군의 진에 떨어지기 시작하는 것을 보고는 그만 눈을 감았다.

엄청난 폭발이 있었다. 21세기 현대전에 비하면 아무 것도 아니지만 지금은 15세기였다. 소비로가 터지는 소리만으로도 종신을 치리지 못 하고 두려울 지경이었다. 그리고 사바에서 비명소리가 났다.

"장군."

누군가 노위맹을 불렀다. 노위맹은 눈을 떴다. 아비규환. 비뢰때문에 죽은 듯한 병사들이 시체가 눈에 띄었다. 그리고 병사들은 우왕좌왕하였다. 노위맹은 자신이 살아있다는 것이 믿기지 않았다. 하지만 곧 그 이유를 알게 되었다. 노위맹은 부상 때문에 앞에 나서지 못 하고 뒤에 있었던 것이었다. 그리고 비뢰는 앞과 중간 부분에 떨어졌다. 결국 병사라느 방패 덕으로산 것이었다. 노위맹은 멍하니 진을 둘러보았다. 비뢰의 위력은 대단하였다. 하지만 뭐니뭐니해도 가장 큰 위력은 병사들의 사기를 없애고 혼란스럽게 했다는 것이었다. 지금 명군은 이리저리 사방으로 도망을 다니느라 비뢰에 죽은 수보다 서로 밟혀 죽는 사람이 더 많아 보였다. 그때 동특이 다니 재촉하였다.

"장군.이러실 때가 아닙니다. 조선군이 쳐들어 옵니다."

노위맹은 정신을 차렸다. 정말이었다 앞과 양 옆에서 조선군의 함성이 들렸다. 이미 기병을 제압하기 위해 짜 놓은 진도 다 뭉그러진 상태였다.

"후퇴해야 합니다. 남은 병사라도 살려야 합니다."

노위맹은 그만 웃음이 나올 뻔했다. 싸움도 하기 전이었다. 그런데...

'장군 냉정히 생각하셔야 합니다,. 퇴각령을 내리십시오."

노위맹은 고개를 저었다.

"그러면 조선군은 더욱 우리 뒤를 칠 것이오. 그리되면 그때는 그야 말로 전멸이오."

"알고 있습니다. 조선군은 조장이 막겠습니다. 그러니 장군께서는 어서 남은 병살르 이끌고 도망을 가십시오,"

노위맹은 놀랐다.

"뭣이라? 그렇게는 아니 되오. 어떻게 그대를..."

"아니옵니다. 그러셔야 하옵니다. 이 방법 외에는 없습니다. 만일 여기 병사들이 전부 전멸을 하면 그때는 우리 명의 앞날을 알기 어려워집니다."

동특의 말이 맞았다. 노위맹은 입술을 깨물고는 고개를 끄덕였다.

"그럼 부탁하오."

노위맹은 퇴각령을 내렸다. 그리고 동특은 자신이 거느렸던 후군과 매복군을 몰아 대한제국군에 달려들었다. 명의 본진과 달리 동특이 이끄는 군은 피해가없었다. 게다가 빠른 기동성을 지니기 위해 전부 기병으로 이루어져 있었다. 결국 대한제국군과 동특이 이끄는 명군의 싸움은 치열한 난전이 되었다.

"쳐라. 적들을 쳐라."

정기진이 외치며 큰 칼을 휘둘렀다. 정기진의 월도가 번뜩일 때마다 대여섯 명의 명군의 머리가 떨어졌다. 육비신장이라고 불리는 이유를 확실히 보여주는 무위였다. 그 밖에 이철호와 김철륭, 맹서린, 용기은도 뛰어난 실력을 보여주었다. 명군에서도 동특과 매복군을 이끄는 두 명의 장수가 발군의 실력을 보여주었다. 특히 동특의 철퇴가 휘둘러 질 때마다 대한제국군 병사의 머리가 깨어져 나갔다. 명의 후군과 매복군은 정예였다. 수는 적었고 대한제국 도한 정병에 사기가 하늘을 찔렀지만 확실히 명의 본진이 도망가는 시간은 벌어주고 있었다. 맹서린은 한창 공격하다 문득 동특이란 자를 발견하였다. 동특의 실력이 뛰어나 대한제국의 병사들의 머리가 계속 깨져 죽어나가고 있었다. 분기가 치밀어 오른 맹서린은 급히 동특을 향해 말을 달렸다. 그때 누군가 맹서린의 앞을 막았다. 매복군을 이끄는 장수 중의 한 명이었다.

"형님."

그때 용기은이 달려왔다. 용기은도 동특을 본 것이었다. 영기은은 맹서린을 막는 명의 장수를 상대하여 맹서린에게 외쳤다.

"형님은 어서 저 놈을 잡으십시오."

맹서린은 고개를 끄덕이며 말했다.

"그럼 부탁하네."

명의 장수가 맹서린을 막으려 했지만 용기은에게 막혔다.

"네 상대는 나다."

용기은과 명의 장수는 곧 어울려 싸우기 시작하였다. 그리고 맹서린도 동특과 싸우기 시작하였다. 맹서린이 동특과 싸운 지 이십여 합. 동특의 실력은 확실히 뛰어났다. 하지만 맹서린은 곧 동특이 가진 실력과는 다르게 경험이 부족하다는 것을 알았다. 경험이 쌓이면 용장의 스리르듣고 맹서린 자신도 이길 자신이 없겠지만 그건 그때의 일이었다. 맹서린은 싸우는 척 하며 급히 말머리를 돌려 달아나기 시작하였다. 동특은 그런 맹서린을 보고 급히 쫓았다. 아니 쫓으려 하였다. 순간 맹서린이 다시 말을 돌리며 큰 소리와 함께 편곤을 휘둘렀다. 편곤은 정확히 동특이 탄 말의 머리를 가격하였다.

히히힝.

말은 구슬픈 소리를 내며 쓰러졌다. 그 통에 동특은 그만 앞으로 고꾸라졌고 맹서린에게 사로잡히고 말았다. 동특이 그렇게 잡히자 매복군의 장수는 당황하였다. 그러자 자연 몸에 헛점이 생겼고 용기은은 그 기회를 놓치지 않았다. 용기은의 쌍검이 번뜩이자 명의 장수의 머리가 덜어졌다. 그리고 얼마 후 명군은 대부분 사로잡히거나 죽었다. 용기은과 싸운 매복군 장수가 아닌 다른 매복군 장수는 일개 병사에게 죽는 비참한 신세가 되었다. 제대로 창을 휘두르기 전에 사방에서 찔러오는 창을 피하는데 급급하다 다가온 병사의 창 한 방에 가슴이 뚫리고 말았다. 이번 대한제국군은 2만의 병사를 죽이고 1만 5천의 포로를 사로잡았다. 죽은 자의 대부분은 비뢰에 죽은 것이었다. 하지만 대한제국군도 피해를 입었다. 주로 백병전을 하다 죽은 병사들이었는데 5천여명이 죽고 2만여 명이 다쳤다. 이렇게 많은 피해가 난 것은 명의 후군과 매복병이 정예인데다 죽음을 각오하고 싸웠기 때문이었다. 이번 하지만 이번 싸움에서 대한제국은 한 명의 장수를 잡고 두 명의 장수를 죽임으로서 큰 승리를 거두었다고 할 수 있었다. 그리고 그날 명의 수도였던 북경은 대한제국의 영토가 되었다.



동특을 죽일까 살릴까... ㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [96 회] 
날 짜 2003-12-10
조회수 8342 
추천수 138 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
정기진이 대군을 거느리고 명을 공격하던 1458년 11월 20일이었다. 강희미은 배를 타고 남해를 순시하던 중이었다. 보름에 사흘은 이렇게 바다를 순시하는 것도 강희민의 일이었다. 그런데 강희민의 눈에 이상한 배가 한 들어왔다. 신호기를 보니 바로 야마토에서 출항한 배였다. 대한제국은 각 상선마다 꽂는 기를 정해놓았다. 명목은 배가 많아져 왜구와 구별하기 위해서 라지만 실제는 배의 상황을 알리는 기로 들어오는 배에 대해 빨리 알기 위해서였다. 기는 여러 색과 배치로 어떤 배가 어디서 오고 어디로 가는지, 그리고 무엇을 싣고 있는지 간략히 알 수 있게 하였다. 처음에 상인들을 그런 조치에 반발하였지만 곧 그렇게 신호하는 것이 포구에 다다라서도 일을 처리하는데 더 빠르다는 사실을 알고는 대한제국의 지경에 이르면 먼저 기를 달았다. 강희민이 본 배도 그런 기를 달았는데 문제는 부산포 간다는 배가 제포방향에서 빙빙 도는 것이었다. 강희민은 순간 문제가 있다는 생각에 무역선을 나포하라명을 내렸다. 강희민의 배가 다가가자 무역선에서는 갑자기 탄환이 날아왔다. 덕분에 병사 두엇이 다치긴 했지만 그리 큰 부상은 아니었다. 하지만 화가 난 강희민은 당장 발포령을 내렸고 화포 두 방에 항복을 하고 말았다. 무역선 아에 들어간 강희민은 어이가 없었다.

"이게 어지 된 것인가?"

강희민이 들고 있는 것은 왜검이었다. 대한제국이 상무정신을 기르기 위해 착검허가령을 내렸다지만 싸우라고 차도 좋다는 것은 아니었다. 검을 차려는 사람은 우선 최소한 16살 이상이 되어야 했고 검을 차기 위해서는 일정 교유과 시험을 치른 후 도검허가증을 받은 후 착검이 가능했다. 그리고 검을 차게 되면 그 검을 찬 것을 포청에 신고를 해야 했다. 또한 검을 산 곳도 신고를 해야 했기에 사람들이 차고 다니는 칼을 만들거나 파는 곳은 등록이 되어 있는 허가된 곳이었다. 허가된 것에서 허가된 칼을 허가 받고 차는 것, 이것이 법이었다. 외국과의 교역으로 외국의 칼들이 들어왔지만 그 칼들도 나라의 허가를 받아 사들여 허가된 곳에서 팔았다. 게다가 관리들의 입회하에 교역되었다. 하지만 이번 것은 달랐다. 도검류가 수입이 되면 먼저 각 포구와 담당 관청에 알려지는 것이었다. 하지만 강희민은 그 어떤 보고도 받지 못 하였다. 말하자면 지금이 칼은 밀수품이었다. 문제는 그 밀수품이 칼이란 점이었다. 다른 밀수품도 문제지만 칼은 기본적으로 무기였다. 아무리 화포가 발달하고 총이 발달했어도 칼도 그만큼 쓰이는 시대였다. 그런데 또 그 왜검이 수가 보통이 아니었다. 2천여 자루, 즉 2천명의 검수가 생기는 것이었다. 그 정도면 군사였고 곧 반란을 의미했다. 이건 보통 심각한 문제가 아니었다. 누군가 반란을 꾀하고 대한제국 내에서 몰래 전투에 쓰일 칼을 입수하기 어려워 왜검을 밀수한 것이 틀림없었다.

"훗. 아마도 그 놈들이겠지..."


강희민의 보고를 받은 건흥제는 우선 이 일을 숨겼다.

"훗. 그래. 그렇게 날 내치고 이 나라를 차지해 전으로 되돌아간다고 하자. 과연 명이 받아 줄까? 어리석은 것들."

건흥제는 차갑게 웃고는 송연기를 부르게 하였다.

지금 송연기는 말 그대로 미친인간이었다. 아니 일부러 미친 인간이 되었다. 연기청 안에 화공부를 두고 화학을 집중적으로 연구했다. 이 물질에 저 물질을 섞어보고 데워보고 끓여보고, 이 철과 저 철을 섞어보고... 문제는 이 짓을 송연기가 아닌 화공부 사람들이 한다는 것이었다.

'화학은 미친 짓이다. 화학을 탄생시킨 연금술도 납에서 금을 만들려는 미친 짓에서 발전 된 것이다. 당장 내 지식을 주는 것도 좋지만 저들을 전부 과학자로 만들어야 한다. 그리고 나 자신도...'
이것이 송연기의 생각이었다. 송연기가 화학에 대해서는 잘 알지만 무에서 유를 탄생시킬 수는 없었다. 송연기가 배울 때야 화공품을 사서 썼고 화공약품도 발전된 기술로 만들었지만 지금은 아니었다. 결국 옛 사람들의 했던 일을 따라 하는 수밖에 없었던 것이었다. 그것도 아주 빠른 속도로... 문제는 정해진 목표가 없다는 것이었다. 이것저것 생각나는 대로 일을 벌이니 미친 사람 소리를 듣는 것이고... 물론 목표가 아주 없는 것이 아니었다. 더 강한 합금을 만든다 든지 더 강한 화약을 만든다 든지... 하지만 성과가 없는 것은 아니었다. 다이너마이트는 이미 만들어졌고 이제 뇌홍을 만들고 있었다. 질산이란 것은 위험한 물질이었다. 단순히 부식력이 강해서가 아니었다. 흑색화약에 쓰이는 염초가 바로 질산염이었고 니트로글리세린에 쓰이는 것도 질산이었다. 질산이란 물질 자체가 폭발력이 좋은 물질이었던 것이었다. 물론 혼자 폭발은 못하니 다행이지만... 그 질산을 이용해 뇌홍을 만든 것이 얼마 전이었다. 같은 양의 수은과 진한 질산을 반응시킨 질산수은 용액에 에탄올을 작용시킨 것으로 에탄올을 만드느라 술 냄새는 원없이 맡았다. 사람들은 에탄올을 불이 잘 붙는 술이라 하여 부술이라 불렀다. 송연기는 뇌홍과 큰화약을 이용한 비뢰를 개발 중에 있었다. 큰화약이란 다이너마이트를 말하는데 흑색화약과는 비교가 안 되는 폭발력을 가진 것을 보고 그렇게 부르기 시작한 것이었다. 그 외에도 송연기가 손대는 것은 많았다. 랍금제조에서부터 총포류제작, 여러 가지 기술들... 지금 송연기는 자신이 배우고 익혔던 것. 취미로 읽은 책, 어찌 얻어진 지식들을 머리에서 쥐어 짜내며 일을 하고 있었다. 다행이라면 그 동안 연기청에서 실력을 갈고 닦은 인재들이 송연기를 도와주고 있다는 것이었다. 게다가 총포류의 경우 해사출신인 강희민의 도움을 많이 받았다. 하지만 역시 힘든 것은 마찬가지였다. 송연기는 아예 머리카락을 깍아 버렸다. 상투를 튼 머리카락을 21세기 식으로 깍아 버린 것이었다. 그리고 자신만 그렇게 깍으면 이상하니 다른 사람들에게도 강요를 해서 깍게 하였다.

"연구하는 자가 머리가 길면 안 된다. 언제 무슨 일이 벌어질지 모르고 무엇보다 몸이 간편해야 하기 때문이다."

하는 것이 송연기의 주장이었다. 그렇게 송연기가 힘을 쓰고 있을 때 건흥제의 호출이 온 것이었다. 송연기는 무슨 일이 일어났다는 것을 직감하였다. 그래서 급히 기관차를 발진 시켰다. 파주는 특수한 곳이었다. 연기청과 연작소가 있는 것으로 인천 연작소와는 질적으로 틀렸다. 그렇기에 특별히 물건을 싣고 오가는 기차 외에는 기차가 정기적으로 다니지 않았다. 그래서 이렇게 서울로 가려면 기차를 따로 가동시켜야 했다.

털컹털컹.

"송수석님. 이제 조그만 더 가면 서울이옵니다."

역졸의 말에 소연기는 고개를 끄덕였다. 그리고 곧 숙청역에 도착하였다. 숙청역에는 박현도가 마중을 나와 있었다.

"대체 무슨 일인가?"

오랜만에 만났음에도 첫 질문은 이것이었다. 하지만 박현도는 개의치 않았다.

"아무래도... 그들이 준동할 모양이네."

송연기는 그 말에 얼굴을 굳혔다.

"뭐라고? 이런... 그런데 왜 그런 생각을 했지?"

"희민에게서 연락이 왔네. 왜검 밀수를 발견했다고. 장장 2천여 자루네. 이 사실은 아직 몇몇 알고 있네. 혹시 저들의 귀에 들어갈까 봐서지."

송연기도 고개를 끄덕였다.

"잘했네. 나도 혹시나 해서 새로 만든 물건을 폐하께 보여드리려 온 것으로 하였네."

아닌게 아니라 송연기 뒤의 장정들이 물건을 한 보따리씩 들고 있었다. 박현도는 송연기를 마차로 안내했다.

"어서 타게."

송연기는 마차에 탔다. 그리고 곧 궁을 행해 달려갔다.

"언제고 자동차를 만들어야 할텐데..."

송연기가 중얼거렸다.

"자동차? 음... 증기기관을 작게 하고 바퀴를 크게 하면 되지 않을까?"

박현도의 말에 송연기는 고개를 저었다.

"그건 자동차라고 할 수 없지. 그리고 자동차는 기술집약적 사업이야. 게다가 어느 정도 경제가 받혀주지 못 하면 굴러 갈 수가 없지. 즉. 우리 대한제국이 골고루 발전해야 한다는 말일세."

박현도도 고개를 끄덕였다 그리고는 한숨을 쉬었다.

"후우... 하지만 나라에 불충한 명의 개들이 있으니 그 일이 언제나 되려는지... 솔직히 난 우리 대한제국이 잘 되면 비록 사대주의자들이라도 마음을 돌릴 줄 알았네. 그런데 이건 또 어찌 된 일인가? 하아..."

박현도의 한탄에 송연기가 피식 웃었다.

"훗. 사대주의도 사대주의지만 더 큰 이유는 다른데 있지."

"응?"

"왜 사람이 발달을 하였고 족장이 생겼고 왕이 생겼고 황제가 생겼지? 어리석은 인간들이야. 어리석어."

박현도는 무슨 뜻인지 몰라 송연기만 바라보았다. 하지만 송연기는 의자에 몸을 묻고 눈을 감았다.



대한제국이 잘 나가는 것 같지만 사실 문제 투성이입니다. 빨리 문제점을 해결해야 할 텐데요...
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [97 회] 
날 짜 2003-12-11
조회수 8316 
추천수 131 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
동특은 정기진 앞에 나왔다.

"그대는 누구인가?"

"난 대명의 장수 동특이라 한다. 네놈들이 감히 신하된 도리로 주군의 나라를 치다니 간도 크구나."

정기진은 그런 동특을 비웃었다.

"네 기상이 높은 것이 갸륵하다마는 기상이 높은 것과 현실은 다르다. 이미 명은 남쪽으로는 공화제국이 들어서고 동으로는 북경을 우리 대한제국이 탈환했다. 그러니 대명이라 칭 할 수 없다. 소명(小明)이라면 모를까."

"이익."

동특은 이를 갈았다. 하지만 포박을 당해 무릎을 꿇리었기에 움직 일 수가 없었다. 정기진은 말을 계속하였다.

"그리고 대체 누가 신하국이란 말이냐? 우리 대한제국이 조선일 때 덩치 큰 아이 달래느라 얼마나 진땀을 뺐는지 아느냐? 이젠 어리광을 받아 주지 않겠다는 것이다. 잘 못 하면 애 버릇 나빠 질까봐."

동특이 소리쳤다.

"네놈은 우리 명이 두렵지도 않으냐?"

'두려울 것이 무어냐? 이미 너희는 우리에게 패퇴하지 않았느냐?"

동특이 콧웃음을 쳤다.

"흥. 그때 우린 너희를 이길 수 있었다. 네놈들이 비겁하게 미사일을 쏘지 않았다면..."

"미사일?"

정기진의 눈에 이채가 돌았다.

"그건 비뢰인데?"

동특은 아차 했지만 이미 늦었다.

"호오... 미사일이라... 그건 그렇고... 네놈은 대체 어떤 놈이냐? 전쟁이란 적과 싸워 이기는 것이 목표다. 이기는 자가 진리요 선이다. 그런데 비겁하다는 것이 어디 있을 수  있느냐? 병법이란 것도 알고 보면 적을 속이는 방법이다."

동특은 할 말이 없었다. 정기진은 동특을 가두어 두라 말하였다. 그리고 속으로 미소를 지었다.

'천기인이로구나. 명의 천기인이야. 후후후. 거물을 낚았군.'

정기진은 건흥제에게 서찰을 썼다. 그리고 밀서도 같이 썼다. 서찰을 쓰며 줄을 넓게 하여 썼는데 그 사이에 양젖으로 글을 쓴 것이었다. 나중에 초에 살짝 그슬리면 양젖의 단백질이 변하며 검게 글자가 나타나게 되었다. 물론 건흥제에게 개인적으로 보내는 안부서찰에 쓴 것이었다.

건흥제는 척무경을 불러들였다. 척무경은 건흥제의 비밀 첩보기관의 수장이었다. 애초 건흥제에게 반하는 불순한 세력을 잡기 위해 척무경 등 몇몇에게 조사를 시키던 것이 이런 조직으로 발전한 것이었다. 건흥제는 이 참에 이들을 대한첩보부로 만들어 21세기 미국의 CIA나 옛 소련의 KGB같은 기관을 만들 결심을 하였다. 물론 아직까지는 그 정도는 아니고 건흥제의 개인기관이었지만 지금까지 그들은 잘 해왔다.

"부르셨사옵니까? 폐하."

척무경이 절을 하며 말했다. 한첩-대한첩보부-의 사람들은 건흥제에게 격식에 맞추어 인사를 할 필요가 없었다. 그건 좀더 신속히 정보를 듣고자 건흥제가 명령을 내린 때문이었다.

"어찌 되었느냐? 알아낸 것이 있느냐?"

"아직 이러다 할 것은 없사옵니다. 하오나 그들이 외부와 연락을 주고받는 것 같사옵니다."

"외부?"

"예. 소신들은 기명진이란 인물을 주목하고 있사옵니다,

"기명진이라..."

건흥제는 어디선가 들어 본 듯한 이름이라 생각했다. 하지만 곧 그 생각을 지웠다.

'예. 기명지은 한때 종7품 중추원 내사에 있던 자이옵니다. 후에 폐하의 진노를 사 낙향한 뒤 다시 서울로 올라와서 살고 있사옵니다. 그런데 그의 행적이 이상한 것이 며칠에 한번 인천포구에 간다는 사실이옵고 특별한 수입이 없는데도 먹고 살 정도이옵니다.

"그래? 그렇다면 정말 이상하군..."

"예. 특히 한 명의 상인과 계속 만나고 있었사옵니다. 어찌보면 명나라 상인과 교역을 하는 것처럼 보이지만 그런 교역은 나라의 허가를 받아야 하는 것이 온데 기명진이란 자는 그렇지 않았사옵니다."

"흐음... 그렇단 말이지? 그런데 경이 기명진이란 자를 안 잡은 이유는 아마도 별 볼일 없는 꼬리라 그런 것이겠지?"

"그러하옵니다. 기명진이란 놈을 잡아봐야 놈들은 더욱 숨을 것이옵니다."

건흥제는 알았다며 척무경을 물러나게 하였다. 분명 척무경은 더 알고 있는 것이 분명하다고 건흥제는 판단하였다. 하지만 자칫 정보가 새어 나갈까봐 말을 안 한다는 것을 알고 있었다. 척무경이 나간 지 얼마 안되어 송연기가 왔다.

"하하하. 송수석 오랜만이오."

"폐하께서도 강녕하셨사옵니까?"

"그래... 오랜만에 왔으니 무슨 물건을 가져 왔겠지요?"

송연기는 가볍게 웃었다.

'물론이옵니다."

송연기가 내놓은 것은 신발이었다.

"이것은?"

건흥제의 눈이 빛났다.

"일전에 섬라국 사람이 고무를 진상한 적이 있사옵니다."

"있었지. 짐이 경에게 주었고."

"예. 그 후에 고무의 교역이 이루어 졌사옵니다. 이제 고무는 섬라국과 천축과 빼 놓을 수 없는 교역품이 되었사옵니다. 그리고 고무를 이용하여 여러 가지를 만들 수 있었사옵니다. 이것은 가죽으로 신을 만들어 밑에 고무를 댄 것이옵니다."

"호오... 이젠 발이 좀 편하겠군."

건흥제는 새로운 신을 들고 말했다,

"이 신의 이름은 물론 운동화겠지?"

"아니옵니다."

응?"

건흥제는 이상한 생각이 들었다. 신발은 송연기 말대로 가죽으로 만들어 졌고 고무 밑창을 대었다. 고무가 유연하면서도 단단한 것을 보니 황을 넣은 가황고무가 분명했다. 그리고 바닥엔 톱니모양과 줄무늬 모양의 문양이 있었다. 신은 위에서 끈으로 묶었고... 물론 21세기의 운동화에 비할 수는 없지만 분명 운동화였다. 아니 건흥제 이홍위가 어릴 때. 초등학교때 신던 운동화보다 오히려 좋아 보였다. 그런데 운동화가 아니라니...

"뜀신이라고 하옵니다. 처음 이것을 만들었을 때 이것을 신은 사람이 뛰어다니는데 너무 편하다고 하여 그렇게 이름이 굳은 것이옵니다."

단종의 입가에 미소가 지어졌다.

"뜀신이라.. 하긴 뛰기 편하긴 하지. 그래. 그것도 나쁘지는 않겠어. 그런데 다른 건 없소?"

"예. 뜀신 이외에도..."

송연기는 두어 가지 더 내놓았다. 끌신이라 이름 붙여진 슬리퍼와 정강이까지 온다고 하여 정강신이라 붙여진 부츠, 물에서 신는 신이라 하여 물신이라 붙여진 장화가 그것이었다. 구두도 만들었는데 그것은 가죽신이라고 불렸다.

건흥제는 그 물건을 많이 만들어 사람들이 편하게 쓰도록 하라고 한 뒤 본격적으로 이야기를 시작하였다.

"경도 들어서 알 것이오."

"예. 현도에게 들었사옵니다."

건흥제는 어두운 기색이 되어 말했다.

"강희민은 옥포에 도독이 되어서 갔소. 명색은 일시적인 파견이지만 그리 될 것 같지는 않소. 그리고 이제 박현도도 짐의 곁을 떠날 것이오. 앞으로 명을 견제하고 북방을 차지하고자 한다면 박현도를 그쪽으로 보내야 하기 때문이오. 일전에 이대원수에게서 서찰이 왔소 이대원수는 짐이 시킨 대로 사람을 멀리 보낸 모양이오. 아마도 시베리아 어디쯤까지 갔었겠지. 그 땅이 모두 우리 대한제국의 것이 되어야 하오. 문제는 그러기 위해서는 이대원수의 힘이 모자란다는 것이오. 사람이 없어서지."

"폐하 심려 마시옵소서. 만주. 아니 북부여 담로나 동부여담로의 경우 이미 경당이 세워졌고 태학도 한 곳씩 세워졌나이다. 이제 그곳에서 인재들이 배출이 될 것이옵니다."

"하나 그러기엔 시간이 너무 걸린다는 문제점이 있소. 물론 조급하게 굴면 안되겠지만 명에도 우리와 같은 천기인이 있다는 것을 생각하면 조급하다고도 할 수가 없을 것이오. 명은 분명 지금 우리 대한제국에 패배하고 있소. 하지만 필경 힘을 되찾을 것이오. 그렇다고 우리가 게속 공격하자니 그들의 역사가 가지는 무게와 저력이 너무 크오. 짐은 우리 대한제국의 제일 목표를 인구증가에 잡았소. 그 이유는 송수석도 잘 알 것이오."

송연기도 건흥제의 뜻을 알았다.

'지당하신 말씀이옵니다. 하오나 명의 세력확장은 그리 크게 생각하지 않으셔도 되옵니다."

"응? 왜 그렇소?"

"명의 남부에서 조가이란 자가 발호를 했사옵니다. 공화제국이란 이름으로 말이옵니다. 신이 보기에 그 두 나라는 분명 대립을 할 것이옵니다. 우리 대한제국이 아무리 세력이 터져도 명의 입장에서는 공화제국에 비한다면 강 건너 불이옵니다."

건흥제도 그 점은 이미 생각했는지 고개를 끄덕였다.

"그래서 짐도 공화제국에 사신을 보내려 하오, 이번 새해에 맞추어 보낼 생각이오, 그럼 정잘 해야 할 문제를 다루어 보도록 하지. 어쨌든 박현도가 북방으로 갈 수밖에 없는 것은 기정 사실이오. 그럼 짐의 주변에는 구멍이 뚫리는 것이오. 이럴 때 불순한 자들이 난을 일으키면 문제가 될 것이오."

송연기는 고개를 조아렸다.

"그럼 소신이 할 일이 무엇이옵니까?"

"총을 만드시오. 저격용 총을. 그리고 사수를 훈련시키시오, 병사의 차출문제는 이징서 전군통령과 상의하시오."

"알겠사옵니다."

그리고 송연기가 말햇다.

"하온데... 강도독이 왜검을 압수하였다 들었사옵니다. 그러면 저들이 조심해서 잡기가 어려울 것이옵니다."

"그 점이라면 염려를 놓으시오. 강도독이 가짜 왜검을 준다고 하오."

"호오... 그러면서 누가 배후인지 캐낼 작정이로 군요."

건흥제는 고개를 끄덕였다.

"그런 모양이오. 아무튼 이번 일이 어쩌면 전화위복이 될 수도 있으니 잘해야 할 것이오. 짐이야 구중궁궐에 갇힌 몸이니 경들만 믿을 수밖에 없소."

"성은이 망극하여이다."

송연기는 건흥제 앞을 물러 나왔다. 그리고 키득 웃었다.

"저격용 총이라... 좋아. 어차피 연구하던 것. 이제부터 순풍에 돛을 달아볼까? 아! 그전에 이통령을 먼저 만나야 겠지?"



이제 곧... ㅋㅋㅋ
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [98 회] 
날 짜 2003-12-12
조회수 8441 
추천수 110 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1458년 11월 22일. 덴다 마스다츠는 한 명의 인물을 만나고 있었다. 이시도리 아키모도(石鳥明元). 천기인이었다. 그의 말로는 미국에서 화학을 전공한 인물로 일본에선 대학교 화학을 가르치는 교수라 하였다. 이름은 후쿠이에 미지가쓰(福家通勝)라는 교수였다.. 후쿠이에 미지가쓰는 방송에도 몇 번 출현한 적이 있는 교수로 재미있는 화학을 내세우는 교수였다. 세계적으로 유명한 교수였는데 아이큐가 180이라는 말도 들렸고 물리학에는 아인슈타인 화학에는 후쿠이에란 말도 듣는 사람이었다. 덴다 무스다츠도 그 이름을 들어 알고 있었다.

"이제 화약은 제게 맡겨 주십시오."

이시도리 아키모도는 자신있게 말하였다."

"덴다가주의 말에 다르면 조선에서 대단한 물건을 만든 것이라고 볼 수도 있습니다. 하지만 그 정도는 아무 도 아닙니다. 며칠의 말미만 주면 아니 그리고 재료도 주셔야 겠지요. 그러면 니트로글리세린을... 아니 아예 다이너마이트를 만들어 보이겠습니다. 그리고 총에 쓰이는 무연화약과 각종 화약, 로켓추진제도 말들어 보이겠습니다. 로켓추진제는 미사일을 만들 때 요긴할 것입니다. 또한 각종 화공약픔도 문제가 아닙니다. 생활에 필요한 것들도 만들 수 있습니다. 비누가 필요하십니까? 화장품? 페인트? 물감? 하하하. 석유만 구하면 그런 것들도 문제가 아닐 것입니다. 석유만 그해 주십시오, 바세린을 만들어 전 군에 나누어주겠습니다. 사린가스를 만들어 적들을 치겠습니다. 문제라면 제게 공학적 지식이 부족하다는 것입니다. 그건 다른 분이 노력을 해야지요. 천황폐하 밑에 고모리 우미구찌라는 기술자가 있다고 들었습니다. 그와 힘을 합하면 두려울 것이 없을 것입니다."

그 말에 덴다 마스다츠는 웃었다. 그리고 박수를 쳤다.

"정말 꿈과 같은 일이군요. 대단하십니다."

"꿈이 아니라 현실입니다. 우리 일본. 아니 야마토는 많은 무시를 당해 왔습니다. 근세기 까지만 해도 조선과 교역을 하기 위해 애쓰던 나라입니다. 다행히 임진란을 통해 조선의 선진 기술을 익히고 그것을 발판으로 서양기술을 먼저 받아들이고 나라를 개방해서 강해진 것이지 그 전만 해도 조선의 자비로 문화를 이룬 나라가 우리 야마토입니다. 하지만 이젠 아닙니다. 전 세계가 우리 야마토의 문화의 지배를 받을 것입니다. 그리고 조선을 굴복시킬 수 있을 것입니다. 그저 나라의 힘과 돈과 지명도로 한국해를 일본해로 부르는 낯뜨거운 짓도 할 필요 없습니다. 이제 제 지식이며 조선은 아무 것도 아니니 당당히 한국해를 우리 야마토가 차지해 야마토해라고 할 수 있을 겁니다. 아니 그럴 필요 없이 조선을 정복 할 수 있을 겁니다. 그럼 임나일본부같은 조작된 역사를 우길 필요도 없을 것입니다. 조선이 곧 야마토가 도니까요."

이시도리 아키모도의 말은 자못 비장하였다. 그리고 자신감에 차 있었다. 그런 그를 보고 덴다 마스다츠가 물었다.

"그럼 여기서 날 도울 수 있겠소?"

그 말에 이시도리 아키모도는 고개를 저었다.


"전 천황폐하께 가야 합니다. 그리고 제 지식으로 야마토를 발전시켜야 합니다. 여기도 좋은 곳 입니다. 천황폐하께서 아스카령이라 이름을 주시고 덴다 가주를 왕으로 선포하셨으니까요.  게다가 덴다가주께서도 저와 같은 천기인이니 무엇을 더 바라겠습니다까? 하지만 결국 이곳은 중앙부가 아닙니다. 제 지식을 맘껏 펼치고 야마토를 발전시키려면 천황폐하께서 계신 곳에 있어야 합니다. 이곳에서 하면 시간이 늦어집니다."

그말에 덴다 마스다츠는 한숨을 쉬며 말했다.

"후우... 그대와 같은 인재는 다시없을 터인데... 하지만 천황폐하와 야마토를 위해서라면 어절 수 없구료.."

"죄송합니다."

이시도라 아키모도는 고개를 숙이며 사과를 하였다. 그러자 덴다 마스다츠는 손을 저었다.

"아니오. 큰 이을 하려는 사람을 잡은 내 잘못이지. 그러면 내가 무사 몇을 붙여 주겠소. 병사를 붗이면 눈에 너무 잘 띄여서..."

하지만 이시도리 아키모도는 고개를 저었다.

"저 혼자 가겠습니다. 저도 제 몸 하나 지킬 힘은 충분합니다."

사실이었다. 이시도리 아키모도는 상당한 실력이 무사였다. 날아오는 총탄을 검으로 쳐낼 정도의 실력자. 덴다 마스다츠도 더 권 할 수 없었다. 솔직히 무사들을 딸려 보내봐야 일이 생기면 이시도리 아키모도가 호위 무사를 지켜주어야 할 테니 말이다. 그때 이시도리 아키모도가 상당히 두꺼운 책을 한 권 내 놓았다. 가로 30센티미터에 세로 45센티미터 두께 30센티미터의 책으로 덴다 마스다츠가 무심코 받았다가 그만 휘청거리며 떨어뜨릴 뻔했다.

"이 책을 가지십시오,"

"이건..."

"제 지식을 적은 것입니다. 각종 화공약품과 화학제품을 만드는 방법입니다. 물론 어려운 화학식을 쓰며 뭐에 뭐를 반응시킨다는 식으로 쓴 것이 아니라 일반인도 쉽게 따라 만들 수 있게 쓴 것입니다. 물론 이것도 지금의 사람에는 상당히 어렵겠지만 21세기의 지식을 가진 덴다 가주시라면 그렇게 어럽지는 않을 것입니다. 나중에 사람들을 교육시키면 될 겁니다."

덴다 마스다츠는 놀란 얼굴을 하였다.

"이 귀한 것을 왜 내게..."

"하하하. 그리 귀하다고 할 수도 없습니다. 사실 그건 제가 자각을 한 후 쓴 것입니다. 제 기억을 더듬어 한 번 정리를 한 것이지요. 제 지식을 다시 한번 정리하기 위한 도구였다고 할까요? 그것으로 가진바 지식을 다시 한 번 복습한 것입니다. 또한 지금 시대의 사람들이 알아듣게 가르칠 수 있는 방법을 알 수도 있었습니다. 이제 제게 그 책은 필요 없습니다. 모든 지식은 제 머리 속에 있으니까 말입니다. 그리고 그 책에 없는 지식도 있지요. 오히려 잘 못 다른 사람의 손에 들어가면 안 되는 물건입니다. 원래는 그 책을 태워 없애야 하지만 이렇게 덴다 가주를 만나 전하게 되어 다행이라 생각됩니다. 그 책이 다시 한번 쓰일 수 있게 되었으니까요. 그 책을 받아 주시면 제가 오히려 고마운 것입니다. 지금이야 없애할 물건이지만 그걸 쓸 때는 그래도 꽤나 심혈을 기울인 물건이라 제 자식같은 생각이 들어서 말입니다. 하하하."

"그렇습니까? 그럼 감사히 받겠습니다. 하하하."

둘은 즐겁게 웃었다. 그리고 덴다 마스다츠가 물었다.

"언제 가실 겁니까?"

"오늘 갈 것입니다. 지금가면 저녁에 포구에 닿을 것이고 내일 배를 탈 수 있습니다."

'허허... 이렇게 아쉬울 데가..."

덴다 마스다츠는 이시도리 아키모도에게 여비로 쓰라면 금 두 대한제국 돈 1억 바름짜리 전표를 주었다. 당시 대한제국 돈은 여러 나라에서 통용이 되었다. 특히 대한제국과의 교역이 매우 중요한 야마토나 아스카령에서는 자국의 화폐와 동일하게 쓰여지고 있었다. 게다가 야마토의 돈처럼 은이 아니라 종이라 가벼우면서도 숨기기 편하고 신뢰성이 좋은 돈이라 많은 사람들이 가지고 다녔다. 하지만 그 돈이 큰돈이면 역시 문제였다. 그건 대한제국 내에서도 마찬가지였다. 특히 상인들의 경우 큰돈이 오고가기 때문에 제일 큰 만 바름짜리 돈이라도 부담이 될 수 있었다. 그래서 만들어진 것이 전표였다. 대한제국 조정이 인가하는 것으로 대한제국 내에서 은행에만 가면 언제든지 화폐전환이 가능했다. 물론 외국에서는 화폐전환이 안되지만 어차피 교역에 쓰이는 것이라 상관은 없었다. 그래서 상인들끼리는 현찰처럼 거래되기도 하였다. 이시도리 아키모도도 비록 산에서 살던 사람이지만 그 사실을 알고 있었다. 이시도리 아키모도는 여비가 충분했고 전표자체가 너무 큰돈이라 거부했지만  덴다마스다츠가 애써 권하는  관계로 전표를 받았다.

"하하하. 이거 졸지에 부자 되었습니다."

이시도리 아키모도는 전표를 보며 웃었다.

'하하하. 그럼 우리에게 빛을 졌다고 생각하십시오, 그 빛을 나라에 갚으면 되는 것이 아닙니까?"

덴다 마스다츠도 웃으며 말해 주었다. 그리고 길을 떠났다. 덴다 마스다츠는 성  밖에까지 나와서 그를 배웅하였다. 물론 혼자서만 했다. 그들의대화를 다른 사람이 들으면 안되기 때문에...

"좋으신 말씀. 그럼 야마토의 중흥을. 안녕히 계십시오."

이시도리 아키모도는 길을 떠나갔다. 이시도리 아키모도가 멀리 사라져 안 보이자 덴다 마스다츠의 얼굴이 미소가 걸렸다.

"후후... 인시도리 아키모도라.. 아니 후쿠이에 미지가쓰스라..."

그때 덴다 마스다츠의 뒤에 한 사람이 나타났다. 덴다 유키하나였다.

"실행하였는가?"

"예. 천황에게 서찰을 보냈습니다. 그나저나 정말 이시도리에게 1억 바름을 주었습니까?"

"그렇다."

"후후 1억 바름이면 제법 큰 돈인데 아쉽군요. 게다가 그 전표를 얼마나 힘들게 구했는데... 그 노력까지 합하면 아마 10억 바름의 가치는 있을 겁니다."

"하지만 이시도리는 그만한 값을 하는 자이다. 아니 그 이상이지. 사실 값을 따질 수 없는 인간이니까. 그건 그렇고..."

덴다 스다츠는 덴다 유키하나를 직시하였다.

"언제였는가?"

"오키란 중이 주군을 찾기 사흘 전입니다."

"그런데 왜 나에게 숨겼나?"

"주군께서 소녀를 경계하고 부담스러워 하실 것이 염려되어서입니다. 솔직히 주군께서 절 내치실까봐 겁이 났던 것입니다."

"그런가?"

덴다 마스다츠는 잠시 침묵하다 다시 입을 열었다.

"난 나의 길이 따로 있다. 이것은 야마토에 반하는 일이지. 그런데도 날 따를 수 있느냐?"

"따르지 않을 것이면 소녀는 벌써 주군의 곁을 떠났을 겁니다. 전 주군의 것이고 주군의 그림자이옵니다. 언제나 주군을 따를 것이고 섬길 것입니다."

덴다 유키하나의 눈에는 진실이 묻어 나왔다. 덴다 마스다츠는 부드러운 미소를 지었다.

"오늘 밤 너와 함께 해야 겠다."

그말에 덴다 유키하나의 얼굴에 기쁜 빛이 떠올랐다.

'드디어 주군께서 날....'

"아스카에 학교를 세울 것이다. 그 형태는 대한제국의 하는 것을 따르면 되겠지. 하지만 우리의 사정에도 맞추어야 하니 밤새도록 연구해도 시간이 모자랄 거야. 어떤 공부를 할 것 이며 어떻게 가르치고 어떤 교칙을 세울지... 미리 자 두도록."

순간 덴다 유키하나의 얼굴이 시무룩해졌다.

"네에..."

"응? 왜 그러지?"

"아니예요. 됐어요. 이따 봐요. 하긴 내 팔자에... 후우..."

덴다 마스다츠는 한번도 못 보았던 덴다 유키하나의 행동에 머리를 긁적였다.

"어, 어디 아픈가? 그럼 내일하지."

"아니예요. 그냥 오늘해요. 사람 교육시키는 일인데 빠르면 좋죠."

"그, 그럴까? 그럼 어떻게 하면 좋을지 미리 궁리도 해 오도록."

"그러죠. 참. 교복은 세일러에요."

"응? 세일러? 세일러복? 대체 어떤..."

"몰라요? 천기인 맞으세요? 혹시 후생 때 나이 90먹은 할아버지였나요? 만화에서 봤을 것 아녜요. 해군복 상의에 무릎 위 30센티미터... 맞나? 짧은치마."

덴다 마스다츠는 잠시 상상을 해보았지만... 아무리 야마토가 성이 개방된 나라라지만 지금 시대에는 좀 너무한 복장이었다. 아니 상당히 너무한 복장이었다.

"하하하. 그, 그건 좀... 교복은 좋긴 한데.... 세일러복은 아무래도..."

"싫어요. 싫어. 세일러복으로 해요 ?꼭."

덴다 유키하나는 그렇게 말하고는 들어가 버렸다.

"대, 대체 왜 저러지?"

전에 못 보던 덴다 유키하나의 행동에 덴다 마스다츠는 고개를 갸웃거리며 성안으로 발걸음을 옮겼다.



커흑... 최강의 천기인 등장입니다. 머리도 그렇고 가진 지식도 그렇고... 후생에서는 알아주는 박사였는데 전생에서는 엄청난 무사입니다. 거기에 인품까지... 완전 무협지 먼치킨 주인공이지요.
이제 운명은 어떻게 돌아 갈까요... 야마토의 부흥이 시작된 것일까요?
아무튼 그건 나중에 알 일입니다.
덴다 마스다츠의 실체가 드러나기 시작합니다. 그는 과연 반역자일까요? 아니면 야마토의 더 큰 미랠르 위해 잠시 야마토 헤이세에 반하는 인물일까요?
이것도 나중에 나올 일이지요.
천기인이 또 한명 등장합니다. 덴다 유키하나.과연 뭘 하던 여인이었을까요?
마지막 부분에 나오는 코믹한 부분은 출판용 수정할 때 삭제할 부분입니다. 여기서는 그저 웃자고 넣어논 양념입니다. ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [99 회] 
날 짜 2003-12-13
조회수 8652 
추천수 138 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1458년 11월 28일. 고운성은 한 대륙에 도착하였다.

"음... 여기가 바로 호주겠군."

그때였다.

"저기. 저기."

볕이는 이제 약간씩 대한제국어를 할 수 있었다.

"응?"

고운성은 볕이 가리키는 곳을 보았다.

"저건..."

"와. 저 놈들은 대체 뭐다냐.."

수부들이 웅성거렸다.

"글세... 생긴 모습을 보니 다리가 긴 토끼같기도 하고 다리긴 쥐 같기도 한데..."

지금 사람들이 보고 있는 것은 월라비라는 동물이었다. 고운성은 크게 소리쳤다.

"여기서 10일간 머문다. 가자 맡은 바 할 일은 알겠지?"

"열흘이나 말입니까?"

상지덕이 물어 보았다. 고운성은 고개를 끄덕였다.

"물론이다. 그리고 조금 다른 방향을 거쳐 대한제국으로 돌아간다."

그 말에 도인겸이 놀라며 물었다.

"아니 분명 제독님 말씀으로는..."

"그래. 내가 분명 동쪽으로 나아갈 것이라고 하였지. 하지만 우선 돌아가서 경과를 보고 한 다음 다시 떠난다. 이번엔 정말로 동쪽으로 가는 것이다."
그 말에 모두들 기대하는 얼굴이었다. 집으로 돌아가는 것일 반기지 않을 사람은 없는 법이었다.

"자 그러니 모두들 열심히 할 일을 하자. 자 그럼 볕이 너는 나와 함께 이 섬을 살펴보도록 할까?"

볕은 좋아서 따라 나섰다. 그것을 본 도인겸이 중얼거렸다.

"섬을 살펴봐? 볕의 얼굴을 살펴보는 것이겠지."

그 말을 들은 상지덕이 한마디하였다.

"애초에 제독님께 떠넘긴 우리 잘 못이지. 그때 내가 볕이를 보살피겠다고 나섰어야 했는데..."

처음 볕이 왔을 때는 많이 초췌한 상태였지만 어느 정도 시간이 지나자 그 본바탕이 드러나기 시작했던 것이었다. 다갈색 피부의 놀라우리만큼 아름다운 얼굴. 옷에 가려져 있지만 몸매도 뛰어날 것은 분명하였다. 하지만 어쩌겠는가? 고운성과 볕이 오뉴월 엿가락 들러붙듯 저리 붙어 다니는데...

"에잇. 나 돌아가면 장가부터 간다."

도인겸이 투덜거리며 말을 했다. 상지덕이 그런 도인겸을 보며 혀를 차며 말했다.

"혼인한 규수는 있고?"

"응? 그, 그게... 없으면 만들지. 나 정도면 어떤 여인이 안 오겠나? 하하하."

"그런데... 혼인하면 배에 못 탈지 몰라. 한번 나오면 몇 달씩 걸리는데 어떻게 짝이 있는 사람을 태우나?"

그말에 도인겸은 장가를 가겠다는 말이 그만 쓱 들어갔다. 도인겸 만이 아니었다. 몇몇 수부들은 오대독자인데 이젠 어쩌냐는 사람도 있고 맘에 두고 있던 여인을 잊어야겠다고 한탄하는 사람도 있었다. 그들은 어느새 배와 바다를 떠나서는 살 수 없는 사람들이 되었던 것이었다.


1458년 12월 1일. 그 날은 공하제국이 공식적으로 개국을 하는 날이었다. 그 날 남경에 일단의 무리들이 도착하였다. 바로 대한제국에서 보낸 사신들. 공화제국의 개국을 축하하는 사절단이었다. 공화제국에 화약을 팔면서 알게된 공하제국 개국일에 맞추어 사신을 보낸 것이었다. 공화제국으로서도 대한제국의 사절단을 거부할 이유가 없었다. 아니 반가운 소님들이었다. 지금의 공화제국은 제법 기세 좋게 일어나긴 했지만 명보다는 아직 약한 상태였고 땅도 작았다. 그 때문에 지지세력이 있어야 했다. 그런 마당에 대한제국의 사절단은 간지러운 곳을 긁어주는 효자손이나 다름없었다. 더구나 대한제국은 공화제국에 필요한 화약무기를 제공해주는 나라였다. 어찌보면 가장 중요한 나라이기도 하였다.

조강은 대한제국의 사신인 윤의형(尹義亨)을 맞아 들였다.

"대한제국의 윤의형이 공화제국의 황제폐하께 문안 여쭙겠나이다."

정중한 인사. 하지만 그 이상은 아니었다. 같은 제국인데다 지금은 대한제국이 더 강한 나라였다. 조강도 개의치 않았다.

"하하하. 고맙소."

"실인즉 더 일찍 왔어야 했는데 이것저것 준비하다보니 늦었사옵니다. 이점 깊이 사과드리나이다."

"하하하. 사과는 무슨. 이리 오신 것만으로도 우리 공화제국은 백만 병을 양성한 듯 든든하오."

조강은 좋은 의자를 내어 윤의형을 앉혔다. 그리고 또 얼마간의 덕담이 오간 뒤 윤의형의 손짓에 사람들이 상자 몇 개를 가져 왔다.

"폐하께서 공화제국의 개국 선포를 조금 늦게 하시거나 미리 연통을 주셨으면 더 준비 하였을텐데 사정이 여의피 않아 별로 준비한 것이 없사옵니다."

그러면서 가지고온 선물을 보여주었다.

"이것은 홍삼이옵니다. 몇 해전 개발한 것으로 인삼을 가공한 것인데 그 효능이 인삼의 몇 배이옵니다. 모두 열두 상자로 백금이옵니다. 이것은 초피(貂皮-담비가죽) 이백장이옵니다. 그리고 이것은 호피(虎皮) 다섯장이옵니다. 여기 이것은 대한제국의 특산인 종이이옵니다. 다음 것은 비단 백필이옵니다."

한 나라가 보내는 물건으로는 적은 것이었다. 하지만 이어서 윤의형이 보여준 물건은 조강이 눈물을 흘리며 기뻐할 것들이었다.

"저 밖에 있는 검은 마차 안에 있는 것이 바로 화약이옵니다. 화약 십만근이옵니다. 다음 붉은 마차에 있는 것이 총이옵니다. 우선 공화신총(共和新銃)이라 이름을 봍였사옵니다. 여기 따로 가지고 나온 것이 바로 공화신총이옵니다. 이 부분이 총신이고 이 나무로 된 부분이 개머리판이옵니다. 개머리판 안에는 철심이 들어가 있습니다. 이 총신과 개머리판을 잡고 이렇게 꺽으면 밑에 돌쩌귀가 있어 꺽이게 되옵니다. 그리고 총신 쪽의 구멍에 이 탄환을 넣는 것이옵니다. 그리고 방아쇠를 당기면 발사가 안 되옵니다. 지금은 탄환을 넣지 않았기에 발사가 안 되옵니다."

윤의형은 공화신총을 조강에게 바쳤다. 조강은 감격한 눈으로 육혈신총을 받아 들었다.

"이 총의 단점이라면 통과 그 탄환이 비싸다는 것이옵니다. 그래서 공화신총 천 자루에 총알은 십만개만 가지고 왔습니다. 특히 탄환을 둘러싼 탄피는 구리로 만들어야 하는데 우리 대한제국에는 구리가 별로 나지 않사옵니다. 혹여 공화제국 내에 구리광산이 발견된다면 부디 저희 대한제국에 팔아 주시기를 바라옵니다."

"알았소. 호오... 정말 좋은 총이요."

조강은 건성으로 대답을 하고는 공화신총을 바라보았다. 공화신총은 바로 후혈승자총통이었다. 후혈승자총통은 명의 후혈철소포보다 더 나은 성능을 가진 총이었다. 대한제국이 후혈승자총통을 팔 수 있는 이유는 기술의 발전으로 육혈승자총틍을 대량으로 만들어낼 수 있게 되어서였다. 결국 후혈승자총통은 더 이상 대한제국의 군대에 쓰이지 않았다. 가급적 신무기의 사용. 이것이 대한제국군이었다.



드디어 신대륙 발견입니다.
또 공화제국이 세워졌고요. ㅋㅋㅋ
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [100 회] 
날 짜 2003-12-15
조회수 8288 
추천수 114 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
다음날. 윤의형과 공화제국의 조정은 심각한 논의를 하고 있었다. 나라를 개국하였으니 여러날 잔치를 해도 좋겠지만 지금 공화제국의 상황이 그것이 아니었다.

"그러니까... 귀국과 우리가 손을 잡자?"

"그러하옵니다."

조강은 이상하다는 듯이 윤의형에게 물었다.

"우리야 좋지만... 대한제국은 명을 이겼소. 그런데 승리한 대한제국이 마치 명을 두려워하는 듯 하니 이게 어찌된 일이오?"

윤의형은 잠시 머뭇거리다 말했다.

"사실대로 아뢰겠습니다. 우리 대한제국이 명을 이기긴 했지만 그 이상은 아니옵니다. 명은  아직도 강국이옵니다. 저력이 있는 나라이옵니다. 뿌리를 뽑지 못 하면 대비를 해야 하는 것이옵니다. 한번 이겼다고 자만하면 다음엔 우리가 지옵니다. 그리고 우리 대한제국이 비록 오이라트와 타타르와 교류를 한다지만 언제 그들의 행동이 바뀔지 모르옵니다. 거기에 야마토도 있사옵니다. 결국 우리 대한제국 혼자로는 아무 것도 못 하옵니다. 그것은 공화제국도 마찬가지옵니다."

"으음... "

조강은 신음했다. 윤의형이 말이 맞기 때문이었다.

"그런데... 동맹조건이 너무 하지 않소? 대한제국에서 산동을 차지하겠다니... 산동은 우리 로서는 중요한 땅이오."

"하오나 아직 명의 영토이옵니다. 그리고 산동이 대한제국의 수중에 있어야 공화제국과 긴밀한 협조가 되옵니다. 일이 생길 때 바다를 건넌다면 이미 때는 늦사옵니다."

"대한제국은 이미 북경부근을 차지하지 않았소?"

"하오나 역시 공화제국과는 멀고도 머옵니다. 그리고 우리 대한제국이 산동을 차지하고 뒤를 바쳐주면 공화제국에서는 마음놓고 공략을 못 한 남부지방을 차지하실 수 있사옵니다."

"음... 생각해 보겠소."

그날밤 조강은 관웅과 송윤탁을 은밀히 불렀다.

"경들은 어찌 생각하오?"

관웅이 물었다.

"폐하의 의중은 어떠하십니까?"

"음... 짐은 별로 좋게 생각이 안 되는군..."

조강도 중국 사람이었다. 중국 땅을 한국에 주는 것이 좋을 리 없었다. 게다가 윤의형이 역사를 들먹일 때는 당장 대한제국과의 관계를 끊고싶었다.

"소신도 그러하옵니다. 하나... 그들이 말이 일리도 있으니... 지금 우리나라의 사정으로 찬밥 더운밥 가릴 계제가 아니오니 걱정이옵니다. 듣자하니 명에서는 대한제국보다 우리 공화제국에 더 이를 간다고 하옵니다. 우리를 막기 위해 군사를 나누느라 대한제국에 졌다는 것이옵니다."

조강은 혀를 찼다.

"허... 자신들 못난 것은 생각을 안 하고... 애초 무리하게 조명전쟁을 일으킨 것부터 잘 못이야."

그리고는 송윤탁을 돌아 보앗다. 아무래도 송윤탁이 대한제국 인이라 좋은 대답이 나올 수더 있었다. 송윤탁은 입을 열었다.

"대한제국과 동맹을 맺고 산동을 주는 대신 대한제국이 우리의 방패가 되는 것에는 일장일단(一長一短)이 있사옵니다."

"그래? 그것이 뭐요?"

"예. 우선 장점은 그들의 말처럼 남부를 공략할 수가 있다는 것이옵니다. 아울러 한중을 공략 할 수도 있사옵니다. 그리되면 우리 공화제국은 나라가 커지고 그에 따라 국력도 강해진다는 것이옵니다. 만일 계속 남경을 중심으로 강소와 절강 일대만 고집한다면 필경 명에게 먹히옵니다. 아니 그 전에 야마토에도 쉽게 당할 것이옵니다. 그러나 대한제국이 산동을 차지하고있으면 그들이 살기 위해서라도 우리와 같이 싸우어야 할 것이옵니다. 또한 대한제국의 물자들이 산동으로 옮겨지니 우린 대한제국과 더 편하게 교역을 할 수가 있사옵니다."

"그도 그렇군. 워 일장이라더니 한 가지가 아니군. 그럼 단점은?"

"우리 공화제국의 목줄기에 대한제국이 칼을 겨눈 형세가 된다는 것이옵니다. 우리 공화제국에 하나의 견제자가 디는 것으로 그 만큼 공화제국의 운신이 좁아지옵니다."

"흠... 그럼 어찌하면 좋소?"

"상중하 세 가지 방법이 있사옵니다. 상책은 명과 손을 잡고 대한제국을 치는 것. 중책은 대한제국의 말대로 하는 것이옵니다. 하책은 대한제국과의 관계를 끊는 것이옵니다."

조강은 세 계책을 생각해보고는 다시 물었다.

"각 계책의 장단점은 없소?"

"물론 있사옵니다. 상책의 경우 우리 공화제국은 대한제국의 일부 또는 전부를 차지할 수가 있을 것이옵니다. 그리된다면 공화제국으로서는 상당한 도움이 되옵니다. 하지만 과연 대한제국이 그렇게 쉽게 당할지의 여부와 결정적으로 명을 믿을 수가 없사옵니다. 중책의 경우 그 장점과 단점은 이미 말씀을 드렸사옵니다. 마지막 하책의 경우 장점은 없사옵니다. 다만 우리 공화제국이 산동을 차지할 수 있다는 것입니다. 하오나 홀로 외로이 강국인 명과 맞서야 한다는 것이 문제이옵니다."
조강은 다시 무언가 생각하더니 입을 열었다.

"상책이라는 것은 사실 가장 하책이요 하책이란 것은 우리에게 너무 불리하기만 하오. 만일 짐이 중책을 선택하면 어찌되겠오?"

"예. 솔직히 중책은 두 거지 방법이 있사옵니다. 첫째는 자신감이 있을 때 쓸 방법이옵니다."

"자신감?"

"예. 힘을 길러 산동을 다시 찾아 올 자신감이옵니다."

"음... 그러면 대한제국과 척을 지게 되는 것이 아니오? 그 동안 명이 놀고 만은 있지 않을터... 그럼 그 자신감이 없다면 어찌되오?"

"그것이 두 번째 방법이옵니다. 공화제국과 지척거리인 산동을 최대한 이용하여 대한제국과 교역을 하는 것이옵니다. 그리고 대한제국과 계속 긴밀한 관계를 이어 차츰 명을 집어 삼키는 것이옵니다. 이 방법은 후에 두 가지 길이 있사옵니다. 우리 공화제국이 강해지고 대한제국이 약해지면 산동을 다시 찾아 올 수 있는 것과 두 나라가 다 같이 강하면 계속적인 관계를 가지는 것이옵니다."
송윤탁의 말이 끝나자 조강은 미소를 지었다.

"경의 말을 들으니 내 마음이 다 트이는 것 같소. 허긴 우리에게 남은 길은 정해진 것이었다 해겠지. 하지만 경의 설명이 잇음으로해서 나가갈 길을 찾을 수 있었소. 경은 짐의 제갈공명이오."

송윤탁은 고개를 조아렸다.

"과찬이시옵니다."

"폐하. 그럼 소신은 무엇이옵니까?"

관웅이 장난기어린 얼굴로 물었다.


"하하하. 경은 과인이 장자방이로다."

"하하하. 폐하께서는 한의 장자방과 촉의 제갈공명을 두셨사온데 페하는 과연 누구라 칭히오리까?"

"하하하. 짐이야... 이세민이로세. 기왕 나라를 세웠으니 옛 당의 명성을 이어야 하지 않겠는가?"

"이런... 그럼 폐하께서 제일 어리시지 않사옵니까?"

관웅의 말에 모두들 크게 웃었다.



과연 한공연맹은 이루어 질 까요? ㅋㅋㅋ
오늘로 100회입니다. 제가 100회를 쓰다니 감격 ㅠㅠ
100회 기념으로 단편 올립니다. 예전에 한번 올린 적이 있는 것이죠. 유조아는 아니고...
대체소설은 아니고 판타지 단편입니다. ㅋㅋㅋ



드라큘라 박사의 비애.

프롤로그.
자. 여기 한 사람이 걱정에 쌓인 채 수심에 찬 얼굴로 앉아있습니다. 아. 그게 그거라고요? 강조적인 표현이죠.
그런데...이 사람. 고개를 드는 것을 보니 붉은 눈, 비죽나온 송곳니, 창백한 얼굴. 아. 그래요 드라큘라군요. 하지만 전신에 풍기는 이 점잖고 지적인 기운. 그렇습니다, 이 드라큘라가 그 유명한 드라큘라 박사인 루민 박사님이시군요. 그런데 어째서 이렇게 수심에 찬 얼굴일까요? 어째서 일까요? 왜 일까요? 어이 박사님 왜 그리 우울한 얼굴이십니까?

"시끄러. 해설이나 잘해. 이 짧은 단편에 무슨 프롤로그까지 만들어 사람, 아니 드라큘라 속을 긁나? 자꾸 그러면 네 피를 판다?"
헉. 안돼죠. 그럼 빨리 진행하죠. 아구 무서...


드라큘라의 역사.

우선 드래큘라의 역사부터 짧게 짚고 넘어갈까요? 역사라기 보다는 진화지만...원래 드라큘라는 신의 노여움을 받아 만들어 생겨났습니다. 신의 저주를 받은 생물이죠. 그런데 신의 노여움을 사고 저주를 받앗다는 것은 신이 버렸다는 거죠.  그것은 신이 인간에게 금지시킨 능력을 소유할 수 있다는 뜻이 되죠. 그렇습니다. 드라큘라는 엄청난 능력을 지녔습니다. 변신도 하고, 죽지도 않고, 힘도 세고, 아무튼 가지가지 능력이 많죠. 그리고 또 하나. 그러다 보니 진화의 속도도 바랐습니다. 처음엔 그저 낮에는 관에서 자고 밤에는 박쥐나 늑대로 변해 남의 집에 몰래 들어와 모기처럼 피를 빨던 종족이었죠. 종족번식을 위한 생식능력도 없고 오직 피를 빨고 전염병처럼 드라큘라를 만드는 것이 전부였죠. 물론 그것만으로도 공포의 대상이었지만 말입니다.

하지만 그들도 진화를 했습니다. 어떻게? 우선 드라큘라를 봅시다. 그 능력은 설명했고...드라큘라도 약점이있죠. 햇빛에 닿으면 재로 되고, 마늘을 싫어하고, 성화된 은에 맞으면 죽고, 말뚝 박으면 죽고, 십자가에 약한 그런 면이 있죠. 우선 십자가는 말 그대로 신의 상징이죠. 그러니 신의 저주를 받은 드라큘라가 무서워하는 것은 당연합니다. 그리고 햇빛은 신의 은총이죠. 사람에게야 은총이지만 어둠의 생물인 드라큘라에게는 죽음의 헬파이어죠. 참. 불에 타도 죽는 군요. 그리고 은은 순결의 상징입니다. 거기에 신의 축성까지...그리고 마늘. 사람도 쓴 약은 싫어하죠? 그래서 약 냄새도 싫어합니다. 그라큘라도 마찬가지입니다. 드라큘라에게는 마늘이 독입니다. 먹으면 죽어요. 그러니 그 냄새도 싫어하죠. 마지막으로 말뚝. 말뚝...말뚝은 그저 말뚝이죠. 

뭐. 헛흠. 이게 드라큘라의약점입니다. 하지만 드라큘라는 진화를 해서 지금은 신을 믿는답니다. 드라큘라 사제까지 있다면 믿으시겠습니까? 그러니 십자가를 무서워 할 필요도 없죠. 그리고 성화 된 은도요. 햇빛도 무서워 할 필요는 없지요. 재가 될 염려가 없으니까요. 하지만 드라큘라의 창백한 피부에는 좀 자극적인가 보죠? 피부에 이상한 물질이 나와 피부를 보호한답니다. 그래서 창백하긴 하지만 오싹한 기분은 안 듭니다. 마늘. 이건 드라큘라라는 종족자체에 독이라서 어쩔 수 없다는 군요. 마늘을 먹으면 피에 섞인 어떤 물질이 폭주를 해서 몸에 이상이 생긴다나 어쩐다나. 그리고 말뚝. 당연하죠. 그럼 말뚝을 심장에 박는데 안 죽을 사람이 있나요? 그리고 참고로 불에 타도 죽습니다. 왜냐고요? 한번 태워보시죠. 


그러면 드라큘라박사님 께서는 왜 저러실까?

드라큘라들이 아무리 진화를 했어도 바꿀 수 없는 것이 있었죠. 바로 식사죠. 워낙 특이한(?)것을 먹었기에 바꾸기가 쉽지 않았던 거죠. 그래서 처음에는 동물의 피를 빼서 마셨는데 동물보호주의자들의 강한 반발을 받았답니다. 어떻게 불쌍한 동물의 피를 마시냐고요. 물론 드라큘라들도 같이 반발했죠. 

'그럼 우리가 사람의 피를 마셔야 하냐?'라는 가장 많은 불만에서부터 '우린 우리의 식사용으로 동물을 기르는 것이다. 너희 동물보호주의자들도 고기를 먹지않냐? 같은 것이다. 오히려 너희는 생명을 죽이지만 우린 피만 뽑고 죽이지 않는다.'라는 지성적인 발언, '이런 위선자들. 동물보호주의자라지만 결국 애완동물 보호주의자 아니냐. 그나마 그 애완동물들도 너희 보기 좋게 이리저리 고친 것이지 않냐. 그것이 얼마나 동물에게는 잔혹한 짓인 줄 아냐? 진정한 동물보호를 하는 사람은 이러지 않는다.'란 상당한 불만까지 많았죠. 하지만 그러면서도 다른 대처식품을 찾았고 드디어 인공혈액을 만들었습니다. 화학적으로 만든 것이 아니고 생물학을 이용한 거라 위험이 없었죠. 그런데 이게 무슨 상관이냐고요? 자. 지금부터 루민박사님의 회상입니다.

"난 어느 날 생각했지. 왜 우린 언제나 같은 것만 먹어야 하는가하고. 다른 종족. 그러니까 사람이군. 그 사람들은 여러 음식을 먹는데 우린 그저 피거든. 먹는 것도 아니군. 마시는 거지. 물론 우린 다른 것은 먹지 않지. 피 이외에는 먹을 수 없으니까. 하지만 우린 이미 인공적인 혈액을 만든 적이 있지 않나? 그래서 나도 그저 마시는 피 이외에 다른 형태와 맛을 지닌 피를 만들기로 했지. 많은 연구를 했어. 오핸 많은 실패를 했어. 하지만 성공했지. 물론 이 성공의 근본은 인공혈액이었긴 하지. 그게 있었으니 나 혼자서도 가능했던 거야. 그렇게 난 만들어 냈어. 피로 만든 빵, 고기, 야채, 특히 고기는 대 성공이었지. 다른 것들은 절반의 성공이었지만 피로 만든 고기는 그 맛과 냄새, 씨 히는 질감, 색상, 영양 그 무엇하나 나무랄데가 없었단 말야. 아니 다른 고기보다 더 좋았지. 최상급의 고기보다 나으면 나았지 못 하지는 않으니까."

그렇습니다. 루민박사님은 엄청난 발명을 한 겁니다. 어라? 그런데 그러고 보니 그런 발명을 한 분이 왜 그렇게...저 같으면 좋아서 입이 귀에 걸렸을 텐데요.
"그렇지. 처음엔 나도 그랬어. 후유."
이런 한숨까지 내쉬시네요. 뭔가 일이 있어도 크게 있는 모양입니다.
"글쎄 내가 마법학교 교수란 건 알지?"
아....예에-그랬나?
"그런데 학장님이 내가 만든 고기를 보시고는 매우 좋다고 감탄을 하셨지. 그리고 그걸 학생들 급식에 배급하라고 하셨단 말야."

우왓! 봉 잡았다. 박사님.
"그런데 그게 나 혼자 먹으면 소량을 만드니 문제가 없는데 학생이 몇인가? 그 시설을 갖추려면...그리고 그 재료비...아...내 박봉에 어떻게 다 충당하지?"
예. 그렇습니다. 이 드라큘라박사님은 그걸 모두 사비로 충당할 생각이십니다. 아. 자비로 대량생산설비 갖추고, 자비로 재료사서 자신이 또는 자비로 일꾼을 고용해서 고기를 만들려는 거죠. 황당하다 못해 당황스럽군요. 돈이 많은 사람이 그런 일을 해도 머리에 열이 있나 손을 대보는데 돈도 없으신 분이...이거 내가 해설된 입장에서 사업을 하라고 훈수할 수도 없고...


그 후의 이야기.

예. 다시 드라큘라 루민박사님이 계신 곳입니다. 몇 달 만인가? 루민박사님께서는 어떻게 지내실까 궁금하군요. 음...아마 지금쯤 사업을 하시지 않을 까요? 아무리 드라큘라박사님에 그런 일에 무디셔도 주위의 사람들이 최소한의 충고는 해주었을 테니까요. 자 그럼 기대를 걸고 들어가 보죠.
아 저기 누군가 일을 하고 있군요. 뭔가를 까고 있는데요? 마늘이군요. 참. 제가 말을 안했죠? 루민박사님의 인공고기는 나무랄데 없지만 약간 부족한게 있었지요.드라큘라인 루민박사님께는 생각도 안하셨겠지만...고기 맛이 좀 뭔가 빠진 듯 했죠. 그리고 곧 이유를 알게 된겁니다. 바로 마늘이 빠졌죠. 그래서 학생급식용은 마늘이 들어간 겁니다. 그렇게 마늘을 넣음으로써 맛이 훨씬 좋아졌다고 하죠. 이건 루민박사님께 들은 겁니다. 물론 루민박사님은 단 한본도 드시지 않았다고 합니다. 그런데...저기서 마늘은 까는 사람은 어디선가 본듯한...앗! 루민박사님 이게 어찌된 일입니까? 마늘을 까시다니....아시죠 드라큘라가 아무리 진화를 했어도 마늘은 여전히 드라쿨라에게는 독이란 걸. 그래서 냄새조차 싫어한다는 걸. 그런데 그럼 마늘을 루민박사님께서 손수 가고 계십니다. 이럴수가..이럴수가...

아니 루민 박사님 이게 어찌된 일이죠? 어째서 마늘을 까세요?
"아. 그거?"
어쩐지 힘이 없어 보이시네요...
"말도 마. 내가 말했지? 학교급식에 쓰일 고기를 내가 맡았다고. 학장님의 명령인데 어떻게 거슬리나. 그래서 대출 받아서 기계설비도 하고 재료도 샀지. 그런데 그걸 제때 못 갚아서 압류가 들어갔잖아. 다행히 학교에서 대신 갚아줘서 감옥가지는 않았어."
이런 쯧쯧. 그 좋은 기술가지고 사업을 하셔야 하는데... 그나저나 다행이군요. 그런데 그게 마늘까기와 무슨 상관이죠? 마늘은 박사님 같은 드라큘라종족에게는 유일무이한 독이잖아요. 그 어떨 해독약도 없고 먹으면 손쓸 틈도 없이 죽게되는...그래서 마늘냄새조차 거부하잖아요?

"그게...학교에서 공짜로 빛을 갚아주겠어? 무슨 자선단체라고...대신 같아준 돈은 내 봉급에서 원천징수를 하거든. 그러니까 일하는 사람을 쓸 수도 없으니 내가 해야지. 아이고 지독한 냄새...."
그렇군요. 그래서 박사님께서 일반 드라큘라들은 냄새만 맡아도 멀리멀리 도망가는 마늘을 직접 까고 계신 겁니다. 정말 슬픈 이야기죠? 그럼 이 눈물 없이는 볼 수 없는 이 슬픈 사연을 끝맺으려고 합니다. 예? 무슨 이야기가 이렇게 짧냐고요? 당연하죠. 단편아닙니까. 단편. 짧으니까 단편이지. 길면 장편이죠. 예? 그럼 무슨 이야기 끝이 이렇게 이상하냐고요? 그건 제 탓 아닙니다. 다 작가 탓이죠. 그리고 이건 제 생각인데...여기서 조금이라도 길어지면 더 이상해집니다. 글을 위해서라도 이만...


아참. 에필로그.

참 잊을 뻔 했네요. 암만 단편이라도 할건 해야죠. 프롤로그도 있었는데....
어쨌든 세월이 지난 후...-지나봐야 얼마나 지났겠습니까만...-다시 루민박사님을 찾았습니다. 어? 그런데....이게 웬일입니까? 지금 일을 열쒸미하는 사람들은 박사님이 아닙니다. 서너명이지만 분명 일하는 사람들입니다. 우와. 드디어 박사님이 사업을 시작하셨군요. 박사님께 물어봐야쥐.
박사님 축하드려요.
"어? 너야? 축하는 뭐. 하긴 제법 큰 대회였지?"
엥? 내가 기대한 대답이...저...무슨 일이 있었는지...
"어? 몰랏어? 나 마늘까기 대회에서 입상했어."
허걱. 마늘까기대회. 그건 아직 드라큘라가 사람의 피를 빨 때 생겨난 대회로-그 당시 우리 나라는 드라큘라가 정말 많았대요.-지금도 가장 큰 축제며 상금도 빵빵한 대회.
정말요?
"정말이라니까. 내가 드라큘라라고 상금을 더 주던걸? 그게 다 마늘을 많이 깐 덕분이지. 그리고 조금이라도 들 맡으려고 빨리 깠거든. 그 우승상금으로 돈도 대부분 갚았고 저렇게 사람도 쓸 수 있었지."
아...그렇구나...참 그런데 박사님 차라리 그 돈을 저금하시지...이렇게 쓰시면...
"아니. 괜찮아. 내년에도 대회는 있는 걸."
헉.
그렇습니다. 드라큘라에게 가장 무서운 독인 마늘을 까서 사는 드라큘라 정말 슬픈이야기였죠?





드라큘라 박사의 비애 2.

프롤로그

아! 안녕하셨나요? 저 또 왔습니다. 여러 분의 열화와 같은 성원에 답하기 위해...헉. 잘못했어요. 그냥 호기심에...
흠흠 어쨌든 루민 박사님께 다시 한 번 가보도록 하죠. 아. 저기 계시군요. 어? 우리 루민 박사님이 왜 또 저렇게 실의에 빠져 계실까? 또 압류? 가불? 뭘까요? 그럼 빨리 가서 알아보죠.
예. 여긴 루민박사님 바로 코앞이군요. 예 무슨 일이 실까요? 자 여러분 그럼 투표로 결정할 까요?
1. 또 압류 당했다.
2. 또 가불을 했다.
3. 헉. 실연을?
4. 흐흐 숨겨 논 애가 찾아왔으.
4. 알게 뭐냐.
옙. 투표는 www.
"고만해라. 아. 괴롭다...일이 겹쳤어."
예. 그렇군요. ....정말 일이 생긴건가요? 전에는 그래도 피  빤다고 겁까지 주시더니...그럼 이제 알아볼까요?


드라큘라 박사님의 첫 번째 비애.

"아. 어째서 마늘까기 대회는 별로 없지? 매일 있으면 얼마나 좋을까..."
허걱. 그래도 명색이 드라큘란데...여기서 말을 덧붙이자면 마늘까기 대회는 이 나라에만 있는 것이 아닙니다. 물론 이 나라의 대회가 가장 크고 상금도 많지만..다른 나라까지 합하면...아! 그래요. 한 달에 한 번 꼴로 있죠. 그런데 그게 적다고? 하...너무하십니다. 전드협-전세계 드라큘라협회-에서 안 짜르던가요? 그렇습니다. 믿을 만한 소식통-당연히 작가.-에 의하면 전드협에서도 짜를지 말지 고민이랍니다. 솔직히 마늘까기 대회란 대회에서는 전부 우승을 맡아놓고 하니까요. 오죽하면 정작 마늘까기 대회의 선수간 대결보다는 루민박사님의 신기록에 더 관심을 가지겠습니까? 거기서 벌어들이는 상금도 박사님 1년 연봉의 다섯 배랍니다. 그 성적에 힘입어 강의까지 하신다지요? 마늘까기 강의. 참 해달라는 사람이나 그런다고 해주는 드라큘라나...아무튼 상금에 강의료에 매달 꼬박꼬박 챙기면서 매일 대회가 없다고 저렇게 고통스럽다는 듯이 갖은 폼 다 잡다니요. 정말 사람의 아니 드라큘라의 욕심은 끝이 없는 걸까요?


드라큘라 박사님의 두 번째 비애.

저....박사님. 그래도 매달 챙기시는데 그 정도로 만족하시지 그렇게 실의에 빠진 표정은.....이미지 관리를 하셔 야죠.
"무슨 소리. 내가 쫀쫀하게 겨우 대회가 매일 없다고 이럴 것 같나?"
옙......못 들었겠지? 못 들었을 거야. 못 들었어야 해.
"그래 못 들었어."
휴우..다행이다. 그렇죠. 여러분?
"하아. 내가 인공고기를 만들었잖아?"
그렇죠. 그것 때문에 실의에 빠져서는....
"그런데 문제가 고기 종류가 다양하지 않았단 말야. 그랬더니 어떻게 사람이 한가지 고기만 먹느냐고 닭고기 맛을 내달라, 소고기 맛을 내달라, 생선 맛을 내달라. 이렇잖아."
호오....그랬단 말이죠? 너무하군요. 그래서 박사님이 이렇게....참. 사람의 욕심이 끝이 없다더니....근데요. 저...박사님...사슴고기 맛은 없나요? .....하하. 너무 어려운 질문이죠?
"어렵기는 고기도 안심, 등심, 갈비. 골고루 맛을 내달라고 하더군. 어떤 맛간 녀석인지 뱀고기 맛을 내달라는 녀석도 있었어."

헐헐. 뱀고기까지....예. 참 정력에 관심이 많은 학생이군요. 혹시 쥐고기 만들어 달란 사람은 없었을 까요? 루민 박사님이 진짜 불쌍해 보이시는 군요.
"그래서 고래고기에 악어고기 맛까지 만들었지."
예엑? 그럼 이미 해결 하셨단 말씀....그런데 왜 그렇게 실의에 빠진 듯이...
"근데 다 실패했거든."
아.하하하. 그렇군요....아...더워라.~
드라큘라 박사의 세 번째 비애.
"너도 덥니? 나도 덥다. 이 옷 때문이지. 암만 검은 옷에 김 망토가 우리의 유니폼이긴 하지만....여름이잖아. 너무 더워. 이걸 입으면 완전 한증막이거든? 봐라 내 살빠진걸."
이런 그럼 어디 살찐 드라큘라가 있었나요? 드라큘라가 오죽 말랐으면 이런 노래가 있을 까요?
이~세상 사람들이 모두가~ 드라큘라라면~ 얼마나 재미있을까?~ 꺅.꺅.꺅.
우리 삼촌처럼~ 뚱뚱한 드라큘라들은~ 어떻게 날아다닐까?~ 으하.하.하.
그리고 얼굴도 창백하죠. 한마디로 건강미는 없는 종족이라 이거죠. 그건 그렇고 박사님. 그럼 더우셔서 그렇게 힘이 없으신 건가요? 고기 만들기가 실패해서가 아니고요?

"그것도 있고. 난 정말 여름이 싫어. 난 여름만 되면 슬퍼."
쩝 그렇겠죠. 그 몸매에 수영복을 입으면....가슴에 빨래판을 단 모습일테니까요. 예 그렇습니다. 우리 루민 박사님. 그래도 봄, 가을, 겨울은 수영장 갈일 없겠죠? 그래서 망토까지 걸쳤겠다. 잘생겼겠다. 여자들이 따라붙는데 여름에 해수욕장에 가서 박사님 몸매를 보면 어느 샌가 사라집니다. 그야말로 겨울에~ 만난 사람~ 여름되면 떠나가네.~입니다.
"헬스라도 할까?"
헉 박사님. 그만두십쇼. 돈 아깝게...
"흑흑. 그래서 내가 슬픈거야."


드라큘라박사님의 네 번째 비애.

그건 그렇고 진짜 이유를 말해주시죠. 박사님이 농담이 많이 느신 건 축하할 일이지만 우리가 이렇게 농담따먹기를 할 때 시간내서 그을 읽으시는 독자님들 열받은십니다.
"어흠. 그런가? 솔직히 말하지. 우리 일하는 사람 중에 울리라고 웨어울프가 있는데..."
잠깐 웨어울프면 늑대인간? 아니 그 보름달만 뜨면 털옷입고 달보고 우는 애들? 근데 왜요? 걔들이 사람이라도 물었나요?
"정정. 복수형이 아니라 단수형. 걔들이 아니라 걔."
에구 실수. 제가 원래 국어가 약해서... 걔가 사람이라도 물었나요?
"그건아니야. 울리 마음이 얼마나 여린데 구르는 낙엽만 봐도 눈물 글썽이는 애라고."
울리? 울리라...어디서 들었더라? 아. 그래 그 웨어울프가 울리였지. 근데 박사님 누가 들으면 여잔 줄 알겠어요.
"시꺼. 남자도 그런 애 있어."
예. 어련하겠습니까? 그런데 그런 것도 아니면 무슨 일 일까요?

"그게...털 때문에..."
하아. 그렇군요. 털이 음식에 빠졌군요. 맛있게 먹는데 털이 나온다....정말 열 받죠. 그것도 개털이 나왔다고 생각해 보시죠.
"잠깐. 개가 아니라니까. 늑대야 늑대."
그게 그거죠. 뭐. 늑대는 개와 같은 포유류강 식육목에 속하는 개과 동물이죠. 개란 원래 야생의 늑대를 길들여 가축화시킨 것으로 개와 늑대는 가까운 사촌지간....
"떽 국어점수도 나쁜게..."
헉. 그런 말씀을...너무 하십니다. 박사님 흑흑. 전 그래도 생물 점수는 그래도 좋았는데.... 참 그나저나 정말 어쩝니까? 항의가 많을 텐데...
"글쎄...그게...그래서 내가 미안해. 처음엔 항의가 있었지. 그런데 울리가 털이 좀 많이 빠져서 의사한테 보였는데..뭐 스트레스성이라나? 그 소릴 듣더니 사라들의 항의가 없어지더군. 그래서 사람들에게 더 미안하지."


드라큘라 박사의 다섯 번째 비애.

예 참 사람들 정말 착합니다. 이런 사람들이 많아져야 합니다. 예 그렇습니다. 이렇게 착한 사람 많아져서 우리사회 좋은 사회 이룩해야겠습니다. 박사님 박사님도 모든 일이 잘 풀리실 겁니다, 이렇게 좋은 사람들이 주위에 있으니까요."
"그렇군. 그나저나 울리는 또 왜 불만인지 모르겠어."
헐...이젠 울 리가? 그 여리다는 아이가 무슨 일로요?
"글쎄...여름 만 되면 죽겠다는 거야. 사람들이 뭐 자길 보고 입맛을 다신다나?"
.......그, 그런가요? 저 혹시 울리 털 빠지는게 여름에 집중적이지 않나요?
"어떻게 그렇게 잘 알지? 울리를 원래 알고 있었나?"
예. 사람들이 어떻게 항의를 하겠습니까?


에필로그.

헛. 또 이렇게 끝나는군요. 아니 그 보다 먼저 이게 어째서 드라큘라박사의 비애죠? 이거 드라큘라박사의 넋두리나 그런게 되야 하지 않나요? 예? 전편의 제목이 그래서 그런 거라고요? 그렇기도 하군요. 박사님은 어떠....예. 그러고 보니 박사님께선 울리는 보고 계시는 군요. 울 리가 아무래도 불쌍하겠지요. 박사님께서 울리를 보는 눈이....예사롭지 않군요. 울리를 내년에도 볼 수 있을까요? 아. 보른달이 뜨려면 며칠이 남았지?



ㅋㅋㅋ 재미있으셨나요? 몇 년전에 긁적거린건데 그냥 안지우고 있는 것입니다. 오래 전에 써서 그런지 허접이네요. 그래도 100회 기념 자축이라는 ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [101 회] 
날 짜 2003-12-16
조회수 8137 
추천수 135 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
윤의형이 공화제국에 사신으로 가서 회담을 할 때 대한제국에서도 회담이 열리고 있었다. 주기진이 북경에서 도망쳐 장안으로 가고 북경이 함락 된 후 정기진은 명의 조정이 서찰을 보냈다. 화친을 경고하는 서찰이었다. 그리고 만일 화친을 하지 않을 경우에는 장안에 비뢰를 쏟아 붓겠다고 으름장을 놓았다. 다만 이렇게 서찰을 보내는 것은 더 이상 무고한 인명을 해치기 싫어서라고 하였다. 물론 명의 조정에서 그 말을 믿는 사람은 없었다. 하지만 패잔병들로부터 비뢰의 위력을 듣고도 태연할 수는 없었다. 게다가 더 이상 대한제국과 싸우면 오이라트나 타타르에게 무방비로 당할 수가 있었다. 결국 명의 조정에서는 대한제국에 화친을 부탁하는 사신을 보내야 했다. 그것도 대한제국은 승전국. 명은 전쟁을 일으킨 전범국이자 패전국으로... 

회담은 정기진에게 위임을 했다. 정기진은 자금성에서 명의 사신들을 만났다. 그리고 그만 눈물을 쏟을 뻔했다. 자신들은 감히 우러러보지도 못 하는 황제의 용상에 정기진이 앉아 그들을 맞이한 까닭이었다. 그리고 회담은 그 상태로 진행이 되었다. 명의 사신들은 그저 그런 의자에 앉아 높은 자리의 정기진을 우러러보며 회담을 해야 했다. 그것은 심리적으로 위축을 주기도 하였다.
정기진이 황제의 자리인 용상에 앉은 데는 사연이 있었다. 처음 북경을 점령한 것을 보거했을 때 건흥제는 한통의 서찰을 보냈다. 그 서찰의 내용은 이랬다.

'그대가 땀흘려 얻은 자리니 한번쯤 편히 앉아 쉬어봄이 어떠하리.'

간단한 문장이었지만 정기진보고 황제의 용상에 앉아보라는 것이었다. 그리고 정기진은 곧 그 뜻을 짐작했다. 정기진의 지위는 대원수로서 대한제국에서 황제 다음이었다. 왕보다 높은 일인지하 만인지상의 자리. 조선이 대한제국이 된 후 일인지하만인지상의 자리인 영의정은 이인지하만인지상의 자리가 되었다. 그건 왕과 같은 지위였다. 그런 정기진이 명 황제의 용상에 앉은 것이었다. 누가 보면 역모로 몰아도 할 말이 없 상황. 하지만 달리 생각하면 명황제에게 엿을 먹이는 것이었다 즉 정기진이 용상에 앉았으니 명황제와 정기진의 지위가 같다는 소리고 그것은 대한제국의 황제보다 아래라는 뜻이었다. 같은 황제라도 격이 다르다는 말이었다. 

건흥제는 그런 뜻으로 서찰을 보냈고 정기진도 그 뜻을 알고 감히 용상에 앉은 것이었다. 그러니 명의사신들은 속이 뒤집히고 억장이 무너질 일이었다. 특히 이번에 협상을 위해 온 사람은 태사 공손휴와 태위 채민이었다. 채민의 경우 그저 정기진을 자리구분 못 하는 무지한 놈이라고 생각했지만 공손휴는 정기진이 그 자리에 앉은 뜻을 짐작하고는 분노로 몸을 떨었다.

"그, 그게... 가능하다고 생각하시오?"

채민이 고함쳤다.

"대체 언제부터 당신들 조선이 그리 무엄해 졌소? 감히 소국인 조선이 대국인 우리 명을 치는 것도 모자라 그런 부당한 요구까지 하다니..."

하지만 정기진은 웃는 얼굴 그대로였다. 이른바 승자의 여유라는 것이었다.

"그렇게 말하면 섭섭하지요. 어찌하여 우리 조선을 소국이라고 하고 그대들의 나라를 대국이라하는 거요?"

"그야. 우리 명은 조선에 비해 땅도 크고 문화도 발전이 되어 있소. 또한 조선보다 강하니 대국이 아니오?"

정기진은 피식 웃었다.

"우리보다 땅이 크다? 우리 대한제국은 만주를 아우르는 나라요. 결코 작은 나라가 아니지. 비록 중원보다 작지만 이미 중원대륙은 두 조각이 난 땅이 아니오? 그러니 이젠 대한제국이 명보다 더 클 거요. 그리고 문화가 발전되었다? 그런 나라가 우리 대한제국의 무기를 베껴먹나? 또한 대한제국과 명의 문화가 다를 진데 누가 발전이 되었는지 어찌 따지오? 마지막이 뭐였지? 명이 대한제국보다 강하다고 했소? 하. 그럼 지금의 이 꼴은 어찌 설명할 것이오?"

채민은 그만 말문이 막혔다. 공손휴로부터 정기진이 용좌에 앉은 이유를 듣고 정기진이 요구하는 것을 듣고는 그만 자신도 모르게 이성을 잃었던 것이었다. 다시 정신을 차리니 이미 때는 늦은 후였다. 그런 채민을 보며 정기진은 말을 이었다.

"우리 대한제국의 요구가 부당하다고 생각하오? 하지만 이번 전쟁은 명이 먼저 일으킨 것이오. 먼저 우리 영토를 침입해 무고한 병사들을 죽였소. 처음엔 그것을 모르고 오히려 명의 걱정을 해주기까지 했으니... 또한 전의 일도 그렇소. 아직 우리가 조선일 때 그때도 명이 먼저 침입했소. 명분이야 사신을 모욕했다는 것이지만 먼저 왕실을 모욕하고 방자한 태도를 취한 것은 명의 사신이었소. 그리고 그 전쟁에서 이겼을 때 우리는 아무 것도 받지 않았소. 다만 그 기회에 우리의 영토인 요동에 우리의 기반을 확실히 다진 것 뿐이오. 그건 우리와 명의 관계가 개선되기를 바라는 생각에서였는데 그런 우리의 호의를 무시하였으니 그때에 못 받은 것까지 받아야 겠소."

공손휴도 할 말이 없었다. 애초 명은 사람을 잘 못 보낸 것이었다. 이굉이나 서문휴 중 하명을 보내야 했다. 아니면 노위맹이라도 딸려 보내야 했다. 그래야 정기진의 몸에서 뿜어 나오는 기세를 받아 낼 수가 있었다. 비록 공손휴가 말 잘하고 머리가 빠르고 능력이 있다지만 문관이었다. 평생 칼 한번 안 잡아 본 사람이 높은 자리에 앉아 사나운 기운을 피어내는 사람을 상대 할 수가 없었다. 공손휴는 주눅이 들어 제 실력을 다 내지 못 하였고 결과는 정기진의 뜻하는 대로 회담이 진행되었다. 아니 그 이상을 얻어내었다. 그 결과 대한제국은 명에게서 하북지역과 산동지역을 얻어냈다. 그 때문에 공화제국과 협의한 것은 다르게 재협상이 되었다. 그리고 그 외에 명의 광산에 대한 채굴권을 얻어냈다 대한제국이 명의 광산에 갖는 채굴권의 기한은 10년이었다. 광물은 모든 광물의 채굴이 가능하였는데 그 채굴량도 정하지 않았다. 가능하다면 명나라의 모든 광물을 가져가도 무방하였다. 다만 금과 은은 시세의 1할을 주고 사는 형식으로 하였다. 다만 첫 3년은 돈을 주지 않는 것으로 하였다. 또한 사람을 쓸 경우 그 비용은 대한제국이 부담하는 것으로 하였다. 다만 그럴 경우 일을 하는 명나라 사람의 생사여탈권은 대하제국이 가지기 되었다. 즉 얼마를 주고 어느 정도 부리고 잘 못을 저질렀을 때 어떻게 처리할 것인지는 대하제국의 마음이었다. 

그리고 명이 개발한 광산도 있을테니 그럴 겨우 서로 침범을 하지 않는 불가침조약을 맺었다. 즉 서로의 공산에 침범을 하지 않기로 하였는데 만약 이를 어길 시에는 그 경중에 따라 곤 10도부터 사형에 처하는 규정을 두었다. 그리고 명의 포로의 경우 명이 사가기로 하였다. 여기에는 동특도 포함이 되었는데 대한제국에서는 동특의 경우 그의 몸무게만큼의 금을 요구하였다. 문제라면 동특의 체구가 상당히 큰데다 이번 일을 위해서 그랬는지는 모르지만 묶어두고 계속 기름진 음식만 먹여 살이 무척 쪄왔다는 것이었다. 마지막으로 명은 대한제국에 대한제국 돈으로 100억바름을 배상하기로 하였다. 100억바름이면 나라간에 큰 돈이라고는 할 수 없었다. 이건 다만 요식적인 것이었다. 명이 대한제국에 변상한다는... 문제는 광물었다. 광물의 채굴권을 10년을 기한으로 하였으니 그 전에 가질 수 있는 모든 것을 다 가져야 했다. 비록 명과 명의 전 국토 어디든 채광을 할 수 있다고 체결하였지만 그 넓은 땅에서 어디에 무엇이 있을 줄 안단 말인가? 채굴은 1459년 6월 1일부터 1449년 5월 30일까지였다. 물론 그 전에. 즉 회담 다음날부터 캐도 되긴 했다. 6개월이 기간은 광물매장지를 찾는 기간이었다. 사실 그 기간으로도 제대로 된 광맥을 찾는 것은 불가능하였기에 명에서는 쓸모 없는 패를 주고 약간이라도 실리를 찾기 위하여 허가한 것이었다. 

정기진도 생각이 있었다. 막말로 5년 간 찾고 5년 간 캐내도 남는 장사였다. 회담의 최후결정은 두 황제에게 보고를 한 후에 하기로 하였다. 그리고 1458년 12월 15일. 정기진과  공손휴가 협의한 것은 모두 두 나라의 황제의 인가를 받고 협상이 타결되었다. 대한제국에서는 하북과 산동을 얻은 후 발 빠른 움직임으로 보였는데 기존 요동의 자리 잡은 낙랑 담로와 조선 담로를 재편해 요동 전체를 조선 담로로 하고 요서를 낙랑 담로로 하였으며 산동을 치청 담로로 개편하였다. 원래 산동은 고구려 장수인 이정기가 세력을 잡고 평로치청국을 세운 곳이었다. 평로치청 담로를 줄여 치청펑로라고 한 것었다. 

그리고 하북은 대은(大殷) 담로를 두었다. 이 지명은 나중에 명과 마찰을 빚기도 한 것으로 바로 은나라를 가리키는 말이었다. 은나라의 유물을 보면 중화의 유물이 아니라 동이 즉 고대 대한제국의 유물이었다. 게다가 개국왕인 탕왕(湯王)을 보면 알 수 있듯이 고조선의 단군과 비슷하다고 할 수 있었다. 붕방의 언어로 하늘을 탕게르, 탕구 등으로 불렀는데 단군을 그것을 한자 표현한 것으로 단군왕검은 하늘임금을 가리켰다. 탕왕도 탕구에서 비롯된 말이라고 할 수 있었다. 즉 탕이란 하늘을 지칭하는 말에  임금의 중국식 표현인 왕자를 붙인 것으로 그 또한 하늘임금이 되는 것이었다. 그 이름만 보아도 은나라의 뿌리가 어딘지 짐작이 가는 일이었다. 그것에 따라 대한제국은 은나라를 대한제국의 역사로 편입시킨 것이었다.



드디어 명을 몰아 세웁니다. ㅋㅋㅋ
그리고 은나라는 우리의 역사일 가능성이 90%입니다. 유물이 우리 민족 유물인데 우리 나라의 역사가 아니라고 할 수가 없지요. 단순히 은나라가 중국의 사서에 있고 중국지역에 있다고 중국의 역사라면 그건 중국이 고구려를 자신의 역사라고 우기는 것을 돕는 말 밖에 안 된느 것이지요. 사실 이미 많은 우리의 고대역사는 중국이 왜곡시켜 자신의 역사로 했지만 남의 나라 역사를 자신의 것이라고 우기는 근본없는 인간들의 눈치르 볼 이유는 없겠죠?  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [102 회] 
날 짜 2003-12-17
조회수 8315 
추천수 141 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1459년 1월1일. 새해가 시작이 되었다. 이제 대한제국은 한 개의 가우리와 아홉 개의 담로로 이루어진 나라가 되었다. 그 날은 새해 축하보다 그 점을 더 축하하는 자리의 성격이 컸다. 새해와 대한제국의 영토확장을 축하하는 사절들이 왔다. 대부분 대한제국과 교역하는 나라인데 멀리 떨어진 섬라국이나 안남, 아라비아, 오스만 등은 달라진 대한제국의 모습을 보고 그제야 대한제국의 영토확장을 알게 되었다. 그리고 이미 그 사실을 아는 공화제국이나 야마토, 아스카, 일본, 큐슈 등은 여러 가지 물건을 바리바리 싸 가지고 왔다. 

여기서 재미있는 것은 왜열도에서 세 나라의 사신이 왔다는 것이었다. 야마토는 이상할 것이 없었다. 그리고 아스카도 야마토의 일부이지만 자치령이기 때문에 이상할 것은 없었다. 그 때문에 야마토에서 온 사신과 아스카에서 온 사신들이 즐겁게 화담을 하는 것을 볼 수가 있었다. 문제는 일본과 큐슈였다. 일본의 정확한 명칭은 남일본(南日本)이었다. 구로노가가 세운 나라였다. 본래 구로가는 나라를 세울 생각이 없었다. 다만 야마토 천황이 지방의 호족들을 핍박하기에 대항하던 세력이었다. 그러던 것이 동맹을 맺고 있던 호시모토가의 부추김으로 남일본이란 나라를 세우게 된 것이었다. 명분은 다무라 료마 등의 간신들이 천황을 핍박하여 전권을 휘두르고 나라를 망치기에 일어난 것이었다. 

호시모토가도 개국을 하였는데 이름은 큐슈였다. 큐슈의 개국은 대한제국과 명의 한명전쟁이 시작되는 시점이고 일본은 그보다 한달 늦게 개국하였다. 나라를 세운지 얼마 안되어 어수선한데다 전쟁까지 치르고 있는 나라가 이렇게 부랴부랴 사신을 보낸 것은 한 개의 나라로 인정을 받기 위해서였다. 여기서 호시모토가의 큐슈 개국은 덴다 마스다츠의 계획임은 두말 할 것도 없었다. 또 하나 재미있는 나라는 중화제국(中華帝國)이었다. 중화제국은 명나라였다. 명나라는 이번 1459년 1월 1일을 기해 구호를 바꾸었다. 기실 명에서 중화제국으로 바꾸는 것은 주기진이 황제의 자리에 복귀했을 때부터 준비하던 일로 이번 패전과 천도 후 기존의 불합리함을 쇄신하고 새롭게 출발하겟다는 의지로 변경한 것이었다. 원래 계획이라면 1년은 더 준비한 후 바꾸어야 했다. 중화제국의 사신들이 대한제국에 와서 행사에 참례할 시간에 중화제국에서는 새해축하와 개국 축하 행사가 열리고 있었다.

의식은 예정에 다라 진행이 되었다. 건흥제를 비롯한 황실의 사람들이 하늘에 제사를 지냈다. 지금까지는 공자에게 제사를 지냈지만 공자의 위패는 사라진지 오래였다. 아악과 취타가 연주되고 궁녀들의 춤사위와 각 군영에 뽑힌 병사들의 검무, 새해 축하의 축포 등이 이어졌다. 그리고 각 나라에서 축하의 선물들이 전해졌다. 그 중 가장 많은 선물은 준비한 나라는 의외로 중화제국이었다. 많은 선물로 중화제국의 건재함을 과시하기 위함이었다. 그 중 많은 것은 옥으로 만든 공예품과 말이었다. 말들은 대완산의 명마였다. 모두 2백필이나 되는 말이었는데 재미있는 것은 모두 암말들이었다. 나중에 대한제국에서 명마를 보유하지 않게 하기 위한 계책이었는데 오스만투르크에서 500마리의 대완마를 진상함으로서 그 계힉은 틀어졌다. 

한창 세력을 확장하는 오스만 투루크에게 특별히 호의를 보이는 강대군 대한제국은 중요한 나라였다. 후에 건흥제는 그 말들을 암말과 숫말로 구분시키고 계획적인 사육을 통해 증식시켰다. 그 외 오이라트와 타타르는 많은 동뮬의 가죽과 몽골말을 진상하였고 특히 오이라트는 많은 선물을 하였는데 현재 오이라트는 매우 어려운 상황이었다. 한 대 강성했던 오이라트지만 타타르에 계속적인 패배를 하고 멸망의 위기에 놓여 있었다. 그나마 대한제국에서 사들이는 화약무기로 버티고 있었는데 대한제국이 타타르와 더 긴밀한 관계임을 알고 이렇게 많은 선물을 준비한 것이었다. 하지만 어이라트의 노력은 6개월 후에 타타르에 복속되어 물거품으로 돌아갔다. 

공화제국은 건국한 지 얼마 안되어 국토도 작아 가장 적은 선물을 준비하엿다. 그나마 물소뿔 100여 개가 가장 큰 것이었다. 하지만 그렇게 적은 선물을 준비하고도 건흥제의 은근한 대접에 다른 나라 사신들의 부러운 눈초리를 받기도 하였다. 물론 건흥제야 공화제국과 친하게 지내면 이익이생기기 이한 것도 있었지만 또한 사신들의 반응을 즐기기도 한 때문이었다. 다른 나라들이 공화제국의 사신들에게 보내는 눈빛. 그것은 대한제국의 위상을 말해주는 것이기도 하였다. 야마토와 아스카, 일본, 큐슈는 금과 은을 선물로 내놓았다. 그런데 그 중에 건흥제의 눈길을 끄는 것이 있었다. 바로 두툽한 책이었다. 책이야 중화제국이나 공하제국, 아니 다른 여러 나라에서 진상을 하였다. 건흥제가 책을 좋아한다는 것을 알고 지상한 것이었다. 그런데 아스카에서 보낸 책이 건흥제의 눈길을 끈 것은 그 것이 대한제국어로 적혀 있었기 때문이었다. '화학총서'라고 밝글로 적힌 책을 들어본 건흥제는 그만 신음을 할 뻔했다. 하지만 아무 내색을 안 하고는 아무렇지도 않은 듯 내려놓았다.

"하하하. 이건 짐이 일기에는 좀 벅차군요. 짐이 조더 나이가 들면 읽겠습니다."

이 한마디로 다른 사람들에게 책의 내용을 인식시키고 좌중을 웃음바다로 만들었다. 그리고 그날밤....

"송수석. 이 책을 어찌 생각합니까?"

"예. 소신이 읽어본바 여기의 내용은 확실하옵니다. 이 책을 쓴 자가 누군지 화학적인 면에서는 소신보다 뛰어나다고 해야 할 것이옵니다."

건흥제의 눈이 반짝였다.

"경은 가장 자신있는 부분이 화학이라고 하지 안았소?"

"그렇사옵니다. 하오나 조신은 여러 가지 학문을 두루 아는데 비해 이 책을 쓴 자는 단 한가지 화학에 관한 것만 아옵니다. 하지만 백가지 재주를 가진 자가 한가지 재주를 가진 자를 이길 수 없다는 말이 있사옵니다. 비록 소신이 모든 명에서 이 자를 능가할 자신은 있으나 화학분야만큼은 이 자가 소신보다 월등하옵니다. 여기 책 속에 꽂힌 서찰대로 이자의 후생이 후쿠이에 미지가쓰였다면 더 말할 나위가 없사옵니다."

"음... 후쿠이에 미지가쓰라... 짐도 들은 기억은 있지. 그런데 짐이 그 책을 앞의 두어 장만 읽어서 무슨 내용인지 모르겠소. 대체 무어요?"

"예. 앞의 다섯 장은 이 책의 목차이옵니다. 그러니 별 것 없사옵니다. 음... 그리고 번역은 천전배달... 덴다 마스다츠라고 하옵니다. 아스카에서 우리 대한제국과의 교역을 국책으로 삼고 대한제국의 말과 글을 가르친다하니 이 자도 우리 말을 아는 모양이옵니다."

건흥제도 고개를 끄덕였다.

"아마도 다른 사람보다 더 잘 알겠지 그나저나 그 사람 대단하군 그래. 이 책을 다 번역한 것인가? 대단해..."

"음... 꼭 그렇지도... 밑에 작게 보조번역 천전설화... 덴다 유키하나라 쓰이고 글자체가 섬세한 것이 여상이 쓴 것으로 보아..."

"흠... 그런가? 뭐 우리와는 상관이 없겠지. 그건 그렇고 덴다 마스다츠란 인물도 천기인인가?"

"아마도 그럴 것 같사옵니다. 그리고 어쩌면 유키하나라는 여인도 천기인일지 모릅니다."

건흥제는 그개를 갸웃하였다. 그리고 물어보았다.

"그럼 그 안에 든 것이 뭐요?"

"예. 제 1장은 각종 화학약품을 만드는 공식이옵니다. 생활에 필요한 것들을 있사옵니다. 2장은 약품, 3장은 화약류에 다한 것이옵니다. 4장은 각종 화공약품이옵니다. 5장은 합금제조에 대한 것이옵니다. 이렇게 크게 다섯 장으로 나뉘지만 세세히 살피면 훨씬 많은 것들이 있사옵니다. 가령 약품 편에는 인체 내의 화학반응이 있고 사린가스의 제조법도 나와 있사옵니다."

순간 건흥제는 놀라 물었다.

"사린가스?"

"예. 그렇사옵니다. 그 정도로 많은 것을 담고 있사옵니다. 과연 소신이 사는 동안 이 안의 지식들을 다 쓸 수 있을지 자신이 없을 정동이옵니다. 그리고 부록편에는 각 재료가 나는 지역이 적혀 있사옵니다. 지도까지 있는데 어떤 곳은 상세히 어떤 곳은 대략적으로 되어 있사온데 아마도 상세히 표현된 것은  대량으로 매장된 곳같사옵니다."

"호오... 대단하군."

"또한 우리에게 더 중요한 것도 있사옵니다."

"중요한 것?"

"예. 이 안에는 각종 광물들. 그러니까 철과 비철금속, 귀금속류가 매장된 곳도 나옵니다."

건흥제는 무릎을 쳤다.

"그렇다면 중화젝구 내의 광물매장지도 있겠군."

송연기도 미소를 지으며 말을 하였다.

"그렇사옵니다. 이제 10년간 중화제국 내의 광물을 거덜내기만 하면 되옵니다."

건흥제도 크게 기뻐하였다. 하지만 곧 표정이 바뀌었다,.

"그런데... 덴다란 자가 이 책을 준 이유가 무엇이요? 천기인이고 아니고를 떠나 이 책은 아주 중요한 책이오. 이런 책을 왜 우리에게 주었을까?"

"그자의 서찰에 따르면 우리 대한제국과 아스카의 더욱 돈독한 관계를 위해서라고 하옵니다. 어차피 그도 같은 책을 가지고있으니 문제는 없을 것이옵니다. 또한 여기에 나온 지도는 전 세계가 그려져 있사옵니다. 정말 후쿠이에 미지가쓰란 자의 지능이 뛰어남을 다시 한번 느끼게 하옵니다. 어떻게 이런 것을 다 기억하는지... 이런 사람은 하늘에서 인간 세상을 위해 내보낸 신인이라고 밖에 말을 할 수 없사옵니다."

그말에 건흥제는 검지로 이마를 긁었다. 송연기가 말하는 사람에 대해 후쿠이에 미지가쓰 외에 한 사람 더 알기 때문이었다. 바로 송연기였다.

"그건 그렇고 계속해보시오. 이상한데로 빠지지 말고..."

"예. 어쨌든 광물이야 아스카 내에서도 얻을 수 있고 해외영토를 개척하면 되옵니다. 사실 우리도 그를 위해 고 제2제독을 내보낸 것이 아니옵니까?"

"흠... 그렇군... 그나저나 이건 확실하군."

"무엇이 말이옵니까?"

"덴다란 자가 야마토에 대하 딴 마음을 품고 있다는 것. 후후. 대체 어떤 나라를 만들지 기대가 되는 걸?"

"하하하. 아무리 대단한 나라를 만든다하여도 우리 대한제국에 미치지는 않을 것이옵니다. 소신이 대한제국을 영원한 제국으로 만들겠나이다."

송연기의 장담이었다. 그리고 그 날 송연기는 지도부분을 복사하였다. 아니 목판을 뜨게 하였다. 이제 중화제국의 모든 것을 얻기만 하면 되는 것이었다.



대한제국의 힘이 더 커집니다. ㅋㅋㅋ
그나저나 후쿠이에 미지가쓰라의 책이 왜 대한제국에 있을 까요? 누가 전해 준 것일가요? 과연 위의 내용대로 덴다 마스다츠가 전해준 것일까요? 아니면 다른 사람이 덴다 마스다츠 몰래? 그리고 덴다 마스다츠가 전해 주었다면 왜 전해 주었을 까요? 과연 딴 마음을 적고 있어서? 혹시 덴다 유키하나가? 아니면 일부러 조작을 한 것을 보냈을 수도 있겠죠. 더해가는 미스터리(?) (0.0);;; 보시다 보면 해답이.. ㅋㅎㅎㅎ
참 중화제국 개국했습니다. 명에서 중화제국이 된 것이죠.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [103 회] 
날 짜 2003-12-18
조회수 8578 
추천수 132 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
이시도리 아키모도는 교토를 보면서 감격의 눈빛이 되었다.

'후훗. 이로서 난 새해 첫 날 좋은 소식을 가져가는 반가운 손님이 되었군.'

이시도리 아키모도는 머리 보이는 천황궁을 향해 열심히 걸어갔다.

한편... 천황궁에서는 새해 첫날에 맞지 않게 심각한 회의를 하고 있었다.

"아스카 왕이 보낸 서찰대로면 조만간 그 자가 여기에 올 것입니다."

다무라 료마의 말이었다.

"그럼 그 자를 어찌하면 좋겠소?"

야마토 헤이세가 자못 심각한 얼굴로 물었다.

"죽여야 합니다. 죽여 버리소서."

시마무라 산바쿠 분을 참지 못 하고 소리쳤다.

"담이 커도 그렇지 어떻게 우릴 속이려고..."

요시노 호시이께가 웃으며 말했다.

"후훗. 어리석은 짓이지요. 조금만 말을 나누어도 알 것을..."

"하지만."

스키야마 가네로가 입을 열었다.

"아스카 왕이 실수했을 수도 있습니다. 그의 서찰에도 혹시 모르니 다시 한번 확인해 보라고 하지 않았습니까?"

"그건 그렇지만..."

시마무라 산바쿠도 스키야마 가네로의 말에 그 기세가 수그러들었다. 현재 물불 못 가리고 날뛰는 시마무라 산바쿠를 누를 수 있는 사람은 단 두 명이었다. 야마토 헤이세와 스키야마 가네로. 야마토 헤이세는 천황이었고 스키야마 가네로는 교수 출신이라 그랬다. 고등학교 역사선생 출신인 시마무라 산바쿠는 교수였던 스키야마 가네로에게 언제나 주눅이 들어 있었다. 그때였다. 궁을 지키던 사람의 전갈이 왔다. 본래 아무나 왔다고 천황에게 알려 줄 수는 없는 노릇이었다. 하지만 미리 말을 해 놓았기에 이렇게 올 수 있는 것이었다.

"호오... 올 사람이 왔군."

야마토 헤이세는 중얼거렸다.

"그때 오덴 스님의 서찰 내용이 자세했다면 좋았을 것을... 그랬다면 오늘처럼 고민할 필요도 없을텐데..."

오키 다이쇼의 푸념이었다.

"그러게 말입니다. 이제 남은 사람은 둘인데 한 명은 여자고 한 명은 남자라... 그리고 산 속에서 수련을 하던 자라... 거 이름이라도 알았으면 좋을 것인데..."

요시노 호시이께도 맞장구쳤다. 그러는 사이 이시도리 아키모도가 왔다.

"폐하. 소인 이시도리 아키모도 문안드리옵니다."

"음... 그대도 평안한가?"

야마토 헤이세는 그렇게 말하며 이시도리 아키모도를 유심히 살폈다. 그런데 이시도리 아키모도의 안색이 좀 이상했다. 뭔가 다른 표정을 숨기는 듯한.. 야마토 헤이세는 더럭 의심이 났다.

'이자가... 정말...'

한편 이시도리 아키모도는 이상한 기분이 들었다. 자신이 천기인이건 아니건 다른 사람들 알이 없었다. 지금의 자신의 행색으로는 천황은커녕 조금 높은 벼슬을 하는 자도 만날 수 없었다. 때문에 어느 정도 소란을 피워 야마토 헤이세의 이목을 돌린 후 21세기의 말을 좀 하여 당당히 천황과 대면할 생각이었다. 그런데 이거 마치 기다리고 있었다는 듯이 자신을 맞아들이는 것이 아닌가? 하지마 그런 것을 함부로 물을 수는 없었다. 결국 그 굼궁증을 숨기는 수 밖에. 야마토 헤이세가 본 표정이 바로 그것이었다.

야마토 헤이세는 천기인만 제외하고는 주변의 사람들을 모두 물렸다. 그리고 우선 대뜸 물었다
"이보게. 지금 우리들이 힘을 합쳐 저 조선을 쳐야 하지 않겠나? 저 조선이야말로 우리의 영토라 이거지. 과거 임나일본부가 있었고 우리가 많은 면명을 만들어주었는데  그 은혜를 잊고 있어."
그말에 이시도리 아키모도는 미소를 지으며 말하였다.

"그건 잘 못 된 지식이옵니다. 임나일본부란 허구입니다. 사실 조선이란... 아니 고대 한국이 아니었으면 지금의 우리도 없사옵니다."

"그게 무슨 소린가? 조선으 애초 우리의 식민지였어."

"틀리옵니다. 과거 가야의 사람들이 오고 백제의 사람들이 와서 지배를 한 적은 있어도 그 반대인 적은 없사옵니다. 역사를 제대로 알지 못 하면 미래가..."

그때였다. 시마무라 산바쿠가 소리쳤다.

"이놈. 어디서 그런 망발을. 이것 보십시오. 이자는 확실히 불순한 자입니다."

시마무라 산바쿠의 말은 다른 사람들의 가슴에 불을 지피는 말이었다. 당장 눈빛이 달라졌다. 이시도리 아키모도는 당황하였다.

"아, 아니 그게 무슨 소리요? 누가 불순하다는 것입니까?"

"네놈이지 누구냐?.네놈이 정말 우리 야마토의 사람이면 어찌 그런 돼먹지 않은 말을 하는냐? 대체 임나일본부가 허구라니? 일본에 조선인들이 세력을 펼쳐? 그게 불순한 생각이 아니면 무엇이냐?" 

그 말을 들은 이시도리 아키모도가 크게 꾸짖었다.

"당신이야말로 이상한 말을 하는 것이오? 역사란 그 민족의 뿌리요. 뿌리를 왜곡시키면 나무도 휘어 자라는 법."

그때 오키 다이쇼가 나섰다.

"더러운 반역자."

"반역자라니 누가?"

그 말이 화근이었다. 오키 다이쇼는 화약을 익히기 위해 과거 조선에 여러 번 갔었다. 당연히 대한제국어를 할 수 있었다. 방금 오키 다이쇼가 한말은 대한제국어였다. 그것을 이시도리 아키모도가 알아들은 것이었다. 오키 다이쇼는 비웃었다.

'훗 역시 금방 들통이 나는 구나. 어느 정도 흥분하면 실수를 할 줄 알았지."

그제야 이시도리 아키모도는 뭔가 잘 못 되었다는 것을 느낄 수 있었다. 이건 그저 물어보는 것이 아니라 처음부터 함정을 파고 심문하는 것이었다. 하지만 깨달았을 때는 이미 늦었다.

"역시. 조선의 간자였군. 조선도 대단해. 천기인이라면 소중하디 소중한 인재인데 이렇게 간자로 쓰다니 하긴 우리 야마토를 엎으려면 그 정도는 필요하지."

이시도리 아키모도는 크게 놀랐다. 이건 자신의 생각보다 더 심각한 상황이었다. 이시도리 아키모도는 급히 변명을 하려 하였다. 하지만 그럴 틈없이 야마토 헤이세의 차가운 명령이 떨어졌다.
"쳐라."
천기인들은 긴 옷 속에 숨겼던 칼을 들고 이시도리 아키모도를 공격했다. 이시도리 아키모도는 뛰어난 무사였다. 하지만 그는 천황을 만나기 전에 칼을 맡겨 놓았고 또한 상대방은 여러 명이었다. 특히 백전노장인 다무라 료마는 이시도리 아키모도의 움직임을 봉쇄하였다. 그 틈에 시마무라 산바쿠의 칼이 이시도리 아키모도의 등을 찔렀다. 밑에서 기어와 치켜들며 찌르는 비겁한 수법이었다. 하지만 그 방법은 이시도리 아키모도에게 확실한 치명상을 입혔다. 결국 이시도리 아키모도는 쓰러졌다. 그리고 지난 일들이 문득 떠올랐다. 어린 시절 칼을 배우던 것부터 7년 전 자각을 한 것. 그리고 자신의 지식이 세상에 위험할 것이라 여겨 산 속에 살며 검의 수련에만 몰두하던 일. 그러나 오덴 하루가와라는 중을 만나 사정을 듣고 그 날부터 자신의 머리 속의 지식을 정리할 겸 책을 쓴 일. 책을 다 쓰기 전 까지 이시도리 아키모도는 검의 수련과 책 쓰기만 했었다. 그리고 책을 다 쓰고 내려와 처음 덴다 마스다츠를 만나고 다시 여기 온 것...

'대체... 난 무엇을 위해 살았던 거지?'

이시도리 아키모도는 갑작스런 회의가 들었다. 그리고 다른 생각도...

'내가 한국어를 배웠던 것이 화근이었던가?'

이시도리 아키모도는 역사에 관심을 가지면서 일본과 끊을 수 없는 관계였던 나라인 한국의 역사도 공부하며 자연스럽게 한국어도 익혔던 것이었다.

"후... 아스카 왕의 편지가 아니었으면 큰일 날 뻔했어. 그 덕분에 미리 준비를 해서 다행이었지. 나중에 짐이 큰 상을 내려야 겠다."

마악 정신의 끈을 놓으려던 이시도리 아키모도의 귀에 들린 말이었다. 하지만 이미 이시도리 아키모도는 의식이 멀어지고 있었다. 다만 '그런가?' 마지막으로 그 생가만 들 뿐이었다. 그리고 하늘에는 천기인을 상징하는 하나의 별이 떨어졌다.

"저자의 몸을 뒤져보아라."

이시도리 아키모도가 죽은 후 야마토 헤이세는 명령을 내렸다. 사람들이 이시도리 아키모도의 몸을 뒤졌지만 나오는 것은 없었다. 다만 1억 바름짜리 전표가 나왔다. 대한제국 재화청 발행의 전표였다. 물론 그것이 간자의 증거일 수는 없었다. 전표에는 그 전표를 준 자의 이름을 써넣었다. 전표에는 대한제국 전군통령 이징석(大韓帝國 全軍統領 李澄石)이라고 적혀 있었다. 그것을 본 사람들은 이시도리 아키모도가 대한제국의 간자라고 더욱 확실히 믿게 되었다.

"훗. 공작금인가? 개인이 가지기에는 좀 크군. 특히 산 속에서만 살던 사람에게는 더더욱... 그럼 이 돈을 어찌한다? 적힌 사람 이름을 보니 떼일 염려는 없는 전표지만..."

야마토 헤이세가 공돈을 가지고 구민하자 시마무라 산바쿠가 좋은 의견이라는 듯 의견을 냈다.

"차라리 그 돈을 아스카 왕에게 주면 되잖습니까? 공을 세웠으니 상금으로 말입니다."

"흠... 그런데... 상으로 하기엔 좀 작지 않을까? 그래도 일개 제국의 천황의 상금인데..."

그말에 다무라 료마가 웃으며 말했다.

"명장이 만든 좋은 칼 몇 벌과 같이 주면 될 것입니다."

야마토 헤이세도 좋은 의견이라며 웃고 그대로 하였다. 여담이지만 후에 자신이 이시도리 아키모도에게 준 돈이 그대로 돌아오자 덴다 마스다츠는 어이없어 웃기만 하였다 그리고 그 돈으로 이시도리 아키모도를 위한 작은 사당을 지어 주고 야마토 헤이세가 내린 칼을 그 사당에 모셔두었다.


장호는 몸이 전율할 정도로 놀라 마당에 나섰다. 그리고 그만 눈을 크게 떴다.

"천기인의 별이 떨어지다니... 천기인이 별이..."

장호는 밤이 새도록 그 자리에서 멍하니 하늘을 바라보았다. 



제일 먼저 죽는 천기인 등장입니다.ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [104 회] 
날 짜 2003-12-19
조회수 8480 
추천수 140 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1459년 3월 3일. 드디어 고운성과 탐사선이 돌아왔다. 그런데 이번에 돌아온 그들은 무척 놀라고 말았다. 그들이 도착한 곳은 염포였다. 그런데 염포에서 서울까지 선로가 깔려 있었기 때문이었다. 대한제국은 서울을 중심으로 사방에 선로를 깔았다. 인천, 볕리(전라도 광주), 염포, 제포, 옥포, 부산포, 신의주 집안 등지였다. 그 외 송화강 유역까지 가는 선로도 있었는데 산업열차가 주로 다녔다. 아직은 한곶에 십여 군데 있고 담로지역으로는 입안과 송화강까지 잇는 두 선로 밖에 없었다. 하지만 중화제국에서 철광이 개발되면 더 많은 선로를 깔 계획이었다. 하지만 아직은 서두를 필요 없었다. 어쨌든 탐사단 일행은 서울까지 기차를 타고 갔다. 

기차가 말보다 약간 빠른 속도이긴 했지만 장점은 쉬지 않고 간다는 것이었다. 말을 타고 가도 몇 날을 걸리는 거리를 단 하루만에 도착하였다. 고운성이 서울로 온 때는 저녁 무렵이었다. 그래서 그 다음 아침에 건흥제를 찾았다. 건흥제는 궁문 앞에서 고운성을 반겼다. 그리고 고우성의 보고와 여러 자료들을 받았다. 그리고 크게 기뻐하며 탐사단 모두에게 100만 바름 씩의 포상금을 주었다. 그리고 고운성의 자료를 근거로 해외영토를 건설하기로 하였다. 파주에는 그를 위한 교육기관이 따로 있었다. 1년 후면 1차 교육수료자가 나오기 때문에 미리 준비하고 내보내기로 하였다. 고운성을 비롯한 탐험단도 1년 간 쉰 후 다시 떠나기로 하였다. 그 기간 동안 지금까지의 항해를 경험으로 부족한 것들을 배우기도 하고 물품을 준비하기도 하기 위함이었다.

고운성이 도착한 후 사흘이 지난 어느 날이었다. 멀리 아라비아까지 같던 배가 돌아왔다. 부산포에 상륙한 그 배에는 처음 갔을 때보다 한 사람이 늘어 있었다. 피엘이란 이름의 프랑스인 신부였다. 피엘의 합류는 극적이었다. 선교를 위해 배를 탔다가 난파를 당해 겨우 피엘 신부만 살아남았었다. 그리고 포르투갈의 탐험선에 의해 구조가 된 피엘 신부는 우선 그들과 함께 하기로 하였다. 하지만 그도 잠시 폭풍을 만나 탐험선이 침몰한 것이었다. 이번엔 피엘 신부 혼자만 살아 남은 것이 아니라 여러 사람이 같이 살아남았었다. 구명정을 타고 탈출을 하였는데 그만 서로 헤어지고 피엘 신부가 탄 배는 정처없이 떠돌기 시작하였다. 돛도 노도 없는 배였다. 그렇게 떠돌며 탈출한 사람들과 피엘 신부는 물고기를 잡으며 겨우 연명을 하였다. 하지만 하나 둘 죽어갔다. 한 명은 바다에 빠져 상어에게 당했다. 두 명은 미쳐 바다에 뛰어 들어 자살을 했고 또 한 명은 배고픔을 참지 못 하여 동료 선원을 습격하였다. 

동료의 살코기를 먹기 위해서였다. 하지만 반격을 받아 그만 죽었다. 습격을 받은 선원은 피를 너무 흘려 죽고 말았다. 두 명이 미쳐 바다에 뛰어 든 것을 그 후의 일이었다. 이렇게 피엘 신부를 합쳐 여섯 명이던 탈출자는 피엘 신부 한 명만 살아 남았다. 피엘 신부는 어찌 할 방법이 없어 그저 배 위에세 죽음만 기다리고 있었다. 그렇게 며칠이 지나 이젠 목숨이 경각에 달했을 때 기적이 일어났다. 처음 보는 배가 피엘 신부에게 다가와 그를 구조한 것이었다. 처음에 피엘 신부는 하늘에서 자신을 데리러 온 것으로 착각을 하였다. 하지만 다시 정신을 차리니 어떤 배 위였다. 그리고 기절을 하였다. 그 배는 대한제국의 배였다. 아라비아에 물건을 가지고 판 후 다른 물건을 사 가지고 오는 도중이었다. 

대한제국의 배도 폭풍을 만났었다. 그리고 돛이 다 찢어지는 바람에 이리저리 알 수도 없는 곳에 떠밀려 오다가 피엘 신부를 만난 것이었다. 다행히 별을 찾아 길을 방향을 알고 배에 있는 천을 모두 끌어다 돛을 할 수 있었다. 덕분에 돛은 비단에 무명천까지 섞인 이상한 돛의 배가 되고 말았다. 그 배는 부산에 적을 둔 남상(南商)의 배였다. 대한제국 내에서는 수위를 다투는 큰 상단이었다. 모든 상업이 활발히 발전하는 것이 비추어 보면 더욱 크게 성장할 수 있는 상단이었다. 이번 배는 남상이 나라의 허가를 받은 후 처음으로 띄운 배였다. 아직 나라가 중심이 되어 하는 외국과의 교역이었다. 차츰 민간에 그 교역의 비율이 높아지긴 했지만 아직까지는 인천항에서 소규모로 이루어질 뿐이었다. 게다가 들어오는 외국상인들을 상대로 하고 있었다. 하지만 이렇게 먼저 밸르 보내는 것은 이번이 처음이었다. 어쨌든 피엘 신부는 오자마자 구경거리가 되었다. 

185센티미터는 되어 보이는 큰 키. 금갈색 머리카락과 갈색 눈동자. 대한제국인과는 다른 색의 피부. 이것만이 구경거리의 이유는 아니었다. 피엘 신부가 아라비아 외에 다른 나라의 사람이라는 소문이 나서였다. 부산에서도 드물지만 아라비아 상인들을 볼 수가 있었다. 그들은 인천에 도착 한 후 소수지만 가끔 물건을 사러 오기도 하였다. 그러니 생김새 이상하고 생전 못 들은 곳에서 왔다하니 구경거리가 되지 않을 리 없었다. 하지만 배의 선장인 성유태(成儒泰)는 배를 타고 오는 도중 피엘 신부와 많이 상대를 해서 피엘 신부가 구경거리나 될 사람이 아니란 것을 알고 있었다. 비록 말은 안 통했지만 그의 행동과 몸에서 느껴지는 기운은 거저 얻어지는 것이 아니었다. 그에 성유태는 남상의 대방인 문옥숙(文玉淑)에게 허락을 받아 피엘 신부를 서울로 데려갔다. 피엘 신부의 존재와 그가 온 나라의 존재를 조정이 알리기 위해서였다. 부산포와 서울 간에는 선로가 놓여 져 있었다. 성유태는 기차에 올라탔다 피엘 신부가 비록 학식이 많고 침착하다고 하지만 기차란 물건은 처음 보는 것이었다. 때문에 어린아이처럼 이리저리 두리번거리며 기차에 탔다. 피엘 신부는 성유태란 사람을 믿고있었다. 비록 말이 통하지는 않았지만 느낄 수 있었던 것이었다. 비록 성유태가 이상한 방으로 들어갔지만 이 나라의 여관은 참으로 이상하게 생겼구나 하고 생각할 뿐이었다.

'흐음... 생각보다 침착하군. 나도 이걸 탈 때마다 가슴이 두근거리는데...'

성유태의 속마음이었다. 성유태는 기차를 지금까지 세 번을 타고 이번이 네 번째였다.

꽤에에엑.

우렁찬 기적과 함께 기차가 출발하기 시작하였다. 피엘 신부는 갑자기 여관(?)이 움직이자 그만 놀라고 말았다. 게다가 그 여관의 속도라니... 피엘 신부는 단 한번도 말을 타본 적이 없었다. 보통은 마차를 탔는데 피엘 신부가 어디를 급히 가야하는 직업을 가진 것도 아니니 천천히 달리는 마차만 타본 것이었다. 그런 피엘 신부에게 기차의 속도는 경이적인 것이었다. 물론 이렇게 움직이는 탈 것이 있다는 자체는 더욱 충격적이었다. 하지만 피엘 신부는 가까스로 침착함을 유지하였다. 이미 이 것이 여관이 아니라 마차보다 더 발달된 탈 것이라는 것을 알았다. 이미 실체를 알았으니 두려울 것은 없었다. 멀리 대한제국의 풍경이 보였다. 그렇게 기차 밖과 안을 보고 있을 때 한 사람이 눈에 띄었다. 아니 그의 행동이었다. 뭐라고 중얼거리는 듯하던 그 사람은 왼손을 배에 대고 오른 손을 들어 이마, 가슴, 왼쪽 어깨, 오른쪽 어깨를 순서대로 짚더니 두 손을 합장하는 것이었다. 

피엘 신부는 크게 놀랐다. 그것은 분명 카톨릭에서의 성호 긋는 방법이었다. 피엘 신부는 곧 그 사람에 다가갔다. 하지만 말이 통할 리 없었다. 하지만 야훼와 예수, 마리아란 몇몇 사람들 이름은 서로 알아들었다. 피엘 신부로서는 어리둥절할 따름이었다. 생선 보도 듣도 못 한 나라에 와서 카톨릭 종교룰 보다니... 피엘 신부가 다른 사람도 그런가 하고 둘러보자 다른 사람들도 카톨릭에 대해 아는 것 같았다. 방금 성호를 그은 사람의 행동을 아무도 이상하게 보지 않았던 것이었다. 그때 피엘 신부에게 누군가 오더니 뭐라고 지껄였다. 성유태나 이곳 사람들이 쓰는 말이 아니었다. 돌아보니... 분명 이 나라 사람이었다.

"이보시오. 이 사람 아라비아 사람이 아니오?"

성유태는 고개를 저었다. 그러자 그 사람이 허허 웃으며 돌아섰다.

"거참... 생긴 것은 아라비아사람과 비슷하게 생겼는데... 그럼 오스만 투르크 사람인가? 아쉽군. 애써 배운 아랍어 써보나 했더니..."

만일 천기인이 없는 조선에 피엘 정도 되는 사람이 왔으면 관가에서 사람이 나와 한양으로 압송을 했을 것이었다. 그건 하멜이 경우를 보면 알 수가 있었다. 하지만 지금 피엘 신부는 성유태와 함께 둘만이 서울로 가는 중이었다. 비록 피엘 신부가 생소하게 보이긴 했지만 그들은 인천에 자주 언다는 아라비아 상인이라고 생각하였다. 특히 부산과 인천을 오가는 사람들 중에는 그들과 교역하는 사람도 제법 되었기 때문에 특별히 피엘 신부를 이상한 눈으로 구경하는 사람들은 없었다. 그들 모두 피엘 신부를 아라비아 상인으로 여긴 탓이었다.



서양 사람 등장입니다. ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [105 회] 
날 짜 2003-12-20
조회수 8715 
추천수 148 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
대한제국에 카톨릭. 즉 천주교가 있는 것은 강희민 때문이었다. 애초 강희민은 독실한 천주교 신자였다. 그 전까지는 나라를 위해 일부러 가만히 있었지만 해지천에 의해 천교가 세워지고 그 사상이 일반인에게 널리 전파되자 자신 정도는 천주교를 믿어도 될 것 같다는 생각을 하였다. 마침 민가현도 같은 신자라 둘이서 모이기 시작한 것이 다른 사람에게도 전파가 된 것이었다. 

사실 본래의 역사대로면 천주교는 하나의 학문으로 서학으로 들어왔다 그 교리와 사상이 속된 말로 한국인 입맛에 맞아서 널리 전파가 된 것이었다. 천주교를 잘 뜯어 보변 유일신 사상이나 박애정신이 한국인의 하늘 섬기고 홍익인간의 정신을 펼치는 것과 많이 유사해서였는데 그것은 역사가 바뀐 지금도 다르지 않은 모양이었다. 둘이서만 강희민과 민가현. 둘이서만 모이던 것이 어느새 다른 사람에게 알음알음  전파가 되어 같이 모이는 사람의 수가 많아졌다. 이렇게 되자 당황한 사람은 강희민과 민가현이었다. 물론 한국인과 천주교의 사상이 일치하는 점이 있지만 그렇지 않은 부분도 있었다. 그것은 천주교 박해의 이우가 되기도 하였었다. 다행이라면 강희민과 민가현이 그런 사실을 잘 알고 천주교를 식민지 개척의 무기로 이용하는 열강이 없다는 것이었다. 그렇게 천주교의 교리는 옥포를 중심으로 한 남부에 조금씩 퍼지고 있었던 것이었다. 

피엘 신부가 본 사람도 그렇게 믿는 사람 중 한 명이었다. 한곶이 중부만 올라와 그 사람의 행동을 생소한 것이지만 기차가 부산에서 사람을 탱고 출발한 것이라 대부분 한곶 남부 사람들이 탔기에 그 사람을 별반 이상한 눈으로 보는 사람이 없었다. 그런데 천주교 신앙과 교리가 전파된 데는 다른 이유도 있었다. 대한제국은 사실 지금이 과도기였다. 영토는 넓어지고 서로 다른 문화를 개척하던 조선인과 여진인이 만난 것이었다. 그리고 외국사람들이 들어오고 많은 개혁들이 일어났다. 천민계급이 사라지고 상공업이 발달하는 과정이었다. 이런 상황에서는 기존에 믿었던 것을 이 무너지기도 하였다. 

농사가 제일이라 생가한 사람들이 이젠 상업에 기술을 돌렸고 천하다 무시한 백정의 소 잡고 돼지 잡는 것도 나라에서 기술로 인정해 우대해 주었다. 명을 대국으로 모시는 모화사상도 깨어진지 오래였다. 그렇게 극심한 변화를 겪는 사람들은 외적인 것으로 인해 내적인 것도 영향을 받게 되었다. 즉 그들의 정신을 채울 새로운 무엇이 필요한 것이었다. 하지마 유교사상은 아니었다. 지금까지의 유교사상이 변화하지 않는 한 사람들의 정신적 갈증을 풀어 줄 수는 없었다. 그럴 때 해지천의 천교가 나타났다. 비록 해지천은 하나의 사상을 세우기만 했을 뿐 크게 키우지는 못 했지만 교령인 성시우 때부터는 많은 사람들이 천교를 믿기 시작하였다. 확실하게 밝혀지진 않았지만 건흥제가 천교 신자라는 말도 있었다. 

사람들의 정신적 빈 공간을 때맞추어 잘 찾아 들어간 것이었다. 그런 신앙이 또 있었다. 바로 천주교였다. 다른 사람도 아닌 건흥제가 친우라고 까지 말하는 수군도독 강희민이 믿는 신앙이 천주교라는 것이 전파에 큰 도움이 되었다. 하지만 배경에 비해서는 의외로 전파의 속도가 느렸는데 그건 강희민과 민가현이 자칫 천주교와 전통과의 충돌을 우려해 일부러 천천히 퍼지며 대한제국에 천주교가 녹아들기를 바라며 일부러 전파 속도를 늦추기 때문이었다. 게다가 전파 속도를 늦추는 또 다른 이유는 사제가 없다는 것도 있었다. 제대로 이끌 사람이 없는 상태에서 커진다면 그때는 변질이 될 것이고 자칫하다가는 돌이킬 수 없는 사태도 일어날 것을 우려해서였다. 그 외에 회인촌 주변에서는 소수지만 이슬람교를 믿는 사람들도 생겨났다. 그런데 배경이나 주변 상황을 볼 때 이슬람교는 너무 안 퍼진 상태였다. 그건 이슬람 율법 때문이기도 했다. 

당시 대한제국은 남녀평등을 내세웠다. 적은 수지만 여인들도 관직에 들어섰다. 당시만 해도 대한제국처럼 아니 조선으로 따져도 조선만큼 여인들이 지위가 높은 나라도 없었다. 하지만 그건 다른 나라에 비해서였고 홀로 된 여인의 재가가 힘들고 다른 것들을 보아도 여인의 지위가 낮아 할 수 있는 일이 많지 않았다. 아무리 부모의 재산을 똑같이 분배받고 제사를 지낼 수 있어도 사회적으로 할 일이 없으니 높다고 할 수가 없는 것이었다. 그런 현실에서 이제 어느 정도 길이 트인 것이었다. 하지만 이슬람의 율법은 그렇지 않았다. 항상 얼굴을 가려야 했다. 회인촌의 이슬람신자들이야 워낙 대한제국의 영향을 받아 그런 것이 없었지만 그래도 지역적으로 따지면 여인이 지위가 가장 낮은 곳이었다. 이런 점을 여인들이 반길 리 없었다. 또 남자들의 경우는 해학적이랄 수 있었다. 회인촌은 아라비아 쪽의 이슬람에 비해 많이 자유로운 편이었지만 지키는 것은 꼭 지켰다. 특별한 일이 없는 이상 하루에 다섯 번 기도를 드리고 몸을 정결히 하였다. 그리고 또 한가지. 돼지고기와 술을 못 마셨다. 이 점 때문에 남자들도 이슬람교를 믿지 않은 것이었다. 물론 그 중에는 씻는 게 귀찮아 안 믿는 사람도 있었지만...

아무튼 그런 과도한 상황에서 천주교가 퍼지게 된 것이었다. 하지만 그 사실을 알리 없는 피엘 신부는 그저 신기할 뿐이었다. 그리고 누가 여기까지 와서 선교를 했을지 궁금할 뿐이었다. 어느새 서울에 다다랐다. 성유태는 손짓 몸짓, 눈빛에 안 통하는 말로 이 곳이 수도인 서울이라고 하였다. 피엘 신부는 성유태가 하는 말을 알아들었다. 뭔 짓에 뭔 소리인지는 몰랐지만 대충 번화한 정도와 다른 곳에서 볼 수 없던 커다란 집을 보고 눈치를 챈 것이었다. 그런데 여기서 피엘 신부가 본 것은 궁이 아니었다. 사상이 자유로워지고 억불정책이 사라지자 불가에서 도시로 내려오기 시작한 것이었다. 사찰이 산에 있으니 일반인이 찾기 어려었다. 그래서 스님들은 산 속에서 수양하고 불제자들이 오기 쉽도록 이렇게 사람 사는 곳에 짓는 것이었다. 나중에 불가규칙으로 도시에 나간 사찰은 한 도시에 한 개씩 두도록 규정이 되었다.

어쨌거나 모로 가도 서울만 가도 된다는 식으로 피엘 신부는 서울이 대한제국의 수도임을 알았고 대한제국이란 나라가 참 작은 나라라고 생각하였다. 비록 빠르긴 했지만 하루만에 나라의 끝에서 수도로 오다니... 성유태와 치엘 신부가 도착한 것은 저녁때이므로 서울에 마련한 남상의 분점에 머물기로 하였다. 그리고 사람을 시켜 포청에 피엘 신부의 존재를 알렸다. 그리고 이틀 후 궁에서 연락이 왔다. 건흥제가 피엘 신부를 만나겠다는 것이었다. 연락이 온 날 저녁. 성유태는 피엘 신부와 함께 궁으로 갔다. 피엘 신부는 처음 왔을 때 본 곳이 아닌 다른 곳으로 가는 것이 이상했지만 황제의 별장이라고 생각하였다. 그리고 건흥제를 만났다.

"큰 나라의 황제께 인사 올립니다. 저는 하느님의 종인 파엘이라고 합니다."

당연히 건흥제가 알아들을리 만무하였다. 다만 파엘이라는 것은 귀에 들어왔다.

"짐은 재한제국의 군주요."

파엘신부도 건흥제가 자신을 소개하는 것이라는 것을 알고 가볍게 고개를 숙여 인사를 하였다. 하지만 아무도 탓하는 사람은 없었다. 건흥제가 파엘 신부의 옷을 보고 성직자임을 알고 대신들에게 말해 주어서였다. 성직자는 황제에게 일반사람 처럼 인사를 할 필요없이 최소한의 예의만을 보이면 된다. 이것이 규칙이었다. 천교가 생기고 건흥제가 천교의 신자가 될 때부터 생긴 것이었다. 뭐 하긴... 탓하려 해도 말이 통해야 하는 법이었다. 하지만 여기서 건흥제는 한가지 알 수 있었다. 피엘 신부는 프랑스인이었다. 이에 건흥제는 급히 민가현을 불렀다. 민가현은 고등학교 때 제2외국어로 프랑스어를 공부하였다. 그리고 개인적으로 대학 다닐 때 공부를 했었다 했다. 21세기의 프랑스어와 15세기의 프랑스어가 얼마나 통할지는 몰랐지만 아예 모르는 사람들보다는 나을 것이었다.

이틀 뒤 민가현이 올라왔다. 그리고 피엘 신부와 만났다. 피엘 신부는 새로이 온 사람이 여인이라는 것에 놀랐다. 잔다르크도 아니고 여인이 국가적인 일을 하는 것은 처음 보는 일이었다.
"전 연기청 차석이자 옥포 연기청과 연작소 총책임자인 민가현이라고 합니다."
"전 하는님이 종인 피엘이라고 합니다."

대충 말을 나누는 두 사람. 역시 말이 잘 통하지는 않았다 하지만 뿌리가 같은 말이라 그런지 대충 통하고는 있었다. 하지만 피엘은 놀라고 있었다. 많이 다르긴 했지만 분명 자신의 모국인 프랑스의 말이었다. 누가 알지도 못 하는 곳에 있는 작은(?) 나라인 대한제국에서 프랑스어를 할 수 있는 사람을 만나리라 상상을 했겠는가? 피엘 신부는 말하는 중 기회를 보아 자신이 기차에서 본 사람에 대하여 물어보았다. 여기서 피엘은 다시 한번 놀랐다. 대한제국의 사람들은 이미 야훼 하느님이 존재와 성서와 십계명도 알고있었다. 더 놀라운 것은 묵주도 가지고 있다는 것이었다. 기가 막혀 하는 피엘 신부를 보며 민가현이 건흥제에게 말 하였다.

"이 사람은 확실히 천주교의 사제가 맞습니다. 그리고 풍랑을 두 번 만났다고 하오며 우리 나라의 상선에 구조가 된 것이라고 하옵니다."

그리고는 자신이 알아낸 것들에 대해 말을 하였다. 건흥제는 민가현의 말을 듣고 뭔가 생각하다 성유태를 돌아보았다.

"그대의 배로 풍랑을 만났다고 하였나?"

"예. 그러하옵니다. 하필이면 배에 노를 넣지 않는 실수를 하였사온데 돛까지 찟기는 바람에 정처없이 떠다니다 겨우 돛을 만들어 달고 오는 도중 저 사람을 구하게 된 것이옵니다."

"그럼 그 동안의 해도는 그려 두었는가?"

성유태는 고개를 조아리며 한 뭉치의 종이를 내놓았다.

"그러하옵니다. 이것이옵니다."

당시 대한제국은 바다로 나가는 사람들은 무조건 해도를 작성하도록 하였다. 건흥제는 성유태가 바치는 해도를 보았다. 애초 지도 보는데 재주가 있던 건흥제였다. 해도를 보며 지도를 생각하여 맞추어 보니 대강 짐작이 가는 부분이 있었다. 그래서 건흥제는 성유태에게 물었다.
"그대가 풍랑을 만나 떠내려 간 곳에 해가 어디에 떠 있던가?"



절단을...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [106 회] 
날 짜 2003-12-20
조회수 8470 
추천수 131 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
성유태는 말을 못 하며 머뭇거렸다. 그러자 건흥제가 다시 물었다.

"혹시 남쪽이 아닌 북쪽에 있지 않았던가?"

성유태는 놀랐다.

"그, 그렇습니다. 분명 해가 동쪽에서 떠서 남쪽으로 지긴 했는데 해는 북쪽에 있었사옵니다. 그 때문에 하마터면 길을 잘 못 들 뻔도 하였사옵니다."

건흥제는 피식 웃었다.

"거참... 멀리도 갔군..."

그리고는 민가현에게 물었다.

"배는 어찌 되었소?"

민가현이 공손히 대답하였다.

"예. 이제 외부는 다 되었고 안을 채우면 되옵니다. 이렇게 한번하고 나면 다음 번에 던 빨리 만들 수 있을 것이옵니다."

건흥제는 고개를 끄덕이며 말했다.

"그럼 앞으로 계속해서 배를 만드시오. 배를 만드는 철에 대해서는 걱정하지 말고... 앞으로는 우린 더 멀리 나가야 할 것이오."

민가현이 미소를 지었다.

"알고 있사옵니다."

"그건 그렇고... 이 사람을 어쩐다? 지금으로서는 피엘 신부를 프랑스에 데려다 줄 수도 없는데..."

그러자 민가현이 한가지 제안을 하였다.

"지금 남부에서는 천주교 신앙이 퍼지고 있다는 것을 아실 것이옵니다."

"알지. 그 원흉이 강도독과 민차석이라고?"

건흥제의 농담에 민가현은 가볍게 웃으며 말하였다.

"예. 이 원흉이 그래서 청이 있사옵니다. 지금 우리에겐 신앙을 이끌어 줄 사람이 없사옵니다."

"흠... 짐도 한가지 부탁이 있소. 천주교를 믿지 말라는 것이 아니오. 하지만... 알 것이라 믿소."

민가현도 건흥제가 하려는 말이 무엇인지 짐작하였다. 그것은 강희민과 민가현이 우려하는 일이기도 하였다.

"알고 있사옵니다. 그 일에 대해서는 최선을 다하겠사옵니다."

"그럼 좋소. 모든 것은 그대들에게 맞기겠소."

"그리고 또 한가지 있사옵니다."

"뭔가?"

"옥포에 교육관을 만들고 싶사옵니다. 아라비아를 넘어 교역을 하고자한다면 그들에 대해 알아야 할 것이옵니다. 마침 피엘 신부님께서 계시니 이분께 그쪽의 말과 습관, 예절, 생활양식 등을 가르치는 교육관을 만들고 싶사옵니다."

건흥제는 뭔가를 생각하다 말했다.

"그것은 좋은 의견이오. 하지만... 옥포는 우리 대한제국에 아주 중요한 곳이오. 자칫하다가는..."

"소녀에게 생각이 있사옵니다."

민가현의 말에 거흥제도 허락을 하였다. 민가현은 그날로 피엘 신부를 데리고 옥포로 내려갔다. 그리고 민가현을 만나 자초지종을 들은 강희민은 골을 싸맸다.

"대, 대체... 생각이 있어야지. 우리가 신부님을 어떻게 교육시키냐고?"

후에 피엘이 쓴 '대한제국 생활기(大韓帝國生活記)'를 보면 자신을 대한제국에 적응하여 하도록 교육시켜준 사람 중에 가장 많이 가르쳐주고 떠 가장 무서운 사람으로 강희민을 꼽았다.

1459년 3월 30일. 타타르가 오이라트를 대대적으로 공격했다. 같은 날 공화제국이 중화제국의 여러 지역을 공격하였다. 현재 공화제국은 강소성과 절강을 차지한 나라였다. 제국이라고 하기에 낯간지러운 작은 나라였다. 이에 공화제국은 안휘성을 공략하여 영토를 넓히기 위한 전쟁을 치르고 있었다. 하지만 중화제국은 공화제국의 공격에 이렇다할 방어를 못 하고 있었다. 

대한제국과의 싸움에서 입은 피해가 컸기에 중앙군을 파견 할 수 없는 형편이라 그저 지방군에 맡기는 수밖에 없었다. 공화제국의 총사령관은 위진청(委陳淸)이란 자였는데 키는 작지만 지략에 능했다. 본래 남의 집 노비였는데 공화제국은 인민평등을 그 기치로 내건 나라라 공화제국의 건국과 함께 노비에서 해방된 자였다. 그 후에 그의 실력이 알려져 총사령관으로 고속승진이 된 자였다. 능력이 있는 자는 누구든 그 능력에 맞게 쓴다. 이것이 바로 공화제국이 내세우는 관리임용방침이었다.

지금 중화제국 내에서는 연일 심각한 회의가 계속되고있었다. 비록 겉으로 보기에는 중앙군도 파견 안 하고 지방군에 맡기는 것 같지만 그들도 온갖 방법을 다 짜내고 있었던 것이었다.

"허허... 우리가 피 흘려 가며 대한제국을 막을 때 편히 힘을 기르다가 방패 역할이 끝나니 치는 건가?"

채민이 한탄을 하였다. 보통 때면 이런 말에 공손휴의 한마디 꾸짖음이 있겠지만 이젠 달랐다.

"그러게 말이오. 차라리 대한제국과 손을 잡고 그 놈들을 치고 싶군..."

명의 조야가 다 지쳐있었다.

"그런데 전에 오이라트의 사신이 오지 않았습니까?"

주기진이 묻자 공손휴가 고개를 저었다.

"이미 오이라트는 끝났습니다. 이제 오이라트늬 처지는 그저 타타르의 선처만 바랄 그런 상태입니다. 그래도 어딘가 매달려 보자고 우리에게 사신울 넣은 것일 겁니다."

"그런데 왜 조선에 사신을 안 보내고..."

"우선 조선과 오이라트 사이엔 타타르가 있사옵니다. 그러니 사신을 보낼 수가 없고 보낸다 하더라도 조선은 타르와도 국교를 맺었기에 오이라트를 쉽게 도울 처지가 아닙니다. 게다가 오이라트보다 타타르와 더 친하니 조선이 오이라트를 도와 타타르를 칠 이유는 없는 것입니다."

그때 서문윤이 의견을 내었다.

"차라리 지금 타타르를 치면 어떻겠습니까? 타타르는 오이라트를 치는데 전력을 기울인 상태라 뒤에서 치면 쉽게 이길 수 있습니다."

이번엔 채민이 고개를 저었다.

"타타르가 전력을 다 기울여 오이라트를 치는 것도 조선이 뒤를 바쳐주고 있어서요. 만일 으리가 타타르를 치면 조선이 가만히 있지 않을테니 불가하지요. 그리고 우리가 지금 오리라트 걱정을 할 때가 아닙니다. 당장 발등의 불은 조강이란 자의 공화국입니다. 조선이 우리 중화제국 목덜미에 들이민 칼이라면 공화국은 당장 우리의 배를 쑤시는 칼입니다."

다시 회의는 원점으로 돌아왔다. 그때 문득 주기진이 장호에게 물었다.

"경은 그대의 사부인 천견도장에게 받은 금낭이 있다는 것으로 아는데 그걸 보면 이 위기에서 벗어 날 방법이 없을까?"

장호가 말했다.

"불가합니다. 사부께서는 반드시 두 번째 금낭을 남경에서 세 번째는 동정에서 열어 보라고 하셨습니다. 소신도 나라의 위급함을 외 모르겠습니까? 그래서 오늘 페하께 아뢰어 남경으로 가려던 참이옵니다."
주기진이 웃었다.

"하하하. 일부러 남경에 가서 보는 것이나 여기서 보는 것이나 같지 않소? 오히려 거기까지 가서 보면 늦어도 한참 늦지. 그러지 말고 여기서 열어 봅시다."

하지만 장호는 그 말을 듣지 않았다.

"아니 되옵니다. 이건 반드시 지정된 곳에서 열어야 하옵니다. 그렇지 않으면 이것은 화가 되어 돌아온다고하옵니다."

주기진은 그 말에 화가 났다.

"짐이 청하는데도 그렇단 말이오? 지금은 한시가 급한 상황이란 말이오. 경이 남경까지 가면 어떻게 일이 전개되었을지 아오?"

장호도 뜻을 굽히지 않았다.

"그래도 아니되옵니다. 천견도장께서는 하늘의 이치를 아시는 분이었사옵니다. 그런 분의 모든 것이 담긴 금낭이고 그 열어보는 고까지 정해주신 거라면 그 이유가 있을 것이옵니다."

주기진은 용사에서 벌떡 일어서며 말했다.

"정 그렇단 말이오? 그럼 오늘 하루 이곳 장안의 이름은 남경이오. 자 이제 이곳이 남경이니 어서 금낭을 열어 보시오."

장호도 어쩔 수 없었다. 소중히 간직하고 있던 두 번째 금낭을 열어 보았다.



요즘 수정하느라 글을 못 쓰고 있네요. 그저 설문하는 재미로... 그런데 설문이 10개가 넘어가니 앞의 2개는 볼 수가 없네요...ㅠㅠ
자. 그리고 민가현의 신부님 이용해 먹기입니다. 그래도 신자인데 사악하죠?
그런 그렇고 금낭에 무슨 애용이 적혀 있을까요? ㅋㅋㅋ
이걸 언제 알려드릴까???  >_!!_<  앙마 ㅎㅎㅎ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [107 회] 
날 짜 2003-12-23
조회수 8805 
추천수 130 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
'기다리면 복건(福建)이 복검(腹劍)이 되리라.'

장호는 당황하였다. 첫 번째처럼 뭘 막으라는 것이 아닌 막연한 글이었다. 대체 기다리라는 것인지 미리 행동하라는 것인지 알 수가 없었다. 장호는 그 글을 주기진에에 바쳤다. 주기진도 글의 의도하는 바를 몰랐다. 그래서 여러 사람과 의논을 하였다.

"그런데... 복건이라면 악양(岳養)이란 자가 세력을 잡고 있는 곳인데..."

원곤이 중얼거렸다. 복건을 다스리던 사람은 진온(陳溫)이라는 자였다. 주기진이 직접 임명한 자였는데 주기진도 그때의 임용이 어리석은 선택이었다고 후회하는 일이었다. 진온이란 자는 원래 이름없는 작은 관리였다. 하지만 위인이 청렴하고 공정하여 주기진의 눈에 들어 크게 쓰인 것이었다. 하지만 사람에게는 맞는 자리가 있는지 진온이란 자는 그 성정이 변한 것이었다. 청렴했던 성품은 탐욕스럽게 되었고 항상 공정하던 판단은 재물에 따라 움직였다. 

진온의 수탈이 최고조에 달했을 때가 한명 전쟁이 발발하기 직전이었는데 그 수탈을 견디다 못 한 사람들이 들고 일어 난 것이었다. 그리고 진온을 때려죽이고 악양을 추대하였다. 악양은 성품이 덕이 있는 인물이었다. 또한 용맹스러운 무장이기도 하였다. 진온이 죽자 진온과 관계를 맺고 있던 강서(江西) 성주(省主) 심길(沈吉)과 광동(廣東) 성주 왕조(王調)는 불안감을 느껴 복건을 치려 했지만 그들도 가렴주구하여 갖은 학행을 많이 한 자들이었기에 밑에 사람이 들고일어나 악양에 붙어 버린 것이었다. 결국 심길과 왕조는 돌을 맞아죽었고 그들의 식솔들도 난전에 모두 죽어 버렸다. 그 덕에 복건과 강서, 광동은 악양의 세력권에 들어간 상태였다. 

이런 일이 가능했던 이유는 중원대륙을 좀더 원활히 다스리고 그때까지의 낡은 체재를 개혁하기 위해 조명 전쟁 이후 각 지역을 19개의 성(省)으로 나누었기 때문이었다. 즉 21세기 중국의 지방체재와 같이 산서(山西), 협서(峽西), 감숙(甘肅 청해(靑海), 산동(山東), 강소(江蘇), 하남(河南), 하북(河北), 안휘(安徽), 항주(抗州), 강서(江西), 복건(福建), 광동(廣東), 광서(廣西), 호남(湖南), 호북(湖北), 사천(四川), 귀주(貴州), 운남(雲南). 이렇게 였고 따로 하북의 동쪽. 대한제국과 접경지역은 유주부를 두었다. 평요성이 있고 유주태수 양보경이 다스리던 지역이 유주부였다. 당시 명에서는 그냥 유주라고 불렀다. 

이렇게 관할지역을 만든 것은 기존 각 주(州)로 되었을 때 각 주마다 많은 군사를 두어 자칫 반란이 일어나기 쉬운 중원대륙의 단점을 없애고자 한 것이었다. 따라서 각 성(省)마다 도적떼나 치안을 위한 최소한의 지방군만 두고 다스리게 하였는데 제대로 되었으면 천기인들인 그들의 지식과 실력으로 성공을 거두어 효과적인 통치를 했겠지만 가장 어수선할 때 한명전쟁이 일어난 것이었다. 덕분에 각 성별로 지역을 개편하고도 신경을 못 쓰고 각 성을 다스리는 성주에 대한 관리를 제대로 못 하였기에 이런 일이 벌어진 것이었다. 항주에서 조강이 일어날 수 있었던 것도 그런 이유였고 항주에서 일어난 조강이 항주가 아닌 강소에 있는 남경에 자리를 틀 수 있었던 것도 그것 때문었다. 

하명 전쟁이 끝난 후 주기진은 이런 일들을 바로 잡으려 했지만 그러기엔 너무 빨리 일들이 일어났다. 그나마 중원제국의 수도인 산서의 동쪽이 주기진에게 복종하는 것이 다행이었다. 지금 주기진이 제대로 세력을 피는 곳은 중원의 중서부였다. 그나마 운남과 광서는 그 세력이 미치지 않는 지역이었다. 서쪽은 하북과 산동은 대한제국에 넘어갔고 강소와 항주는 조강의 손에, 복건, 강서, 광동은 악양의 세력 하에 있었다. 그나마 악양이 칭제를 하며 나라를 세우지 않은 것이 다행이랄 수 있었다.

"짐이 중원 대륙을 19성으로 나눈 것은 다 나라를 위해서인데 그것이 오히려 독이 된 모양이오."

주기진이 하탄을 하며 말했다.

"그래도 중요한 것은 발등의 불을 끄는 것이라고 생각하오. 복건이 복검이 된다는 것은 복건의 악양이 위험하다는 것이겠소. 어찌보면 조강의 무리보다 더 위험하겠지."

그 말을 노위맹이 받았다.

"지당하신 말씀이옵니다. 조강의 무리는 대한제국의 지원을 받아 강한 것이옵니다. 사실 그들은 작은 성 두 개만을 가지고 있을 뿐이옵니다. 하지만 악양은 세 개의 큰 성을 지니고 있으니 한번 발호하면 조강의 무리와는 비교가 되지 않을 것이옵니다."

이번엔 서문윤이 한마디하였다.

"간자들의 말에 이르면 지금 악양이 군사를 모으고 있다고 합니다. 이는 상당히 위험한 징조라 여겨지옵니다."

순간 공손휴와 장호는 뭔가 잘 못 되어간다는 것을 느꼈다. 그것이 무엇인지 확실히 알 수 없었지만 뭔가 불길했다. 그날의 회의는 조강을 막고 동시에 악양을 치는 것으로 결정이 났다. 그를 위해 주기진은 호남, 호북, 하남, 감숙에 사람을 보내 군을 일으키게 하였다. 비록 적게 두도록 한 지방군이지만 하오던 것이 있는데다 여러 지역이 군을 모으니 제법 군사의 수가 많았다. 주기진은 하남의 군으로 안휘를 방어하는데 돕게 하고 나머지 군사를 몰아 악양을 치기 위해 내려갔다. 그를 위해 서문윤이 직접 파견이 되었다. 이 소식은 빠르게 악양의 귀에 들어갔다. 악양은 당황하였다.

"대체 황상께서 왜 나를 친다는 것이요?"

악양은 사람들을 불러 놓고 물어 보았지만 대답하는 사람은 없었다. 그러다 한 사람이 입을 열었다. 강서 출신의 공의(孔義)였다.

"아마도 우리가 군사를 모으는 것을 보고 반란을 획책하는 무리라 생각하는 모양입니다."

악양은 기가 막혔다.

"반란이라니? 우리가 군사를 모으는 것이야말로 반란을 진압하기 위해서인데...."

"아마도 공화제국의 일 때문에 우리도 같이 경계가 되는 모양입니다. 생각해 보십시오. 장군께서는 복건과 강서, 광동을 아우르고 계십니다. 한 나라를 만들어도 손색이 없는 것입니다. 그러니 황상폐하께서 그런 오해를 할만도 합니다."

악양도 그 말이 옳다고 여겼다.

"그럼 어서 사람을 보냅시다. 내 뜻을 폐하께 제대로 알려야지요."

그리고는 곧 편지를 써나갔다. 편지를 다 쓰자 악양은 동생인 악형(岳亨)에게 편지를 주었다.

"이것을 네게 맡기만 부디 나의 뜻을 폐하께 잘 알려다오."

악형도 일의 심각성을 알기에 굳은 의지를 담은 눈으로 악양을 대했다.

"예. 걱정마십시오 이 동생 반드시 형님의 뜻을 전하겠습니다."

악형은 말을 타고 급히 달려갔다. 장안까지 얼마나 걸리지 몰랐다. 다행히 타고 있는 것이 하루에 천리를 간다는 명마인 척설오추였기에 마음은 든든하였다.

악형이 도착한 때는 마침 군사가 모여 막 진군할 할 때였다. 악형은 그나마 다행이라 여기며 주기진을 알현하였다. 주기진도 뭔가 마음 속에 찜찜함이 있던 터라 복건에서 사람이 왔다는 말에 황급히 만나보았다. 그리고 악양의 서찰을 받고 마음이 놓였다. 하지만 완전히 놓인 것은 아니었다. 악형의 말과 악양의 편지만 그대로 믿을 수는 없는 노릇이었다. 당장 대신들을 불러모아 상의하였다. 회의는 악양에 대한 호의적인 쪽으로 갔다. 모두들 악양의 인망이 있음을 말하였고 주기진도 웬지 악양을 믿고 싶어졌다. 하지만 그런 악양에 대한 반으은 원곤이 나타나자 깨져버렸다.

원곤은 태위이기도 했지만 출신이 환관이라 그들을 다스리는 임무도 있었다. 그날도 환관을 살피는데 주기진이 불러 가는 중이었다. 그런데 가는 도중 이상한 말을 들었다 곽림(郭林)이란 환관이 지껄인 소리였다. 한때 북건의 성주(省主)였던 진온에게는 진보(陳普)라는 동생이 있었다. 그런데 집안 형편이 어려워 진보는 황궁의 환관인 곽규(郭奎)란 자에게 양자로 들어가게 되었다. 

후에 진보는 그만 사고를 당하여 고자가 되었으므로 곽규는 진보를 환관으로 만들었다. 그런데 환관의 세계라는 곳이 정상이 아닌 사람들이 모인 곳이다 보니 성격이 비뚤어진 사람들도 많았다. 그런 사람들 속에서 진보는 변해갔다. 진온이 자신에에 넘치는 권력에 변했다면 진보는 주의 사람에 의해 변한 것이었다. 곽림이 바로 진보였다. 곽림은 자신의 형이 악양 때문에 죽은 것을 알고 분함을 이기지 못 했다. 비록 성격이 변하였으나 형제간의 우애는 변하지 않았었다. 특히 진온이 보내주는 진귀한 물건을 위에 바친 곽림은 그 만큼 편하게 살 수 있었다. 그런 형이 죽은 것이었다. 

다행히 나라에서 악양을 치러 간다고 하였다. 곽림은 그것이 기뻤다. 그런데 막상 출정직전이 되자 엉뚱한 일이 벌어진 것이었다. 악양이 사람을 보내온 것이었다. 그것도 친 혈육인 동생을. 곽림은 가슴이 무너지는 듯 했다. 하지만 곧 못된 꾀를 내었다. 성공할지는 잘 알 수 없었지만 지금 곽림이 할 수 있는 일은 그 일밖에 없었다. 곽림은 악형의 처소를 몰래 엿보다가 악형이 잠시 나가자 몰래 칼과 독과 황궁의 지도를 숨겨두었다. 황궁안에서 사는 곽림에게 그건 어려운 일이 아니었다. 그리고 원곤이 지나는 길에 미리 기다렸다 원곤이 보일 때 동료 환관에게 말을 하였다.



예로부터 나라를 망치는 것은 내부의 사람이지요. ㅋㅋㅋ 저 진온이란 자는 삼국지의 동탁에서 모티브를 따왔습니다. 원래 동탁도 강직하고 청렴한 장수였는데 높은 자리에 앉은 후 변했다고 하지요. 이렇게 따오는 것은 별로지만 대사 한마디 없는 엑스트라라 쓴 겁니다. ㅎㅎㅎ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [108 회] 
날 짜 2003-12-24
조회수 9750 
추천수 140 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"그 악형이란 사람 말야. 이상한 것을 묻더군."

"이상한 것?"

"응. 여기 군사의 수와 어디에 누가 살고 지금 모인 군사들이 어떤 군사들인지를 묻더라고. 그리고 여기저기 기웃거리는데..."

"아니 그렇게 기웃거리는 것을 놔두었단 말인가?"

"아니지. 어찌 무엄하게 황궁을 엿보느냐 물으니 조금전의 그걸 묻던걸? 이상하다 싶어 대충 거짓으로 둘러대긴 했지만..."

이 말을 들은 원곤은 다짜고짜 곽림에게 물었다.

"그 말이 사실이냐?"

곽림은 짐짓 놀란 듯 엎드리며 말했다.

"아이고. 소인의 입을 함부로 놀린 것을 용서해 주십시오."

곽림이 두려워하는 것을 보고 원곤이 당장 곽림의 뒷덜미를 잡아채 개같이 끌고 가며 말했다.

"네 말이 사실이면 네게는 상이 내릴 것이고 거짓이면 죽음이 내릴 것이다."

원곤은 곽림을 싫어하였다. 원곤이 장호의 눈에 띄기 전에 원곤을 즐겨 괴롭히던 자 중 한 사람이 곽림이었다. 원곤은 그때 항상 이렇게 개처럼 끌려 다녔었다. 그러던 것이 이젠 반대가 된 것이었다. 하지만 또 다른 점이 있다면 그때의 원곤이 비참한 표정으로 눈물을 흘렸다면 고개를 숙인 채 끌려가는 곽림이 얼굴에는 미소가 잡혀 있다는 것이었다.

"당장 악형의 처소를 뒤져보아라."

주기진의 명이 떨어졌다. 그때 악형은 자신의 처소에서 주기진이 부르기만을 기다리고 있었다. 그런데 갑자기 군사들이 들어와서는 이리저리 뒤지기 시작하였다. 그리고 악형의 짐에서 악형도 모르는 물건들이 나왔다. 악형은 그 자리에서 주기진 앞으로 끌려갔다.

"네 이놈. 이것이 무엇이냐?"

"모르옵니다."

순간 주기진의 눈이 가늘어졌다. 이미 조강의 공화제국과 족건의 악양의 일로 신경이 날카로워 질대로 날카로워진 주기진이었다. 악형의 발뺌에 발끈하였다.

"더 물을 필요도 없다. 당장 저 놈의 목을 쳐라."

신경이 날카로워 진 것은 주기진만이 아니었다. 주기진의 명에 서문윤이 직접 악형의 목을 쳤다. 악형은 영문도 모른 채 목없는 시체가 되고 말았다. 그리고 그 목은 장안 성문에 걸렸다.

악양은 지금의 세상이 이해가 되었다.

"역사에도 없는 명나라의 조선침략이나 조선의 명나라 침략 모두 이해가 가는 군."

악양은 눈을 떠보니 자신이 이상한 곳에 있다는 것을 알았다. 그리고 곧 그곳이 자신이 자던 방이라는 것도 알았다. 그는 모든 천기인들이 느낀 것을 그대로 느끼고 있었다. 하지만 좀 다른 것이 그는 자각하자마자 상화을 알 수 있었다. 그건 악양이 특별히 무슨 감각이 발달해서가 아니었다. 조선이었던 대한제국의 금신장, 중국의 바뀌어진 역사 등으로 자신과 같은 사람들이 여럿 있다는 것을 알 수 있기 때문이었다.

"그렇단 말이지... 그렇다면 내 능력도 여기서 통할까?"

악양의 후생의 이름은 진양(陳養)이었다. 대학교에서 정치학을 공부하던 유학생이었다. 정치를 하던 것도 아니고 배우던 중이었으니 그런 걱정이 들만도 하였다.

"그런데... 다른 사람도 나 같을까? 이거 어째 나이로는 손해 본 것 같아."

악양은 쓴웃음일 지었다. 후생 때 그는 21살이었다. 그런데 지금은 31살이었다. 그런 악양에게 무군가 급히 달려왔다.

"자, 장군."

"왜 그러나?"

악양은 느긋하게 의관을 정제하며 물었다. 하지만 다음 말에 악양은 경악했다.

"장군님의 동생 분께서 동생분께서... 명을 달리 하셨습니다."

잠시 후 사람들이 회청에 모였다.

"이, 이게 어찌된 이이요?"

악양이 이를 갈며 물었다. 그에 공의가 침중한 표정으로 말을 하였다.

"황상이 이럴 줄을 몰랐습니다. 우리의 진심도 모르고 아예 우릴 반역의 무리로 모는 모양입니다."

공의의 한탄에 단세유(單世流)도 한탄하였다.

"허허... 지금 황상폐하의 형편이 어려울 터인데 어찌 이런 일을..."

하지만 악양의 귀에는 아무 소리도 안들렸다.

'황상. 주기진. 주기진. 이 주가 놈. 내 너를 가만 두지 않으리라...'

이미 전생의 기억과 성품만 가진 악양이 아니었다. 자각을 하기 전에는 나라에 충성스럽기만 한 자였다. 아마 자각이 없었다면 동생이 죽었어도 다시 사람을 보내었을 테지만 지금은 아니었다. 주변의 사람들이 계속 떠들자 악양은 탁자를 치며 조용히 시켰다. 그리고 입을 열었다.

"이리 된 이상 우리에게는 두 가지 길이 있습니다. 이대로 황상의 군대를 맞아 구족이 멸하는 것이고 다른 것은 대항하는 것이오."

순간 장내는 싸늘한 기우이 돌았다. 하지만 악양은 아랑곳없이 말을 이었다.

"이건 제가 아니라 황상이 만든 것입니다. 황상이 단 두 가지 길만을 만들어 놓고 선택을 강요하는 것이오. 여러분은 어찌 할 것입니까?"

하지만 대답을 할 수 있는 사람은 없었다. 어느 하나를 포기하라는 것. 그것은 잔인한 강요였다. 지금까지 나라에 충정을 바치고 그렇게 살았으며 공화제국의 압박 속에서도 군사를 기른 것이었다. 나라를 그리고 황제를 배신하기가 어려운 일이었다. 황제가 죽으라면 죽어야 했다. 하지만 자신만의 목숨이 아닌 구족의 목숨이 걸린 일이니 또 걸리 수밖에 없었다. 한참 후 겨우 공의가 악양에게 물어 보았다.

"장군은 어찌 하실 생각이십니까?"

악양은 자신이 결정이 모두의 결정이 될 것임을 알았다.

"황상께서 죽으라면 내 스스로 칼로 목을 찔러서라도 죽어야하오. 하지만...."

순간 장내는 쥐죽은듯이 조용해졌다.

"하지만... 내 한 목숨만이 걸린 것이 아니오. 나의 식솔들과 그대들의 식솔. 그리고 우릴 따라준 병사들과 삼성(三省)의 사람들의 목숨이 걸렸소."

"그럼..."

공의가 떨리는 목소리로 물어 보았다. 악양은 고개를 끄덕였다.

"사람은 하기 싫은 일이라도 해야 하는 법이오."

비록 직설적인 말은 안 했지만 모두들 악양의 말이 무엇인지 알 수 있었다. 그리고 그 자리이 분위기는 무덤 안처럼 가라앉았다.



내일이 크리스마스 이브네요. 모두들 메리크리스마스. 그리고 이번 크리스마스에는 화이트 크리스마스가 아니라네요. 잘됐죠? ㅋㅋㅋ
크리스마스 땜에 한 이틀 못 올릴 것 같아 무리해서 올립니다. 자정 미사보구... 크리스마스에 또 가야 하구... 벌려 놓은 일 때문에... 쩝... 역시 크리스마스에는 집에서 성탄특집이나 보는 것이 짱인데 말이죠.
암튼 악양의 운명은 어떻게 될까요?
1. 나라 건국.
2. 다시한번 중화제국에 투신.
3. 공화제국에 투신.
4. 대한제국에 투신.
5. 주기진에게 목 바침.
ㅋㅎㅎㅎ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [109 회] 
날 짜 2003-12-26
조회수 7810 
추천수 124 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
한 통의 서찰을 받고 입이 벌어졌다.

"이보시오. 태사. 이것이 사실이면 우리 공화제국은 날개를 다는 셈이오."

조강은 관웅을 보며 기뻐 말하였다. 조강의 본 서찰은 악양이 자신의 세력 모두를 가지고 투항하겠다는 것이었다. 거기에는 그럴 만한 이유가 있었다. 비록 군사를 모았다지만 많은순가를 모은 것은 아니었다. 그리고 훈련양도 부족하였다. 처음 악양이 공화제국과 싸우기 위하여 군사를 모았을 때는 중화제국의 군사와 합동한다는 계획이 있었다. 그렇기에 어느 정도 군사가 모자라고 훈련이 덜 되었어도 큰 문제는 없었다. 하지만 싸우는 대상이 바뀌는 그들로서는 스스로 지킬 수가 없었다. 그래서 분기로 한 나라가 공화제국이었다. 또한 악양은 자신에 대해 잘 알고 있었다. 그 자신이 한 나라의 고관대작이나 장수로 일하면 능력을 십분 발휘 할 수 있어도 황제같은 자리에 앉는다면 오히려 일을 못 할 사람이라는 것을 알고 있는 것이었다. 게다가 스스로 권력에 야망이 있는 것도 아니었다. 또 중요한 요인은 공화제국 황제가 같은 천기인이라는 것이었다. 나라 이름이 공화제국이란 것을 보면 쉽게 짐작할 일이었다. 지금 악양이 중요한 것은 삼성의 사람들의 생존과 자신의 복수였다. 공의나 단세유같은 이물들은 악양이 설득하였다. 조강은 악양의 청을 흔쾌히 받았다. 거부할 이유가 없는 것이었다. 

조강이 이렇게 쉽게 결정을 내린 것은 조강에게 보내는 악양의 비밀서찰 때문이었다. 같은 천기인. 게다가 조강도 간자들을 보내 어느 정도는 전후사정을 알고 있었다. 그렇게 세력을 합한 후 악양이 오자 조강은 자신의 곤룡포를 벗어 악양에게 둘러주는 극진한 한영을 하였다. 그리고 악양에게 오왕(吳王)의 지위를 내렸다. 한편 이일은 주변국들을 놀라게 하였다. 우선 중화제국은 악양의 세력을 치러 내보내던 군사를 잠시 멈추게 해야 했다. 조강이 안휘의 공략을 접고 악양의 세력과 합세해 중화제국의 병력을 막아섰기 때문이었다. 안휘가 중요한 곳이긴 했지만 다른 곳들도 중요한 곳이었다. 더구나 안휘는 단 하나의성이고 악양의 세력은 세 개의 성이었다. 그리고 공화제국은 대하제국에 더 많은 총의 구입을 요청하였다. 대한제국은 그 요청을 수락하였지만 뒤로는 공화제국을 경계하였다. 갑작스레 커져버린 공화제국은 그만큼 부담이었기 때문이었다. 공화제국의 영토 확장을 경계하는 나라에는 아스카도 있었다. 공화제국의 확장은 그들의 일에 걸림돌이 될 요지가 커서였다. 이로서 공화제국은 처음 중화제국의 세력을 꺽는 것에서 다른 나라들을 경계시키는 것으로 역할을 바꾼 것이었다. 하지만 대한제국은 공화제국을 경계하면서도 오히려 지원을 해 주었다. 아직 공화제국이 중화제국보다 전력이 떨어져서 였다.

1459년 5월 3일. 공화제국이 복건과 강서, 광동을 차지한 소식이 접해진 날이었다. 그 일에 대해 건릉제는 신하들과 이런 저런 이야기를 하고는 침소로 돌아왔다. 그런데 침소에는 누군가 기다리고 있었다.

"그대는 이제 여기에 숨어 들어오는 것이 숙달이 되었군."

건흥제가 농담을 하자 노봉표도 웃으며 말했다.

"하지만 애써 들어 와봐야 들고 나갈 것도 없습니다."

"그래? 어째서? 명색이 황제가 사는 궁인데?"

"그야 아무리 흔적을 안 남겨도 누가 가져갔는지 아는데 어찌 가져  옵니까?"

그 말에 건흥제는 가볍게 웃고 물었다.

"그대가 온 것은 뭔가 알리기 위해서지?"

"그러하옵니다. 드디어 꼬리를 잡은 것 같사옵니다."

"꼬리를 잡아?"

"예."

그러면서 노봉표는 한 서찰을 내 놓았다.

"실인 즉 제보가 들어 왔사옵니다. 이 서찰의 내용을 면밀히 살핀 결과 누군가를 모함하려는 거짓은 아니라는 판단이 들었사옵고 그래서 조금 더 조사하니 상당히 신빙성이 있는 것이었습니다."

"흠..."

건흥제는 한 장이 종이를 보며 신음하였다.

"공화제국의 한상(韓商) 대방 안익(安益)이라..."

"예. 명나라 시절부터 작은 장사를 하던 사람이온데 이번 공화제국이 들어서고 부터 하루가 다르게 큰 상단이라고 하옵니다. 드리는 말로는 공화제국의 누군가가 뒤를 봐준다는 말이 있사옵니다."

"그래?"

그리고는 건흥제는 고개를 갸웃했다.

"어디선가 들어본 이름같은데... 그나저나 대체 뭘 알아낸 것인가?"

"예. 그 서찰을 보시면 아시겠지만 안익이라는 상인과 아는 사람 중에 이주열이란 자가 있다고 하옵니다."

"이주열?"

"그러하옵니다. 그런데 그 이주열이란 자는 상인이면서 별로 파는 것도 사는 것도 없는 자라고 하옵니다. 하온데 한번도 돈에 쪼들린 적이 없다고 하옵니다. 아니 오히려 호사스런 생활을 하며 여러 사람들을 만난다고 하옵니다. 안익이란 자는 공화제국의 웬만한 실력자들은 다 아는데 이주열이란 자가 만나는 자들은 처음보는 자들이라고 하였사옵니다."

건흥제는 그 말에 피식 웃었다.

"가진 재산이 많은 모양이군. 아니면 몰래 밀수라도 하나? 아무래도 밀수를 단속해야 겠군."

"아니옵니다."

노봉표가 고개를 저었다.

"이주열이란 자는 명이 있던 시절 명으로 온 것인데 무일푼이었다고 합니다. 그리고 안익의 말로는 자신은 이주열이란 존재를 알지만 이주열이란 자는 자신의 존재를 모른다고 하옵니다."

"응? 그건 어째서지?"

"안익이란 자는 공식적으로는 안취금(安取金)으로 알려져 있사옵니다. 게다가 모습도 함부로 보인 적이 없다고 하옵니다."

"호오... 우리나라의 제도에서는 행동하기 힘들겠군."

"그럴 것이옵니다. 그러하온데 그 안익이란 자가 우연히 이주열이란 자가 가지고 있는 전표를 얻은 적이 있다고 하옵니다. 이주열이란 자가 아무리 일을 하지 않아도 겉으로 보여지는 작은 일은 하기에 의심스러워 현찰이 아닌 전표로 받은 적이 있다고 하옵니다."

건흥제는 고개를 끄덕였다.

"그렇겠지... 전표에는 그것을 준 사람의 이름이 적혀있을 테니 정말 안익이란 자의 말대로 이주열이란 자가 아무 일 도 안 하고 처음부터 가진 재산도 없었다면 분명 그 전표는 다른 사람이 주었을 것이다."

'예. 안익이란 자도 그걸 염두에 두었다고 하옵니다. 그리고 이주열이란 자가 대한제국의 사람을 좀 기피하는 경향이 있어 밑에서 일하는 공화제국 사람을 시켜 거래를 하였다고 하옵니다."

"음..."

건흥제는 이번에야 말로 정말 이상하다고 느꼈다.

"같은 조국의 사람을 기피해?"

"그러하옵니다. 안익이란 자가 이주열이란 자를 의심한 것도 사실 그 때문이라고 하옵니다. 어쨌든 그 전표를 받아 곧바로 우리에게 전해 준 것이라고 하옵니다."

그때였다. 건흥제가 놀라며 물었다.

"잠깐. 우리에게 전해? 그럼 안익이란 자가 한첩의 존재를 알고 있었다는 말인가?"

"아니옵니다. 서찰은 총포장이신 한정대감께 비밀리에 온 것이라고 하옵니다. 한정대감께옵서 서찰을 보시고 우리 한첩이 해야 할 일이라며 주신 것이옵니다."

건흥제도 그제야 마음을 놓았다. 한첩이란 아직 드러나서는 안 되는 존재였다. 노봉표는 말을 이었다.

"그 서찰에 이 전표가 있었다고 하옵니다."

건흥제는 전표를 받고 살펴보았다. 그리고 순간 눈이 경직이 되었다.

"함...시정... 우의정이 발행한 전표란 말인가?"

전표란 은행에서 발행하는 것이었다. 통장에 돈이 있어야만 발행이 되는 것으로 가진 돈의 한도내에서만 발행이 되었다. 현재 대한제국에는 은행이 단 두 곳이었다. 하나는 대한제국 재화청 소속의 대한중앙은행(大韓中央銀行)이었고 다른 하나는 민간은행으로 강희민이 행방으로 있는 청백은행(淸白銀行)이었다. 재한중앙은행은 재화청에서 발행된 돈을 풀고 수거하며 나랏돈을 빌려주는 창구역할을 하였고 실제 은행의 역할은 청백은행이 하였다. 즉 국가에서 직접 발행하는 전표 이외의 모든 전표는 청백은행에서 발행하였다. 그 청백은행은 강희민이 철저히 단속하기에 부정이란 있을 수가 없었다. 차라리 대한중앙은행에서 부정이 나면 났지 청백은행에서는 날 수가 없었다. 따라서 함시정이 발행한 전표는 틀림없는 것이었다.

"그러하옵니다. 이미 청백은행에서도 확인을 하였사옵니다. 소신이 일부러 옥포까지 내려가 강도독의 도움까지 얻어 알아낸 것이옵니다. 그러하옵고... 이건 소신들이 알아낸 것인데 기명진이란 자가 공화제국에 다녀간 적이 있사옵니다."

대한제국과 공화제국은 자유롭게 왕래를 할 수 있었다. 하지만 그 왕래는 지정된 길로만 할 수 있었고 오갈 때마다 월경권(越境券)과 호패를 대조하고 월경록(越境錄)에 기재를 해야 했다. 만일 이를 어기면 중벌에 처해졌다. 좀 번거롭고 의심받는 기분이라며 거부하던 외국인들은 곧 그런 제도가 있어 더 안전하고 신분보장을 받는다는 것을 알고 신청을 하였다. 기명진이 공화제국을 오간 것은 그 기록으로 알 수 있었는데 월경록의 기재사항은 따로 적기 때문이었다.

"혹시 이주열이란 자가 기명진에게 전표를 받은 것인가?"

"그러하옵니다."

"음.."

건흥제는 신음했다. 우의정인 함시정이 발행한 전표 불순세력의 꼬리털이라고 불리는 기명진을 통하여 이주열이란 자에게 가고 그 이주열은...

"잠깐. 혹시 이주열이란 자가 만난 인물들이 중화제국 사람들인가?"

"그러하옵니다. 안익의 보낸 서찰에 의하면 그들이 중화제국의 접경을 넘어가는 것을 확인했다고 하옵니다."

건흥제는 그만 이마를 짚었다. 함시정은 건흥제 자신이 발탁한 인물이었다.

"하... 이런... 짐이 사람을 잘 못 보아도 한참을 잘 못 보았구나... 차라리 개 한 마리를 키우느니만 못 하게 되었군. 개는 최소한 먹이 주는 사람을 무는 일은 없지 않은가?"

노봉표도 말을 못 하고 부복을 하고 있었다. 건흥제는 충격에서 벗어 난 듯 단호히 말했다.

함시정을 철저히 감시하라. 분명 함시정 혼자 이일을 할이 없으니 돕는 자들이 있을 것이다. 철저히 수사하여 발본색원(拔本塞源)하라."

"명 받자옵니다."

노봉표는 어느새 사라졌다. 건흥제는 노봉표가 사라진 후에도 한참동안 가만히 앉아만 있었다.



악양은 공화제국에 붙었습니다. 과연 그 후에 어떻게 될까요?"
1. 둘이서 서로 반목하여 나라가 갈라진다.
2. 둘이서 서로 반목하여 나라가 어지러워 진다.
3. 둘이서 서로 협력하여 나라가 부강해 진다.
4. 둘이서 서로 협력하여 중화제국을 점령한다.
5. 둘이서 서로 사랑하여 커밍아웃한다 -_-;;;;

드디어 몸통이 보이기 시작합니다. 정말 건흥제로서는 개 한마리 기르는 편이 나을 뻔 한 일이지요. 아닌가? 암튼 함시정이란 인물은 선흥제가 아끼고 믿던 사람입니다. 그럼 그 뒤는 어떨까요?
1. 함시정이 현왕을 도와 쿠테타에 성공하여 건흥제를 몰아 낸다.
2. 함시정이 현왕을 도와 쿠테타에 성공하나 다히 현왕 뒤를 쳐서 스스로 황제가 된다.
3. 함시정이 마지막에 마음을 돌려 먹고 건흥제에 협력한다.
4. 함시정이 반역한 것은 건흥제의 명령에 의한 것이었다.
5. 함시정이 반역한 것이 아니라 한첩의 인물이 반역자로 함시정을 모함한 것이다.

ㅋㅋㅋ 과연 어떤 것일까요?  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [110 회] 
날 짜 2003-12-28
조회수 8303 
추천수 159 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
세동(世童)은 양반집 노비였다. 하지만 나라에서 노비의 면천령이 떨어진 이후 양민이 되어 지금은 작은 장사를 하고 있었다. 지금 세동은 전 주인이었다. 김상덕(金尙德)을 찾았다.

"그동안 평안 하셨습니까?"

"하하. 나야 뭐 그렇지..."

김상덕의 형편은 좋지 않았다. 원래 그리 부유한 편이 아닌데다 노비들을 면천시킬 때 한 몫씩 떼어주느라 남은  것은 작은 집 하나와 자그마한 논 몇 마지기가 전부였다. 그것을 본 세동은 그만 눈물이 나왔다. 김상덕은 노비들을 사람에게 대접해준 사람이었다. 노비란 그 당시 물건이자 기르는 가축이나 다름없었다. 하지만 김상덕은 그렇게 하지 않았다. 또한 아무리 천한 신분이라도 자신의 이름 석자는 써야 한다며 글을 가르쳐 주었다. 물론 당시는 언문이라 불리던 밝글이었지만... 그래도 세동이란 이름 한자로 쓸 수 있었다. 그 외 간단한 몇 글자도 쓸 수 있었다. 세동이란 이름도 김상덕이 준 이름이었다. 본래 쇠똥이라 불리던 이름이었다. 그러니 김상덕에 대한 세동의 정은 각별한 것이었다.

"그런데 다른 사람들은 안 옵니까?"

세동은 알면서도 혹시나 하여 물어 보았다. 김상덕은 힘없이 고개를 저었다.

"다들 바쁜 모양이지..."

"후우... 그렇습니까..."

세동은 몇몇의 소식은 알고 있었다. 하지만 하나같이 안 좋은 일들이었다. 김상덕이 준 돈으로 술 퍼마시고 노름하고 모든 재물을 다 날린 후 마지막에 가서는 처자식까지 팔았다. 하지만 대한제국의 법에 그런 일은 엄히 금했다. 사람이 사람을 사고 파는 일은 판 사람이나 산 사람 모두 큰 벌을 받았다. 특히 노름이나 다른 이유로 처자식을 팔면 같이 노름하던 사람들도 똑같이 처벌이 되었다. 그래서 그들 모두 나라 법에 의해 잡혀 큰 벌을 받았다. 

대한제국은 제국의 건국과 더불어 유배를 없애고 감옥을 활성화 시켰다. 대한제국의 감옥에는 두 가지가 있었는데 감화소(感化所)와 감호소(監護所)였다. 감화소는 죄를 지었더라도 죄의 정도가 경미하거나 크더라도 우발적일 때, 그리고 어쩔 수 없는 범죄 등 한 마디로 죄는 미워도 사람은 미워 할 수 없는 그 죄를 뉘우치고 새 사람이 될 수 있는 사람들을 보내는 곳이었다. 그곳에서는 교육도 시키고 자유로운 활동도 가능하였다. 건물로 나무로 지은 것들이어서 어떤 면에서 보면 일부러라도 오고 싶은 그런 곳이었다. 반면 감호소는 달랐다. 계획적으로 죄를 저지른 자들. 도저히 용서가 안 되는 자들이 가는 곳으로 죄가 무슨 탓이냐. 사람이 죄를 짓는 것이지... 라는 말이 어울리는 동정의 여지가 없는 자들이 가는 곳이었다. 짓기는 굽돌로 지어 척 보기에도 삭막한 곳으로 감화소가 들어가 배워 나오는 곳이라면 감호소는 잃고 나오는 곳이었다. 즉 패기와 포악한 성질 등 기가 있는 대로 꺽여 감호소에서 나오더라도 항상 주눅이 들어 멋대로 못 하게 만드는 곳이었다. 감화소의 경우 면회를 할 수 있지만 감호소는 그것도 불가능했다. 사람을 파는 일이 바로 감호소에 가는 일이었다. 아마 자신의 집에 부리던 사람이 그런 곳에 들어갔다는 말을 들으면 김상덕이 매우 슬퍼하리란 것을 아는 세동은 그 일에 대해서는 일언반구 하지 않았다.

"그건 그렇고... 주인님 집안은 계속 나빠지는 것 같습니다."

"하하 그렇지 뭐... 그런데 이젠 주인도 아닌데 나리니 주인님이니 부르니 듣는 사람 민망하네."

같이 웃던 세동은 머뭇거리며 말을 하였다.

"그런데 나리. 소인도 들어 알고있습니다."

"뭘 말인가?"

"주인님 형편이 안 좋은 것을 말입니다. 그나마 있던 땅도 파신다고 들었습니다."

김상덕은 허허 웃었다.

"어쩔 수 없네. 막상 세상이 달라지고 보니 내가 할 수 있는 일이 없었네. 나야 그저 책 읽은 재주만 있으니..."

"그래서 말이 온데..."

세동은 더더욱 머뭇거렸다.

"하하하. 이 사람. 속 시원하게 말하게."

세동은 결심을 한 듯 말을 하였다.

"나리. 이번에 소인이랑 장사를 할 생각이 없웁니까요?"

"장사?"

김상덕의 눈썹이 꿈틀했다. 항상 상업은 천한 짓이라고 배운 탓이었다. 물론 그 이유만은 아니었다. 자신이 장사를 하면 무슨 장사를 한단 말인가? 사서삼경 어디에 장사하는 법이 나오는가? 세동은 이미 그 점을 생각했는지 막힘없이 말을 했다.

"지금 대한제국에서는 아니 그전의 조선 때부터였지만 많은 경당과 태학이 생겼습니다. 그런데 그런 곳이 생기면 책은 당연히 있어야 합니다. 소인의 생각은 책을 찍어내 팔면 장사가 될 거라는 생각입니다."

"책을?"

김상덕은 한번 생각해 보았지만 책을 팔 수 있다는 세동의 말이 실감나지 않았다. 지금의 시대 상황으로 세동의 판단은 탁월한 것이었지만 그런 것을 알기에는 김상덕이 너무 세상물정에 어두운 탓이었다. 하지만 책이란 말에 역시 책 읽는 선비인지라 약간의 관심이 갔다. 세동은 김상덕의 마음을 알아챘다. 십 수년을 김상덕의 수발을 들어온 세동이라 그 쯤은 문제도 아니었다.

"소인이 이런 생각을 한 것은 한가지 본 것이 있어서입니다."

"대체 뭘 봤기에 그러나?"

"예. 소인이 여러 지역에 나는 물건을 사다 다른 곳에 가서 파는 일을 한 것은 나리도 아실 겁니다."

김상덕은 고개를 끄덕였다.

"알지. 참 고생하고 있어."

"그러하온데 소인이 부산포에 갈 일이 있어 기차를 타 보았습니다."

김상덕은 무릎을 쳤다.

"오호. 기차를 나도 타보고 싶던 것인데... 그래 어떻던가?"

세동은 고개를 절레절레 저었다.

"아이고... 그거 처음 탈 때는 말도 마십시오. 그냥 눈에 보이는 것이 팍팍 지나가는 것이... 그나마 두 번째 타니 조금 괜찮지만요. 참. 이게 아닌데... 그런데 부산포에 가니 어떤 선비님께서 장사를 하고 게시더라 이겁니다."

"장사를?"

김상덕은 좀 놀랐다. 세상이 변했다고는 하나 선비 된 자로 장사라니.

"그게 말 입니다요. 사람들이 글을 좀 배우니 책을 보려 하지 않겠습니까? 그런데 책이란 것이 어디 싼 물건이라야 말 입죠. 그것을 이용해 책을 빌려주고 있더라 이겁니다."

"호오... 그런 장사를... 제법 머릴 썼구먼."

김상덕도 그건 괜찮다고 생각하였다. 책을 읽고 싶은 사람에게 책을 빌려주고 약간의 돈을 받는다면 양반체면도 살리고 다른 사람에게도 이익이 되며 자신에게도 돈이 생기니 이거야 마로 일석삼조(一石三鳥)라고 할 수 있었다.

"소인도 그렇게 생각합니다. 그래서 생각 한 것입니다. 사실 책이란 두고두고 보는 것이 아니겠습니까? 그때 말은 들었는데 같은 책을 여러 번 빌려 가는 사람도 있다고 합니다. 그러니 그런 여러 번 보는 책을 만들면 어떨까합니다."

"흐음... 하지만... 내가 어디 돈이 있나? 내 아무리 세상물정 몰라도 빈손으로 뭘 할 수 있다는 말은 들은 적이 없네. 하다 못해 호미라도 있어야 땅을 파는 것이 아닌가?"

그 말에 세동은 자신의 가슴을 툭 쳤다.

"그 점은 염려 마십시오. 제가 아는 사람 중에 연작소에 있던 사람이 있습니다."

"연작소?"

김상덕도 연작소가 무엇을 하는 곳인지 알고 있었다. 알고 있기에 의문이 들었다.

"연작소는 나라의 중요한 것을 만드는 사람들이라 함부로 나올 수도 없으며 함부로 들어가 일을 할 수도 없는 것으로 아는데? 혹시 누군가 세동이 널 속인 것이 아니냐?"

김상덕은 걱정스런 표정으로 물었다. 하지만 세동은 히히 웃었다.

"헤헤. 그게 말입니다. 소인이 그 사람을 만난 것은 행운이었습니다. 우연히 다친 사람 구해줬는데 바로 그 사람이었지 뭡니까? 소인이 잘 아는 것은 아니지만 연작소는 여러 종류라고 합니다. 그런데 이번에 연작소에서 물건을 하나 만들었다고 하옵니다. 그 물건이 바로 책을 찍는 물건이라고 하였지요. 제가 만난 그 사람은 그 기계를 다루는 것을 배운 사람으로 대한제국의 5대 대 상단들을 찾아가던 길이라고 하였지요."

"아니 왜?"

"그 책을 찍는 물건을 팔 생각이라고 했습니다. 앞으로 대한제국에서는 책이 많이 퍼질 터인데 지금과 같이 책을 만든다면 도저히 감당을 못 한다고 대상단들이 그 물건을 사 책을 찍어 팔게 할 것 라고 말입니다요."

"허허... 그렇구나..."

김상덕은 감탄을 하였다.

"그럼 우리 대한제국에 책이 넘쳐나겠구나. 좋은 일이야 좋은 일이고 말고."

그때 세동이 뒤통수를 긁으며 말했다.

"헤헤.. 그래서 말입니다요. 그 물건 하나를 구하기로 해습죠."

"무어라고?"

김상덕이 놀라며 물었다.

"자네가 무슨 돈이 있어서?"

"헤헤... 그게 말입니다요... 제가 모아둔 돈과... 그리고 거 왜 은행이라는 데 있잖습니까요? 거기서 돈도 빌려 주잖습니까? 거기서 빌리기로 하였지요."

김상덕은 의아했다.

"자넬 뭘 믿고?"

은행이라고 아무나 돈을 빌려주는 것은 아니라는 것은 은행출입이 없던 김상덕도 짐작하는 바였다.

"헤헤. 그게 말입니다. 제가 구해준 사람이 추천을 해주었지요. 나라에서도 음... 아! 맞습니다. 사업. 사업을 할 사람들을 찾고 있어서 신용만 있고 신분만 보장되면 적극적으로 밀어 준다고 합니다요."
김상덕도 들은 기억이 났다.

"그래. 그런 풍문을 듣긴 했는데... 그런데 왜 날 찾아 온 건가?"

"당연한 것이 아니옵니까? 소인이 책에 대해 뭘 알겠습니까요?"

그 말에 김상덕은 허허했다.

"결국 날 써먹으려는 것이었구나?"

그 말에 세동은 기겁을 하며 손사래를 쳤다.

"아이고 아닙니다요. 소인이 어찌 그런... 나리께서 우리 조선책판 주인이십니다요."

김상덕은 뜨악한 표정을 지었다.

"조선책판? 이미 이름까지 지었군. 그러고 보니 내게 상의를 하러 온 것이 아니라..."

세동은 웃으며 말했다.

"그렇습니다요. 하이고... 통보하기도 어렵다. 솔직히 소인이 이러지 않았으면 나리께서 승낙이나 하셨겠습니까요? 소인이 나리를 모신 것만도 몇 해인데... 나리 속은 휜히 들여다 봅니다요."

"아이구 머리야... 이놈 세동아..."

김상덕은 그만 이마를 감쌌다. 하지만 입가에 살짝 잡히는 미소는 어쩔 수가 없었다.

'세동아... 내가 헛 살은 것은 아니었구나. 세동이 같은 사람을 남기었으니...' 

이것이 대한제국 최초의 개인 출판사인 조선출판사의 시작이었다.



역시 사람은 심보가 고와야지요? 그래야만 세동이 같은 사람 얻습니다.
암튼... 그리고 책을 빌려주는 일은 실제로 있었습니다. 조선 후기 상업이 활발 할때 선비들이 했던 일입니다. 책을 만지니 양반체면 구기지도 않고 돈도 볼고... 그때의 역사적 사실을 잠시 끌고 온 것입니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [111 회] 
날 짜 2003-12-29
조회수 8064 
추천수 135 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
환기 8656년 5월 15일. 송연기가 건흥제를 찾아왔다.

"폐하 강녕하셨습니까?"

"하하하. 짐이야 항상 그렇지..."

"이제 나라간의 싸움도 끝났으니 다시 한번 변화와 발전을 항 때이옵니다."

송연기의 말에 건흥제는 눈을 반짝였다.

"경도 그렇게 생각하오?"

"예. 특히 이제는 그 발전을 늦추면 안될 것 같사옵니다. 명의 눈치가 이상하옵니다."

"이상하다니? 설마 다시 쳐들어온다는 것은 아니겠고..."

"하하하 설마 그러겠사옵니까? 조신이 아는 바로는 명이 장안으로 천도를 한 다음 나라를 거듭 낼 준비를 하는 모양입니다."

건흥제의 눈쌀이 찌푸려졌다.

"거듭 낸다?"

"예. 아마도 기존의 낡은 나라를 버리고 새 나라로 다시 나서 대혁하려는 것일 겁니다. 우리처럼 말입니다."

"흠..."

건흥제는 뭔가 생각하더니 물었다.

"경은 명의 그 시도가 성공하리라 보여지오?"

"우리의 경우를 보면 아마도 그럴 것 같사옵니다. 특히 명의 경우는 주변 상황이 좋습니다. 천도를 한데다 속국으로 여기던 우리 대한제국에 두 번이나 졌으니 뭔가 쇄신을 해야 한다는 분위기가 팽배할 것이옵니다. 이럴 때 그 상황을 극복하는 방법은 두 가지옵니다. 첫 번째는 신하든 일반백성이든 난을 일으켜 황제를 갈아치우는 것이고 다른 하나는 황제가 주도하여 나라를 뒤엎고 새로 만드는 것이옵니다."

선흥제는 고개를 끄덕였다.

"과연... 참! 그리고 공화제국의 일은 어떻소?"

"예. 공화제국은 지금 뭘 하고 있소? 전에 듣기에 전쟁을 준비고 있다고 들었는데 말이오. 그 때문에 화약무기를 사러 공화제국에서 사신이 온 적도 있었지."

"예. 아마도 내년은 가서야 끝날 모양입니다. 전부터 안휘성에 눈독을 들였으니 지금 명이 힘이 없을 때 차지하려 한 후 끝낼 것입니다."

"하하. 중화제국으로서는 범과의 사투를 끝내니 승냥이가 와서 살점을 뜯어먹는 기분일거요."

그 말에 송연기는 빙긋 웃었다.

"그것이 나라간의 일이 아니겠습니까? 솔직히 우리도 승냥이의 이빨을 날카롭게 갈아주니 말입니다."

건흥제도 피식 웃으며 말하였다.

"후훗. 결국 우리도 남 말 할 때가 아니란 건가? 어쨌든 좋소. 다른 나라가 어지러울 때가 우리의 기회지. 짐이 경의 뒤를 힘껏 받쳐 주겠소. 개혁하시오. 그래서 크게 발전을 하시오."

송연기는 공손히 절을 하였다.

"성은이 망극하여이다."


지금의 대한제국은 어느 때보다 조용했다. 명나라와의 협상도 끝난 상태이고 건흥제나 건흥제를 따르는 신료들이나 모두 내치에 힘을 쓰기로 하여서였다. 이미 대한제국의 영토는 북으로는 흑룡강까지 뻗었고 남으로는 탐라에 이르렀으며 서로는 중원의 하북이었던 곳과 동으로는 송도에 이르렀다. 특히 하북과 산동을 차지하게 된 대한제국은 적어도 지금은 더 이상의 영토에 대해 욕심을 낼 필요가 없었다. 아니 내서도 안 되었다. 사실 대한제국은 내부로부터 상당한 무리를 가지고 있었다. 왕국에서 제국으로 바꾸는 기간이 너무 짧았다. 한다고 준비는 했었지만 모자란 것 투성이였다. 게다가 갑자기 늘어난 땅을 제대로 관리하기도 힘들었고 그 지역에 살던 사람들 다스리기도 힘들었다. 넓어진 땅에 들어가 살 사람도 부족하였다. 그나마 그 땅이 따뜻한 곳의 기름진 땅이면 몰라도 춥고 거친 만주 땅이니 사람 보내는 것도 쉬운 일은 아니었다. 게다가 급진적인 개혁으로 사회는 많이 혼란스러웠다. 개혁의 소용돌이에 적응하여 그 기류를 탄 사람들은 빠른 성공을 거두고 있었지만 그렇지 못 한 사람들은 도태가 되었다. 그런 사람들은 곧 술과 투전에 빠져들기 일수였다. 나라에서는 그 사람들을 다시 부추겨 일어나게 할 책임이 있었다.

노비의 면천은 양반세력을 약화시키는 역할을 하였지만 반대로 갑자기 풀려난 노비들은 할 일이 없었다. 땅도 없고 돈도 없고 단지 걸친 옷 한 벌만이 전부인 사람들이었다. 결국 어떤 사람은 다시 주인집에 들어가 일을 하였다. 법적으로는 다달이 일한 만큼 돈을 주게 하였지만 그저 먹여만 주면 된다고 약조를 하여 들어간 사람도 태반이었다. 이제 그들이 노비일 때 보다 나은 것은 식구가 이리저리 찢어져 팔려가지 않은 다는 것이었다. 사람을 사고 파는 행위는 중죄라 양반들도 감히 꿈도 못 꾸는 일이었다.

대한제국에는 다섯 개의 큰 상단이 만들어졌다. 가장 먼저 생긴 것이 제물포 상단이었다. 이들은 주로 아라비아나 섬라국, 안남, 오스만 투르크 등과 거래를 하였다. 제물포 상단은 경인무역(京仁貿易)의 전신이었다. 다음에 생긴 것은 남상이었다. 남부지방에 여러 지역의 물건을 파는데 야마토와 아스카와 거래도 하였다. 그 외 가끔 들어오는 섬라국이나 안남, 천축의 배와도 거래를 하였다. 후에 남양물산(南洋物産)이 되었다. 다음은 흑룡상회가 있었다. 한곶 등 남부의 물건을 만주에 가지고 팔았다. 그 반대의 일도 하였다. 후에 용마유통(龍馬流通)이 되는 상단이었다. 그리고 서울을 중심으로 한 상인연합회(商人聯合會)가 있었다 이의재란 사람이 만든 것이었다. 마지막으로 만주 등지에서만 활동하는 만주대상(滿洲大商)이 있었다.

우선 호패의 경우 많이 바뀌었다. 상당히 많이 바뀐 물건이었다. 처음에는 나무였다가 나무판으로 다시 가죽에서 옻칠한 종이로 바뀌었다. 그리고 크기는 좀더 작아졌다. 그러면서도 더 정교해졌다. 그것은 기술의 발전을 의미하는 것이었다. 그리고 호패한 이름도 아증패(我證牌)로 바뀌었다. 하지만 곧 아증패는 신명증패(身名證牌)로 바뀌었다. 그런데 그 신명증패를 이용한 사람이 있었다. 김칠락이란 자로 피혁전문제조방(皮革專門制條房)이라는 공장을 세워 전갑을 만드는 자인데 전갑에 호패에서 이름을 바꾼 신명증패를 넣는 공간을 마련하였다. 게다가 여러 종류의 돈을 따로 넣기 위해 전갑 안에 얇은 막을 만들어 공간을 구분해 놓았다. 종이로 된 신명증패를 넣게 된 후부터 전갑은 패갑(牌匣) 또는 지갑(紙匣)으로도 불리게 되었다. 또한 송연기가 만들었던 여러 종류의 신의 특허를 사들여 신들을 만들기 시작하였는데 좀 비싸긴 해도 짚신에 비할 바가 아니어서 상당한 재미를 보고 있었다. 김칠락의 동업자인 길수는 자신의 직업이었던 갖바치에서 사람을 가리키는 치자만 떼고 갖바라는 이름으로 물건을 내놓자고 하여 피혁전문제조방에서 팔리는 모든 제품은 갖바라는 이름을 달고 팔려졌다. 그래서 갖바라고 하면 곧 피혁전문제조방과 거기서 생산되는 물건을 가리키게 되었다. 여기서 김칠락과 김두치의 역할은 대단한 것이었다. 각각 천한 신분과 일개 장사치였던 이들이 사업에 크게 성공하여 양반과 다름없는 지위를 누리며 건흥제와의 환담까지 하였다. 사실은 많은 사람들에게 하나의 다른 길을 제시한 것이었다. 비록 속된 말로 허파에 바람이 들어 무분별하게 일을 벌이다 패가망신(敗家亡身)을 하는 사람들이 생기는 부작용은 있었어도 그렇게 일을 시작하는 사람들이 나라의 발전의 근간이 된 것이기 때문이었다.

개인은 개인의 이런 발전과 한께 나라는 나라대로 라에서 만들던 물건은 여러 경로로 해서 민간에 이전을 시켰다. 연작소에서 배운 많은 사람들이 나갔다. 그들은 연작소에서 핵심으로 있던 자들이 아니라 정확히는 연작소 산하의 기관에서 교육을 받은 사람들이었다.


환기 8656년 10월 10일. 명이 중화제국으로 재 건국을 하였다. 이에 많은 나라들이 중화제국에 사절을 보냈으나 대한제국만큼은 중화제국에서 먼저 사람을 보내어 알렸다. 비록 대한제국의 인가를 받는 것은 아니었지만 세자 책봉 하나에도 명의 허락을 받던 조선인 때와 비교하면 세상사 하룻밤에 상전벽해(桑田碧海)라는 말이 나올 법하였다.

중화제국의 수도는 중안中安)으로 천도를 하면서 고친 이름이었다. 중안에는 지금 한창 세화성(世華城)이 만들어지고 있었다. 규모는 자금성보다 더 큰 성으로 5년의 계획을 두고 만드는 중이었다. 현재 주기진이 쓰는 성은 미안성(美安城)이었다. 명이 중화제국으로 바뀌면서 가장 먼저 바뀐 것이 연호였다. 주기진은 연호제를 폐지하고 중기(中紀)를 사용하였는데 환기 8656년은 중기 1년이 되었다. 그와 함께 10월 10일을 건국일로 삼았는데 원래 10월 10일 쌍십절(雙十節)로 중요시하던 것과 겹쳐 그 날은 중화제국이 가장 큰 기념일이 되었다. 다만 아쉬운 것은 이미 대한제국이 쌍십절을 중화의 조상이 대한의 조상에게서 독립해간 날로 가르치고 있다는 것을 주기진 이하 중화제국 사람들이 모른다는 것이었다.

중하제국의 건국과 더불어 공손휴와 이굉, 서문윤은 왕작을 내렸고 그 외의 천기인들은 공후(公侯)의 위에 봉하였다. 또한 여인으로서 공후의 위를 받지 못 하는 교교아에게 천의신녀(天意神女)란 칭호를 내려 교교아의 위신을 높여 주었다.

그 외에도 많은 것이 바뀌었는데 가장 대표적인 것이 화폐였다. 금과 은을 쓰던 화폐를 대한제국과 마찬가지로 지폐로 바꾸었다. 사실상 중화제국의 돈은 대한제국의 것을 베낀 것이었는데 단위는 위안이었다. 돈은 모두 1위안부터 백만 위안까지 있는데 10단위로 올라가고 대신 5단위의 돈이 없었다. 또한 대한제국의 돈보다 가로세로가 센티미터 씩 큰 것이 특징이었다.

이렇게 명나라도 새로운 도약을 하기 위해 몸부림치고 있었다.



명도 발전을 합니다. 왜 안 하겠습니까?
그리고 뭔가 좀 이상하죠? 갑자기 서기라니... 사실 출판용 수정본은 환기로 되었습니다. 그리고 인터넷에 올린 것과는 어느 순간부터 1년의 차이가 생기죠. 그거 바꾸느라 죽겠슴돠. ㅠㅠ
암튼 안파견환인이 시조인 것으로 설정하였습니다. 안파견이란 이두식 표현입니다.
안파견(安巴堅)으로 쓰는데 이건 안파진이란 말이 좀 번했거나 아니면 세월에 따라 발음이 변한 것이라고 할 수 있습니다. 안파견, 안파진. 안파진은 아버지란 말을 이두로 한 것이죠. 아버지란 가장을 뜻하기도 하지만 우두머리를 뜻하기도 하고... 암튼 당시는 한 단어가 여러 비슷한 의미의 뜻을 지녔으니까요.
환기에 대한 것은 http://bluecabin.com.ne.kr/yearhistory/historychart.htm 를 참조하였습니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [112 회] 
날 짜 2003-12-30
조회수 7970 
추천수 131 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
환기 8657년 6월 7일. 오이라트의 멸망의 소식이 들렸다 오이라트의 주력군이 전멸하였고 남은 세력은 타타르에 귀속이 되었다. 타타르는 오이라트를 복속시킨 시점에서 국호를 후원(後元)이라 명명하였다. 

하지만 타타르에서도 공 국명인 후원대신 타타르란 이름을 쓰고 있었다. 오이라트를 흡수한 타타르는 대한제국도 경계하는 강국이 되었다. 하지만 타타르도 대한제국을 공격할 수는 없었다. 오이라트를 흡수한 타타르의 힘은 대한제국에서 수입한 화약무기에 있었다. 타타르와 오이라트 모두 화약을 만들 줄 아는 나라였다. 고려의 최무선이 화약의 지식을 배운 곳이 바로 타타르의 전신인 원나라였던 것이다. 하지만 청출어람(靑出於藍)이라 했던가? 이젠 타타르에서 대한제국의 기술을 받아야 했다. 물론 대한제국이 기술을 줄리 없으니 타타르로서는 대한제국을 건드릴 수 없었다. 

오이라트가 타타르에 패한 결정적인 이유가 오이라트와 대한제국사이에 타타르가 있어 오리아트와 대한제국의 교류를 어렵게 한 탓이었다. 아무튼 그렇게 세워진 후원은 왕제를 칭하며 대한제국에 조공을 하였다.


환기 8657년 6월 20일. 공화제국이 안휘성을 함락하였다. 이로서 공화제국은 중원 남부의 곡창지대를 차지하게 되었다. 공화제국의 등장으로 중화제국은 위기를 맞이한 것이나 다름없었다. 남부의 곡창지대를 빼앗겨 식량의 생산이 줄었다. 특히 중화제국에 충격이 되는 것은 항구를 빼앗긴 것이었다. 중원대륙의 동남 지역을 모두 잃자 국제무역을 할 항구가 없어진 것이었다. 이에 중화제국은 광서성을 완전한 세력권에 놓는 것을 국책 과제로 하였다. 또한 공화제국과 서로 화해하고 서로를 인정해 주기로 하였다.

공화제국으로서도 중화제국을 더 칠 수가 없었다. 두 나라 모두 내실을 다져야만 했기 때문이었다. 중화제국으로서는 북쪽의 타타르와 동쪽의 대한제국을 견제해야 했고 공화제국도 비록 우호관계이긴 했지만 대한제국을 견제해야 했다. 또한 현재는 중화제국이 공화제국보다 더 강했기에 계속 중화제국을 자극시키면 불리 한 것은 공화제국이었다. 이런 여러 문제로 동북 지역은 야마토를 제외하고는 잠시 평화의 시대를 맞이하였다.

그 동안 중화제국과 공화제국도 기존에 하던 개혁에서 더 많은 개혁에 박차를 가하였다. 그 개혁에는 건국과 더불어 계속적인 개혁을 하던 중화제국이 역시 한발 더 빨랐다. 천기인들을 중심으로 가진 모든 지식을 동원하여 중화기경(中華寄經)이란 책을 내놓았다. 중화제국은 중화기경을 중심으로 여러 학문을 가르치는 교육기관을 만들었다. 학제는 21세기 미국의 것을 받아 들여 수정하였다. 3세부터 7세까지의 아이들은 유교(幼校)을 두어 기초적인 글부터 가르쳤고 8세부터 12세까지는 소교(小校)로 13세부터 14세 까지는 중교(中校)라 하였다. 소교에서는 일반적으로 어린이들이 배워야 할 여러 과목을 가르쳤고 중교에서는 다양한 교육울 시켰다. 소교가 전인교육이라면 중교는 학생들의 무엇을 잘하고 못 함을 알아 그 소질과 적성에 맞는 전공을 택하게 하는 교육이었다. 따라서 중교는 어찌 보면 가장 많은 학문을 배우기도 하고 또 어찌 보면 아무 것도 안 배운다고 할 수도 있었다. 중교 다음이 상교(上校)라 하여 전공을 배우는 교육이었다. 15세부터 20세까지 5년의 기간 동안 배우고 익혔다.

이런 교육시설 외에 따로 화연부(火硏部)를 두어 화약만 전문적으로 연구하게 하였고 다른 연구기관을 통하여 여러 가지 기계를 연구하게 하였다. 그 중 가장 중점을 두는 것은 총기류와 증기관이었다. 증이근(曾二根)이 그 연구를 맡아 하였다.

여기서 교교아는 재미있는 생각을 하였는데 대한제국과 같은 비뢰를 만드는 것이었다. 다만 대한제국의 비뢰의 경우 앞부분이 충돌과 함께 안의 화약이 터지게 하였지만 중화제국에는 그런 기술이 없었다. 대신 비뢰는 따로 도화선을 두러 폭발시켰다. 즉 비뢰가 적진에 떨어질 즈음 앞의 폭약과 이어진 도화선이 다 타게 맞추어 폭발시켰다. 이 방법은 도화선을 잘 못 맞추면 낭패를 보긴 해도 터지지 않는 실패율은 대한제국의 실패율보다 반이나 적었다.

중화제국은 자신들의 개혁이 대한 제국에 비해 늦었다는 것을 알고 있었다. 그 때문에 조금의 무리가 있더라도 진행을 시켰다. 나라가 공화제국과의 싸움이 끝난 후 어느 정도 안정되자 대한제국의 본을 받아 노비를 없앴다. 다행히 이미 제후들이 각 지역을 다스리던 것을 바꾸어 여러 성으로 나누어 놓은 데다 두 번의 연달아 벌인 큰 싸움으로 지방세력이 약해져서 생각만큼 큰 반발은 없었다.

건축의 경우는 중화제국이 가장 발달했다고도 볼 수가 있었다. 당초일(唐初逸)이란 자 덕분이었는데 굽돌을 이용한 건물들이 속속 들어서고 있었다. 다만 아직 철근을 이용하는 기술이 없어 큰 규모는 못 지었다. 하지만 굽돌의 쓰임에서 가장 경이한 것은 도로의 건설이었다. 길을 닦고 굽돌로 까니 길이 평활하여 마차가 거침없이 달렸다. 덕분에 물품의 이동이 이전보다 빨라졌다. 특히 대한제국에서 만든 가돌개를 들여와 만든 가석(假石)은 굽돌을 잘 만들어서인지 대한제국의 것보다 좋았다.

중화제국의 발전은 눈에 보이는 부분에서만 이루어 진 것이 아니었다. 대한제국에서 천교가 일어난 것을 안 주기진은 장호를 시켜 중화제국 전통 종교를 일으키도록 하였다. 현재 중화제국에도 많은 종교가 있었다. 불교, 배화교, 이슬람교 등등이 있었지만 대부분 외래종교였다. 또한 도교가 있기도 했지만 신선사상과 태극, 음양오행의 사상 등은 대한제국 전통의 사상에 영향을 받은 것이었다, 이에 천견도장의 사상을 받아 기존의 유교와 결합하여 종교를 만드니 진화교(眞華敎)였다. 진화교의 1대 교장(敎長)은 장호였다.
이렇게 발달하는 중화제국에서 그 발전에 크게 기여한 것은 뭐니 해도 대한제국덕분이었다. 

한명전쟁 이후 중화제국이 대한제국에 채굴권을 준 것은 광물의 매장지를 쉽게 찾지 못 할 것이라는 계산 때문이었다. 하지만 어찌 된 셈인지 대한제국에서 파는 족족 철과 구리, 금, 등이 쏟아졌다. 당황한 중화제국 조정에서는 많은 사람들을 동원해 광산을 개발하기 시작하였다. 한번 개발하면 협정 상 대한제국에서 건드릴 수 없기 때문이었다. 그렇게 파서 광맥이 나오면 우선 중단하였다. 그리고 중화제국의 광산이란 팻말을 걸어 놓았다. 대한제국에서도 이를 알고 더 많은 인원을 동원해 광산을 개발하였다.

덕분에 철, 비철 등의 금속만이 아니라 시멘트의 원료인 석회석과 석탄, 역청탄, 갈탄, 흑연, 점토 등을 캐내었고 갖은 보석들도 쏟아졌다. 이런 와중에 중화제국이 벌인 작전은 대한제국인들이 고개를 설레설레 저을 정도였다. 중화제국인들은 대한제국이 개발하는 광선 옆에서 개발을 하였다. 광산을 개발하면 어느 정도 범위까지는 불침범보호를 받지만 그 선 넘어서는 개발해도 상관이 없었다. 

중화제국이 개발한 광산의 반 넘는 수가 그렇게 개발된 것이었다. 그러다 보니 채광을 하다 서로 갱도가 뚫려 연결되는 우스운 일도 여러 번 있었다. 이런 일이 계속되다 보니 중화제국은 당장 캐내지는 않아도 광맥이 발견되는 광산을 상당수 확보 할 수 있었다. 대한제국으로서도 그런 사실을 알고 있었다. 하지만 광산을 개발하는 땅이 중화제국 안이라 광산개발인원에서 중화제국에 크게 두질 수밖에 없어 옆에서 개발하는 것을 보고도 다른 방도를 못 취하였다 다만 10년의 한정 기간 내에 최대한 많은 물량을 가져가기 위해 광산개발의 속도를 늦추지 않았다. 후에 대한제국에서 채굴하던 광산과 중화제국이 개발한 광산은 이후로도 중화제국의 발전에 큰 도움을 주었다.



중화제국 얍삽하죠?  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [113 회] 
날 짜 2003-12-31
조회수 8972 
추천수 146 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
공화제국도 개혁에 속도를 올렸다. 공화제국이 주력한 것은 곡창지라는 점과 두 면이 바다에 접한 잇점. 그리고 장강이라는 점을 이용한 개발이었다. 공화제국의 곡창지대에서 나는 작물의 양은 상당했다. 그리고 그것을 대한제국은 물론이고 서로 대립해 있는 중화제국과 그 너머의 타타르까지 팔았다. 또한 아라비아 등과의 교역을 위해 절강의 여러 항을 개발하여 무역항을 만들었으며 대한제국에 의뢰하여 대형 선박을 만들기 시작하였다. 그 선박을 이용해 무역을 하면서 해외 영토를 개척하기 위함이었다.

학제는 처음에는 대한제국과 같이 갔으나 곧 중화제국의 학제를 도입하였다. 또한 여러 연구기관을 두었는데 공화제국 역시 화약과 기계, 증기기관 등을 연구하기 시작하였다. 특히 공화제국은 대한제국의 증기기관차에 큰 관심을 보이고 있었다. 하지만 대한제국에서는 증기기관의 기술을 국법으로 엄히 다스려 유출을 막고 있었다. 이에 많은 첩자들을 대한제국에 보내 증기기관의 기술을 빼내오게 하였다. 이 소식은 공화제국의 한상(韓商)에 의해 대한제국에 알려졌다. 그것은 건흥제의 개인직속기관이랄 수 있는 한첩이 제국 정식 정보첩보기관이 되는 계기가 되었다. 한첩은 공식적으로 대한첩보부(大韓諜報部). 줄여서 한첩(韓諜)으로 발족이 되었다.

공화제국의 큰 특징 중 하나는 공동경작제(共同耕作制)였다. 이것은 한 마을을 단위로 하여 논과 밭을 공동으로 경작하게 하고 거기서 나오는 소출을 공평히 분배하는 방식이었다. 이 방식으로 땅이 없어 굶는 사람이 없어졌기에 조강을 칭송하는 소리가 높아졌다. 처음 조강이 그런 제안을 하였을 때 반대하였던 사람들은 할 말이 없어졌지만 관웅이나 악양은 곧 공동경작제에 올 한계를 생각하고 다른 준비를 하고 있었다.

공화제국의 발전에는 빼 놓을 수 없는 것이 있었다. 바로 한상으로 태위인 송윤탁이 밀어주는 상단이었다. 대한제국과의 교역 중 민간 부분의 7할을 한상이 하였다. 한상의 상주인 안익은 한때 건흥제가 조선의 단종일 때 투서를 하기도 하였던 인물이었다. 그러다 당시의 명나라로 추방이 된 후 온갖 고초를 겪으며 생각을 달리하게 되었다.

명나라에서 조선인은 별 것이 아니었다. 아니 정말 소국 백성의 설움을 톡톡히 받았었다. 이유없는 천대도 받았다. 주루에서 음식을 시키니 개나 먹을 음식이 나왔는데 그걸 항의하자 주변의 명나라 사람들에게 뭇매만 맞았었다. 배가 고파 관제묘의 음식을 먹으려 하자 이번엔 거지 떼들에게 얻어맞기도 하였다. 안익의 생각이 바뀐 것은 이런 과정들을 겪으면서였다. 

어느덧 안익은 비록 몸은 다른 나라에 있지만 누구보다 건흥제를 지지하고 나라에 충정이 가득한 사람이 된 것이었다. 그리고 우선 먹고살기 위한 방책으로 시작한 장사였다. 아무리 조선인을 무시한다지만 상업이 발달하고 상재에 밝은 명나라 사람들인지라 장사만 잘하면 그런 대로 뿌리는 그런대로 내릴 수가 있었다. 안익이 처음 한 장사는 싸구려 향료였다. 당시 조선과 교역하고 항주에 들른 아라비아 상인에게눈물로 호소하여 약간의 향료를 외상으로 산 것이었다. 아라비아 사인도 조선인을 좋게 보고 있던 터라 안익에게 향료를 준 것인데 안익은 그것을 향료를 쓰고 싶지만 가난하여 구할 수 없는 사람들에게 싼 값에 팔았다. 거기서 남은 이익은 아라비아 상인에게 물건값을 주니 밥 두끼 먹을 돈이었었다. 하지만 더 튼 이익을 남겼는데 바로 신용이었다. 

안익과 거래한 아라비아 상인은 안익의 거짓없고 성실한 모습에 조금씩이나마 물건을 대주기로 하였다. 그것이 한상의 시작이었다. 그런데 안익은 선천적으로 장사수완이 뛰어난 자였다. 그건 안익 자신조차도 알지 못 한 것이었다. 그런 안익의 재주가 지금의 공하제국 제일의 상단인 한상을 만들었다고 할 수 있었다. 그리고 안익의 동료로 송윤탁이 있었다. 송윤탁은 안익의 동업자였다. 하지만 그는 상인의 능력보다는 정치가와 책사로서의 능력이 더 뛰어난 자로 처음에는 한상에서는 서기의 일을 자처하였다. 그러다 지역에 이름높은 조강이란 사람에 대해 듣고 친분을 도모하고자 편지를 보냈는데 그것이 인연이 되어 조강과 만나게 되었었다. 조강과의 만남이 있은 후 조강의 부탁으로 같이 일을 하게 된 것이었다. 그러니 송윤탁이 안익을 돕는 것은 당연한 일이었다. 또한 조강은 송윤탁을 통하여 한상의 자금을 군자금으로 쓸 수 있었기에 공화제국에서 한상의 위치는 대단한 것이었다. 또한 지금도 상당한 세금으로 나라의 재정에 도움이 되고 있었다. 또한 공화제국은 한상으로 통하여 다른 상단도 키울 수 있었다. 

이러니 공화제국으로서도 한상을 돕지 않을 수가 없었다. 일이 밸생하면 항상 한상의 이익을 먼저 챙겨주었고 한상에 많은 권리를 주었다. 물론 겉으로 보이는 그 모습 뒤로 한상을 경계하고 견제하는 모습이 있었지만 한상도 스스로 자중하였으며 공화제국의 실력자 송윤탁이 있어 서로 간에 문제는 일어나지 않았다.


개혁은 대한제국과 중원에서만 일어나고 있는 것이 아니었다. 야마토에서도 많은 개혁이 일어났다. 하지만 야마토는  구로노가와 전쟁 중이었다. 따라서 전쟁에 관련 된 것이 집중적으로 발달하였다. 야마토에서 세운 국립무사양성관(國立武士養成館)은 그 대표적인 것이었다. 일종의 무관학교이면서 한 사람의 뛰어난 무사로 만드는 교육기관이었다. 4년간의 교육기간동안 무사로서 필요한 검법, 활, 승마, 창법, 총 등을 배우며 군사 기술에 필요한 전략 전술을 가르쳤다. 전쟁 중반까지 접전을 벌이며 버틴 구로노가가 야마토에 밀리며 무너지기 시점이 국립무관양성관의 학생들이 졸업하는 때라는 것을 감안한다면 그 효과를 얼마나 대단한지 알 수 있었다. 

또한 오키 다이쇼는 화약과 총을 개량하였다. 대한제국의 총이 격발식인 이유가 화약을 민감하게 만들었다는 것을 들은 오키 다이쇼는 수십 차례의 실패 끝에 드디어 격발식 총을 만들어 내었다. 그렇게 만든 총을 야마토 헤이세는 오키-1이라고 하였다. 오키 다이쇼의 공을 치하하기 이해서였다. 오키-1의 총구 앞에는 고다찌라는 소검이 장착 될 수 있게 만들었다. 그후 오키-2를 만들었는데 마치 쇠뇌와 오키-1을 결합한 듯 보였다. 즉 쇠뇌의 가운데를 파서 총신을 넣은 형태였다. 이것은 고다찌를 장창 할 수는 없었지만 쇠뇌로 폭약을 발사 할 수 있었다. 작은 종이 공에 화약과 쇠 구슬을 넣고 도화선에 불을 붙인 후 쏘면 적진에서 터지는 것이었다. 또한 직선 발사되는 총알을 보완하여 곡선 발사되는 쇠뇌도 쏠 수 있었다. 이것은 대한제국의 폭뢰를 가져다 한층 발전시킨 것이라고 할 수 있었다.

야마토의 학제는 중화제국식을 따랐다. 처음 대신들이 대한제국의 학제를 따르자 했으나 야마토 헤이세의 명으로 중화제국의 것을 따르게 된 것이었다. 야마토가 이렇게 발전을 하는 동안 구로노가는 무사양성에만 힘을 쏟았다. 하지만 야마토 식으로 하는 것이 아니라 칼을 잘 쓰는 사람만을 만들었기에 멸망의 길을 재촉하게 되고 말았다.


아스카에도 학교가 세워졌다. 대한제국의 학제를 받아 들여 5살 때부터 10년간 공부를 시키고 향후 5년 간 태학에서 수업하게 하였다. 다만 그 동안의 기간이 길고 나이가 찬 사람들이 있으니 그 사람들을 위해 3년제 단기교육기관인 상학당(上學堂)을 두었다. 대한제국의 경우 2년제. 3년제, 5년제의 상학당이 있었지만 아스카의 경우 그렇게 두는 것은 조금 무리여서 3년제로 통일이 된 것이었다. 교육은 남녀 모두 하였다. 다만 남녀가 각각 다른 건물이었고 일정한 옷. 즉 교복을 입었다. 남녀 모두 비슷한데 남자의 경우 상의 소매 폭이 매우 좁았다. 그리고 바지는 보통 아스카 인들이 평소에 입는 바지였다. 

여자의 경우도 상의는 같았다 다만 길고 좀 퍼진 소매였다. 학제가 대한제국과 같은 것과 마찬가지로 교과목도 같았다. 다만 무예가 대한제국이 수박희나 본국검 등 대한제국의 고유 무예를 가르친다면 아스카에서는 아스카 고유의 무예를 가르쳤다. 그 외 덴다 마스다츠가 만들었다는 유도와 가라데 등도 가르쳤다. 그 외 상급 학생이나 무관이 되려는 자는 덴다 유키하나가 가라데를 응용하여 만들었다는 실전무도인 극진도(極眞道-극진가라데)를 가르쳤다. 여기서 극진도 사범을 양성하는 극진도 총관을 영의관(永宜館)이라 하였다. 이것은 극진 가라데를 덴다 유키하나가 만든 것으로 바꾸어 버린 것에 대해 극진 가라데의 창시자인 최영의에 대한 덴다 마스다츠의 미안한 마음의 표현이었다.

이런 학제 외에 아스카에는 또 다른 교육기관이 있었다. 농교(農校)와 술교(術校)로 일종의 학원과 같은 교육기관인데 여기서는 농사를 하는 사람과 집을 만들고 물건을 만드는 사람들에게 좀더 나은 방법으로 농사를 짓도 물건을 만들 수 있는 기술을 가르쳤다. 또한 어떤 교육기관에서나 필수적으로 대한제국어를 가르쳤다.

아스카가 대외적으로 가장 중점을 둔 것은 바로 유구국 통합이었다. 덴다 마스다츠는 유구를 많이 잠식하고 있었다. 유구국의 대신들을 친아스카파로 만들고 유구의 재산을 점점 먹어 갔다. 덴다 마스다츠에 의한 유구 통합은 야마토와 구로노가의 전쟁이 끝나기 직전에 이루어 졌다. 덴다 마스다츠는 이런 정책을 피며 많은 수의 닌자들을 아스카 전역에 보냈다. 야마토에서 아스카를 감시하기 위해 닌자를 보낸 것을 알기에 보낸 것인데 아스카 닌자들의실력이 더 좋았는지 야마토에서 침투시킨 닌자를 모두 전멸시켰다. 후에 덴다 마스다츠는 그 닌자들의 목을 구로노가에서 보낸 닌자를 잡았다며 야마토 헤이세에게 바쳤다. 야마토 헤이세는 입안이 씁쓸했지만 말을 못 하고 덴다 마스다츠에게 포상을 하였다. 이로서 덴다 바스다츠는 아무런 걱정없이 유구를 차지 할 수 있게 되었다. 그런데 덴다 마스다츠가 그려논 아스카 지도에는 유구만이 아니라 대만섬까지 있었다. 아닌게 아니라 덴다 마스다츠는 유구보다 먼저 대만섬을 얻게된다.




각국의 약진이 시작됩니다. 모두 천기인들이있으니 당연한 것이지요. 특히 야마토와 아스카의 약진이 두드러집니다. 특히 아스카는 영토를 넓히고 있지요. 여기서 왜 아스카를 견제 안 하냐고 생각하실지 모르는데 주변의 나라 모두 내부에 문제가 있습니다. 개혁을 하는 도중이라 내부족 모순이 생기니 어쩔 수없죠.
공화제국의 제도가 특기하만 하죠? 조강이 워갖 공산주의라 공동생산 공동분배를 합니다. 하지만 이건 문제가 있죠. 뭐 더 설명 안해도 짐작을 하시겠죠?
안익의 사연이 나오네요. 역시 사람은 외국에 나가면... 지정한 애국자가 되거나 나라 등쳐먹는 인간이 되거나 둘 중 하나입니다. 모두 애국자가 되는 것은 아닙니다. 나라 망신시키고 같은 나라 사람 사기쳐 먹고... 오죽하면 한국 교포가 있는 곳에는 절대 안간다는 한국인이 있겠습니까? 같은 나라 사람을 등치는데 외국사람에겐 오죽하겠습니까? 아무튼 이것이 나라 망신이 아니라 외국인에게는 한국혐오증에 기피증, 신용도 하락 등을 가져오죠. 아무튼 안익은 그것이 아니라 애국자가 되었으니 다행입니다. 원래는 잠시 스쳐 출연하는 단역이었는데 어쩌다 보니 비중있는 조연이 되었네요. 단역으로 생가해서 이름도 대충 지은건데... 덕분에 친구인 송윤탁도 떴습니다. 암튼... 앞으로 안익의 활약을 기대 해 볼만 합니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [114 회] 
날 짜 2004-01-02
조회수 7783 
추천수 142 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
환기 8657년 11월 5일. 박현도가 치청 담로로 떠나갔다. 대한제국에 있어서 치청 담로는 중요한 곳이었다. 그러니 실력있고 믿을 수 있는 자들을 보내야 했다. 그런 점에서 박현도를 보내는 것은 옳은 선택이었다. 박현도는 2만의 군사를 이끌고 갔다. 이로서 건흥제의 주변에서 항상 힘이 되어 주던 친우들은 모두 멀리 간 것이었다. 그리고 그날. 현왕은 결단을 내렸다. 건흥제의 심복인 박현도가 떠난 것은 기회였다. 

박현도의 무위는 현왕이 잘 알고 있었다. 함시정은 일을 진행하면서 개혁의 뒤안길에 뒤쳐진 자들을 선동하여 화적떼를 만들고 그 화적들로 하여 서울 근방을 약탈하게 하였다. 화적이 날뛰는 것을 기화로 건흥제를 압박하고 사람들의 눈을 다른 곳에 돌려 자신들의 움직임을 가리기 위해서였다. 하지만 그것은 박현도 때문에 별 효과를 거두지 못 하였다. 어디서 어떤 화적이 있다는 말만 들으면 박현도는 곧 군사를 이끌고 가서 토벌하였던 것이었다. 

함시정은 화적떼 사이에 은밀히 자신이 키운 자들을 넣었다. 화적을 선동하고 강한 적을 베기 위함이었다. 하지만 박현도가 휘두르는 칼 한 번을 당할 자가 없었다. 한 번 칼이 휘둘러지면 두셋이 죽어가자 화적들은 전의를 상실하여 속속 항복을 하였다. 어느 정도인가 하면  박현도를 알리는 깃발만 나타나도 그대로 항복을 할 정도였다. 실제로 한 수령은 그저 박현도란 이름이 새겨진 깃발만 들고 나가 화적떼의 항복을 받기도 하였다. 그런 박현도가 있는 이상 거사는 성공하기 힘들었다. 그래서 박현도가 빠져  나간 이때가 기회였다. 이에 함시정은 빠른 움직임을 보였다. 우

선 전에 야마토에서 산 왜검을 손질하였다. 2천 자루의 왜검은 밀수한 것이었다. 왜검을 가져온 가네다 도시히로(金田智弘)라는 자가 짚단을 모아 베는 것을 보니 짚단이 넘어가지 않았다. 가네다 도시히로의 말을 들으니 칼이 워낙 예리하여 칼만 약간 쓸 줄 아는 자게 베어도 짚단이 넘어가지 않는다고 하였다. 함시정은 그 칼을 비단에 싸서 소중히 보관하였다가 열심히 키운 장사들에게 주었다.

"황제가 갈 곳은 뻔합니다. 그 비천한 여인의 방으로 가겠지요. 우선 제일 실력있는 자들을 몇 명 보내 기습하여 문을 지키는 장수와 병사들을 죽인 후 곧바로 들어가 일부는 궁 안을 지키는 병사를 척살하고 일부는 문을 지키며 일부는 황제를 찾아내면 됩니다. 그러면 일은 끝납니다."

함시정은 한명회의 말을 듣고는 미소를 흘렸다.

"거참 좋은 계략일세. 저들도 우리가 이렇게 과감히 나올 줄은 생각을 못 할 게야."

"그렇습니다. 적의 의표를 찌르는 것이야말로 병법의 기초입니다."

함시정은 사람들을 마당에 정렬시켰다. 왜검을 든 장사가 2천명, 창을 든 자가 2천명. 총을 든 자가 백 명, 활을 든 자가 200명이었다. 특히 왜검을 든 자들은 함시정이 전국 각지에서 끌어 모은 자들이었다. 그들은 함시정의 집에 숨어 있느라 새로 만든 신명증패가 없었다. 이런 까닭에 누가 사는지 흔적이 남는 지정된 곳의 칼을 못 사 야마토에서 칼을 밀수한 것이었다.

사람들이 모이자 현왕은 짧게 말을 하였다.

"이런 일에 시간을 끌어야 좋을 것은 없으니 한마디만 하겠다. 이제 기울어진 하늘을 바로 하고자 하니 그대들은 새 하늘이진 과인을 따르라. 과인을 따르는 자들은 영화가 올 것이고 그렇지 않은 자들은 하늘을 대신하여 벌을 주리라."

현왕의 말이 끝나자 사람들은 몰래 문을 나섰다. 이제 지정된 시간에 지정된 장소에서 모이면 되는 것이었다. 지금 현왕과 함께 하는 자들은 함시정과 권람,  정인지, 한확, 이사철(李思哲), 이계전(李季甸), 박중손(朴仲孫), 최항(崔恒), 한명회(韓明澮)가 있었다. 현왕은 문득 양정과 홍달손이 그리워졌다. 아니 아쉬웠다. 홍달손은 지금 대은 담로 정기진의 휘하에 있고 양정은 대징옥 휘하에 있었다. 둘 다 범의 아가리에 물린 토끼나 다름없었다.

"좋은 소식을 기다리십시오. 일이 성공하면 양정이와 달손이도 돌아옵니다."

현왕의 속마음을 알아챈 한명회가 현왕을 위로하였다. 현왕도 그런 한명회가 고마운지 미소를 지었다.

"고맙네 그려. 그런데 이젠 무엇을 하지?"

"저들이 일을 마치면 곧 사람을 보낼 것입니다. 그때 입궁하시어 황제의 명으로 사람들을 부르고 상사부에 적힌 대로 죽일 자들을 척살하면 되옵니다."

현왕은 고개를 끄덕이며 말했다.

"역시 그대는 나의 장자방일세. 그나저나 그때 이렇게 했어야 했어. 괜히 김종서나 죽인다고 했다 일이 실패 한 것이 아닌가?"

한명회는 허리를 굽히며 말했다.

"송구하옵니다. 소신이 잘 못 생각하여 그런 것이옵니다."

"하하. 아닐세. 하긴 그때는 그럴 수밖에 없긴 했지만. 당시 김종서의 권력이 보통 대단했어야지. 김종서를 놔두면 무슨 일이 벌어 졌을지 아나. 허나 이젠 황제의 권한이 강하고 김종서는 이빨 빠진 종이 호랑이니 역시 황제를 직접 노려야지."

"하하. 방 안에 간단한 요깃거리를 준비해 습니다. 바람이 찬데 들어가 여기나 하며 좋은 소식 기다리시지요."

함시정의 의견으로 모두 방에 들어갔다. 하지만 현왕은 방에 들어가기 전에 하늘을 보았다. 늦가을의 하늘은 맑았다. 그 하늘로 밝지만 일그러진 달이 보였다. 순간 현왕은 뭔가 아련한 것이 가슴에 맺히는 느낌이었다. 마치 그 일그러진 달이 자신같기도 한 무엇이... 현왕은 나느막하게 중얼거렸다.

"과연.. 내가 잘 하는 일인가? 이것이 옳은 일니가?"

하지만 그 말은 다른 사람에게도 현왕 자신의 귀에도 들리지 않았다.


이수형은 오랜만에 아내인 임모란과 누웠다. 이수형이나 임모란 둘 다 궁에 매인 처지였다. 다만 임모란의 경우 혼인을 하였기에 궁 밖에서 일을 하였다. 나라에서 운영하는 교육기관에서 여인들에게 바느질틀을 가르치는 일을 하였다. 이수형의 경우 어영별장으로 궁에서 자고 오는 날이 일년의 반이었다. 게다가 요즘은 불순한 무리 때문에 더 들어오는 집에 날이 적었다. 그러다 며칠만에 오는 휴식일에 집에 온 것이었다. 

이수형은 임모란 사이에서 일남일녀를 두었다. 첫 아이가 아들로 3살이고 둘째는 딸로 한 살이었다. 이수형은 오래 만에 아이들 재롱을 보고 임모란과 누으니 그야 말로 천국이 따로 없다는 생각을 하였다. 하지만 마음이 편해야 할 집인데도 이상하게 불안하였다. 이수형은 문득 몸을 일으켰다. 그리고 자신의 행동에 놀란 임모란을 보며 말했다.

"미안하오. 하지만 오늘 내가 이상하게 불안하구려. 아무래도 궁에 가보아야 할 것 같소."

임모란도 이수형의 눈치가 이상한 것을 알고 있었다. 아이들 재롱을 볼 때도 자신이 지어준 밥을 먹을 때도 뭔가 행복한 미소 뒤로 뭔가 불안한 듯한 표정이 있었던 것이었다 그래서 임모란도 말리지 못 했다. 다만 옷을 입는 이수형에게 뭔가를 들고 왔다.

" 이것을 입고 가시지요."

"응?"

이수형이 보니 갑옷이었다. 비늘갑옷은 아니었지만 얇은 철판을 이어 마든 후 양면으로 가죽을 입힌 것으로 상당히 좋은 물건이었다.

"고맙소."

이수형은 임모란이 입혀주는 갑옷을 입고 그 위에 관복을 입은 후 문을 나섰다. 그리고 곧바로 궁으로 갔다. 이수형의 집과 궁은 그리 멀지 않았기에 금방 당도하였다.

"아니 이별장님. 어인 일이십니까?"

문을 지키는 수문장인 어진후(魚珍厚)가 놀라며 물었다.

"응. 그리 되었네."

이수형의 말에 어진후의 얼굴에 익살스런 웃음이 지어졌다.

"우히히히히. 그렇구나... 몇 날밤 집에 안 들어가시더니 쫓겨나셨습니다 그려."

"이, 이 사람아 그것이 아니네."

그리고는 진지한 표정으로 말을 하였다.

"오늘 이상하게 불안하네. 난 이런 감은 잘 맞지. 오죽하면 날 아는 어떤 사람-박현도-은 날 보고 박수무당이 되라고 했었겠나."

하지만 어진후는 이수형의 말에 계속 웃으며 대답하였다.

"하하하. 그건 모르겠지만 말 꾸미시는데는 정말 재주가 있으십니다요."

이수형은 고개를 절레절레 저었다. 어진후란 사람은 참으로 좋은 사람이었다. 가진 무예실력도 출중하고 부하들에게 신망도 있으며 머리도 좋았다. 하지만 사람이 가벼운 것이 흠이었다. 이수형은 그만 노닥거리고 들어가기로 하였다.

"그래그래. 그러니 자네는 평생 장가가지 말게. 그건 그렇고 혹시 자네 갑옷 있나? 나처럼 이렇게 갑옷을 속에 입게. 다른 사람들도 마찬가지고. 아무래도 그것이 좋을 듯 하이. 자칫 소홀히 하다가 명줄이 끊기면 큰일이니 말일세."

이수형은 그 말만 하고 들어갔다. 그런 이수형의 뒤에 어진후가 소리쳤다.

"이별장님. 아예 악담을 하쇼, 악담을... 악담도 두 개나 하시네."

그리고는 문득 얼굴을 굳히고는 옆의 병사에게 말하였다.

"이놈. 뭐하느냐? 어서 가서 갑옷을 가져오너라."

"예?"

옆에서 킥킥대던 병사가 놀란 눈을 하여 되물었다.

"이놈이 귀에 솜을 틀어막았냐? 어서 갑옷을 가져오라고. 어영별장님의 말씀을 못 들었느냔 말이다."

"하, 하지만 그건... 그저..."

"어허. 이놈. 이게 좀 잘 해주었더니 아예 머리 꼭대기로 올라가려는 구나. 썩 가져오지 못 할까."



이런... 새해에 올린 내용이 반란이라니... 암튼... 이제 현왕의 앞날이 드디어 나오는군요. 기다리신 분들 많죠? 이제 출연진들 파업 끝났습니다. ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [115 회] 
날 짜 2004-01-03
조회수 7781 
추천수 160 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
이수형은 궁에 들어가 사방을 살피며 점검하였다. 그리고 궁을 지키는 별장들과 어영청 병사들을 다시 한번 다그치며 경계를 잘 서게 하였다. 또 사람마다 무기를 점검하고 갑옷을 입으라고 종용하였다. 그러고 나서도 원가 미진한 듯 별장 두엇과 병사 몇을 거느리고 건흥제의 침소 근처에 가서 경계를 하였다. 

이 사람들은 궁을 지키다 교대하여 궁에 마련된 처소에서 자던 사람들이었는데 이수형이 깨우는 바람에 투덜대며 따라 갔다. 하지만 이수형은 어영별장의 우두머리였다. 명에 따르지 않을 수가 없었다. 게다가 그의 진지한 얼굴을 보고는 뭐라고 항변을 할 수도 없었다. 이수형은 아무도 없는 어두운 쪽을 아주 짧은 순간 슬쩍 보았다. 바로 저격수가 있는 곳이었다. 저격수는 송연기가 파주에서 기른 특수병으로 총포의 명중률이 다른 사람에 비해 월등히 높은 자들이었다. 이수형이 조용히 일을 할 수도 있는 것을 조금 소란스럽게 한 것은 저격수들을 다그치는 것이었다. 저격수는 숨어 있어야 하니 이수형이 함부로 말을 걸어 그들의 위치를 노출시킬 수 없어서였다. 그렇게 한바탕 하고 나자 조금 불안이 가셨다.

반도들이 지정된 곳에 모인 것은 이수형이 건흥제의 침소 앞에서 경계를 서기 시작한 직후였다. 반도들을 이끄는 자는 김효성(金孝誠)와 박종우(朴從愚)였다. 김효성과 박종우는 몇 명의 사람을 데리고 문으로 다가갔다.

"엇! 영감들께서 이 밤중에 어인..."

거기까지였다. 김효성과 박종우의 수단 높은 칼은 빠르세 어진후와 다른 병사들의 가슴과 배를 갈랐다.

"커헉."

어진후를 필두로 병사들이 쓰러졌다. 박종우는 싸늘한 미소를 지으며 손짓하였다. 그러자 사람들이 몰려왔다. 그리고 미리 계획한 대로 500여명의 사람이 궁문을 지키고 나머지 사람들은 안으로 들어갔다. 그리고 곧장 건흥제가 자고 있다는 곳으로 향했다. 궁 안 사람들의 척살은 가는 도중 이루어 질 것이었다.

삐익.

가늘면서도 긴 소리. 이건 하나의 신호였다. 바로 궁에 불순한 세력이 침입하였다는 것을 알리는 신호. 동시에 사방에서 불이 환하게 켜졌다.

"응? 대체 뭐냐?"

박종우가 놀라 소리쳤다.

"뭐긴 뭐겠냐? 네놈들 잡으라는 소리지."

박종우가 기겁을 하여 돌아보니 이수형이었다. 이수형은 박종우와 김효성들을 보며 웃으며 말했다.

"하하하. 어영별장의 수장인 나 이수형이 네놈들을 기다린지 오래다. 왜 이리 늦게 왔느냐? 눈이 빠지는 줄 알았다."

김효성과 박종우는 일이 그른 것을 알았다. 그렇다고 기가 죽을 수는 없었다.

"흥. 아직 어린놈이 감히 우리에게 막 말을 하다니. 건방지구나."

김효성의 말에 이수형은 비릿한 미소를 지었다.

"훗. 감히 역적주제에 나라의 충정을 바치는 본장을 욕하다니 간이 배 밖으로 나왔구나. 네놈들은 오늘 살아서 돌아갈 생각을 말거라."

"이, 이놈... 나이도 어린 것이..."


"흥. 낫살이나 먹은 것들이 무슨 탐욕이 그리 많아 역적질이냐?"

김효성은 분을 내다 갑자기 멈추었다.

"네가 날 도발시키려는 것이냐? 틀렸다. 네 녀석의 앹은 꾀에 넘어갈 내가 아니다. 그리고 난 이 나라를 바로 잡으려는 것이다."

"나라를 바로잡아?"

"그렇다 소국이면서 감히 대국에 대들고 그 땅을 뺏으니 이런 불충할 데가 어디 있느냐? 게다가 노비를 없애고 나랏돈을 들여 천한 것들을 가르친다니 이것이 잘 못 이 아니면 무엇이 잘 못이란 말이냐?"

이수형은 실소하였다.

"훗. 미친 소리. 정 저 중화인지 중환(重患)인지 하는 놈들 밑에서 굽신대고 대한의 여인들을 저 중화의 오랑캐에게 노리개로 주고 싶으면 네 딸과 손녀나 주거라. 그리고 에... 더 할 말이 있긴 하지만... 오래 기다렸다. 쳐라."

순간 김효성은 정신이 번쩍 들었다.

"쳐, 쳐라. 아서 황제를 사로잡아라."

하지만 김효성의 말이 채 끝나기 전에 총소리가 들렸다. 그리고 여러 사람들이 쓰러지기 시작하였다. 그런데 쓰러지는 사람의 대부분이 총과 활을 든 사람이었다. 사방에 숨어있던 저격수들의 솜씨였다. 송연기는 전날 백 자루의 총을 건흥제에게 바쳤다. 뇌홍과 무연화약을 이용한 새로운 총이었다. 덕분에 총알의 크기가 훨씬 줄고 격발시 충격도 줄었다. 

사실 전에 만든 격발형 총통은 큰 문제점이 있었다. 격발을 강하게 해야 한다는 것이었다. 그래서 그것을 위해 강한 탄성을 지닌 굵은 탄금을 이용하였다. 그 결과 열 발정도 쏘면 병사들은 어깨와 팔을 주물렀다. 그리고 손가락을 한 동안 못 쓸 지경이었다. 게다가 더 문제는 명중률이 떨어진다는 것이었다. 격발시 충격 때문에 충이 흔들렸기 때문이었다. 그건 송연기가 만든 탄환에 격발 될 때 터지는 화약이 감도가 무뎌서 발생된 일이었다. 하지만 이번에 만든 총은 그런 문제점도 없고 망원경을 부착하여 멀리서도 보고 쏠 수 있었다. 

송연기는 총과 함께 사람들도 같이 바쳤다. 모두 송연기가 새로 만든 총으로 연습에 연습을 거듭한 자들이었다. 그렇잖아도 저격수로 뽑혀 전의 총으로도 거의 백발백중하던 그들인지라 새로운 총으로 쏘니 빗나가는 일이 없었다. 그렇게 총소리가 몇 번나고 반도 여러 명이 쓰러지자 김효성과 박종우는 정신을 차리고 외쳤다.

"쳐라 적은 얼마 안 된다."

사람도 많이 죽고 놀라기도 하였지만 김효성은 자신 있었다. 아직도 사람의 수에서 자신들이 월등히 많아서였다. 하지만 곧 잘 못 된 판단이란 것을 알았다. 어영청의 별장들과 병사들은 박현도가 심혈을 기울여 가르치고 지옥훈련과 실전에 가까운 연습으로 단련시킨 자들이었다. 숨어 익히느라  자신 재질만큼 연습을 못 한 반도들이 이길 수 없었다. 

게다가 문제는 칼에 있었다. 몇 번 창과 칼에 부딪히고 한 병사의 목을 칼로 쳤는데 그 병사는 심한 상처는 입었지만 목이 잘리지 않은 것이었다. 그리고 어떤 병사는 다급한 김에 팔로 막고 칼로 베었다. 그런데 팔이 잘리지 않았다. 박종우는 급히 곁에 떨어진 왜검을 들고 달빛에 비추어 왔다. 

그리고 경악과 분노를 하였다. 수천 번 두드린다는 왜검이 이가 온통 빠졌기 때문이었다. 이런 일이 벌어진 것은 강희민이 꾸민 일이었다. 강희민은 왜검 밀수를 적발 한 후 가네다 도시히로를 통해 칼을 전해 주었다. 가네다 도시히로는 야마토의 무사로 바다에 빠져 죽을 위기에 강희민의 도움으로 산 후 강희민에게 충성을 바치는 사람이었다. 그런데 여기서 강희민의 장난이 시작되었다. 

왜검은 삼각검으로 바뀌었다. 삼각검은 철판을 잘라 두드려 모양만 만든 것으로 그 단면이 삼각형이었다. 그렇게 만든 검은 베어지기는 정말 잘 베어졌다 어느 정도인가 하면 짚단을 베면 집단이 날라 가지 않을 정도였다. 하지만 삼각검에는 치명적인 결함이 있었으니 약하다는 것이었다. 

칼의 단면이 삼각형이면 그만큼 가의 강도는 덜어졌다. 또한 날이 예리해 이도 빨리 나갔다. 즉 짚단 등을 베는 시범에나 쓰일 물건이지 전투에서는 절대로 써서는 안 되는 검이었다. 하지만  반도의 무리들은 그런 것을 몰랐다. 

그도 그럴 것이 삼각검이란 20세기 후반에 베기용으로 만들어진 검이었기에 알 수가 없는 것이었다. 망가진 칼을 든 자와 수천 번을 두드려 만든 칼을 가진 자들. 그 결과는 뻔하였다. 이미 보이지 않는 저격수들로 인해 사기가 떨어진 반도들은 그대로 죽어나갔다. 더구나 어영청 병사들은 갑옷을 입고 있었다. 

이런 일은 궁문에서도 일어나고 있었다. 어진후 이하 병사들은 이미 속에 갑옷을 입고 있었다. 그리고 어진후는 한가지 꾀를 내었는데 누군가 칼로 베면 무조건 죽는시늉을 하라 시킨 것이었다. 그리고 그들이 어느 정도 방심할 때 뒤를 치기로 한 것이었다. 

김효성이나 박종우는 경험이 많기는 했지만 황제를 폐하는 일을 한다는 흥분에 그만 제대로 살피지 않고 넘어갔다. 만일 그들이 조그만 덜 흥분했어도 자신이 벤 자들이 그 베이는 감각이 틀리고 피가 나지 않는 다는 것을 알았을 것이다. 만일 그렇게 되었다면 어진후와 병사들은 살 수가 없었을 것이었다. 하지만 일은 그르쳤고 문을 지키는 자들은 제법 다치긴 하였지만 싸우지 못 할 정도는 아니었다. 

게다가 죽은 줄 알았던 사람들이 칼을 휘두르니 반도의 무리는 크게 놀라 제대로 대항을 못 하였다. 특히 궁문에 배치된 반도들은 백여 명만이 왜검을 든 검수이고 나머지는 창을 든 보통 병사들이었다. 이미 실력에서 차이가 난 것이었다. 또 싸우는 사이에 달려나온 병사들로 성문에 남은 반도들은 모조리 베어졌다. 

여기서 어진후의 활약은 대단하였다. 그의 칼이 번뜩일 때마다 한 명씩의 반도들이 쓰러졌다. 특히 어진후는 왜검을 든 자들만 상대하였는데 왜검수 여러 명을 동시에 상대하도 전혀 밀리는 면이 없었다. 그런 어진후의 활약이 있었기에 수가 더 많은 반도들을 제압할 수 있었던 것이었다.



일이 쉽게 끝났죠? ㅋㅋㅋ 그리고 신무기 개발입니다. 바로 총이지요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [116 회] 
날 짜 2004-01-04
조회수 7770 
추천수 136 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
반도들은 대부분 죽고 일부는 사로잡혔다. 몇몇은 도망을 갔지만 신경 쓸 일은 아니었다. 중요한 것은 우두머리들이었다. 박종우와 김효성은 사로잡혔다. 이수형이 박종우를 상대하였고 다른 별장 두엇이서 김효성을 상대하여 사로잡은 것이었다. 이수형은 반도들을 제압하고 급히 병사를 보내 함시정의 집을 포위하게 하였다. 그리고 곧장 건흥제에게 달려갔다. 그리고 건흥제의 명을 받아 함시정의 집에 모인 사람들을 모두 잡아들였다.

날이 밝은 후 도성 안은 난리가 났다. 반역이 일어났다는 소문이 퍼진 탓이었다. 그리고 그 수괴가 현왕이라는 것은 사람들을 더 놀라게 하였다.

"죄인들은 고개를 들라."

총포장 한정의 음성이 울렸다. 죄인들 앞에는 건흥제가 앉아 있었고 그 옆으로 황보인과 김종서가 있었고 앞으로 한정이 시립하여 있었다. 한정은 건흥제 대신하여 심문을 하기로 하였다.

"어서 죽여주시오."

함시정이 한정이 말에 고개를 들며 내뱉은 말이었다. 그런 함시정을 보며 한정이 혀를 찼다.

"허허... 역적의 무리에게 맘대로 죽을 자유라도 있더란 말이냐? 허튼 소리말고 심문에 응하렸다."

그리고 한정은 심문을 시작하였다. 함시정은 포기를 하였다. 게다가 어찌된 영문인지는 모르나 건흥제측은 모든 일을 이미 알고 묻고 있었다. 그러니 대답하지 않을 수 없었다. 고문이나 받지 말고 깨끗하게 죽자란 생각에 한정의 물음에 솔직히 대답하였다. 다른 사람들은 고개를 숙이고 아무 말도 못 하고 있었다. 심문이 끝난 후 건흥제는 이마를 짚고 있었다.

한시정의 말이 끝나자 이번엔 현왕에게 시선이 몰렸다. 건흥제는 현왕에게 물었다.

"숙부께서는 어이하여 이리 일을 벌이신 것입니까? 짐이 숙부께 내린 현왕이란 바로 현명한 왕이란 뜻입니까? 그런데 어찌하여 이 조카의 마음을 몰라주고 이리 어리석은 행동을 하셨습니까?"

건흥제의 물음에 현왕은 아무런 말을 못 하고 고개만 숙이고 있었다. 건흥제는 다시 말하였다.

"이제 겨우 중원의 오랑캐에게서 벗어나 사람답게 살고 있는데 다시 옛날로 돌아가 저들의 속국이 되자고요? 이게 대체 무슨 말입니까? 숙부께서는 나라를 생각하시어 난을 일으키신 겁니까? 아니면 숙부의 영달을 위해 일을 벌이신 겁니까?"

"소신은..."

현왕이 겨우 입을 열었다.

"이 나라를 위하고 싶었습니다."

"그래요? 그럼 나라를 위한 것이 무엇입니까? 그것은 백성을 위하는 일이 아닙니까? 전 백승을 위해 어려운 가운데서도 나라를 키웠습니다. 물론 그 와중에 불행이 된 자들도 있지만 그래도 더 많은 백성들이 사람답게 살 수 있게 되었다고 생각합니다. 숙부께서는 지금 쌀 한 섬이 얼마인지 아십니까?"

현왕은 잠시 머뭇거리다 말했다.

"쌀 한 섬에 5만 바름이라고 알고 있습니다."

"그러니 문제입니다. 이번 해는 평작을 이루었지만 전날의 전쟁으로 쌀 값이 올라 한 섬에 7만 바름입니다. 비록 쌓 한 섬을 5만 바름이라 절하였지만 그건 시세의 기준을 주기 위한 것이지 무조건적인 값이 아닙니다. 한 나라의 황제로 작은 일까지 알 필요는 없지만 백성들이 살아가는데 가장 기본 적인 것은 알아야 국정을 운영할 수가 있는 것이 아닙니까?"

건흥제는 한번 숨을 돌린 후 말을 계속하였다.

"또한 숙부께서는 다시 중화국을 대국으로 섬긴다고 하였습니다. 어찌 그리 야망이 적습니까? 전에도 그랬지만 지금도 역시 숙부는 야망이 적습니다. 숙부 정도 되시는 분이 어찌하여 용의 머리가 되기보다 뱀의 머리가 되시려 하십니까? 이 조카가 숙부께 부러운 점이 무엇인지 아십니까? 바로 그 한 명의 대장군으로 손색없는 강인한 체력과 강렬한 기세입니다. 하지만 지금 숙부께 그것은 토끼가 범의 이빨과 발톱을 가진 것 과 마찬가지가 아니고 무엇입니까? 내 그것이 염려스러워 전에도 호연지기를 기르시라고 활을 한 벌 선물하였지만 괜한 짓을 한 것 같습니다."

현왕은 건흥제의 말을 묵묵히 들었다. 하지만 속으로는 큰 충격이었다. 현왕 자신이 스스로를 생각하기에 참으로 야심만만한 인물이라 평하고 있었다. 하지만 일견보기에도 허약해 보이는 조카인 건흥제에게 야망이 없다는 말을 들은 것이었다. 더욱이 건흥제가 말하는 전날이란 현왕 자신이 단종이었던 건흥제를 내몰려고 했던 때를 말하는 것이었다. 당시 병약하고 여리던 건흥제에게 조차 현왕은 작은 집단의 우두머리에 만족해하는 위인으로 보였다는 뜻이었다. 현왕은 그제야 느껴지는 것이 있었다.

'허어... 그랬구나. 그랬어. 내가 폐하께 밀릴 수밖에 없던 것이 다 이유가 있었어. 고작 나라안에서 세력이나 잡을 생각을 하던 나와 천하를 아우르려 하는 뜻을 가진 폐하와 같을 수가없지. 그릇이 틀리다. 그릇이...'

현왕은 그만 눈을 감아 버렸다. 건흥제도 더 이상 말을 못 하고 한정에게 뒤를 맡긴 후 국문장을 나갔다. 그 이후로 국문은 계속되었다.


환기 8657년 11월 20일 반도의 무리에 대한 건흥제의 처벌이 공표되었다.

1. 현왕과 함시정, 한확, 이사철, 이계전, 박중손, 최항, 한명회, 권람, 김효성, 박종우 등 반란에 가담한 모든 이들의 관직을 파직시키고 재산의 7할을 국가에서 몰수한다.

2. 현왕은 가택에 위리안치시키고 나머지 자들은 생사옥(生에死獄)에서 종신 감금한다.

3. 반란에 가담한 자들의 자손들은 3대 동안 관직에 오를 수 없고 지정된 지역에서 벗어 날 때는 항상 관에 신고를 해야 한다. 또한 모든 일을 할 때 관에 보고를 한다. 다만 이것은 4대 손부터는 해당되지 않는다.

단 세 가지 내용이었다. 이런 처분에 놀란 사람들은 오히려 현왕 등이었다. 반역은 삼족을 멸하고 여자의 경우 노인은 관비, 어린 여인은 관기가 되며 그 수괴의 집터는 아예 저수지로 만드는 것이 그 시대의 법이었기 때문이었다. 물론 노비를 없앴기에 노비가 되지 않고 관기도 되지 않겠지만 그렇다면 남은 것은 죽음이었다. 하지만 친척들도 직, 간접 가담자 외에는 처벌을 받지 않았다. 물론 양반의 신분에서 평서민으로 내려앉기는 했지만 본래 받아야 할 처벌에 비하면 처벌을 받은 것도 아니었다. 

이 일로 조정안은 시끄러웠다. 하지만 건흥제는 단호하였다. 같은 식구라도 서로 간에 의견이 다를 수 있으니 의견이 다른 자까지 모두 죽인 다는 것은 천리를 어기는 짓이요 죄를 짓지 않은 자들을 처벌하는 것도 같다는 것이 건흥제의 의견이었다. 또한 반역자의 자손 중 뛰어난 자가 나와 나라를 발전  시킬 수 있을지 모르는데 그 싹을 잘라버리면 나라의 손해라고 하였다. 

그런 건흥제의 태도에 대신들은 가담자들만이라도 목을 베어 나라와 황실의 위엄을 살리자고 하였으나 하늘이 준 목숨을 인간이 끊는 다는 것은 하늘을 거스르는 일이니 할 수가 없다고 하였다. 이런 건흥제의 말에 한 사람이 전쟁에서 사람을 죽이고  사람이 고기를 먹으려면 짐승을 죽여야만 하니 그것도 하늘을 거스르는 것이 아니냐며 건흥제에게 간하였으나 전쟁이나 짐승을 죽이는 것은 필요한 것을 얻기 위함이니 순리적인 일이라 할 수 있으나 이미 잡혀있는 자들을 죽이는 것은 얻는 것이 없는 무의미한 죽음이기에 하늘을 거스르는 일이라는 말로 일축하였다. 그리고 이미 사람이 사람에게 부여한 것을 빼앗고 평생을 가두어 두니 이것이 더 잔혹한 짓이요 하늘을 거스르는 일이 아닐까 걱정을 하였다. 결국 반도들의 처리는 건흥제의 뜻대로 이루어 졌다.

이로써 반도의 수괴들은 생사옥에 갇히게 되었는데 훗날 감옥을 지키던 병사들의 말로는 차라리 죽이는 것이 나았을 것이라 하였다. 그것은 생사옥을 달리 말하는 '사형수의 옥'이라는 곳 때문이었는데 현왕을 제외한 반도의 수괴들은 이미 사형이 결정난 자들이라 사형수의 옥. 생사옥에 갇혔다. 

그런데 그 생사옥이란 곳이 좁은 공간에 한 명씩 가두어 작은 통에 배설을 하고 사흘에 한번 통을 교체하였다. 벽에는 침상이 있었는데 거친 무명으로 만든 요와 이불이 있었다. 요와 이불에는 솜이 들어가 있었는데 겨울에는 간신히 추위만 막을 뿐이었다. 

밥은 문에 있는 배설물 통을 내보내는 구멍으로 보내었는데 하루에 두끼가 제공되었다. 굽돌로 만들어진 사형수의 옥은 여름철조차 항상 냉기가 감돌아 사람 살 만한 곳이 아니었다고 한다. 침상도 굽돌로 만들었고 음식을 넣어주는 그릇도 굽돌이었다. 음식은 수저도 없이 손으로 먹어야 했으며 그릇이 나오지 않는 경우 밥을 안 주었다. 그야 멀로 짐승과 같은 생활이라 할지 않을 수 없었다. 

그 사형수의 옥에서 몇몇은 상처입은 맹수처럼 무섭게 울부짖었다고 하였다. 병사들은 후에 그런 말을 할 때마다 몸을 부르르 떨며 들어가 있는 자에게도 지옥이지만 지키는 자신들에게도 지옥이라고 회상을 하였다.




이로서 반란은 모두 종결입니디. 하지만 과연 더 이상 반란이 일아나지 않을까요? 그건 모르는 일입니다. ㅋㅋㅋ
그리고 전 사형은 반대하는 사람입니다. 하지만 죄를 지었으면 죄값을 치루어야 한다는 생각을 가지고 있죠. 사형은 반대지만 죽여야 할 사람은 죽여야 한다. 완전 모순된 생각이죠? 그래서 이렇게 생각했습니다. 하늘이 주 생명을 사람이 임의대로 빼앗는 것은 죄악입니다. 전쟁같은 경우야 죽이지 않으면 죽기에 살기 위해 하는 일이니 죄가 안되지만 이런 경우에는 아니죠. 그래서 생각한 것이 사람이 사람에게 스스로 준 것을 박탈하자는 것이었죠. 이것은 조선시대 생귀신이란 제도에서 얻은 생각입니다. 생귀신이란 중죄인을 죽이지는 안되 평생 죽은 사람처럼 지내야 하는 벌이었죠. 이마에는 죽은 사람이란 뜻으로 귀란 문신을 새기고 무명옷에 병풍뒤 관에서 자고 제사음식만 먹고 문 밖 출입도 못 하는... 그래서 생각한 것이 지그은 신용사회이니 서류와 전산상 죽은 사람ㅇ로 처리하고 특별감시 대상으로 하면 되지 않을까 하는 것이었죠. 신용카드도 못 쓰고 물론 일반 사람이 누리는 것들을 못 누리는... 그런 제도를 쓰면 벌은 벌대로 주며 생며은 빼앗지 않아도 되지 읺을까 하는 생각. 만일 누명을 쓰거나 다른 일로 진실이 밝혀지면 주근 사람은 사릴 수 없지만 이런 경우 서류로 회보간 시키면 되는 거니까요. 생사옥도 그런 제 생각에서 비롯된 것입니다.
그나저나 다음엔 무슨 내용이 나올까요? ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [117 회] 
날 짜 2004-01-05
조회수 7704 
추천수 173 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
환기 8658년 2월. 1일. 그 날은 오스만 투르크와 새로운 협정을 하는 날이었다. 바로 영주사신(永住使臣)인 영사의 협정을 맞는 일이었다. 오스만 투르크와는 많은 상인들이 오갔기에 서로간의 상인을 보호하기 위하여 각국 군주가 위임한 자를 상대 나라에 보내 있게 하는 것이었다. 이 일은 건흥제가 제안한 것으로 오스만 쿠르크의 술탄인 메메드 2세도 흔쾌히 합의한 내용이었다. 이미 두 나라의 영사관을 지었으며 이미 건흥제와 메메드 2세의 서한이 오갔고 오늘 옥새를 찍으면 되는 것이었다. 
                                                                                                           
그리고 건흥제가 옥새를 찍어 인가함으로서 협약은 이루어졌다. 이후 각 영사관 안은 치외법권지역이고 영사관의 사람들 또한 죄를 지어도 상대국이 처벌을 할 수가 없었다. 다만 이럴 경우 이를 악용 할 사람이 있을 수도 있어서 영사에게 감찰과 처벌의 권한을 주었다. 영사관은 각국의 수도에 하나, 상대국 사신이 드나드는 항구에 하나를 두어 수도에는 정사가 항구에는 부사가 주재하였다. 영사제를 추진한 곳은 오스만 투르크 만이 아니었다. 공화제국과도 영사제를 협의하여 오스만 투르크와 같은 방식으로 두었다.
                                                                                                                           
                                                                                                                       
환기 8658년 3월 3일. 대한제국 내 최초의 성당인 옥포의 성해성당(聖海聖堂)이 지어졌다. 본래 피엘이 의도한 이름은 성마리아 성당이었지만 마리아가 바다란 뜻이기에 성해성당이라 지어진 것이었다. 최초의 천주교 건물은 작은 초가집으로 옥포 성소라는 곳이었다. 성소를 만든 이유는 우선 당장 신자들이 미사보고 기도할 곳이 필요해서였다. 초가집 옆으로 제대로 된 성당이 지어지고 있었다. 그것이 진 옥포 성해성당이었다. 피엘 신부는 자신이 원하는 성당을 그림으로 그려 보여 주었다. 다행히도 강희민과 민가현은 그 건물을 잘 이해하고 감독관에게 지시하였다. 특히 대운 담로까지 사람을 보내 정기진에게 보내 최종 설계를 하였다.
                                                                                                     
지금 피엘 신부는 미사를 집전 하는 일과 양학관(洋學館)에서 학생들을 가르치는 것이 주된 일이었다. 양학관에서는 프랑스어와 라틴어, 영어, 에스파니아어와 연금술, 프랑스의 예절 등을 가르쳤다. 이것은 후에 유럽과의 거래를 위한 것이었다. 그리고 연금술의 경우 화학 공부에 도움이 되는 학문이었다. 원래 연금술은 중국에도 있었고 아라비아 등지에도 있었다. 하지만 중국이 경우 불로장생의 약을 만들기 위한 것으로 송연기가 원하는 것은 아니었고 아라비아의 것도 미진한 부분이 있었다. 
                                                                                                                 
물론 유럽의 연금술도 미진하긴 마찬가지였지만 아라비아의 것과 보완을 하면 제법 배울만 하였다. 이렇게 연금술을 배우는 데에는 이유가 있었다. 화학총서라는 덴다 마스다츠가 보내준 책이 있지만 지금 사람의 지식으로는 이해하는데 한계가 있기에 우선 기초적인 공부부터 가르치기 위한 것이었다. 어쨌든 화학의 뿌리는 연금술이기 때문이었다. 연금술의 경우 파주의 연작소에서 주기적으로 사람을 보내 석 달의 기간을 두고 배우게 하였다.
                                                                                                                          
피엘 신부가 온 후 천주교의 신자 수는 2만여 명에 육박하였다. 우선 나라에서 막지 않는 데다 천주교의 신자들은 평판이 좋게 나서였다. 흔히 옥포에서는 '착한 일을 하는 사람은 모두 천주교 신자다.'라는 말이 있을 정도였다. 이 말은 북부에서 '천교의 사람은 항상 옳은 일을 하고 그릇된 행동을 하지 않는다.'란 말과 같은 말이었다. 대한제국에서 천교가 가장 널리 퍼진 곳은  송화강을 중심으로 하는 옛 만주지역 일부와 한달-평양-을 중심으로 한 한곶 북부였다. 그래서 옥포의 어떤 사람은 북은 천교요 남은 천주교라고 농을 하기도 하였다.
                                                                                                     
이렇게 제법 교세가 이어지고 있었지만 피엘 신부는 답답한 것이 한 두 가지가 아니었다. 특히 강희민이란 자는 분명 독실한 자이면서도 천주교의 형식을 완전 뭉개 버리는 그런 사람이었다. 보통 미사는 제단을 두고 신부가 그 제단을 보며 했다. 즉 신자들은 신부의 뒷모습만 보는 것이었다. 또한 모든 미사는 라틴어로 이루어졌다. 그런데 제단이 뒤에서 신자들을 보고 미사를 하자고 하지 않나 천박하게 미사 도중에 악기를 타자고 하지 않나 라틴어가 아닌  대한제국 말로 미사를 보자고 하지 않나... 게다가 야훼 외에 다른 신을 모시지 말아야 함에도 조상신을 부는 의식-제사-을 하는 등의 죄악을 범하였다. 그 영향인지 다른 신자들도 제사를 지내고... 이런 일에 비하면 카톨릭이란 이름을 대한제국식으로 천주교라고 하는 것은 애교나 다름없었다. 이런 것에 대해 피엘 신부가 불평을 할 때마다 강희민은 웃으며 이렇게 대꾸하였다.
                                                                                                                        
"하하하. 신부님. 신앙이란 물과 같은 것입니다. 어느 그릇에 담기냐에 따라 네모난 모양도 동그란 모양도 됩니다. 신앙의 형식이란 바로 그런 것이 아닐까요? 지금 우리가 미사를 하고 신부님의 고향에서도 미사를 하지만 그것이 처음 시작한 미사와 같은 형태일까요? 정히 똑같이 하려면 우린 돌 제단에다 양을 잡아 태워야 하지 않을까요? 이미 신앙의 형태는 지금의 미사란 형태의 그릇에 담긴 것이라고 봅니다. 다만 물이란 본질이 바뀌지만 않으면 되는 것이 아니겠습니까?"
                                                                                                                           
정말 당돌한 말이었다. 이걸 자신의 신념이 확실하다고 칭찬할지 아니면 무엄하게 사제를 가르친다고 혼내야 할지 고민이 되는 피엘 신부였다. 강희민의 만행 중 가장 절정은 피엘 신부에게 당시 한창 인기가 높아져 가는 축구(蹴球)를 같이 하자고 요구하는 것이었다. 어찌 감히 신의 사제로서 공이나 차는 그런 천박한 짓을...
                                                                                                                                      
"신부님. 여기요. 여기. 여기로 공 주세요."
                                                                                                                             
결국 강희민의 요구에 같이 하기는 하지만 정말 신부님 어려운 줄을 모르는 신자가 아닐 수 없었다.
                                                                                                                             
                                                                                                                      
회인촌은 급격한 발전을 시작하였다. 그것은 인천과 회인촌까지 선로를 놓으면서였다. 환기 8658년 3월 7일 첫 개통된 기차는 그 이름을 지니호라고 하였다. 지니란 아라비아의 신화에 나오는 거인이었다. 아라비아 등 이슬람을 믿는 자들은 회인촌에 반드시 들렀다. 회인촌에만 이슬람 성전이 있기 때문이기도 하였지만 그들이 낯선 대한제국에 와서 마음 편히 머물 수 있는 곳이 바로 그곳이기 때문이었다. 
                                                                                                                           
회인촌 사람들은 그 사람들을 상대로 장사를 시작하였다. 여관을 짓고 음식점을 내었다. 그와 함께 파주에서 기르던 양들을 대거 들여왔다. 예전 파주에서는 양의 배설물을 증기기관의 연료로 하려고 만주에서 많은 양들을 들여왔었다. 하지만 연료가 석탄으로 대치되는 지금 더 이상의 양은 필요가 없어 약간만 남기고 회인촌에 싸게 넘긴 것이었다. 회인촌 사람들을 그 양으로 이슬람식 요리를 만들었다. 그 요리는 맛있기로 이름이 나서 가끔 궁중에서도 진상이 되었다. 
                                                                                                                           
또한 한지에 붓글씨로 정성껏 쓴 코란을 팔기도 하였다. 이것은 세 가지로 보통 책을 드는 종이로 만든 것이 있었고 고급으로는 겉 표지를 옻칠하여 금분으로 글을 적고 그 안은 질 좋은 한지로 된 것이 있었다. 다음 것은 코란을 예술로 승화시켰다고 극찬을 받는 것인데 옻칠한 검은 한지에 금으로 코란을 적은 것이었다. 던흥제는 그 코란을 메메드2세에게 선물하여 영주사신의 문제를 성사시킨바 있었다. 붓으로 쓴 이슬람어는 또 다른 아름다움을 주었다. 특히 발달된 인쇄 기술로 활자로 찍은 코란도 팔았다. 이것은 손으로 쓴 것만큼 고급은 아니었지만 정교한 글자체는 아라비아의 인쇄술이 따라가지 못 할 뿐 아니라 그 품위를 더하여 아라비아 상인이나 오스만 투르크의 상인들이 꼭 사가는 물건이었다. 그렇게 회인촌을 찾는 사람 중에는 대한제국에 귀화하는 사람도 있었다. 회인촌은 그 규모가 좀더 커진 후 이슬라미라고 이름을 바꾸게 된다.



대한재제국 계속 발전합니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [118 회] 
날 짜 2004-01-06
조회수 7753 
추천수 184 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
환기 8658년 봄. 곡사성(曲思成)은 콧노래를 흥얼거리며 길을 가고 있었다.

"나비야 어딜 가냐. 꽃아 어이 그리 자태를 뽐내느냐. 봄이란 그러하냐..."

말도 안 되는 음률에 노래였지만 제멋에 겨운 곡사성은 대충 흥얼거리며 주루에 들어섰다.

"어이. 여기 소면 한 그릇."
곡사성은 큰 주루에 들어와 기세좋게 소면 한 그릇을 시켰다. 이 주루는 연경루라는 곳으로 황제인 주기진의 전속 숙주인 관경(關京)이 운영하는 곳이었다. 황제의 숙주가 운영하는 곳이라고 소문난 이곳은 고관대작들과 부유한 사람들이 드나들며 갖은 산해진미를 먹는 곳이었다. 그런 곳에서 달랑 소면 한 그릇이라니... 하지만 연경루의 방침은 아무리 허술한 손님이라도 최선을 다해 모신다는 것이었다. 즉 돈 내고 사 먹겠다면 그 사람이 무엇을 먹고 행색이 어떻든 상관없이 똑같이 극진히 모신다는 것이었다. 그런 방침인지라 한 점소이가 웃는 낯으로 달려와 물었다.

"소면 한 그릇 말하십니까?"

"그래요. 소면, 설마 여기가 좀 크다고 소면이 없는 것은 아니겠지요?"

그 말에 점소이는 여전히 웃는 낯으로 말하였다.

"물론입니다. 우리 연경루는 천하의 모든 음식을 다 다룹니다. 연경루에 없다면 하늘 아래 어떤 곳에도 없는 요리입니다."

그러자 곡사성은 턱을 긁적이며 심드렁하게 물었다.

"내 일전에 먹은 것이 있는데... 음.... 된장찌개인가? 조선 아니 지금은 대한제국이지. 대한제국의 음식인데 맛이 제법이더군. 여기도 있나?"

점소이는 좀 당황한 얼굴을 하더니 다시 웃는 낯이 되었다.

"제가 말씀드린 천하는 중화제국을 말한 것입니다. 어찌 조선 따위가 하늘 아래 있을 나라겠습니까? 하하하. 그런 그렇고 소면을 시키셨지요? 그런데 우리 연경루에는 소면이 여러 종류 있습니다. 소고기 소면, 양고기 소면, 닭고기 소면, 오리고기 소면, 잉어 소면 이렇게 많이 있지요."

곡사성은 잠시 생각을 하더니 말하였다.

"일전에 듣자 하니 코끼리 고기가 그러게 맛있다고 하더군. 코끼리 소면은 없나?"

점소이는 기가 막혔다. 하지만 그걸 티낼 수는 없었다. 그리고 코끼리 고기라면 연경루에 있었다. 전에 천축국에서 보내 온 것인데 기후에 적응을 못 하고 죽어 연경루로 보낸 것이었다. 그것으로 여러 가지 요리를 하였지만 코끼리란 놈이 워낙 크니 아직 그 고기가 조금 남은 것이었다. 그렇다면 고기도 있겠다. 소고기 소면하듯 코끼리 고기를 끓여 소면을 만들면 될 것이 아닌가?

"물론 됩니다. 하지만 그건 사람들이 많이 안 찾는 것이라 좀 시간이 걸립니다."

"호오... 그래? 그럼 다른 소면은 많이 찾는 모양이지? 이거 연경루 같은 주루가 고작 소면이나 팔며 장사하다니 쯧쯧..."

이쯤 되면 상대방의 의도는 확실한 것이었다. 시비 걸기. 하지만 연경루 점소이가 찾아온 손님에게 먼저 화를 낼 수는 없었다.

"하하하. 소면도 연경루의 소면이면 다른 곳과 그 격이 틀리지요."

곡사성은 의외란 눈으로 점소이를 보고 다시 뭔가 궁리하더니 말하였다.

"흠... 그래... 역시 연경루군. 좋아. 좋아. 그런데 코끼리 소면이 시간이 많이 걸린다? 이거 곤란하군 난 좀 빠른 것으로 먹고 싶은데... 그럼 이것을 먹도록 하지."

점소이는 긴장을 하였다. 시비를 걸려고 왔으면 용고기 소면이나 봉황고기 소면을 먹자고 안 한다는 보장도 없었다. 하지만 점소이의 기대는 빗나갔다. 용이나 봉항은 안 나온 것이었다. 하지만 다음 곡사성의 입에서 나오는 것들은 차라리 용과 봉황의 고기가 나을 성싶은 것들이었다.

"그럼 소면은 되었고... 캥거루 꼬리 구이, 코알라 찜, 펭귄 탕을 가져오게."

"예?"

점소이는 놀란 눈으로 곡사성을 바라보았다. 전부 처음 듣는 것들이었다.

"뭘 그리 놀라나? 아마도.. 자넨 몰라도 네 주인은 알 것이다."

점소이는 순간 화가 났지만 참으며 말을 하였다.

"그런 고기는 처음 듣습니다. 아마도..."

"하하하. 그 중 먹을 만한 것은 캥거루 꼬리 구이겠군."

점소이가 막 뭐라 하려는데 누군가 말을 걸었다. 점소이는 뒤를 돌아보며 외쳤다.

"주인 나리."

그는 연경루 주인인 관경이었다. 관경은 손짓으로 점소이 보고 물러가라고 한 뒤 곡사성에게 말했다.
"방금 말한 세 가지 요리는 못 해주어도 황궁에 가서 황상께서 드시는 음식은 대접 할 수 있을 것 같습니다만... 같이 가서 맛을 보시겠습니까?"

곡사정은 웃으며 대답했다.

"하하하. 그것도 좋겠지요. 오랜만에 포식 좀 합시다."

그런 곡사성을 보며 관경은 참으로 유들유들한 자라 생각하였다.

"그런데... 대협의 성함이 어찌 되십니까?"
"하하하. 전 성은 곡이요 이름은 사성이라 하는 일은 번개를 다스리는 일을 하지요."

관경은 잠시 생각을 해보았다. 번개란 하늘에서 일어나는 방전 현상이었다. 그리고 방전 현상은 곧 전기의 작용을 말하는 것이었다. 그러므로 번개를 다스린 다는 것은 전기를 만진다는 뜻이었다.

"하하하. 번개라... 좋구려. 그럼 우리 중화제국의 앞날을 번갯불로 밝혀 봅시다."

관경은 곡사성을 황궁으로 안내하였다.


대한제국의 송화강과 흑룡강 사이는 세 개의 담로가 있었다. 북의 담로를 예맥 담로라 하였다 그리고 송화강을 보면 북으로 뻗어 있는데 그 송화강을 기준으로 동쪽을 고구려 담로, 서쪽을 정안 담로라 하였다. 기존 7개의 담로에서 지금의 담로 세 개와 치청 담로와 대은 담로 두 개를 합치면 12개의 담로를 가지는 거대한 나라가 바로 대한제국이었다. 그 중 예맥 담로의 북쪽 끝. 흑룡강 근처에는 하나의 저택이 있었다. 아흔 아홉간의 집이되 어디 한 군데 화사한 곳이 없는 투박한 집. 바로 대징옥의 집이었다. 정확히 하자면 대징옥의 집이자 관저였다. 

대징옥의 대원수란 지위는 왕보다 높은 지위였다. 따라서 더 좋은 곳에서 호화로운 집을 짓고 살아도 누가 뭐라고 할 사람은 없었다. 하지만 천성이 청렴한 대징옥이라 단지 북녘의 찬바람만 피하는 그런 집을 지었을 뿐이었다. 다만 집이 큰 이유는 기거하는 사람들이 많아서였다. 사실 대징옥이 여기 있는 이유는 건흥제의 명을 받들어 더 멀리 진출하기 위함이었다. 그 때문에 대징옥은 흑룡강까지 영토를 넓힌 후에 국책에 따라 담로의 왕들과 내실을 기하고 조선의 이주민과 본래 이곳에 살던 사람들이 잘 화합하도록 하는데 주력하면서도 많은 수하들을 북으로 탐험시켰다. 나라가 안정이 되고 내실이 튼튼해지면 계속 진출할 생각이었다. 그 중의 한 성과가 여기 있었다. 지금 대징옥의 앞에는 세 명의 건장한 병사들이 엎드려 있었다. 그들은 각각 보고를 하였다.

"소인은 고혁만(高赫滿) 장군님을 따라 흑룡강 동쪽으로 갔었습니다. 그곳은 대원수께서도 아시다시피 말갈 담로가 있는 곳인데 고 장군이 간 곳은 말갈 담로 위쪽의 땅이셨습니다. 그곳도 꽤 너른 땅이 있었고 가다 보니 해안이 나왔습니다. 그 해안에서 망원경으로 본즉 한 섬이 나타났사옵니다. 고혁만 장군께서는 그 섬을 탐방하신다면 소인에게 대원수께 보고하라고 보냈습니다. 그리고..."

병사는 한 물건을 꺼냈다.

"이것은 흑룡간 동편의 지도와 천문도이옵니다."

병사가 지도를 바치자 다음 사람이 말을 하였다.

"소인은 우성(宇成)장군님을 따라 여기 이 사람과 북으로 갔었사옵니다. 그런데 북으로는 가도가도 끝이 없더이다. 게다가 날씨마저 계속 추워지니 더 나아 갈 수가 없었사옵니다. 하여 우 장군께서는 그곳에서 날이 풀릴 때까지 지내시며 들짐승을 잡아 식량을 마련하고 그 털가죽으로 몸을 감싸 추위를 이길 것들을 만들어 다시 떠난다고 하시면서 소인에게 대원수께 보고하라 보내셨습니다. 그리고 혹시 몰라 저 말고도 여기 이 사람까지 둘을 보내셨습니다. 그리고 이것은 지도와 천문도이며 각종 식생 분포를 보이는 대로 적은 것이옵니다."

대징옥은 고개를 끄덕이며 말을 하였다.

"그래. 모두들 고생들이 많구나. 하지만 그대들의 고생이 앞으로 나라를 위한 큰 일이 될 것이로다."

그러면서 병사들에게 후한 상을 내리고 들어가 쉬게 하였다. 그런 후 밖으로 나온 대징옥은 멀리 보이는 흑룡강을 바라보았다. 자신이 처음 김종서 휘하에 들어올 때 어찌 황제의 다음이라는 일인지하 만인지상(一人之下萬人之上)의 대원수에 오르고 흑룡강변을 바라보며 더 큰 꿈을 위해 나아 갈 것이라 생각하였던가... 대징옥은 문득 감회가 새로웠다. 그리고 그런 기분이 드는 만큼 가슴은 더 끓어올랐다.

"강한 나라. 그 어떤 대국과도 당당히 맞서는 나라..."

대징옥은 중얼거리며 다시 남쪽을 바라보았다. 넓은 벌판이 보였다. 아직은 발달하지 않은 땅이었다. 하지만 사람이 늘어나고 기차가 다니기 시작하면 발전 할 것은 분명하였다. 이미 송화강 이남은 유목 생활을 하던 여진인들이 정착을 하고 한곶에서 사람들이 넘어와 살기 시작하였다. 그리고 많은 땅을 일구어 농사를 짓고 있었다. 땅이란 것이 하루아침에 비옥하게 될 수는 없지만 그래도 제법 농산물이 생산되었다. 특히 콩, 메밀 등을 많이 길렀다.

"이곳도... 달라지겠지. 그건 그렇고... 내일쯤 출발해야 겠지? 그래야만 겨우 날짜에 맞추어 도착을 하겠군. 그나마 기차란 것이 있어 다행이야. 그게 아니었으면 여기서 그곳까지 내려 갈 것을 어디 언감생심 꿈이라고 꾸었을까? 좋은 세상이야. 좋은 세상."

대징옥은 다시 흑룡강을 바라보았다.



드디어 중화제국에 또 한명의 천기인이 나타났습니다. 어떤 활약을 보일까요? ㅋㅋㅋ
음... 대징옥이 누군지는 아시죠? 왜 대징옥인지도요. 이제 북방으로 탐사하는 중입니다. 아직 인구가 적어 그저 탐사로만 끝나지만... 그나저나 대징옥은 어딜르 무슨 일로 가는 것일까요? 과연 길한 일일까요? 아니면 흉한 일일까요? ㅋㅋㅋ
후아... 조회수 100만이 넘었습니다. 감격 ㅠㅠ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [119 회] 
날 짜 2004-01-07
조회수 7729 
추천수 149 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
환기 8658년 5월 7일. 드디어 3년 만에 철선이 완성되는 날이었다, 철선 제작을 시작한 것이 환기 8655년 4월 20일 부터였으니 3년이 조금 넘는 기간이었다. 철선의 길이는 67미터. 넓이는 가장 넓은 부분이 22미터였다. 배의 모양은 앞과 뒤가 좁은 유선형으로 앞부분이 뾰족한데 비해 뒷부분은 뾰족한 부분이 잘린 듯한 모습이었다. 배의 앞에서 보는 모양도 밑은 좁고 위로 갈수록 넓어졌다. 

배의 안 구조는 가로늑골식으로 되어 튼튼하였다. 배의 갑판에는 네모나고 지붕이 평평한 집을 얹었는데 3층으로 이루어 져있었고 그 모양은 한 층이 올라갈 때마다 뒷부분이 좁아졌다. 동력은 증기기관으로 4개의 밀대-실린더-가 움직이는 증기기관이었다. 증기기관에서 이어진 축으로 돌채-스크류-가 돌아 배를 전진시켰다. 축은 미끄럼이-베어링-으로 이어졌기에 별다른 마찰 없이 잘 돌았다. 이번의 미끄럼이는 송연기의 것에서 개량이 된 것이었다. 배의 이름은 희망호였다.

옥포에는 이상한 시설이 있었다. 철선을 만드는 곳은 일부러 땅을 파서 다른 지역보다 낮게 만든 곳이었다. 그리고 다시 바다까지 땅을 파 물이 들어올 수 있도록 하였다. 그리고 그 사이를 두터운 철판으로 만든 갑문으로 막아 놓았다. 갑문은 무척 무거워 증기기관을 이용하여 열고 닫게 되어 있었다.

조정은 난리가 났다. 건흥제가 옥포에 가겠다고 하여서였다. 본디 군주란 도성의 밖을 멀리 나가면 안되었다. 군주가 없는 사이 무슨 일이 벌어질지 모르기 때문이었다. 특히 역모일어낫고 진압한지 그리 오래 전도 아니었으니 대신들의 반응은 당연한 것이었다. 하지만 건흥제는 그런 대신 들의 말을 한마디로 일축하였다.

"짐이 있는 곳이 이 나라의 서울인데 어찌 경들은 짐이 도성을 나간다고 한단 말이오?"

결국 건흥제는 옥포행 기차를 탔다. 이번에 새로 건조된 철선의 진수식에는 대은 담로에 있던 정기진과 치청 담로로 발령 받은 박현도 등 천기인 모두 참석을 하였다. 단지 천기인만 모인 것은 아니었다. 저 멀리 예맥 담로에 대징옥도 참석을 하였다. 또 그 날 한 쌍의 부부가 탄생하는 날이기도 하였다. 강희민과 민가현의 혼인식이 희망호 갑판에서 열렸다. 세계최초의 철선이자 최초의 증기선에서 하는 혼인식은 참으로 의미있는 것이 아닐 수 없었다.

혼인식은 기존과는 좀 다르게 진행되었다. 일명 천주교식이라고 하였는데 피엘 신부를 앞에 두고 서로 혼인서약을 하는 것이었다. 그렇다고 피엘 신부가 쉽게 한 것은 아니었다. 말로만 신부의 집전으로 하는 혼인이지 혼인하는 사람들이 쌍방 간에 절을 하고 다시 하객들에게 절을 하는 등 본래 성당 혼인과는 다른 모습이 많았다. 하지만 피엘 신부는 그런 모습에 거부감이 들거나 이상하다는 생각은 안 들었다. 이미 여러번 신자들의 혼인에 참석을 하였고 또 대한제국에 적응이 된 탓이었다.

어느덧 강희민과 민가현의 혼인식은 끝났다. 그때 송연기가 사람들을 부르며 모이게 하였다.

"거기 신랑 신부는 가운데 서고... 폐하. 폐하께는 무례한 부탁이오나 신랑과 신부의 뒤에 피엘 신부님과 같이 서 계시지 않으시겠습니까? 황후마마께서는 폐하의 옆에 서시면 되고요."

송연기의 말에 혼인식에 온 대신들의 안색이 단번에 굳어졌다. 지금 일국의 황제보고 남의 뒤에 가란 말이기 때문이었다. 하지만 건흥제는 개의치 않고 민가현 뒤에 섰다. 그리고 피엘 신부를 강희민 뒤에 세우고 먼저 알아서 대신들을 정렬시켰다.

"하하. 좌의정. 그렇게 두를 돌아보면 어찌합니까? 앞을 보아야지요. 그리고 영상. 이쪽으로 오세요. 우의정. 저 앞으로 봐야 합니다."

지금의 우의정은 신숙주였다. 신숙주는 송연기가 하려는 것이 무엇인지 알고 있었다. 새로 만든 물건. 그것은 신숙주도 상당히 놀란 물건이었다. 신숙주가 앞을 잘 안보는 이유는 사람들이 놀라는 모습이 재미있을 것 같아 그것을 보려는 것이었다.

"하하. 우상. 앞으로 보시라니까요. 그리고 두 분 대원수께서는 거기에... 그래요. 그렇지요."

건흥제가 그렇게 자리를 정리하는 동안 송연기도 뭔가 계속 맞추며 말했다.

"거기 신부는 왼쪽으로... 아니 거기서 조금 오른쪽. 아니 피엘 신부님 말고요 오늘 혼인한 새 신부 말입니다. 예. 좋습니다. 딱 좋습니다."

송연기는 건흥제의 덕분에 사람들이 제자리를 찾은 것으로 보고는 자신을 위해 남겨둔 자리로 달려갔다. 지금 사람들 앞에 놓인 것은 가로세로높이 50센티미터는 됨직한 큰 나무상자였다. 새카만 나무상자의 한가운데는 뭔가 번쩍거리고 있는데 유리인 모양이었다. 그리고 그 옆에는 ㅜ자 모양의 막대를 가진 병사가 서 있었는데 그 상자를 몇 번 다뤄 본 듯 어색한 모습은 없었다. 사람들이 대체 무슨 일인가 하고 있을 때 송연기가 외쳤다.

"너는 셋까지 센 후 찍도록 하여라. 그리고 여러분은 가만히 움직이지 마시기 바랍니다."

송연기의 말이 끝나자 나무상자 옆의 병사는 수를 세기 시작하였다.

"그럼 시작하겠사옵니다. 하나... 둘... 셋!"

수간 병사는 줄을 당겼다. 그러자 ㅜ자 모양의 막대 위엣 뭔가 터지듯 불이 번쩍였다. 그리고 동시에 나무 상자에서 찰칵거리는 소리가 났다.

"자 다 되었습니다. 이제 연회를 즐기면 됩니다."

숑연기의 외침에 사람들마다 이게 웬 도깨비 장난이냐는 표정을 지으며 흩어졌다. 그대 건흥제가 다가와 송연기의 어깨를 두드렸다.

"하하하. 경이 사진기를 만들다니.. 그런데 필름은 어떻게 만든 거요? 역시 질산염필름인가?"

"예. 필름이옵니다. 하지만 질산염은 아니고 초산염이옵니다. 아직은 기술이 미흡하여 많이도 못 만들고 지금 나오는 사진도 그리 잘 나오지는 못 했을 것이옵니다. 그리고 보관도 오래 못 하옵니다. 빨리 사진을 빼야 하옵지요. 하오나 앞으로 더 좋은 것을 만들 것이옵니다."

건흥제는 웃으며 말했다.

"하하하. 좋군. 좋아. 이제 대한황조실록에 사진도 넣을 수 있겠군. 경의 공이 크오."

"망극하나이다. 참 그러하옵고 이건 필름이 아니라 빛받이옵니다. 필름이란 것이 원래 빛을 받아 그 빛의 작용으로 사진이 찍히는 것이라 빛받이라고 지었사옵니다."

"빛받이? 좋은 이름이군."

건흥제는 기분이 좋아 크게 웃었다. 그리고 뱃전에 서서 옥포를 둘러보았다. 이미 희망호 말고도 다른 배들도 만들고 있다고 하였다. 이번 희망호를 만들며 기술이 발전하여 더 빠르게 완성이 될 것 같다고 하며 희망호 보다 작은 철선과 더 큰 철선 등 여러 종류를 이미 기획하여 만들고 있다고 하였다. 다행히 중원제국에서 캐오는 철들 덕에 철이 모자라지는 않았다.

"멋지지 않사옵니까?"

강희민이 다가오며 말을 하였다.

"하오나 이 배는 그리 오래 쓰이지는 않을 것이옵니다."

그 말에 건흥제는 의아한 눈으로 강희민을 쳐다보았다. 그때 강희민을 따라 온 민가현이 건흥제에게 말을 하였다.

"그건 소녀가 답하겠나이다. 이 배는 말 그대로 철선이옵니다. 철로 만들어진 것이지요. 하오나 앞으로 나오는 배들은 모두 강선이 될 것이옵니다. 파주의 연작소에서 연강(軟鋼) 가져와 이곳에서 강판으로 만들어 배를 만들고 있사옵니다."

"연강이라고?"

"예. 보통 경강의 경우 선로와 증기기관을 만드는데 쓰였사옵니다. 그 때문에 연작소에서는 경강만 만들었지만 선박건조를 위해 연강을 따로 만들기 시작하였사옵니다. 다만 이 희망호는 그 시기가 늦어 철로 제작을 하였사옵니다. 앞으로 기차도 그 기관을 제외하고는 연강으로 쓰여질 것이라고 하옵니다."
건흥제는 잠시 뭔가를 생각하다 물었다.

"흐음... 단단하고 강한 것이 더 좋은 것이 아닌가?"

그 말에 민가현은 가볍게 웃었다.

"호호. 아닙니다. 그러면 무게만 무거워지지요. 연강이라고 하여도 튼튼하옵니다. 오히려 경강으러 만들면 깨어질 염려가 크옵니다. 단적으로 말하면 같은 충격을 받았을 때 철선의 외갑이 깨져 침몰한다면 연강으로 만든 강선은 움푹 패인다고 할 수 있사옵니다. 그리고 다음에 만드는 배들은 이중 바닥을 가지게 만들 것입니다. 즉 외갑과 내갑 사이에 공간이 있어 좌초가 되어 구멍이 나게 되더라도 침몰을 안 합니다. 또한 각 구역마다 간벽을 해 놓아 하나하나가 공기실이 되어 한 곳이 뜷려도 쉽게 가라 않게 않게 만들 것이옵니다. 희망호는 그런 것이 전혀없이 건조되었기 때문에 암초에 걸리면 큰 일이 납니다."

건흥제도 책을 읽었다면 읽은 사람이었다. 민가현이 하는 말을 알아듣고는 기뻐하였다.

"그런 배가 만들어지면 바다는 우리 대한제국이 잡는 것이다."

그때 송연기가 말을 하였다.




드디어 철선을 만듭니다. 하.지.만. 철선의 문제점을 아는데 굳이 쓸 이유는 없지요. 이 철선을 어쩔까나.. 그냥 녹여서 재활용을 할까... 아니면 해양박물관으로 쓸까... 쩝....

그건 그렇고 필름에 대한 건데... 사실 질산염 필름 다음이 초산염 필름입니다. 세룰로오즈를 초산염에 반응시킨 것이라고합니다. 그런데 하고 보니 그 세룰로오즈가 석유화학 제품 계통인지 아니면 자연에서 만들어 낸 것인지 확실하지 않네요. 우선은 자연에서 얻는 셀룰로오즈를 이용한다는 설정입니다. 석유화학제품이면 흔한 말로 플라스틱인데 아직은 그런 기술이 없거든요. 좀 아시는 분 있으시면 조언을... 초기의 필름이라든가...

좀 재미있는 장면 나왔죠. 천주교식 결혼식에서 가끔 나오는 장면이라고 합니다. 지금은 신랑님 신부님 아니까 정말 신부님도 헷갈리시는 거죠. 신부님 오른쪽으로요. 왼쪽으로요. 아니 위에 계신 신부님 알고 오늘 결혼 하신 신부님요. 무안...

앗! 반전인가? 대체 송연기는 무엇을 말하려는 것일까요?  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [120 회] 
날 짜 2004-01-08
조회수 7481 
추천수 129 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"참. 잊을 뻔했군. 강 도독 이건 선물이다."

강희민은 의아스러운 얼굴로 송연기가 내 놓은 것을 받아 보았다.

"칼?"

한 자루의 환도였다. 유연하게 휘어진 곡선은 크게 원을 그리며 손잡이 끝으로 이어질 것 같고 그 날은 푸른빛을 내었다. 손잡이와 칼집은 피나무로 만들어 철갑상어의 가죽을 둘렀다. 그리고 칼집에는 아름답게 은입사가 되었다.

"좋은 칼이군..."

"그렇지? 이건 폐하께도 진상하지 않은 명품이라고. 이걸 어떻게 만들었는지 아나?"

"글세..."

"운철이라고 아나?"

강희민은 뭔가 생각하는 듯했다. 그때 민가현이 나섰다.

"운석에 섞인 철을 말하는 것 아닌가요?"

송연기는 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 운철은 하늘에서 떨어졌다는 신비감도 있지만 무엇보다도 그 성질이 좋습니다. 최고의 철이지요. 게다가 여러 합금을 이루기도 합니다. 알루미늄합금이나 주석합금, 심지어는 티탄늄합금도 이룬다고 합니다. 그리고 그 칼이 바로 티탄늄합금이라고 생각됩니다."

그 말에 모두들 놀랐다. 송연기는 그것을 예상한 듯이 여유있게 말을 이었다.

"우선 그 철이 보이는 특성이 그러하지요. 그런 때문인지 녹도 안 슬더군요. 솔직히 그거 만드는데 고생을 무척 했습니다. 운철을 두드리고 접는데 보통 쇠로 하는 대로는 도저히 불가능하더군요. 그래서 증기관을 이용해서 만들었지요. 증기기관이 돌아가는 바퀴에 축을 연결하여 내리친 겁니다. 증기기관을 그런 곳에 이용할 줄은 저도 몰랐습니다."

그 말에 모두들 감탄을 하였다. 송연기는 계속 말을 이었다.

"게다가 화로에 공기를 불어넣는 것도 증기기관을 이용했지요. 그래야만 빠르게 공기를 넣어 불이 푸를 정도로 지탱되니까..."

강희민은 칼을 보다 입을 열었다.

"그렇게 만든 것이군. 이 칼 하나 만들기 위해 들어간 돈이 너무 많은데? 이거 내가 받아도 될지 몰라..."
그러자 송연기가 걱정 말라는 듯 말했다.

"하하하. 사양 말게 덕분에 좋은 것을 얻었으니."

모두들 송연기를 바라보았다.

"하하하. 저도 솔직히 그 칼을 하나 만들고 그 장치들을 치우려 했지요. 그런데 연작소에서 허드렛일을 하는 대복(大福)이란 자가 있는데 그 대복이란 자가 뜻밖의 의견을 내놓더군요. 즉 그 칼을 만든 장치를 이용하면 많은 칼을 많이 만들 수 있겠다고요. 저도 말을 들으니 그 말이 맞더군요. 그래서 지금 좀더 효율적이 되도록 연구를 하고 있습니다."

그리고는 언제 가지고 있었는지 나무 막대를 들고 말했다.

"강 도독. 이것을 던질 테니 한번 칼로 쳐보게."

송연기는 그 말과 함께 칼을 공중으로 던졌다. 강희민도 칼을 시험하자는 생각에 나무를 내리쳤다.

"오오..."

사람들은 감탄하였다. 나무막대가 아주 가볍게 잘린 것이었다. 그리고 다시 자세히 보고는 더욱 놀랐다.
"이보게. 송수석. 이건 창대가 아닌가?"

건흥제가 놀라 물었다.

"그러하옵니다. 이건 전쟁에 쓰이는 창이옵니다."

당시 대한제국의 창대는 여러 재료로 만든 것이었다. 단단한 심대가 되는 나무에 대나무 쪽을 붙이고 질긴 실로 치밀하게 두른 후 옻칠을 하였다. 이렇게 만들면 웬만한 칼로 내리쳐도 잘라지지 않았다. 그런데 그런 창대를 공중에서 쳐 자른 것이었다. 그만큼 예리하다는 것이었다. 강희민이 칼날을 살피니 이가 나간 부분도 없었다. 그 날부터 성혼(星魂)이라 이름붙인 이 칼은 강희민 집안의 가보가 되었다.

희망호의 선장은 이징규로 임명되었다. 희망호는 대한제국의 해역 경계를 순찰하기로 한 때문이었다. 희망호의 진수는 장관이었다. 강희민과 민가현이 혼인한 다음날 거행되었다.

"물을 채워라."

큰 호령과 함께 증기기관이 힘차게 돌았다. 그러자 증기기관에 연결된 바퀴와 거기에 연결괸 축과 축에 연결된 여러 개의 도르레가 같이 움직였다. 그러자 갑문 안 양쪽 벽에 구멍이 나더니 거기로 물이 들어오기 시작하였다. 양 벽에는  여러 개의 갑문이 있었고 갑문 뒤에는 구멍이 있어 구멍으로 연결된 관이 바다로 이어져 있었다. 그리고  기관의 자동으로 갑문이 위로 올라가면  물이 들어왔다. 관은 약간 경사가 져서 바닷물이 쉽게 흘러 들어 올 수 있었다. 그리고 어느 정도 시간이 지나자 배가 흔들리며 약간씩 떠올랐다. 그러자 다시 호령이 들렸다.

"갑문을 열어라."

다시 증기기관이 작동하였다. 이번엔 정면의 갑문이 열렸다. 조금 전의 갑문에 물을 들어오게 하는 문이라면 지금의 문은 배가 나가는 문이었다. 물론 그 전에는 바닷물을 막는 문이었다. 정면의 갑문은 여닫이로 밖으로 열리기 되어 있었다.

드디어 갑문이 다 열렸다. 이징규는 크게 소리 질렀다.

"출선."

희망호의 기관이 힘차게 돌아가기 시작하였다. 그리고 그에 따라 돌채가 돌아갔고 희망호는 서서히 앞으로 나아갔다. 사람들은 육중한 철로 만든 배가 나아가는 것을 보고 탄성을 질렀다. 후에 피엘 신부는 자신의 저서에 이렇게 썼다.


' 쇠로 만든 거대한 배는 넓은 바다에 그 위용을 자랑하였다. 그 모습은 마치 바다를 아우르는 대장군과도 같아 바다의 모든 것이 희망호에 예를 갖추는 듯 하였다. 또한 배가 나아가는 것을 보니 태산이 무너지는 듯 거침없고 웅대하였으며 바다로 나간 모습을 보니 마치 망망대해에 거대한 쇠로 만든 성곽이 떠 있는 긋 하였다.'


희망호의 소식은 다른 나라에는 알려지지 않았다. 이것은 다른 나라들을 자극시키지 않기 위해서였다. 천기인이란 존재가 없어도 다른 나라에서 쇠로 만든 배를 띄웠다면 자신들도 연구를 하든 기술을 훔쳐오든 쇠로 만든 배를 만들텐데 천기인이 있음에야 더 말할 나위가 없기 때문이었다. 더욱이 다른 나라도 지금 한창 기술개발을 하고 있었다.


지금 중화제국은 무기 개량에 박차를 가하고 있었다. 그것은 항구가 있는 광동을 손에 넣기 위해서였다. 공화제국은 공화제국 대로 하남에 눈독을 들이고 있었다. 하남은 낙양이 있는 성으로 교통의 요충지이며 산서에 있는 중화제국의 수도인 장안을 압박할 수 있는 곳이었다. 여기서 재미있는 행동을 하는 나라는 대한제국이었다. 표면적으로는 공화제국을 돕고 있었지만 은근히 중화제국도 돕고 있었다. 

그건 대한제국이 공화제국의 강소성을 노리고 있기 때문이었다. 대한제국이 중화제국을 돕는 것 중 가장 대표적인 것이 증기기관차의 운행이었다. 대한제국이 중화제국 내에 증기기관차를 운행하는 가장 큰 이유는 중화제국에서 채굴하는 광물의 운반때문이었다. 채굴된 광물의 대부분은 대한제국의 한곶 파주로 운반이 되었다. 그런데 그 먼 곳까지 무거운 광물을 마차나 사람이 운반한다는 것은 불가능에 가까웠다. 

그래서 나온 것이 증기기관차로 운반하는 것이었다. 그 길은 두 가지였다. 하나는 대은 담로를 통한 육지로 가는 것이고 다른 하나는 중화제국에서 출발하여 치청 담로에서 배로 제물포로 옮기는 것이었다. 그런데 여기서 대한제국은 대한제국으로 운반하는 것만 옮긴 것이 아니라 중화제국의 것도 요소요소 알맞은 곳에 운반해 주었다. 

그것은 대한제국의 기차가 운행이 되도록 선로를 깔게 배려한 중화제국에게 보답한다는 것이었지만 채굴된 광물을 운반하도록 길을 내준다는 두 나라간의 협정을 볼 때 기차의 선로를 깔았다고 그에 맞는 보답을 할 필요는 없었다. 하지만 대한제국의 기차로 인해 중화제국의 물자들이 원활히 알맞은 곳에 운반이 되었기에 중화제국은 그만큼 더 빠른 성장을 보였다. 게다가 치청 담로로 가는 선로를 두 가지로 나누어 하나는 공화제국을 통하게 하였다. 중화제국은 그 기차

를 이용해 공화제국의 식량을 사왔다. 공화제국도 같은 기차를 이용해 중화제국에서 철이나 다른 것들을 수입하였다. 비록 서로 다른 생각을 가지고 있지만 서로간의 필요에 의해 중화제국과 공화제국은 서로 교역을 하는 것이었다. 그런데 오가는 것은 교역품만이 아니었다. 중화제국이나 공화제국에서 대한제국의 기차를 함부로 건드릴 수는 없었다. 

대한제국이 약소국이라도 국가간의 예의가 아니기 때문에 할 수가 없는 일이었다. 하물며 이미 강대해진 대한제국의 기차였다. 물건을 살피는 것은 기차에서 물건을 내린 후 일정 장소에 옮겨 시행하였다. 그러다 보니 대한제국의 기차만큼 간자들이 이용하기 좋은 수단도 없었다. 가장 안전하면서도 빠른 수단이었던 것이다. 대한제국의 기차를 통하여 중화제국과 공화제국의 간자들은 무수히 오가게 되었다.



뭐 대단한 것은 아니었습니다. 반전은 무슨... 그냥 선물하나 준겁니다. 이건 아무런 의미나 복선이 아니니 더 이상 생가감시기를... ㅋㅋㅋ
중화제국과 공화제국에도 선로를 깔고 기차 운행시작입니다. 이미 대한제국 내에서 하던 일이라 빠르게 되었죠. 그런데 정작 유용하게 이용하는 사람들은 따로 있군요. ㅋㅋㅋ


설문 두개 종료했습니다.

여러분이 과거로 갑니다. 그런데 단 한가지만 가지고 갈 수 있습니다.는 총 160분께서 참여해 주셨습니다. 그리고 그 결과입니다.

  시간 알자. 태엽시계    (2표) 1% 
  계산 편리. 태양광 전자계산기    (5표) 3% 
  첨단 무기(?)특수 합금 군용 대?/td>     (21표) 13% 
  진짜 첨단 무기. 권총, 총알 한    (9표) 5% 
  안전 방어. 방탄복    (1표) 0% 
  내 손에 모든 지리를. 지도    (23표) 14% 
  간편 점화. 라이타, 가스 한통    (2표) 1% 
  뛰는데 편리. 운동화    (1표) 0% 
  멀리 보자. 천체망원경    (1표) 0% 
  역사는 어쩔게? 역사책 한권    (95표) 59% 

보시다시피 역사책이 가장 많군요. 하지만 한 부분의 역사가 달라지면 역사 전체가 다라지니 역사책이 과연... 전 차라리 지도나 권총을 택했을 텐데요. 권총은 분해해 무기개발을 할 수도 있고 지도의 경우 당시는 제대로 된 지도가 부족했던 것을 생각하면 아주 유용하죠.


여러분이 과거로갔는데 초능력이 생겼습니다. 그렇다면 어떤 초?/a>는 170분 참가입니다. 그리고 그 결과입니다.

물건을 움직이는 염동력    (4표) 2% 
  천리 길도 순간에 가는 순간이동    (6표) 3% 
  남의 마음을 읽는 독심술    (32표) 18% 
  먼 곳에 있는 것을 보는 천리안    (0표) 0% 
  보고 듣는 것을 모두 기억하는 ?/td>     (32표) 18% 
  황소도 손가락으로 드는 괴력    (3표) 1% 
  초인 적인 오감-시각, 청각, 후?/td>     (6표) 3% 
  독에도 안 죽고 팔이 떨어져도 ?/td>     (4표) 2% 
  다른 사람의 정신을 조종하는 정    (77표) 45% 
  뱍을 통과 하고 하늘을 날고 몸?/td>     (6표) 3% 

사람을 아예 조종하시겠다... ㅋㅋㅋ 거의 반 가까이를 선택하셨네요. 그리고 기억력도 역시 선택한 분이 많았습니다. 의외인 것은 천리안. 한 분도 안계시네요.

어쨌든 설문에 참여해 주신 분들 감사드립니다. 뭐 밝달실록에 영향을 미치는 것은 아니지만 그만큼 제 글을 아껴주신다는 쯧이겠죠? ^^  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [121 회] 
날 짜 2004-01-09
조회수 7758 
추천수 149 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
당시 중화제국의 기록엔 기차를 처음 보는 사람들의 반응이 적혀있었다.

'과거 조선이라 불리던 대한제국에서 철로 만든 굵은 봉을 땅에 깔았다. 사람들은 그것이 무엇인지 알 수 없었고 어떤 이들은 땅에 깔린 철봉이 매우 질이 좋은 쇠임을 알고 뜯어가려고 하기까지 하였다. 그리고 철봉이 깔린 지 사흘 후 사람들은 큰 두려움에 빠졌다. 아직 어둠이 가시지 않은 어스름한 이른 새벽 사람들은 지옥에서 나온 요괴 같은 것을 보았다. 

저멀리 처음들어 보는 무시무시한 굉음과 함께 밝고 둥근 빛이 빠르게 다가왔다. 그 빛은 어떤 요물의 앞에 달린 것이었는데 보이는 색은 온통 검은 색이요 위로는 검은 연기를 내뿜었다. 사람들은 간이 떨어지고 다리가 후들거려 주저앉는 이가 있었으며 어떤 자는 오줌을 지리기도 하였다. 소와 말과 양이 놀라 난동을 부렸으며 그 해 기차가 지나간 마을의 가축들중 새끼를 치지 못 하는 가축이 반이었다. 

사람들은 그것을 보고 하늘의 용이 진노를 하여 땅을 헤집고 다니는 것이라며 떨었다. 또 어떤 이들은 곤륜산의 큰 지네요괴가 선계의 감시를 벗어나 하계로 도망친 것이라고도 하였다. 여러 사람의 의견은 분분하였지만 그 요물이 지나간 후 사흘간 사람들은 그 요괴가 다시 나타날까 집 집밖 출입도 자유로이 못 하였다. 후에 그것이 기차임을 알았다. 하지만 처음 그렇게 기차를 본 사람들은 이후로도 한동안 기차를 타기는커녕 멀리 기차 소리만 들려도 두려워하는 자들이 있었다.'

이렇게 대한제국의 기차는 많은 일화를 남겼다. 하지만 확실한 것은 아직도 대한제국을 조선으로 부르며 깔보던 중화제국의 사람들에게 강렬한 이미지와 두려움을 심어준 것이었다.

한편 중화제국에서도 대한제국의 기차는 각별한 관심을 받았고 중화제국의 화물을 나르며 특별한 보호의 대상이 되었는데 중화제국에서 가장 고심한 것이 바로 선로를 훔쳐가는 행위였다. 한번은 누군가 선로의 일부를 훔쳐간 적이 있는데 그 후부터는 아예 선로를 지키는 병사를 두기도 하였다. 이 일은 또 대한제국의 위상을 높이는 일이 되기도 하였다.


환기 8658년 6월 8일. 천황파와 구로노가가 전쟁을 시작한지 꼭 3년이 되는 때였다. 약간 소강상태에 있던 두 군대는 다시 격돌하였다. 격돌지는 나고야(名古屋) 구로노가와 천황파의 접경지역이었다. 지금까지 두 세력은 나고야를 사이에 두고 공방을 벌여왔다. 전력은 천황파가 우세했지만 구로노가의 방어도 필사적이었다. 구로노가가 워낙 죽기살기로 방어를 한 탓이었다.

"장군. 명령을 내려 주십시오,."

팔본기의 한 명이 큰 소리로 외쳤다. 하지만 다무라 테도라는 고개를 저었다.

"아니다. 뭔가 이상해..."

구로노가는 나고야에 새로 성을 쌓았다. 천황군을 막기 위해서였다. 그런데 그 성 위에 깃발이 하나도 안 보였다. 분명 함정이 있는 것이었다. 하지만 진격을 안 할 수가 없었다. 다무라 테도라는 크게 명령을 내렸다.

"진군한다. 단. 천천히 사방을 주의 깊게 살펴라."

천황군은 천천히 성을 향해 나아갔다. 전쟁 초에는 천황군이 그 무기나 모든 것이 구로노가보다 월등하였다. 하지만 어느새 구로노가도 좋은 총들을 많이 구해 반격을 시도하였다. 덴다 마스다츠의 보고에 의하면 호시모토가에서 총을 공급해 주었다고 했다. 덕분에 구로노가의 많은 황금과 재물이 호시모토가로 넘어갔다. 하지만 구로노가도 무기 외에 이득이 있었다 금을 채굴하기 위해 광산을 개발하던 중 철광을 개발하여 많은 창과 칼을 만들 수가 있었다. 

또한 비축된 금은 식량을 사거나 다른 물자를 사는데 유용하였다. 그런 것들은 대한제국에서 사왔다. 그런 일은 천황 쪽에서도 일어나고 있었다. 구로노가보다 훨씬 상황은 좋지만 제법 많은 재화와 금이 아스카로 넘어간 것이었다. 그리고...

"조선 놈들..."

다무라 테도라는 대한제국을 생각하며 이를 갈았다. 지금 대한제국은 천황 쪽과 구로노 쪽 양쪽과 모두 거래를 하고 있었다. 게다가 그들에게 파는 식량은 공화제국에서 싸게 산 것을 열 배 가까이 이득을 붙여 팔았다. 전쟁이 난 곳에서 가장 중요한 것은 식량이기에 천황파와 구로노가는 어쩔 수 없이 대한제국에서 부르는 대로 식량을 사야 했다. 

야마토 헤이세의 명령으로 농지를 개간한다고는 했지만 농지개간이란 것이 하루아침에 되는 것이 아닌데다 그 동안의 전쟁으로 땅이 많이 피폐되어 먹을 만큼 식량이 나오지 않았기 때문이었다. 결국 두 세력의 전쟁에서 이득을 얻는 것은 대한제국과 큐슈의 두 나라뿐이었다.

"이 전쟁만 끝나면... 구로노가만 정복하면 우린 달라진다. 천황 폐하의 말씀대로..."

다무라 테도라는 눈을 부릅뜨고 앞에 있는 성을 노려보았다. 당장 달려가 부수고 싶었다. 하지만 다무라 테도라는 냉철한 사람이었다.

"진군 속도가 너무 급하다. 좀 더 천천히."

다무라 테도라는 성에 가까이 갈수록 흥분하는 병사들을 진정시켰다. 그때였다.

"장군님. 저게 무엇입니까?"

누군가 외쳤다. 다무라 테도라는 급히 앞으로 보고는 흠칫했다. 땅에 뭔가 둥근 것이 떨어져 있어서였다.
'사람의 머리? 대체...'

하지만 그 의문은 곧 풀렸다.

탕. 탕. 탕.

총소리가 요란하게 울렸다. 천황군은 속절없이 쓰러졌다.

"후퇴하라."

다무라 테도라는 급히 퇴군을 명령했다. 하지만 이미 다무라 테도라의 명령이 떨어지기 전에 천황군은 도망치고 있었다.

"따, 땅을 파고 숨어 있었다니... 땅에 숨어 총을 쏘다니..."

생각도 못 한 전법이었다. 그리고 효과는 확실하였다. 천황군이 공격을 하여 하여도 나와 있는 부분은 머리와 상체 일부였다. 그나마 총을 쏘고는 들어가고 다음 사람이 나와서 쏘았다. 천황군은 한참을 도망쳐 병사를 점검하여 보니 2만 명이나 되던 병사 중 7천이 죽었다. 적의 총에 죽은 자가 반이었고 서로 도망치다 깔려 죽은 자가 반이었다. 게다가 팔본기 중 1명이 죽었다. 재수없게 총알이 눈에 들어간 것이었다.
"대체 이것이 무엇이냐."

다무라 테도라는 탁자를 쳐가며 화를 내었다. 그리고는 곧 편지를 써서 본진에 알렸다. 그리고 다른 장수들을 모아 작전회의를 하였다. 그때 팔본기 중의 한 명인 모리모토 후지로(森本富士郞)가 내 놓은 작전에 다무라 테도라는 손뼉을 쳤다.

"그거 좋은 방법이군. 그대로 실행을 하세."

다음 날 새벽. 다무라 테도라는 다시 군사를 짰다. 5천의 병사를 말에 태우고 보병을 뒤에 서게 하였다. 보병은 최대한 가볍게 무장을 하게 하였다, 다만 앞은 총알을 막아야 했기에  가슴과 배에 단단한 가죽판을 둘렀다. 그리고 준비가 다 되자 다무라 테도라가 힘껏 외쳤다.

"모두 진격."

그와 함께 5천의 기병들이 빠르게 달려나갔다. 이런 전법에 구로노가의 병사들은 그만 당황하였다. 구로노가는 호시모토가에서 한가지 전법을 배웠다. 바로 참호전이라는 것이었는데 땅을 파고 그 안에서 숨어서 총을 쏘는 것이었다. 그럴 경우 적에게 노출이 되지 않아 방어에 유리하고 사람을 나누어 일부는 총을 쏘고 다른 일부는 그 시간을 이용해 총알을 장전하면 연속적으로 총을 쏠 수 있는 전법이었다. 그런데 빠른 속도로 달려오는 기병을 보자 그만 표적을 놓친 것이었다.

"당황하지 말고 쏴라."

구로노가의 한 장수가 소리치며 먼저 총을 쏘았다. 그 뿐만이 아니었다. 대한제국에서 판 것이 분명한 일척투뢰가 던져졌다. 사방에서 총알이 날고 곳곳이 터졌다. 기병들도 속속 쓰러졌다. 하지만 천황군의 일부의 기병들이 참호를 통과하면서부터 사태는 달라졌다. 참호를 통과한 기병들이 참호 안에 투척탄(投擲彈)을 던져 넣었다. 투척탄은 대한제국의 투뢰와 같은 것으로 야마토에서 개발한 것이었다. 그 효과는 처음 나왔을 때의 투뢰보다 강하다는 평이었다. 물론 지금의 대한제국의 투뢰는 더 발달한 상태지만... 아무튼 좁고 앞뒤가 막힌 참호에서 터지는 투척탄은 본래 효과의 배 이상의 효과를 냈다. 

참호 안은 곧바로 신음으로 가득찼고 여기저기에서 피를 흐리며 쓰러진 병사들이 보였다. 그때 천황군의 보병들이 재빨리 달려와 참호 안으로 창을 찔러 넣었다. 이미 투척탄에 전의가 상실한 구로노군은 일방적인 학살을 당하였다.



하하하. 중국인들의 반응이 재미있죠?
드디어 야마토와 구로노의 싸움입니다. 누가 이길까요? ㅋㅋㅋ


여러분이 과거에 가서 운동을 가르칩니다. 무엇을 가르치겠습니?

축구       (105표) 61% 
  농구      (11표) 6% 
  야구      (10표) 5% 
  배구      (0표) 0% 
  핸드볼    (1표) 0% 
  필드하키   (2표) 1% 
  테니스    (11표) 6% 
  탁구      (2표) 1% 
  럭비      (9표) 5% 
  족구      (19표) 11% 

역시 축구가 압도적이었습니다. 의외로 족구가 서전하였고요. 의외로 배구는 0표네요. 핸드볼은 아쉽게도 2표... 앞으로핸드볼도 등장할 예정인데 벌써부터 인기가 없다니... ㅠㅠ 음... 럭비는 생각을 해 보아야 겠습니다. 아예 신경도 안 쓰던 건데 위외로 표가 있네요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [122 회] 
날 짜 2004-01-10
조회수 7269 
추천수 111 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"그만."

어느 정도의 시간이 지나가 다무라 테도라가 병사들을 진정시켰다. 그리고 참호 안을 보니 이미 살아 있는 사람은 없었다. 다무라 테도라는 혀를 찼다.

"이런... 이렇게 모두 죽게 되면 안 좋은데... 아무리 적이라 할지라도 생명은 귀한 것이거늘... 너무 참혹하구나."

하지만 지금 적의 병사를 걱정할 때가 아니었다. 보병의 피해는 거의 없었지만 기병의 피해가 천여 명이나 되었다. 다행히 죽은 자는 2백여 명이지만 8백여 명은 당장 전투를 못 할 상태였다. 마무라 테도라는 부상을 당한 병사들을 후진으로 옮기게 하고 눈앞의 성을 바라보았다. 그리고 의아한 얼굴이 되었다.

"어째 서지? 이 거리면 화포를 날릴 충분한 거리인데 왜 아무런 공격도 없는 거지? 설마 빈 성이라도 된다는 건가? 그럴 리가 없다. 지금 구로노가는 한치의 땅이 아쉬울 때다. 그렇다면 뭔가 다른 이유라도 있는 것인가?"

갑자기 불안해진 다무라 테도라는 병사 한 명을 시켜 성을 정찰하고 오도록 하였다. 그리고 병사가 와서 아무런 기척이 없다고 말하자 더럭 겁이 났다.

"이 곳이 얼마나 중요한 곳인데 사람이 없다는 것이냐? 여기를 점령당하면 구로노가는 나고야를 반은 빼앗긴 것이나 다름없다. 이건 필시 뭔가 함정이 있는 것이다. 어서 군사를 물려야 하겠구나."

그때였다. 한 장수가 다무라 테도라에게 간청을 하였다. 팔본기의 한 명인 후쿠가와 이치히데(北川一秀)였다.

"장군. 전 제 친구를 이번 전투에서 잃었습니다. 이대로 못 갑니다. 부디 제게 저 성을 함락할 수 있도록 허락해 주십시오."

하지만 다무라 테도라는 냉정히 거절하였다.

"안 된다. 네가 친구를 생각하는 마음은 알지만 자칫하면 친구의 복수를 하기 전에 더 많은 친구를 잃고 너도 죽을 수 있다."

옆에서 모리모토 후지로도 말렸다.

"이에스케의 일은 나도 분하다. 하지만 적을 모르고 함부로 덤비면 우리만 더 낭패를 볼 것이야. 적들은 우리가 상상도 못 한 방법으로 공격을 했는데 이번에도 우리의 예상을 뛰어넘는 공격을 할지도 몰라. 게다가 저 성을 봐라. 매우 높은 성이다. 저런 성을 아무런 대비없이 넘자는 것이냐?"

하지만 후쿠가와 이치히데는 계속 간청을 하였다.

"전쟁이란 그 기세가 반이라고 배웠습니다. 기세를 잃는다면 아무리 많은 군사와 좋은 무기를 가지고도 패배를 할 것이요, 솟아오르는 기세를 탄다면 태산도 한순간에 넘는 법입니다. 저들도 분명 무슨 준비를 해두었겠지만 소장도 생각이 있습니다."

"무슨 생각인가?"

"예. 방법은 단순합니다. 성울 넘는 것입니다."

다무라 테도라는 고개를 저었다.

"그것이 무슨 방법이냐? 성을 함락시키려면 성문을 깨거나 성을 넘어야 한다는 것은 어린애도 아는 일이다."

"하지만 들어보십시오. 우선 장군께서 적의 성문 앞에서 적들을 도발하십시오, 적들이 응전을 하건 안 하건 저들의 시선은 장군께 고정이 될 것입니다. 그때 병사를 여러 갈래 길로 나누어 성벽을 오르게 하는 것입니다. 구로노가는 병사의 수가 적습니다. 게다가 오늘 한바탕 없앴으니 더 적을 것입니다. 그리고 당연한 말이지만 저 성에도 병사의 수는 적을 것입니다. 그러니 사방 팔방에서 성을 넘어간다면 제대로 막을 수 없을 것입니다. 일단 몇 명만 올라가도 나머지는 수월하게 될 것입니다. 특히 장군께 신경을 쓰다 당하는 것이니 더 당황할 것이고 제대로 방어하기가 힘들 것입니다."

후쿠가와 이치히데의 말에 다무라 테도라는 잠시 고민하였다. 확실히 지금 물러나자니 너무 아쉬웠다. 물론 아무리 아쉽더라도 물러날 때는 물러나야 하고진정한 장수라면 그 물러나는 시기를 잘 알아야 했다. 자무라 테도라의 생각에 지금이 물러날 시기인 것이었다. 하지만 후쿠가와 이치히데의 말다로 한다면? 하지만 역시 걸리는 것이 있었다.

"그래도 문제는 있다. 우리 병사들은 칼대신 총의 연습을 더 많이 하였다. 구로노가는 그 반대이다. 성으로 올라가게 되면 필경 칼로 싸우게 될 터인데 그러면 우리 병사들이 밀리지 않겠느냐? 더구나 성에 올라가는 병사는 소수이고 성안의 구로노가의 병사들은 다수이다."

"그것도 걱정하실 필요 없습니다. 좀 전에 말씀드렸듯이 싸움은 그 기세가 반입니다. 성벽에 올라선 병사는 기세가 높을 것이고 공격을 받는 성안의 구로노 병사들은 기세가 떨어진 상태일 것입니다. 또한 병사 몇 명이 죽더라도 그만큼 버틸 것이니 다음에는 더 많은 병사들이 올라 갈 수 있을 것입니다."

다무라 테도라는 다시 고민하였다. 그리고 잠시 후...

"좋다."

다무라 테도라는 결정을 내렸다.

"네가 정 그리 원하니 네 말을 들어주겠다. 단! 성벽을 넘는 일은 네가 책임지거라."

"감사합니다. 반드시 성을 함락시키겠습니다."

후쿠가와 이치히데는 고개를 숙였다.

"장군. 그건 아니 됩니다. 그리하면 오히려 피해만 입을 것입니다."

옆에서 모리모토 후지로가 말렸지만 이미 명령은 내려졌다. 성의 함락은 군사를 먹이고 쉬게 한 다음 어두워지면 하기로 하였다. 사방에서 성을 넘는 다는 것은 어찌 보면 기습과 같기에 밤에 하는 편이 유리하였다. 그리고 저녁이 되자 다무라 테도라는 불을 환하게 밝히고 성문 앞에 가서 싸움을 걸었다.

"난 대야마토제국의 다무라 테도라다. 누가 나와 싸워 보겠느냐?"

성안은 조용했다. 다무라 테도라가 두 번을 더 외쳤지만 역시 마찬가지였다. 다무라 테도라는 쓴웃음을 지으며 병사들에게 손짓을 했다. 그것이 신호였는지 천황군은 성안의 구로노가 장수와 병사들을 향해 욕을 퍼붓기 시작했다. 그리고 욕은 계속 거칠어져 고조할아버지부터 태어나지 않은 손자까지 입에 담을 수 없는 욕으로 변했다. 그러자 성안에서도 변화가 일어났다. 화살 몇 개가 날아오며 곧 여러 명의 병사가 보이기 시작하였다. 그리고 장수로 보이는 자가 나섰다,

"난 대일본국의 이치다 에이몽(一田英門)이다."

그리고 칼을 휘두르며 외쳤다.

"이 무도한 자들어 어찌하여 그따위 악담을 늘어놓느냐?"

그 모습이 웃겨서인지 천황군은 일제히 웃었다. 하지만 모리모토 후지로는 눈살이 찌푸려졌다.

"장군. 이상합니다. 이치다란 자의 행동이 너무 눈에 보이는 것 같지 않습니까?"

다무라 테도라도 그것을 느끼고 있었다.

"그렇군. 내가 보기에 저 자는 지략이 있는 자이다. 조심해야겠어."

"아니 조심 정도가 아니라 당장 지금의 싸움을 멈추어야 할지도 모릅니다. 저자의 저 행동이 과연 계산이 된 것이라면 후쿠가와가 이끄는 병사들이 위험합니다."

모리모토 후지로가 간언하였지만 다무라 테도라는 고개를 저었다.

"이미 늦었네. 그리고 성을 오르는 병사들은 큰 방패를 등에 지고 사방에서 오르기 때문에 생각보다 피해는 적을 것이야."

모리모토 후지로는 그만 한숨을 쉬었다. 이번에 성을 넘는 병사들은 만 여명이나 되었다. 그리고 팔본기도 모리모토 후지로만 제외하고는 총 출동하였다. 일이 잘 못 되면 큰 타격을 입는 것이었다. 특히 다무라 테도라의 경우는 그 타격의 정도가 더 할 것이었다. 야먀토 내에서 다무라 테도라의 입지는 위험한 상황이었다. 지금 다무라 테도라의 숙적은 시마무라 산바쿠의 아들인 시마무라 요시나가(島村吉長)였다. 하지만 다무라 테도라는 타고난 장수로서 정계에 뜻이 없는 반면 시마무라 요시나가는 그 반대였다. 

특히 아버지인 시마무라 산바쿠를 배경으로 자신의 기반을 정계에서 확고히 다지고 있었다. 이에 비하면 다무라 테도라는 병사들이 압도적인 지지를 기반으로 하고 있었지만 정치적 기반은 전무하다고 봐야 했다. 다행히 큰아버지인 다무라 료마가 야마토의 죠몽왕인데다 야마토 헤이세가 누구보다 신임하기에 아직 별 탈은 없었다. 하지만 자칫 이 전투에서 진다면 죠몽왕인 다무라 료마도 다무라 테도라를 감싸 줄 수가 없을 것은 뻔했다. 그리고 최악의 경우는 다무라 테도라가 이 전투에서 지고 시마무라 요시나가가 다무라 테도라의 뒤를 이어받아 구로노가를 이긴다는 것이었다. 

시마무라 요시나가가 장수로서 무능하면 모를까 워낙 권력에 대한 야망이 커서 그렇지 다무라 테도라에 버금가는 유능한 장수였다.

"대체 무엇을 그리 생각하나?"

잠시 시마무라 요시나가에 대한 생각을 하던 모리모토 호지로는 황급히 정신을 차리고 성을 바라보았다.
'아무 일 없어야 할텐데...'

후쿠가와 이치히데는 성 주위로 병사들을 멀찍이 배치하였다. 성은 꽤 길었다. 이 성을 쌓은 지 1년이었다. 그 1년만에 토성도 아닌 석성을 이 정도로 쌓았다는 것이 신기할 정도였다. 그리고 일제히 성을 기어오르기 시작하였다.



누가 이길까요? ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [123 회] 
날 짜 2004-01-11
조회수 7079 
추천수 124 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
이치다 에이몽은 성문 밖의 천황군을 보며 싸늘한 미소를 짓고 있었다. 그리고는 병사들에게 물었다.

"어찌되었느냐?"

"예. 장군의 예상대로 적들이 사방에서 성벽을 기어오르고 있습니다."

그 말에 이치다 에이몽은 피식 웃었다.

"내가 멧돼지를 잡으려 큰 창을 준비하였는데 고작 토끼만 잡고 끝내는 구나. 어쩔 수 없지. 하늘이 내게 토끼만 잡으라고 하니 토끼로 만족하는 수밖에. 적들이 표석에 다다르면 시행하라."

모리모토 후지로는 이상하게 불안하였다. 다무라 테도라는 모리모토 후지로가 계속 안절부절 못 하는 것을 보고 물었다.

"대체 왜 이러나? 지금 적들이 우릴 보고 있네."

"그게 문제라는 것입니다. 아무리 저들이 적은 병력이고 그 병력마저 우리가 눈을 잡아 두었고 또 어둠을 틈타 성을 오른다지만 이건 너무 하다는 생각이 들지 않습니까? 사방으로 올라가는 병사들입니다. 어느 한 곳 정도는 적의 눈에 발각이 되어야 정상이라 생각됩니다."

다무라 테도라는 그 말에 확연히 깨닫는 바가 있어 그만 등골이 오싹해졌다. 그리고 급히 퇴각을 지시하였다. 그때였다.

우르릉. 쿠콰쾅.

커다란 굉음이 들렸다. 기겁을 한 다무라 테도라가 돌아보니 적의 성이 무너진 것이었다. 아니 성은 가만히 있었다. 무너진 것은 성...

"저게 뭐냣!"

"저, 저건..."

모리모토 후지로도 할 말을 잊었다. 적의 성은 이중구조였다. 안의 토성과 밖의 석성인데 무너진 것은 석성이었다. 아니 애초 석성이라고 할 수 없는 돌 무더기였다. 그것을 겉만 성처럼 보이게 하고 밧줄로 지탱한 것이었는데 그 밧줄을 끊음으로서 돌무더기가 내려앉은 것이었다. 그것을 깨달은 모리모토 후지로는 기가 막혔다. 애초 제대로 된 석성을 쌓을 기간이 안되었다는 것일 염두에 두었어야 했다. 

평화로운 시기라면 또 몰라도 지금처럼 서로 공방하는 중에 그것도 가장 치열한 전투가 벌어지는 곳이었다. 아마 토성도 가까스로 쌓았을 것이 분명했다. 어이없기는 다무라 테도라도 마찬가지였다. 하지만 곧 정신을 차려야 했다. 성 위에서 총을 쏘아대기 시작하여서였다. 다무라 테도라는 급히 군을 퇴각시켰다. 그리고 한참을 퇴각 한 후에 군을 점검해 보니 남은 병사의 수가 고작 3천 여명이었다. 성을 오르던 병사들은 대부분 죽었고 성문 밖에서 시위를 하던 병사들은 성이 무너지는 것에 놀라고 적의 공격에 당황하여 서로 밟혀 죽은 이들도 적지 않았다. 

다무라 테도라가 자랑하는 팔본기도 모리모토 루지로와 후쿠가와 히치히데, 쓰노 요시이에(津野義家) 이렇게 셋 만이 남았다. 처참한 패배였다. 그나마 구로노가가 퇴각하는 천황군의 뒤를 치지 않은 것이 다행이었다.

다무라 테도라의 패배 소식은 곧 야마토 헤이세에게 알려졌다.

"뭣이라고?"

야마토 헤이세는 주먹을 부들부들 떨었다.

"죠몽왕. 대체 이게 어찌 된 일이오? 어떻게 다무라가 질 수가 있지? 어떻게?"

"폐하."

다무라 료마가 아무 말 못 할 때 나선 사람이 시마무라 산바쿠였다.

"이번 일은 다무라의 잘 못이 아니라고 보여집니다. 우선 적들은 보도 듣도 못 한 전법으로 나왔사옵니다. 다행히 한가지는 그 해결책을 찾아 전멸시키는 큰 승리를 하였사오나 자신의 성벽을 무너뜨리는 것은 그 누가 생각을 했겠사옵니까?"

야마토 헤이세는 한숨을 쉬며 자리에 앉았다.

"후우... 구로노 가문 놈들... 정말 지독한 자들이야..."

시마무라 산바쿠가 다시 입을 열었다.

"다무라는 친형제처럼 지내던 팔본기를 다섯이나 잃었다고 하옵니다. 비록 패배한 죄는 있으나 그 전에 크게 이긴 것이 있으니 서로 상벌을 상쇄시키시고 팔본기를 잃은 것을 위로해 주시는 것이 마땅한 줄 아옵니다."

"좋소."

야마토 헤이세는 시마무라의 말을 들었다.

"하지만 다무라 테도라를 이대로 계속 구로노 가문과의 전투에 쓸 수는 없소. 우선은 후군으로 물린 후 시마무라 요시나가를 전군대장으로 내세우겠소."

당연한 수순이었다. 이미 다무라 테도라의 군은 사기가 떨어져 더 싸울 수가 없었다. 아무리 공과 죄를 상쇄시키더라도 만여 명의 피해는 묵과 할 수 없었다.

회의가 끝난 후 다무라 료마와 시마무라 산바쿠는 술을 나누었다.

"그나저나... 적이 아무리 기발한 작전을 썼다고 해도 다무라 테도라가 그런 실수를 하다니 믿기지 않습니다."

시마무라의 말에 다무라 료마는 말없이 술잔만 기울였다.

"하지만 적들도 성벽을 무너뜨리는 짓은 더 이상 못 할 것입니다. 하지만 참호전은 계속 유용히 쓸 테니 그것을 깨칠 방법을 알아낸 테도라는 정말 공을 세운 것입니다."

그 말에 다무라 료마는 피식 웃으며 입을 열었다.

"그래서 더 걱정이오."

"예? 어째서입니까?"

"만일 말이오. 적들이 사정거리가 더 긴 총으로 참호전을 한다면? 그리고 조선의 육혈승자총통같은 연발이 가능한 총을 쓴다면? 그런 무기를 쓰는 자들 앞에 말을 타고 달리는 것은 자신을 죽여달라고 덤벼드는 무모한 짓입니다. 그러니 테도라의 작전을 좋은 무기를 가진 병사들에게 쓰면 처참한 패배를 당할 것입니다."

"하지만 구로노 가문은 그런 좋은 총을 가지지 못 하고 있습니다. 또한 좋은 총이 있더라도 빠르게 달린다면..."

다무라 료마는 고개를 저었다.

"병사의 사격명중률이 높아지고 기병이 공격에 대비하면 소용이 없습니다. 그리고 말은 어디서 무한정 나옵니까? 우리 야마토가 중화제국이나 공화제국, 조선처럼 넓은 땅을 가진 것도 아닌데 말입니다. 가장 좋은 방법은 은폐물이나 엄폐물을 이용해서 최대한 몸을 숙여 적진에 가까이 가는 것이오. 그건 그렇고 정말 그대가 천기인 맞소? 이건 전쟁영화에서는 흔히 나오는 것인데..."

"하하. 제가 즐겨본 것은 트랜드 드라마라..."

"허허. 취향 한 번 독특하셨군... 그나저나 좀 다양하게 보시지 그랬소. 편식은 몸에 나쁘다니까."

다무라 료마와 시마무라 산바쿠는 잠시 웃었다. 그리고 다시 무거운 분위기가 둘을 감쌌다.

"그나저나 요시나가라도 제대로 성공을 해야 할텐데..."

"그건 걱정 없습니다. 이미 테도라가 한 일이 많아서 요시나가는 테도라가 기른 것을 수확만 하면 될 것입니다. 적들이 성벽을 무너뜨렸다면 이미 쓸 작전은 다 썼다는 것이 아니겠습니까? 정말 걱정이 되는 건 테도라입니다. 솔직히 우리 야마토에 테도라 만한 장수가 있습니까? 요시나가는 제 아들이고 제가 밀어 주긴 하지만 너무 권력에 욕심이 많습니다. 장수로 남을 그런 녀석이 아닙니다. 하지만 테도라는 다릅니다. 끝까지 전장을 지키고 나라의 경계를 지킬 인물이지요. 그런 사람은 나라에 꼭 필요한 사람이지만 권력을 노리는 자에게는 껄끄러운 대상일 뿐입니다. 그것이 걱정입니다. 특히... 테도라와 요시나가가 사이가 나쁜 것이..."

시마무라 산바쿠는 한숨을 쉰 후 술을 들이켰다. 스스로 생각해도 시마무라 요시나가를 너무 밀어준 기분이었다. 다무라 료마도 한숨을 쉬었다. 시마무라 산바쿠와 다무라 료마가 친한 만큼만 다무라 테도라와 시마무라 요시나가가 친하다면 걱정이 없겠지만 현실이 전혀 아니니 둘만 생각하면 항상 걱정부터 앞섰다.

다무라 테도라가 물러나고 시마무라 요시나가가 전군을 맡은지 사흘만에 다무라 테도라가 참패한 나고야의 성을 함락시켰다는 소식이 들렸다. 또한 나고야를 거의 점령하였다는 소식도 연달아 들려왔다. 시마무라 요시나가의 공적이 빛을 발하는 만큼 다무라 테도라의 실책은 더 크게 보여 결국 다무라 테도라는 북방의 잔존 반항세력을 제압하는 임무가 주어졌다. 혼슈 북방의 잔존 반항세력은 거의 화적 수준인 것으로 볼 때 다무라 테도라는 한직으로 밀려난 것이라고 할 수 있었다.



흐흐흐. 사실은 서이 아니라 일종의 덫이었습니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [124 회] 
날 짜 2004-01-12
조회수 6999 
추천수 126 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
공화제국의 수도인 남경의 한 저택에서 아기의 울음소리가 들렸다.

"태어났느냐?"

악양은 기뻐하며 방에서 나온 산파를 보며 물었다.

"예. 왕자님이옵니다."

"호... 그래?"

정말 기다리던 아이였다. 혼인한지 10년만에 보는 아이. 악양은 당장 들어가려 하였지만 산파가 막았다.
"아니되옵니다. 전하. 며칠 후에 들어가시옵 소서."

"지, 지금은 안되나? 허허... 이거 왕씩이나 되서 내 아이 하나 제대로 못 보다니..."

산파는 그런 악양을 보며 슬며시 미소를 지었다. 정말 인정이 많은 왕이었다. 또 왕이랍시고 신분을 내세우는 사람도 아니었다.

"지금은 왕후마마께서..."

그때였다.

"백부님."

소혜공주인 악연화(岳連花)였다. 악연화는 악양의 동생인 악형의 유일한 혈육이었다. 이제 10살인 악연화는 좀 말괄량이 기질이 있어 쾌활하고 명랑한 성격이었지만 심성이 고와 사람을 막 대하는 일이 없었다. 그 때문인지 남양 악왕부(南陽岳王府)의 사람들이 모두 좋아하였다.

"오오, 공주냐?"

"예. 헉헉... 동생이 태어났다고요?"

"그래. 사내아이다. 이제 너도 든든한 남자 동생을 가지게 되었다."

"와. 잘 됐다. 감축드리옵니다. 백부님."

"그래그래."

"그런데 정해둔 이름은 있사옵니까?"

악양은 고개를 저었다.

"아직은 없단다. 하지만 좋은 이름을 구해야지. 허허. 이거 즐거운 고민이로구나."

앙양과 악연화는 즐겁게 웃었다. 그런데 그런 둘을 보며 어둠 속으로 슬그머니 사라지는 인물이 있었다.

'악왕부에 왕자 탄생이라... 그런데 왜 안민공(安民公)께서 그걸 급히 알아 오라고 하셨지? 어차피 내일이면 다 소문이 날텐데...'

검은 그림자는 고개를 갸우뚱하며 사라졌다.

다음날이었다. 남경 곳곳에는 이상한 소문이 돌기 시작하였다.

'어제 황도에 불길한 기운이 뻗었으니 이는 상서롭지 못 한 자가 태어난 징조이다.'

간단한 소문이었지만 이 소문은 저자거리를 한번 돌고는 눈덩이처럼 변하여 조강의 귀에 들어갔다.

"뭐야? 반역의 기운을 가진 자가 태어나?"

조강은 어이가 없었다. 나라가 세워진지 얼마나 지났다고 반역이라니... 물론 조강이 그런 것을 믿은 것은 아니었다.  하지만 백성들의 동요가 문제였다. 힘없는 백성들이 작은 미신에 얼마나 크게 휘둘리는지 잘 아는 조강이었다. 조강은 급히 명을 내렸다.

"어제 아이가 태어난 집을 모두 알아 오너라."

위사들은 명을 받고 나가서 탐문을 시작하였지만 이미 이상한 소문이 난 후라 사실대로 말하는 자가 없었다. 이에 태감인 홍친(洪親)은 꾀를 내었다. 특별한 꾀는 아니고 아이가 태어난 집을 고발하는 자에게 상을 내린다는 것이었다. 그것은 큰 효과를 거두었다. 아니 효과 이상이었다. 아이가 태어나지도 않은 집도 고발을 당하였으니 말이다. 홍친은 자신이 꾀를 내긴 하였지만 나이 70이 넘은 노인 둘만 사는 집이나 노총각 형제가 사는 집이 고발당하였을 때는 어이가 없었다. 하지만 그래도 대부분 아이가 태어난 집은 알 수가 있었다. 그리고 그 명단을 보는 순간 얼굴이 굳었다. 우연이라 생각하기엔 너무 공교로운 사람이 끼어 있었다. 

남양왕(南陽王) 악양.

남양왕 악양이라면 복건과 광동, 강서에서는 황제보다 더 신망이 높은 인물이었다. 악양이 남경에 온 것은 자신이 계속 근거지인 복건에 있으면 황제의 위엄이 미치지 않을 것을 염려해서였다.

그리고 어느 저택. 호사로운 침상에 한 사나이가 앉아있었다. 그 앞에는 온통 검은 옷으로 몸을 싼 사람이 있었다.

"그럼 이만 돌아가 보겠습니다."

"그러하게나. 조심해서 가게."

"예."

검은 옷의 사나이는 사라졌다. 그리고 침상에 앉은 사나이는 만족스런 미소를 지었다.

"후후훗. 이 정도로 공화제국이 분열을 하진 않겠지. 하지만 확실히 흔든 것이 아닌가. 내가 원하는 것은 공화제국의 멸망이 아니라 약화이니 이쯤에서 일을 마무리 지어야 하겠지? 황제가 내게 안민공이란 과분한 작위를 준 것은 고맙지만 내가 공화제국에 뼈를 묻은 사람이 아닌 것을..."

그리고 침상의 사나이는 글을 쓰기 시작하였다. 그런데 그 글은 놀랍게도 한자가 아니었다. 그렇다고 대한제국의 밝글도 야마토의 가나도 심지어 아라비아 상인들이 쓰는 아랍글자도 아니었다. 그것은 프랑스어였다.


'신 안익 폐하께 성심으로 올리오니... 이번에 일을 진행함에... 앞으로 대한제국과 더 많은 공조를 하여야 한다고 보옵니다.'


편지는 끝났다.

"후우... 역시 프랑스어? 발음도 어렵군. 이 나라 말은 왜 이리 어려운 건가?.글자까지 이리  지렁이 소금물에서 헤엄치듯 꼬부랑거리고..."

안익은 편지를 잘 접어 보관하였다. 앞으로 이 편지는 상단의 물건을 통해 대한제국의 한첩으로 들어가게 될 것이었다. 안익은 편지를 보관한 후 종복을 불러 명하였다.

"내일 황궁에 들어 갈 것이니 준비를 하거라. 그것도 잊지 말고."

다음날. 안익은 가마를 타고 황궁으로 들어갔다.

"오오. 안익공, 어서오시오."

조강이 안익을 반겼다.

"폐하. 그 동안 강녕하시었사옵니까? 소신 일이 바빠 자주 못 왔사옵니다."

"하하하. 아니오. 뭐 장사하는 사람이 장사를 해야지."

조강은 웃고 있지만 대전 안은 무거운 분위기였다. 안익이 자리를 잡자 공의(孔義)가 나섰다.

"신 한 말씀 올리겠나이다."

"말해 보시오. 근자에 이상한 소문이 돌고 있사옵니다."

조강은 고개를 끄덕였다.

"짐도 알고 있소. 참 어이없는 소문이더군. 누가 그런 유언비어를 퍼트렸는지..."

"이건 우리 제국을 안에서 분열시키려는 자의 음모이옵니다. 왜 하필이면 다른 날 다 놔두고 남양왕 전하의 자손이 태어난 이 마당에 그런 소문이 돌겠사옵니까? 이건 남양왕 전하를 노린 것이옵니다."

"확신할 수 있소?"

누군가 나섰다. 공의가 보니 태위 진유(陳由)였다.

"그대는 애초부터 남양왕 전하의 사람이었소. 그러니 남양왕 전하를 감싸고도는 것이 아니오?"

공의는 진유를 보며 빙긋 웃었다.

"그대는 전 복건 성주 진온(陳溫)의 친척이라고 알고 있소만... 진온이란 자는 복건에서 폭정을 펼쳐 남양왕 전하께 척살이 된 인물인데 혹시 진온의 복수를 하기 위해 그대가 낸 소문이 아니오?"

순간 진유의 얼굴이 벌게졌다. 진온은 진유에게 아저씨뻘이었다. 워낙 일가친척이 적은 가문이라 진온은 진유를 친형제, 친자식같이 잘 대해 주었다. 하지만 진유는 후에 진온의 폭정을 보고 그와 의절까지 한 자였다.

"뭐, 뭐요?"

"아니면 그만 두지요."

공의는 조강을 바라보았다.

"이렇게 분열되는 것이 바로 소문을 낸 자들이 원하는 바일 것이옵니다."



오늘 것은 별 내용이 아닙니다. ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [125 회] 
날 짜 2004-01-13
조회수 7150 
추천수 157 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
조강도 고개를 끄덕였다.

"공 태위 말이 맞소. 누군지 모르지만 그런 얄팍한 잔꾀에 넘어갈 짐이 아니오. 하지만 문제는 백성들이지..."

그때였다. 안익이 나섰다.

"소인이 한 말씀 올려도 되겠습니까?"

모두들 안익에게 시선이 모아졌다. 주기진도 안익의 말에 반색을 하였다.

"오오. 안민공의 학식이면 좋은 고견이 나올 것이오. 짐은 몸가짐을 바로 하고 공의 말을 들을 것인 즉 어서 말하도록 하시오."

안익은 고강에게 살짝 고개를 숙여 보이고 말을 하였다.

"이 일은 폐하께서도 짐작하셨다시피 분명 공화제국의 분열을 일으키기 위한 것입니다. 하지만 우리 대한제국 속담에 아니 땐 굴뚝에 연기가 나랴. 라는 속담이 있습니다."

안익의 말에 발끈하는 자들은 복건 출신의 관료들이었다. 하지만 안익은 아랑곳없이 말을 이어 나갔다.

"소신이 남양왕 전하를 음해하려 이러는 것은 아닙니다. 하오나 현재 남양완 전하의 위치를 생각해 보아야 합니다. 남양왕 전하께서는 복건과 강서, 광동에서 크게 인망을 얻고 계신 분입니다. 공화제국에 투신을 하지 않았다면 능히 한 나라를 건설하고도 남았을 겁니다. 비록 지금은 공화제국에 투신하여 왕작을 받으셨지만 남양왕 전하의 근거지에서는 또 하나의 세력자이기도 합니다. 남양왕 전하께서는 황상 폐하께 충성을 다 바치겠지만 다른 사람이야 그런 마음이겠습니까? 
남양왕 전하께서 나라를 일으켜 제위에 안 오르시고 공화제국에 투신한 것을 애석하게 생각하는 무리가 있을 것이옵니다. 즉 마음으로는 남양왕 전하를 황상으로 모시는 자들이 있을 거란 말입니다. 하늘에 두 개의 해가 있을 수 없고 한 나라에 두 분의 황상이 계실 수가 없는 법입니다. 만일 그런 일이 벌어진다면 하늘은 무너질 것이오 나라는 멸망합니다. 폐하와 남양왕 전하를 이간질하려 음해한 자들도 그 점을 노려 말을 퍼트린 것일 것이옵니다."

조강은 무릎을 쳤다.

"그렇겠군. 그럴 거야. 짐이 비록 남양왕을 누구보다 믿지만 그걸 모르는 이들이 있을 터이니... 백성들도 그것을 모를 수도 있을 테지. 그럼 어찌하면 좋겠소?"

"한가지 생각하는 바가 있사오나 이건..."

악양이 머뭇거리는 안익을 보며 말했다.

"과인과 관계가 되는 말 같은데 아무런 거리낌없이 말을 하시오. 나라를 위하는 것이라면 내 불구덩이라도 못 들어가겠소?"

"그럼 한 말씀 올리겠사옵니다. 남양왕 전하께서는 전하께서 가지신 모든 것을 폐하께 바쳐야 하옵니다. 
그 권력과 땅 등... 일반 왕작을 가진 이들이 지니는 것만 누리시고 모든 것을 항상 폐하께 바치시고 스스로 세력을 줄이셔야 하옵니다."

"음..."

악양이 신음하였다. 말은 쉽지만 행동으로 옮기기엔 쉬운 일이 아니었다. 안익은 다시 말 하였다.

"불쾌하셨다면 용서하십시오. 그리고 이건 어디까지나 제 사견이오니..."

"아니오."

악양이 안익의 말을 막고 조강을 바라보았다.

"그 동안 소신의 생각이 짧았습니다. 소신이 강한 힘을 가지고 폐하를 보필하면 폐하의 기반이 더욱 공고해지리라 여겼는데 그것이 잘 못된 생각이었습니다. 이제 안민공의 말을 들으니 머리가 맑아지고 생각이 깨이는 것 같사옵니다. 소신 왕작을 받은 이로 가져야 할 최소한의 것만 취하고 모든 것을 황상 폐하께 바치겠나이다."

악양의 말에 대전 안은 숙연해 졌다. 능히 한 나라를 건설할 힘을 가진 자가 모든 것을 버리겠다는 말이었다. 쉬운 결정이 아니었기에 모두들 악양을 속으로 칭송하였다. 조강도 악양의 말을 물릴 수 없었다. 무엇보다 나라를 위한 일이므로...

"고맙소. 남양왕 그대의 충정을 보아 남양왕에게 비단 백 필을 내리겠소. 아울러 남양왕의 자손이 태어났다고 하니 내 따로 정성을 보이겠소."

"항공하옵나이다."

일은 아주 쉽게 해결이 되었다. 대소신료들이 조강의 덕과 남양왕의 충정을 칭송하였다. 그리고 그 칭송은 안익에게도 돌아갔다.

"하하하. 경이 있는 것을 잊고... 미안하게 되었소, 경의 덕에 나라의 근심이 사라질 것 같소. 경에게도 비단 백 필을 내리겠으니 받아 주시오."

안익은 절을 하며 말하였다.

"황감하나이다. 사실 이번 소문은 소인의 탓도 큰 일이라 걱정을 많이 했사옵니다."

그 말에 조강이 의아한 듯이 물었다.

"그게 무슨 소리요? 유언비어가 경과 무슨 상관이 있다고?"

"본디 소문이란 놈이 가장 먼저 찾는 이도 상인이고 소문을 가장 멀리 퍼트리는 것도 상인이옵니다. 이번 소문도 제가 다스리는 한상으로 인해 급격히 퍼진 것이옵니다. 비록 멋모르고 서로 말을 하다 퍼트렸겠지만 그들을 다스리지 못 한 죄가 크옵니다."

"아니오. 아니오."

조강이 손사래를 쳤다.

"이건 급격히 퍼진 소문이오. 아무리 한상을 통해 갖가지 소문이 빠르게 돈다지만 그것이 어찌 한상의 탓이고 또한 경의 탓이겠소. 우리 공하제국에 한상만 있는 것은 아니지 않소. 괘념마시오,"

그리고 조강은 안익의 기분을 풀어주어야겠다고 생각하였다. 안익은 참으로 묘한 위치였다. 작위를 받아 공이 되었으나 벼슬아치는 아니었다. 안익이 공작을 받은 것은 공화제국에 큰 공을 세워서였다.

"그건 그렇고... 경이 구해온  범선의 설계도는 정말 큰 도움이 되고 있소."

"도움이 되었다니 소인이 더 감사할 따름이옵니다."

안익이 안민공을 받은 것이 바로 이 이유였다. 물론 표면적인 이유는 한상이란 상단을 통하여 공화제국에 지대한 공헌을 하였다는 것이었다. 물론 그것도 사실이고 하나의 이유이긴 했다. 다만 결정적인 것이 바로 범선의 설계도였다. 앞으로 먼 바다로 나가야 하는 공화제국에게 좋은 배는 그만큼 중요하였다. 하지만 배 하나 개발하는 것이 쉬운 일은 아니었다. 하지만 안익 덕분에 그런 수고가 덜은 것이다.

"이 설계도를 얻기 위해 얼마나 많은 고생을 하시었소?"

"소인도 이제야 말하지만 정말 고생하였사옵니다. 돈이 무한정 드는 것은 아무 것도 아니었사옵니다. 아니 오히려 그 와중에 대한제국 내의 실세들과 연줄이 닿았으니 어찌 보면 이득이었다고 할 수 있사옵니다. 하지만 제가 하는 일이 들킬세라 마음을 졸인 것을 생각하면 아마도 10년은 수명이 줄은 느낌이옵니다. 자칫 이 그 일이 발각되면 당장 공화제국과 대한제국의 사이가 벌어지는 것이 아니옵니까?"

조강도 그런 안익의 마음을 안다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"그럴거요. 그런데 공이 그렇게 고생을 하여 나라에 충성을 바치는데도 경을 모해하는 무리들이 있으니 걱정이오. 하긴 남양왕까지 음해를 하는판국인데 공이야 출신이 그러하니 오죽하겠소."

조강의 말은 안익이 대한제국인이라는 이유로 모함을 하는 무리를 말하는 것이었다. 대부분 한상과 경쟁하는 상단과 그 상단과 인연을 맞고 있는 신료들이 하는 짓이었다. 하지만 안익은 씁쓸히 웃으며 말했다.
"대한제국은 조선일 때 이미 소인을 버렸사옵니다."

안익의 말에 잠시 조용해졌다. 그리고 잠시 후 안익은 뭔가 생각이 난 듯 말했다.

"아차! 소인이 온 것이 이런 이유가 아닌데 말입니다."

그리고 밖에 사람을 보내 뭔가 들고 오게 하였다. 사람들이 보니 무슨 석상같았다. 안익이 성상에 대하여 설명을 시작하였다.

"이것은 자금성에 있던 돌 사자상이옵니다. 마침 연줄이 닿은 이가 있어 어렵게 구한 것이옵니다."

안익의 말이 끝나자 모두들 웅성였다. 남경에도 돌 사자상은 많았다. 하지만 이것은 자금성의 것이었다. 남경의 황성과는 비교도 안 되는 화려한 황제의 성. 하지만 그 외양은 문제는 아니었다. 공화제국이 갈라져 나왔고 중화제국의 전신이었던 나라의 정신적 중심이 되던 성이었다. 그러 성에 있던 물건이기에 한때 명의 사람으로 자금성이 주는 의미는 매우 컸다. 조강은 직접 내려가 안익의 손을 잡으며 말을 하였다.

"고맙소. 이런 귀한 물건을.. 짐은 항상 그대에게 받기만 하는 구료."

"아니옵니다. 폐하께서 기뻐하시는 모습을 보니 소인이 다 기쁘옵니다."

안익은 겸손하게 말하였다. 그리고 그 날은 연회가 베풀어졌다. 연회가 무르익었을 때 안익은 슬그머니 일어서서 밖에 나갔다.

"어서 오시오."

안익보다 먼저 나간 이가 말을 걸었다.

"흡족하시옵니까?"

"그렇소. 생각 이상의 성과요."

"남양왕 전하께서는 스스로 팔 다리를 잘랐으니 이제부터는 태사의 세상이겠습니다."

태사라 불린 사람 소경(蘇慶)이 나지막히 웃었다.

"후후 그렇지. 하지만 이것이 어찌 내 개인의 영달을 위한 것이겠소? 남양왕을 저대로 두면 필경은 나라가 갈라질 터이니 미리 방비를 해야지."

안익도 가볍게 웃었다.

"나라를 위한 일이기에 저도 동참을 한 것이지요. 사실 남양왕 전하야 믿을만한 분이시지만 남양완 전하의 사후가 더 걱정이 되는 것이 아니겠습니까? 또한 주변의 세력도 그렇고 말입니다."

소경은 고개를 끄덕였다.

"그러게 말이오. 그나저나 그대의 계략이 참으로 대단하오. 누가 그런 계략ㅇㄹ 짤 것이라 생각하였겠소?"

"하하하. 그건 남양왕 전하의 충정을 알기고 폐하께서 남양왕 전하를 믿고 계시니 낼 수 있던 꾀입니다. 망약 그렇지 못 했을 경우 정말 나라에 분열이 일어 날 수도 있는 극독과 같은 꼬이지요. 그나마 남양왕 전하께서 옳게 생각하시고 결단을 내려주셨으니 만족할 성과를 낸 것입니다."

안익의 말에 소경은 하늘을 바라보았다.

"내 천문은 볼 줄 모르나 저 별들 중에 우리 공화제국을 나타내는 별이 있을 것이오. 아마도 지금 그 별은 밝은 빛이 나고 있을 것이오."

"그렇습니까? 그럼 어서 공화제국의 기운을 나타내는 별을 찾아야 겠습니다. 그건 그렇고 너무 오래 나와 있었군요, 그럼 저 먼저 들어가겠습니다 태사도 어서 들어오십시오,"

안익이 다시 안으로 들어가자 소경이 중얼거렸다.

"흐음... 내가 부탁은 하였지만 두 말없이 같이 계책을 내고 행동한 저 안취금이란 자는 믿을 수 있는 자인가. 아니면 믿을 수 없는 자인가... 아무래도 항상 주의깊게 살펴야 겠구나."

소경이 중얼거릴 때 안익도 속으로 미소를 짓고 있었다.

'어리석은 자들. 어차피 나라 안의 모든 것이 황제의 것이 아니냐? 남양왕이 세력을 가졌든 아니든 그것은 황제의 것이 되어야 한다. 그리고 아직까지는 남양왕에게 세력이 있어야 할 때이다. 그럼에도 미리 겁을 내어 남양왕의 세력을 꺽은 것은 황제를 가리는 방패를 훼손시킨 것. 황제와 신하간에 저리 못 믿으니 이 나라의 앞날도 뻔하구나.'

이 순간 안익은 대징옥을 생각하였다. 건흥제가 신임하며 아낌없이 권력을 나누어준 인물. 이것이 대한제국과 공화제국의 차이였다.



별 의미도 없고 재미도 없는 부분 끝났습니다. 이 부분은 그저 공화제국의 상황만 알려주는 부분이었지요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [126 회] 
날 짜 2004-01-14
조회수 6940 
추천수 166 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
년 7월 5일. 고운성은 옥포에 있었다. 내일이면 다시 항해를 하게 되었다. 배는 모두 다섯 척. 주선인 바다바람호와 실바람호, 산들바람호, 하늬바람호, 거센바람호가 탐험에 나설 배였다. 배의 크기는 모두 같아서 전장 45미터였고 배의 밑부터 상갑판까지 5층으로 이루어졌다. 

그리고 상갑판 위에는 다시 3층의 집이 얹어져 있었다. 전장이 전에 탐험에 나선 배와 거의 같았지만 배 안의 공간은 이번 배들이 훨씬 넓었다. 배의 재질은 두께 3센티미터의 압연연강판으로 만든 것으로 철선인 희망호보다 쇠못-리벳-처리가 더 잘되어 있었고 철물을 부은 이음새도 매끄러웠다. 배의 바닥은 민가현이 말한 대로 2중 구조로 되었으며 한 개의 돌채를 돌려 배를 움직였다. 

하지만 연료를 아끼기 위하여 바람이 있을 때는 돛으로 움직이고 바람이 없을 때는 증기기관으로 돌채를 돌려 움직이는데 연료로는 석탄을 썼다. 중화제국에서 캐오는 석탄은 그 질이 제법 좋았고 매장량도 많았다. 지금의 대한제국의 증기기관 연료는 대부분 석탄을 쓰고 있었다. 또한 증기기관도 희망호보다 개량이 된 것으로 희망호가 두 개의 증기기관을 연결했다면 이번 강선들은 네 개의 증기기관을 연결시킨 것이었다. 그럴 수 있었던 것은 역시 기술의 발전으로 좀더 작으면서도 큰 것과 같은 힘을 내는 증기기관을 만들었기 때문이었다. 

그럴 수밖에 없는 것이 연기청과 연작소에서는 증기기관만 연구하는 곳이 따로 있어 많은 예산을 주어 가며 밤낮 갖가지 실험을 다하기 때문이었다. 증기기관과 돌채 외에 다섯 척의 탐사선은 각각 돛대를 세 개를 두었고 각 돛대는 횡범이 세 개씩 있었다. 앞에는 삼각돛을 두었다.

배에 실은 물건은 저번 항해와 같았지만 그 양이 더 많았고 추가된 것들이 있었다. 대표적인 것으로 배추라는 것이 있었는데 중화제국에서 들여 온 것으로 처음 들어 올 때는 숭이라 하였다. 그것을 염장하거나 말린 것을 실었고 무청을 쪄서 말린 것도 실었다. 

당시 대한제국은 중화제국과 공화제국, 야마토, 아라비아 등지에서 여러 작물의 종자를 사다 시험 재배를 하였다. 전국에 30 개의 외래작물재배소(外來作物栽培所)를 두어 재배하였는데 그렇게 재배에 성공한 것을은 대한제국 내에서 유용하게 쓰였다. 배추가 그 대표적인 것으로 이미 건흥제의 수라상에 빠지지 않는 식 재료가 되었다. 아무튼 배에 타는 사람이 많아지니 식량도 많이 필요한 것이었다. 각 배마다 사람이 80명씩 승선하였다.

무장은 저번과 동일하였지만 각 포는 그 성능이 개량이 된 것이었다. 특히 지금까지의 포는 직접 도화선으로 불을 붙였지만 이제는 승자총통처럼 격발식으로 바뀌어 더 빠르게 쏠 수 있었고 포의 끝에 가늠자가 있어 더 정확히 발사 할 수 있었다. 또한 포대를 두었는데 각 포에는 포를 받치는 받침이 있었고 그 받침은 포대에 얹혀 있었다. 포대과 포 받침대는 요펄(凹凸)형태로 결합이 되었고 요(凹)모양을 뒤집은 특히 형태인 포 받침대는 포탄이 발사되면 뒤로 물러났다. 이때 포대 안에는 기름이 차 있었고 포 받침대 뒤에 회돌탄금-용수철-을 붙였다. 그 때문에 포탄이 날아가는 힘에 뒤로 포가 밀려도 걸쭉한 기름과 휘돌탄금이 그 힘을 줄이게 되어 있었다. 물론 마찰열에 기름에 불이 붙을 경우를 대비해 모래 상자도 옆에 있었다.

그 외 특기할 점으로 거센바람호의 경우는 다른 배보다 무장이 더 강화 된 배였다. 혹시라도 해적무리나 다른 일이 생길 것을 염려하여 다른 탐사선의 호위 및 공격선의 성격을 가졌기 때문이었다.

고운성은 강선들을 바라보며 뿌듯한 기분이었다. 누가 15세기 중엽에 증기기관을 단 강선을 탈 줄 알았으랴... 전 세계를 상대호 항해시대를 연 유럽도 아직은 작은 배만 가지고 있을 시기였다. 하지만 그 자신은 강선을 타고 400여명의 선원을 데리고 세계를 탐험하는 항해를 떠나는 것이었다. 정말 가슴 벅찬 일이 아닐 수 없었다. 두 번 째의 항해라 전보다 침착해야 했지만 그 반대였다. 옆에 있던 고운성의 아내인 볕이 고운성의 가슴이 뛰는 것을 느낄 정도로...


환기 8658년 7월 6일. 드디어 배들은 출발하였다. 이 항해는 역시 전과 같이 극비의 사항이었다. 그 때문에 대한제국은 있지도 않은 왜구를 잡겠다며 전선을 띄웠고 야마토와 일본, 아스카, 큐슈에 사신을 보내 항의하였다. 또한 밀수선을 발견했다며 공화제국의 교역항마다 사람을 보내어 잠시간 공화제국의 교역항이 배가 나가지 못 하기도 하였다. 이때 한상은 큰 도움이 되었다. 


건흥제는 오랜만에 파주에 갔다. 이번에 파주에 가면서 탄 기차는 제왕호(帝王號)라고 이름 붙인 기차였는데 객차가 9개 달렸고 기차 전체에 금으로 도금을 하였다. 연료로는 석탄이 아닌 나무를 사용하였는데 간간이 향나무를 태워 그윽한 향이 퍼지도록 하였다. 석탄을 이용한 기차보다야 힘도 떨어지고 느리지만 일반 사람들이 타는 기차에 비해 탄 사람이 적어 무게가 덜 나가기 때문에 아무런 상관은 없었다. 오히려 햇빛에 황금빛으로 빛나는 기차는 건흥제의 힘을 알려주었고 검은 연기가 아닌 향내가 나는 흰 연기는 그 품위를 더해 주었다.

객차는 각각 용도대로 구분이 되어 있었다. 우선 앞뒤의 열차 석 량씩은 건흥제를 호위하는 여영청과 수어청 병사들이 탔다. 네 번째 객차는 수랏차라 하여 음식을 만드는 곳이었다. 그런데 특이하게도 수랏차는 가운데 벽이 있었다. 앞쪽은 음식을 만드는 곳이었고 뒤쪽은 음식을 먹는 곳이었다. 이곳에서는 의자에 앉아 음식을 먹게 만들었다. 다섯 번째 객차가 건흥제가 있는 곳으로 푹신한 의자와 아라비아에서 들여온 양탄자, 중화제국에서 온 장식품, 공화제국에서 온 가구, 야마토에서 온 인형 등 각 나라에서 들여온 장식품 등으로 호화롭게 장식되어 있었다. 

여기에는 건흥제와 황후인 정순황후, 여려 수행한 대신들과 어영청 별장, 어의 등이 같이 있었다. 여섯 번째 객차는 바로 화장실이었다. 아예 연결된 객차문에 해우소라고 써 붙여 놓았는데 두 종류로 구분이 되어 있었다. 하나가 건흥제와 정순황후가 쓰는 곳이고 다른 하나는 건흥제를 수행한 사람들이 쓰는 곳이었다. 그런데 여기서 중요란 것이 있었다. 제왕호의 화장실은 조선 최초의 좌식 변기라는 것이었다. 이것은 흔들림이 많은 기차에서 제댈 일을 보기 위한 것으로 그 옆에는 그릇과 물그릇에 담긴 천, 마른 천이 있어 뒷일을 해결하였다. 보통 궁에서라면 궁녀가 돕지만 좁은 공간이기에 모든 것을 건흥제나 정순황후 스스로 해야 했다. 후에 이런 방식은 궁으로 이어지게 된다.

그 외 제왕호에는 비록 지금은 연결을 안 하였지만 건흥제의 집무실로 쓰는 객차와 잘 수 있도록 만든 객차 등 여러 종류의 객차가 마련되어 있었다.


이번에 파주에 가는 것은 연기청과 연작소에서 여러 가지 물건들을 만들었다는 말을 들어서였다.

"어서 오십시오."

송연기는 파주역까지 나아가 건흥제는 마중하였다.

"이런 시간이 없을 터인데 짐이 없는 시간마저 시간을 빼앗은 것이 아니지 모르겠소."

"아니옵니다. 오히려 쉬는 시간이 생겼으니 다행 중 다행이라고 할 수 있사옵니다."

건흥제는 송연기와 더불어 호화스런 마차를 타고 갔다. 그리고 연작소에 도착한 건흥제는 감탄의 소리가 절로 나왔다.

"호오... 저건..."

정순황후도 놀라며 말했다.

"마마. 마차가 말이 없이 움직이옵니다."

건흥제는 그런 정순황후를 보며 슬며시 미소가 지어졌다. 황후가 된지 제법 몇 년이 흐른 지금에도 황후의 기품보다는 발랄한 소녀의 모습이 더 많은 황후였다. 그것이 건흥제의 마음에 더 들기도 하지만...

"그렇군요. 흠... 송수석. 저것은 증기기관으로 가는 것이 맞소?"

송연기는 고개를 조아리며 답했다.

"예. 그렇사옵니다."

"호오... 송수석이 이번에도 대단한 것을 만들었구료."

하지만 송연기는 고개를 저었다.

"아니옵니다. 소신은 근자에 화약을 개선하고 총기를 개선하는데 바빠 저런 것을 만들 생각을 못 하였사옵니다."

"응?"

건흥제는 놀랐다. 송연기의 말 대로면 저 자동차는 천기인이 만든 것이 아니란 말이었다. 천기인이야 미래의 지식을 가지고 있으니 자동차라는 것을 쉽게 생각할 수 있겠지만 다른 사람은 아닌 것이었다. 기차란 것이 처음 나왔을 때 사람들이 얼마나 놀랐었는가? 불과 몇 년 전까지만 해도 걷거나 가마를 타던 시절이었다. 기차가 나오긴 했지만 아직도 기차가 요물단지라며 안 타는 사람도 있는 때라 천기인 이외의 사람이 자동차를 생각해 내었다는 것은 놀라울 따름이었다.

"대체 누가 생각해 낸 것인가?"

건흥제의 물음에 송연기는 한 사람을 불러오게 하였다. 불려 온 사람을 보니 나이는 서른 중반 정도 되어 보이는 여인이었다. 연기청과 연작소에서는 여인도 많이 등용을 하고 있었다. 비록 남자들의 반발에 서로 다른 곳에 기거를 하며 다른 연구를 하고 있고 남자에 비하면 적지만 그 성과는 만족할 만 한 것이었다. 남자와 여자의 잘 하는 점이 틀리기에 서로 보완이 된 것이었다. 그리고 지금과 같이 특출난 능력을 보일 경우도 있었다.

"네 이름이 뭐냐?"

건흥제가 물었다.

"소녀 양유금(梁柳琴)아러 하옵니다."

"그래? 그런데 저 물건은 어떻게 생각해 내었느냐?"

"예. 소녀가 보니 기차란 물건은 일정히 정해진 길로 만 가옵니다. 선로라는 것 때문이 온데 만일 선로에서 벗어나 자유롭게 다니면 어떨까 하는 생각에서 만들어 보았습니다."

"과연..."

건흥제는 감탄하였다. 사실 양유금이 생각한 것은 너무나 간단한 것이었다. 그리고 다른 누군가 생각을 했을 수도 있었다. 하지만 양유금처럼 본격적으로 생각하거나 연구한 사람이 없다는 뜻도 되었다. 간흥제는 역시 모든 일은 이런 작은 호기심과 탐구와 행동에서 비롯된다는 것을 다시금 느낄 수가 있었다.

"계속해 보거라." 

"예. 소녀가 그렇게 생각했사오나 다시 생각하여 보니 기차 모양 그대로 만들면 소용이 없을 것 같았사옵니다. 우선 바퀴가 너무 작고 좁은데다 기차의 무게가 무거워 맨땅에서는 땅이 너무 파이는 것이 문제가 될 것 같았사옵니다. 그래서 증기기관을 최대한 작게 만들어 기차의 크기를 줄이고 바퀴를 크고 넓게 만들었사옵니다."

"그래. 대단하구나."

건흥제는 매우 흡족하였다. 비록 21세기의 자동차와 같을 수는 없는 투박하고 속도도 느린 차였지만 아무리 원시적인 것이라도 만들었다는 것은 큰 의미였다. 만들어 진 것은 진화란 단계를 거치면 되는 것이니까. 그때 정순황후가 뭔가를 건흥제의 손에 쥐어 주었다. 건흥제가 보니 옥비녀였다. 비취로 만든 비녀에 백금으로 만든 공작을 붙였는데 백금 공작에는 갖은 보석이 박혀 있었다. 대한제국에서는 아직 않는 여러 보석들이 박혀 아름답기 그지없었다. 건흥제는 잠깐 정순황후를 보았다. 정순황후는 가볍게 미소를 지었다. 이심전심이랄까... 지금 건흥제는 양유금이란 여인에게 상을 내리고 싶었지만 당장 줄 것이 없었고 떠오르지도 않았다. 그걸 알고 비녀를 쥐어 준 것이리라. 건흥제는 양유금을 보며 말하였다.

"내 네게 큰 상을 내려야겠으나 오늘은 가볍게 온 것이라 당장 줄 것이 없구나. 그러니 비록 새로 만든 것은 아니나 이 비녀를 상으로 주마."

양유금의 눈이 크게 떠졌다. 비록 좋은 물건을 보고 산 것은 아니어도 한 눈에 엄청난 물건임을 알 수 있는 비녀였다.

"소, 소녀가 어찌 이런 귀한 것을..."

"아니다. 언젠가 저 물건이, 그리고 저 물건에서 비롯된 것이 우리 대한제국을 바꿀 거이라고 확신한다. 그러니 이것은 네 공에 비하면 아주 작은 것이니라."

양유금도 건흥제의 말에 비녀를 받았다.

"성은이 망극하나이다."

건흥제는 양유금에게 더 열심히 잘 하라고 말을 해준 후 송연기의 안내를 받아 다른 곳으로 이동하며 정순황후에게 살짝 귓속말을 하였다.

"다음에 더 좋은 것을 주겠소."

그 순간 정순황후의 얼굴은 붉은 저녁놀같이 되었다.



드디어 강선의 출하입니다. ㅋㅋㅋ
증기차는 만들었지만 아직 시기상조죠. 더 많은 연구를 해야 하고... 
우선은 만든 것에만 의의를...
여기서 양유금을 보자면... 특정분야에 타고난 천재가 있죠? 양유금이 그런 사람입니다.
다만 때를 못 만났을뿐. 하지만 이제 때를 만났군요. 가끔나오는 조연이 될 겁니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [127 회] 
날 짜 2004-01-15
조회수 6737 
추천수 125 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
건흥제는 약간 실망이었다. 송연기가 내 놓은 것은 총통이었다. 하지만 송연기의 설명이 될수록 그 실망감은 기대로 바뀌었다. 저번 송연기가 현왕의 반정을 막기 위해 보낸 것이 대한제국 역사의 마지막 승자총통이었다. 지금은 더욱 개량된 것으로 이것부터 총이라 불렸다. 

송연기는 총 하나를 들며 설명하였다.
"이것의 이름은 ㄱㅊ-1입니다. 개인 총 1호란 뜻입니다. 보시기에 육혈승자총통과 비슷하나 총신이 두툽하지 않아 무게가 더 가볍고 육혈승자총통에 비해서 고장이 적습니다. 총통에서 보여지는 마디도 없습니다. 특히 육혈승자총통은 격발 시 둔한 화약을 발화시키느라 강한 탄금을 써 격발 충격이 커 사람들이 열 발만 쏘면 팔이 마비가 올 지경에 명중률도 떨어졌지만 이것은 민감한 화약을 장약으로 쓰기에 격발 충격이 적사옵니다. 또한 그만큼 명중률도 높아졌습니다. 

장약의 이름은 뇌홍이라 하는데 만드는 방법은 국가 기밀이라 말 할 수 없음을 용서바랍니다. 총구의 끝과 개머리판이 끝에 각각 가늠자가 있어 두 가늠자를 통하여 더욱 확실히 표적을 겨눌 수 있습니다. 개머리판의 가늠자에는 가느다란 철사를 놓아 정확한 조준을 하기에 좋습니다. 원래 말총으로 하려 했는데 여러 가지 문제로 철사로 한 것입니다. 이 ㄱㅊ-1을 소총이라고 달리 부르기도 합니다. 

다음 보는 것은 ㄷㅊ-1이라는 총으로 대중적인 총 1호란 뜻입니다. 군사용보다는 포찰이 쓰게 할 것입니다. 또한 민간에 팔아 만약의 경우에 대비한 상비무기로 하여도 좋을 것입니다. 저기 보이는 것은 비뢰입니다. 다만 지금까지와는 다른 화약을 추진제로 써서 더 크기는 작아 졌어도 날아가는 거리는 크게 줄지 않았습니다. 비뢰는 여러 종류가 있다는 것을 아실 것입니다. 다음에 보실 것은 새로 개선한 개인용 비뢰들입니다."

송연기는 앞에 놓인 비뢰들을 가리키며 말했다.

"이건 ㄱㅂ-1로 비뢰 중에 가장 작은 비뢰입니다. 이름에서도 알 수 있듯이 개인용 비뢰 1호입니다. 아주 얇은 압연강판으로 외피를 두른 것으로..."

송연기는 ㄱㅂ-1을 들고 말하였다.

"여기 이렇게 원통에 넣습니다. 그리고 여기 방아쇠를 당기면 방아쇠와 연결된 철사가 움직이고 이것은 뒤쪽의 부싯돌과 마찰을 일으켜 불꽃을 냅니다. 전에 쓰던 수마석 총과 비슷한 원리입니다. 발생된 불꽃은 비뢰의 도화선에 불을 붙여 비뢰가 날아갑니다. 사정거리는 150미터 정도입니다. 다른 비뢰들 처럼 앞에 폭약이 있어 목표물과 충돌 시에 폭발이 됩니다."

설명을 마친 송연기는 다른 비뢰를 가리켰다.

"이건 ㄴㅂ-1이라고 하는 비뢰입니다. ㄱㅂ-1보다는 좀 크지요. 이것의 경우는 ㄱㅂ-1과 같이 얇은 압연강판으로 외피를 만든 것입니다. 그런데 이 ㄴㅂ-1의 특징은 수레에 놓고 쏜다는 것입니다. ㄴㅂ-1을 위한 수레가 저것입니다."

사람들이 보니 사람 한 명이 충분히 끌 크기의 수레가 있었다. 특이한 것은 수레 밑판이 바퀴 위에 있다는 것이었다. 그리고 그 위에 바퀴같은 것이 있었는데 수레밑판에 떠 있는 것으로 보니 굴리기 위한 용도는 아니었다 바퀴 안으로 반원의 뭔가가 보이는 것으로 보아 다른 기능이 있을 것 같았다. 그리고 다시 그 위에 상자가 있었는데 앞에서 볼 때 정사각형의 상자로 十자의 격벽이 있고 앞만 뚫려 있었다. 마치 산화신기전의 틀을 보는 듯 하였다.

"여기 이 상자에 ㄴㅂ-1 비뢰를 넣습니다. 이 상자가 발사통입니다. 발사통에는 모두 네 개가 들어갑니다. 점화는 마찬가지로 수마석으로 하는데 ㄱㅂ-1과 다른 것은 각 비뢰가 들어가는 부분 뒤에 손잡이를 두어 이 손잡이를 퉁기는 것으로 점화를 시킵니다. ㄴㅂ이란 네발 비뢰란 뜻입니다."

찰칵.

송연기가 손잡이를 퉁겨 보았다. 그러자 불꽃이 튀었다.

"그리고 이 발사통과 수레 밑판 사이에는 하나의 장치를 하여 발사통의 각도를 맞추게 하였습니다. 이로서 어느 정도의 기울어진 경사에서도 최적의 각도에서 비뢰룰 쏠 수 있습니다. 그리고 이 수레를 ㅂㅌ-ㄴ1라고 칭했습니다. 이 ㅂㅌ-ㄴ1의 발사통이 쇠이기 때문에 사람이 끌 수는 없고 훈련시킨 군마가 끕니다. ㅂㅌ은 비뢰틀이란 말이고 ㄴ은 네발이란 소리입니다. 아! 그리고 이것을 잊었습니다. 

ㄴㅂ-1은 사정거리가 700미터입니다. 또한 지금은 아직 선을 안 보이고 있지만 ㄷㅂ-1이 있습니다. 이것은 100발의 작은 비뢰가 발사되는 것입니다. ㄴ뽀다는 위력이 적고 사거리가 짧지만 광범위한 위력을 얻을 수가 있습니다."
그리고 다른 비뢰를 가리켰다.

"이건 ㅇㅂ-1이라고 합니다. ㄱㅂ-1보다 큰데 ㄱㅂ-1이 손으로 잡고 쏜다면 이것은 어깨에 얹어 쏘는 것입니다. 모든 것은 ㄱㅂ-1과 같지만 사정거리가 320미터이고 폭발력이 더 강합니다. 이번에 만든 비뢰들은 모두 휴대가 편하도록 만든 것입니다. 비록 기존의 비뢰보다 발사거리가 짧지만 폭발력은 더 강합니다. 연기청에서는 여기서 더 발전하여 훨씬 멀리 가는 비뢰를 만들고 있습니다. 그리고 짐작하셨겠지만 ㅇ은 어꺄란 뜻입니다."

송연기는 이번엔 둥근 공을 잡았다.

"이것은 새로 만든 투뢰로 이름은 ㅌ-1이라고 합니다. 기존의 투뢰보다 작고 폭발력은 강합니다. 다만 단점이라면 기존의 것보다 무겁다는 것입니다만... 던지기는 기존의 것보다 편합니다."

송연기는 밖으로 나와 다른 건물로 사람들을 안내했다.

"여기서 만든 것들은 무기류가 아닙니다. 자 이것을 보십시오."

송연기는 한 가지 물건을 내놓았다.

"이건... 지관(地官)이 쓰는 윤도(輪圖)가 아니오? 지남철을 이용하는 것이지."

신숙주가 묻자 송연기는 웃으며 대답하였다.

"역시 집현전 수석이 되시눈 분이니 다방면에 능하십니다. 하지만 이것은 윤도는 아닙니다. 윤도와 비슷하나 항도반(航圖盤)이라 합니다. 이것을 이대로 쓰이기도 합니다. 이럴 경우 나침반(羅針盤)의 용도로 만 쓰이지요. 아니 그저 나침반입니다. 하지만 이것을 이것과 쓸 때는..."

송연기는 이상한 기구를 들고 나침반을 결합하였다.

"이렇게 해야 비로소 항도반이 됩니다. 이 항도반을 보면 여기 이 기구의 침으로 해의 그림자를  잡고 나침반으로 남과 북을 맞춥니다 또 한 좌우의 각만이 아니라 여기를 움직여 상하의 각도 해의 그림자와 맞춥니다 정확히는 해의 그림자가 없어지는 지점을 맞추는 것입니다. 이렇게 하면 현재 배나 착륙한 섬의 위치를 기존에 작성한 해도(海圖)와 천문도(天文圖)와 맞추어 유추를 할 수 있습니다."

항도반은 복잡한 기구였다. 언듯 보면 둥근 쟁반같기도 한데 쟁반이 아니라 둥근 테가 여러 겹 있는 것이었다. 그리고 가운데에 나침반을 끼울 수 있었다. 원 테는 사람이 움직이면 가운데의 축을 중심으로 돌아갔는데 각 원 테마다 숫자가 써 있었다. 거기에 다시 세로로 반원의 테가 직각으로 세워져 있었다. 

그건 따로 고정이 되어 밑의 원 테가 돌아가는데 아무런 지장이 없었다. 그리고 해의 그림자를 맞추는 바늘은 그 세로로 세워진 반원 테에 붙어 있었는데 바늘은 세로의 원 테를 따라 움직였다. 그 세로로 세워진 반원 테때문인지 나침반은 항도반 밑으로 집어넣게 되 있었다. 그리고 항도반 밑에는 항도반의 중심을 축으로 네 개의 유리관이 바퀴 살처럼 있었는데 그 유리관에는 눈금이 새겨져 있었다. 

가운데가 0으로 쓰여져 있었는데 유리관 안에는 기름이 들어가 있었다. 송연기는 아라비아에서 사 온 올리브 기름이라고 하였는데 기름으로 꽉 찬 것이 아니라 한 방울의 공기가 들어가 있었다. 이 공기 방울이 네 개의 유리관 모두의 0에 맞추어지면 항도반은 지면의 상태와 상관없이 완전히 형행이 되도록 선 것이었다. 배 위에서야 어렵지만 뭍에 오르면 이것으로 기준을 맞추는 것이었다. 항도반에는 항도반을 지탱하는 다리가 있었는데 거기에 사방으로 나사가 죄어져 있어 이 나사를 풀고 죔으로서 0점을 맞추었다.

"이 항도반은 다리가 있는 대항도반(大航圖盤)과 다리가 있는 항도반보다 3분지1정도 작은 소항도반(小航圖盤)이 있습니다 소항도반은 가지고 다니기 편하고 배에서 쓰기에도 좋습니다. 물론 대항도반이 더 정밀하지요. 대소항도반은 이미 고2제독께서 항해를 떠나시며 가지고 가셨습니다."

송연기는 다른 것을 가리켰다. 그런데 그것도 항도반과 흡사했다. 다만 다른 것이 있다면 세로로 세워진 반원 테 위에 망원경이 달린 것이 달랐다. 그리고 망원경의 각도가 조절되는 듯했는데 망원경에는 다시 반원 테가 있어 원 테와 이어진 반원 테와 교차하였다. 아마 그것을 고정시킨 것도 원 테에 이어진 반원 테에 고정을 시킨 모양이었다. 그런데 망원경 중간에는 바늘이 있어 망원경과 이어진 반원 테에 새겨진 눈금과 숫자를 가리켰다.

"이것도 항도반입니다. 좀 전의 것이 낮에 쓰는 것이라면 이건 밤에 쓰는데 이 망원경을 보면 그 안에 말총으로 십자를 만들었습니다. 그렇게 만든 말총이 앞과 뒤로 있어 여기에 교차점에 북극성을 맞추는 것입니다. 좀 전의 것을 일도반(日圖盤)이라고 하고 지금 것은 성도반(星圖盤)이라고 하는데 성도반이 일도반보다 더 복잡하며 정확합니다. 비록 일도반과 성도반으로 나누긴 했지만 그냥 항도반이라고 부르면 될 것입니다. 지금 일도반과 성도반을 하나로 만드는 연구를 하고 있으니 말입니다."



드디어 신무기 신문물의 개발입니다. 무기의 이름을 ㄱㅊ 등으로 붙인 것은 우리 나라 글로 붙여도 알파벳으로 붙인 것과 비교해 전혀 어색하지 않다는 것을 보여 주기 위함입니다. 솔직히 우린 어릴때부터 알파벳은 과학적인 언어라도 배웠습니다. 특히 이니셜을 적기에는 딱이라고요. 하지만 그건 습관입니다. 알파벳만 썻으니 한글은 어색하죠. 바꿔야 합니다. 이제 한글날이 고작 9개월도 안 남았습니다.
항도반 평형잡는 것은 레벨에서 좀 본따웠습니다, 레벨측량 아시는 분은 아실겁니다. 빨갱이 하양이 폴대 들고 높이 재는...
암튼 송연기가 저것들을 만들고 사흘을 앓았다는 슬픈 전설이 있다는... 쿨럭!!!  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [128 회] 
날 짜 2004-01-16
조회수 6585 
추천수 140 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
기는 이번엔 다른 것을 가리키며 말하였다.

"이건 시계라는 것입니다. 탄금을 이용한 것으로 사실 탄금 기술의 결정체입니다. 안에 태엽이라는 것을 이용하여 시간을 돌리는 것인데 이것은 옥포에 있는 민 차석의 설계도를 가지고 소신이 만든 것입니다. 

사흘에 한번 태엽을 감아주면 됩니다."

사람들이 시계란 것을 보니 세 개의 바늘이 있었는데 하나의 바늘은 째깍거리며 쉴새없이 돌아다니고 있었다. 그리고 큰 바늘은 작은 바늘이 한바퀴 돌면 약간씩 움직였다. 움직인 거리는 두의 판에 새겨진 눈금 정도였고 작은 바늘은 움직이지 않았다. 송연기가 시계판이라 부른 곳에는 열두 마리의 동물이 새겨져 있었는데 12간지였다. 송연기의 말로는 각 간지에 작은 바늘이 가면 종이 두 번 울리고 간지 가운데 점에 가면 한번 울린다 하였다.

"이 시계를 만든 기술은 태엽만이 아니라 수많은 톱니가 어우러져 만들어 낸 복잡한 기술입니다. 향후 대한제국의 기술에 지대한 공로를 하리라 확신합니다."

송연기는 그렇게 말하고는 탁자에 놓인 가로 세로 높이 각각 20 센티미터 정도의 상자를 보며 말하였다.

"이것은 소신이 황후마마께 드리는 선물입니다."

사람들은 순간 정순황후를 보았다가 그것이 실례라는 것을 깨닫고 고개를 돌렸다.

"제 것이란 말입니까?"

정순황후는 호기심 어린 얼굴로 물었다.

"그렇사옵니다. 여기 상자 뚜껑을 열어 보시기 바랍니다. 상자의 뚜껑을 여는 것을 소신이 하여야 하나 황후마마께서 직접 여시면 더 좋아하실 것 같아 무례하게도 이런 말씀 올리는 것이옵니다."

정순황후는 원래 궁녀 출신인데다 성격이 소탈하여 송연기의 무례하다면 무례한 부탁에 마음을 쓰지 않았다. 다만 기대에 차서 상자의 뚜껑을 열어보았다. 탁자는 낮았으므로 정순황후가 상자를 여는 것은 그리 어려운 것이 아니었다.

"아아. 아름답군요."

상자의 뚜껑을 여니 작은 인형들이 원을 그리며 서 있었다. 인형들은 모두 스물 넷이었는데 선녀의 모습으로 마치 춤을 추는 듯한 동작이었는데 각 인형의 모습이 서로 다르고 마치 살아 있는 듯했다. 가운데는 작은 꽃나무를 만들어 놓아 마치 꽃나무를 돌며 춤을 수는 모양이었다.

"다시 무례한 부탁이지만 여기 상자 옆의 손잡이를 돌려 보아 주십시오."

정순황후는 잠시 건흥제를 돌아보았다. 건흥제는 이미 그것이 무엇인지 알고 있었기에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 정순황후는 건흥제의 미소를 받고는 손잡이를 돌렸다. 그러자 아름다운 음악 소리와 함께 인형들이 꽃나무 주변을 빙빙 돌아가기 시작하였다.

"아아.."

정순황후는 놀라기도 하고 감격하기도 하여 탄성을 질렀다. 으악도 아름다웠고 빙빙 돌아가는 인형도 아름다웠다. 정순황후 뿐만 아니라 다른 사람들도 놀라며 탄성을 이었다.

"호호... 대단하오. 대단해..."

"으음... 정말 아름다운 음률이오."

"그렇소이다. 음이 매우 맑고 깨끗한 것이 처음 듣는 소리요."

"허... 저 인형들은 또 어떻고요. 이거야말로 선계를 표현한 것이 아니고 무엇이겠소."

정순황후는 선물을 받고 기쁨을 감추지 않았다.

"정말 감사합니다. 송수석. 제가 받은 것들 중에 가장 좋은 것이 될 것 같습니다."

"하하하. 별 말씀을 다 하십니다. 신하된 도리로 황후마마께 이런 선물을 하는 것은 당연한 것이 아니겠습니까?"

정순황후는 신기한 듯이 계속 음악이 나오는 상자를 바라보았다. 그것을 보고 송연기가 설명을 시작하였다.

"그 상자에서 나오는 소리는 마치 금(琴)을 퉁기는 것과 같을 것입니다. 이것의 원리는 간단하옵니다. 탄금 을 이용한 것으로 손잡이를 돌리면 손잡이에 연결된 쇠로 된 원통에 돌아옵니다. 그리고 원통의 표면에는 작은 돌기가 있는데 돌기마다 크기가 다르옵니다. 그 돌기가 원통과 맞닿은 탄금판을 퉁기는 것이옵니다. 탄금판은 여러 갈래로 나누어져 돌기가 퉁기는 대로 퉁기며 소리가 나는데 돌기의 크기에 따라 소리가 다르옵니다. 그리고 손잡이와 또 따로 연결된 축이 있사온데 그 축이 여기 인형이 놓인 판을 돌리는 것이지요. 꽃나무가 안 돌아가는 것은 사실 잘 안보이겠지만 원판과 이어지지 않아서입니다."

그리고는 상자의 한 부분을 가리키며 말하였다.

"여기 장식을 잡아당기면 이 부분이 열리옵니다. 그러면 이 안을 볼 수 있는데 여기서 원통만 바꾸면 다른 음률을 들을 수가 있사옵니다. 다만 이건 사람 혼자 하기에는 좀 힘들 터이니 상궁 두 명을 시켜 바꾸시면 될 것이옵니다. 이 안에는 지금 연결된 원통을 포함에 모두 열 개의 원통이 있으니 모두 열 곡의 음률이 있는 것이옵니다."

정순황후는 그 선물에 크게 기뻐하였다. 송연기는 사람을 시켜 음악이 나오는 상자를 따로 기차에 옮기게 하였다. 그리고 정순황후에게 그 음악 상자의 이름을 부탁하였다. 정순황후는 그 상자를 금을 튕기는 듯한 소리가 나는 상자라 하여 금음갑(琴音匣)이라 이름지었다.

송연기는 다른 곳으로 안내하였다.

"여기는 생활에 필요한 것들을 만든 곳입니다. 이 물건들은 민간에서 만들어 팔 수 있도록 기술을 개방할 방침입니다."

그러더니 송연기는 네모난 것을 들었다.

"이것은 비누라는 것입니다. 한번 보십시오."

송연기가 사람들에게 하나씩 주었을 때였다.

"흠... 향은 한 번 좋소이다. 맛은 어떤지 모르겠는데..."

그렇게 말한 사람은 유응부였다. 송연기는 놀라 급히 말리려고 하였지만 이미 늦었다.

"으음... 맛은 별반 좋지 않군. 게다가 이건 또 뭔가?"

사람들은 유응부를 보며 비누를 슬그머니 내려놓았다. 마친 미친 사람 거품 물듯 허연 거품이 유응부의 입에서 흘러 나와서였다. 유응부도 그것을 느꼈는지 조금 당혹한 얼굴로 거품을 걷어 내었다.

"그, 그건 먹는 것이 아니옵니다. 여러 유지를 끓여 만든 것으로 손과 얼굴을 씻을 때 쓰는 겁니다."

송연기의 말에 사람들은 웃음이 나왔다. 하지만 나이도 지긋하고 지위도 높은 유응부 앞에서 함부로 웃지 못 하여 입가만 일그러뜨릴 뿐이었다. 유응부도 무안한지 남아 있는 거품을 재빨리 손으로 입가를 닦으며 말하였다.

"험험. 사람이 먹고 탈만 안 나면 되는 거지... 거 유지를 끓여 만들었다니 목에 기름칠은 하였겠구먼. 아니 씻을 때 쓰는 것이라니 목구멍 한 번 잘 씻었다고 할까?"

유응부의 그 말에 사람들은 웃음을 참지 못 하고 크게 웃었다. 한 동안 웃던 사람들은 헛기침을 하며 송연기의 말을 기다렸다.

"흠흠... 비누는 이렇게 쓰는 것입니다. 여봐라."

송연기의 말에 한 사람이 나오더니 세수를 하며 비누를 쓰는 시범을 보였다.

"이 비누를 쓰면 몸에 붙은 나쁜 것들이 다 떨어집니다. 아침에 일어나서 저녁에 잘 때 뒷간을 다녀와서 비누로 손을 씻으면 병도 예방이 됩니다. 사람이 탈이 나는 것이 몸이 더러워서인데 몸이 더럽다는 것은 잘 씻지 않아서입니다. 페하께서도 몸이 강건한 분은 아니시지만 항상 몸을 청결히 하니 병에 잘 안 걸리시는 겁니다. 물론 너무 자주 씻어도 탈이 나긴 합니다. 뭐든 중용을 지키는 것이 중요하지요."

송연기의 말에 누군가 한마디하였다.

"허허. 몸을 씻는 다는 것은 몸을 드러낸다는 것인데 사람이 어찌 몸을 함부로 드러내겠소? 천박하게."

이에 송연기도 지지 않고 말하였다.

"훗. 신체발부는 수지부모라 했습니다. 부모님께서 주신 몸을 어찌 더러운 상태로 둔단 말입니까? 부모님 앞에서 나이 아흔에 색동옷 입고 춤을 추는 것은 허물이 아니라고 하였습니다. 하물며 부모님께서 주신 몸을 정갈히 하는데 백주 대낮 장터 한가운데서 옷을 벗는 것도 아니고 아무도 안 보는 곳에서 옷을 벗는 것이 무에 그리 흉이겠습니까?"

말을 한 사람은 본전도 못 찾고 입을 다물었다.



드디어 시계 만들었습니다. 물론 대량생산? 꿈도 못 꿉니다. 덕분에 당분간은 시계가 나올 일이 없을 겁니다. 그리고 시계에 응용된 기술도 당장은 안 나올 겁니다. 다 시간이 지나야 활성화 되는 법이죠.
오르골도 나왔습니다. 금음갑이라고 이르이 붙었죠. 이것도 나올 일은 없습니다. 시게처럼 장인이 손으로 직접 만드니까요. 게다가 고급품이고... 나중에나 나오겠죠.
비누 만들었습니다. 하지만 제대로 쓰일지는 미지수. 그래서 이번에 제대로 쓰일 거리를 준비했습니다. 뭐가 나올까요? ㅋㅋㅋ 이것도 당장은 안 나옵니다. 그리고 유응부가 비누 먹는 것은 만약 비누를 처음보는 사람이면 어떤 방으을 보일까 상상하여 썼습니다. ㅎㅎㅎ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [129 회] 
날 짜 2004-01-17
조회수 6263 
추천수 198 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"그리고 이건 칫솔이라는 것입니다. 이를 닦을 때 쓰지요. 여기 이 가루가 치분인데 이걸 묻혀서 씁니다."
송연기의 말이 끝나자 비누를 쓰는 시범을 보인 사람이 다시 칫솔질하는 시범을 보였다.
"제가 만든 것은 여기까지입니다. 그럼 다시 한번 찬찬히 둘러보시지요. 전 폐하와 독대를 할 일이 있어서..."

송연기는 그렇게 말하고는 건흥제와 같이 작은 방으로 들어갔다. 여러 가지 사항을 의논해야 했기 때문이었다. 작은 방에서 건흥제가 먼저 말을 하였다.

"정말 인상이 깊은 것들이오."

"황감하옵니다. 소신의 후생의 기억과 덴다 마스다츠가 준 책 덕에 일이 쉽게 되었나이다."

"그런데... 저기 만든 물건을 민간에 넘긴다고?"

"그러하옵니다. 여기서 만든 것들을 다 나라에서 만들 수는 없는 노릇이옵니다. 비누나 치분은 당연한 일이고 항도반의 경우도 나라에서 다 만들 수는 없사옵니다. 그리고 저것들을 민간에 넘겨야만 공업과 상업도 발달되어 나라에 재화가 쌓이옵니다. 다만 총기류같은 무기류는 아직 이전을 할 수가 없사옵니다. 그것들은 좀더 법적인 보호와 사람들의 인식이 있은 후에야 가능할 것으로 아옵니다."

건흥제는 고개를 끄덕였다.

"그렇겠지.... 그런데 이 소식을 들었는가? 중화제국과 야마토에서 증기기관을 만들고 이젠 증기기관차를 만든다는 한첩의 보고가 있다."

송연기는 피식 웃었다.

"그렇잖아도 한첩에서 먼저 소신에게 문의를 해왔사옵니다. 그런데 소신이 볼 때 그리 걱정을 할 필요는 없다고 보여지옵니다. 증기기관과 기관차를 만들 줄 아는 민 차석도 여러 번의 실패를 한 끝에 만들었사옵니다. 저들도 쉽게는 만들지 못 할 것이옵니다. 아니 만들었어도 뭐 성능은 별 볼일 없을 것이옵니다. 물론 그들도 계속 기술을 발전시키겠지만 그 동안 우리 대한제국은 멀찍히 달아나면 되는 것이옵니다."

"하하. 그것도 좋은 생각이야."

"그래서 말이온데.."
송연기가 지도를 내놓았다.

"좀 무리가 가더라도 여기 이 땅들을 사 놓으시기 바랍니다."

건흥제가 보니 그건 아라비아반도와 21세기의 이라크, 이란의 지역들이었다.

"이건..."

"예. 이곳은 유전이옵니다. 여기의 땅을 사 놓으시고 방비를 공고히 하시어 대한제국의 해외 영토로 만드신다면 유전 개발이 용이할 것이옵니다. 우리에게는 강선이 있으니 이 강선을 이용하면 유조선도 만들 수 있사옵니다. 물론 당장 유전을 개발 할 수는 없사옵니다. 아직 기술이 없기 때문에 원유가 있다 하여도 지금은 쓸 곳이 별로 없는 처치 곤란한 물건이니 말입니다. 하오나 그렇기 때문에 확보할 가능성이 있는 것이옵니다. 솔직히 만주에 있는 여러 담로들과 더 북쪽에 무주공산으로 남은 달의 유전들이 있지만 그 지역은 날씨가 추워 유전 개발에 힘이 더 드옵니다. 또한 우리의 영토에 있는 것들은 최대한 아껴야 하옵니다."

"당장 유전 개발을 안 하는 이유가 그것뿐인가?"

"아니옵니다."

송연기는 고개를 저었다.

"솔직히 말해 유전을 개발해야 아직 쓸 일이 없사옵니다. 전에 중화제국에서 유전을 하나 개발 한 일이 있사옵니다. 그런데 기름을 퍼내는 기술이 없어 많은 기름을 잃었고 원유에 열을 가하여 기름을 분리하여 뽑아 내는 기술도 없습니다. 그나마 원유에서 만든 물질로 초산과 섞어 질 나쁜 빛받이를 만들었을 따름이옵니다."

"그렇겠지..."

건흥제는 내심 아까웠다. 그런 마음을 아는지 송연기가 미소를 지으며 말하였다.

"그래서 아직까지는 유전 개발을 자제하려 하옵니다. 다만 중원의 경우 약정된 기간이 있으니 그 전에 원유 저장 시설을 만들고 원유를 가져 올 계획입니다. 앞으로 몇 년 후의 일이지만 말입니다."

건흥제도 지도를 보며 고개를 끄덕였다.

"옳은 말이다. 옳은 말이야. 그런데 여긴 뭔가? 여긴... 응? 여긴..."

"예. 그렇사옵니다. 21세기에는 그곳에 수에즈 운하가 있사옵니다. 유럽으로 가는 지름길이지요."

하지만 건흥제는 척 탐탁찮은 눈치였다.

"하지만 지금 유럽이 발전하면 얼마나 발전하였는가? 그들이 비록 르네상스 운동을 하고 있다지만..."

"아니옵니다. 콜럼버스가 신대륙을 찾아 나서는 것은 이제 30여 년 정도 남았사옵니다. 지금 유럽도 나름대로 발전하고 있고 문화도 어느 정도 잇는 편이옵니다. 우리 대한제국에 없는 문화도 맣고 말입니다. 물론 우리와는 많이 떨어지옵니다만... 그렇기 때문에 유럽과 교역을 하는 것이 좋사옵니다. 뭔가 비슷하지 않사옵니까? 발전이 늦은 동양에 산업화에 성공한 유럽이 교역하자고 온 것과? 하하하. 지금의 유럽은 속된 말로 우리의 밥입니다. 이런데 교역을 안 하시겠사옵니까? 물론 당장은 못 할 것이옵니다. 아마도 몇 년 후에나 가능할 것이옵니다. 하오나 그 몇 년이 기다리다 보면 빨리 올 것이옵니다."

"흠... 그전에 우리 대한제국도 더 힘을 키워야 겠군."

"그렇사옵니다."

건흥제와 송연기의 독대는 끝났다. 이것은 향후 대한제국의 나아갈 길의 지침이 되는 것이었다.


대한제국 최초의 기계제작업체는 막손이의 서울기계였다. 연작소에서 기술을 쌓은 막손은 자신의 이름을 연막수(燕莫收)라고 고쳤는데 송연기가 칭찬하던 실력답게 연막수의 기계 만드는 실력은 대단하였다. 연막수는 나라에서 여러 기계를 만들 수 있는 권리를 얻어냈다. 하지만 현재 만들 수 있는 것은 출판을 하는 기계가 전부였고 다른 여러 부품을 만들어 연작소에 납품하는 일이 고작이었다. 하지만 워낙 경쟁자가 없는 독점체제여서 그것만으로도 돈벌이는 쏠쏠하였다.

수도인 서울의 모습은 자고 일어나면 바뀌어 있었다. 우선 종로를 중심으로 길이 닦이기 시작하였다. 몇 년간 준비한 것들이 하나둘 실현되고 있는 것이었다. 가장 눈에 뜨이는 것은 도로였다. 잘 닦인 길들이 육조거리에 났으며 숙청 기차역 앞에는 광장이 하나 생겼다. 서울은 그 규모가 커졌다. 

즉 사대문은 이제 서울의 경계가 아니라 안으로 들어 온 것이었다. 건흥제는 사대문을 허물고 다시 짓게 하였다. 지금의 사대문은 너무 작아 길을 제대로 낼 수가 없었기 때문이었다. 그리고 성벽에 대한 보수도 지시하였다. 대은 담로에 있던 정기진이 이 소식을 듣고 도성계획도와 사대문의 재 설계도를 보내왔는데 건흥제의 마음에 꼭 들었다. 사대문은 규모가 세배로 커진 형태였다. 문은 있으나 항상 열린 형태로 그 문으로 마차가 다니는 길이 났다. 그리고 큰 문 좌우로 작은 문이 있었는데 이 길은 사람이 다니는 길이었다. 건흥제는 다시 성벽의 보수도 명하였다. 

성벽은 정조때 수원의 화성을 본 따 만들게 하였는데 아름다움을 강조하려 하였다. 이에 신숙주는 도성이 발달하니 차라리 성벽을 허물 것을 말하였지만 여러 대신들이 반대하는 바람에 무산이 되었다. 현재 서울의 중심은 건흥제가 있는 궁과 청계천이었다. 그런데 청계천이란 곳이 비만 오면 물이 넘쳤다. 게다가 지금 사람이 좀 유입이 되니 각종 오수가 흘러들어 갔다. 이에 청계천에 오수를 함부로 버리는 것을 금지시키고 청계천 주변에 나무를 심었다. 건흥제는 대한제국을 선포한 다음부터 시행한 정책이 있었다. 

바로 5방림 계획이란 것이었다. 말 그대로 다섯 가지를 막는 숲인데 그냥 각하면 중요한 것이 아닐 수도 있지만 실제로는 중요한 것이었다. 5방이란 물과 바람, 소음, 토사 등으로 우선 방수림(防水林)은 개천이나 강에 나무를 심어 물이 넘쳐도 나무가 그 넘치는 물을 막게 한 것이었다. 그리고 방풍림(防風林)이라는 것이 있는데 바람이 많이 부는 지역이 나무를 심은 것이었다. 다음은 방음림(防音林)이었다. 이건 기차가 생기면서 생겨난 것이었다. 기차의 요란한 소리를 주로 막지만 그 외 다른 소음이 심한 것에도 심었다. 다음은 방토림(防土林)이었다. 산에서 흘러내려오는 흙을 막았다.

마지막으로 방차림(防車林)이었다. 방차림을 21세기 식으로 말한다면 가로수 정도로도 생각할 수 있었다. 하지만 이것은 차도와 인도를 막은 것이었다. 차도에는 마차가 다니는데 가끔 말이 놀라 날뛰는 경우가 있었다. 아니면 마차를 잘 못 몰아 인도로 뛰어 들 수도 있는데 그것을 방지하기 위한 것이었다. 

또 다른 사업으로는 많은 수의 저수지를 판 것이었다. 보통 방수림과 함께 만든 것인데 강이나 개천 주변에 많았고 평야지대에도 만들었다. 이것은 미리 물을 저장하였다가 날이 가물 때 쓰기 위한 것이었다. 그 외 부수적으로 홍수가 날 때  물을 가둬두는 효과도 있었다. 하지만 이런 저수지는 정기적으로 바닥을 긁어주어 저수지가 토사에 메워지지 않게 해야 했다. 또한 저수지만 두면 물이 썩기 때문에 물풀을 이식하여 심기도 하였다. 그리고 토사의 유입을 최소한으

로 하기 위해 저수지 주에는 나무와 풀을 심었다. 하지만 나무란 것이 하루아침에 크는 것이 아닌데다 함부로 심을 수도 없어 계속적인 생태조사를 한 후 지금 비로소 조금씩 시행하고 있는 것이었다. 앞으로 이 나무들이 제대로 자라기 위해서는 많은 손이 필요할 것이었다. 일을 위하여 건흥제는 이미 육림청(育林廳)을 두고 육림관(育林官)을 두었으며 육림청 소속으로 묘목장(苗木場)을 두었는데 이번 청계천 조림을 계기로 육림청과 묘목장의 규모를 두 배로 확대하였다.

1460년 7월 7일. 박연의 본국가요집 1권이 완성되었다. 그것은 실로 오랜 걸린 일이었다. 하지만 박연은 더 큰 것을 생각하고 있었다. 본국가요집 1권은 대한제국과 그 전의 나라들의 궁중음악, 제레음악 등 국가에서 공식적으로 쓰던 연구음악들을 총망라하여 수록한 것이었다. 그리고 계속 편집하고 있는 2권 3권 등 계속 이어지는 본국가요집에는 민요와 동요, 그리고 박현도와 강희민, 송연기 등이 흥얼거리던 새로운 형식의 노래들이 수록되었다. 

재미있는 것은 낙랑대원수 정기진이나 연기청 차석 민가현, 수군 제2제독 고운성 등도 비슷한 노래를 안다는 것이었다. 박연은 그 노래들에 큰 흥미를 느껴 천기인들을 만나 배우기도 하며 본국가요집을 만들고 있는 것이었다. 또한 본국가요집 외편이라 하여 대한제국이 아닌 나라의 음악들을 실은 책도 편찬 중이었는데 중화제국이나 공화제국, 야마토, 섬라, 안남, 아라비아 등 대한제국과 교역하는 나라가 모두 포함되어 있었다. 여기서 박연은 또 한 사람 흥미로운 사람을 발견하였다. 바로 피엘이라는 신부였다. 

피엘 신부에게서 다른 세계의 음악을 조금이나 얻은 것을 기반으로 그 곳의 음악도 수록하였다. 건흥제는 박연에게 안평백(安平伯)이란 칭호를 내려 주었다. 하지만 박연은 안평백이란 작위의 명예를 살아서 오래 누리진 못 하였다 1460년 8월 1일. 박연은 향음원(向音院) 원당의 자리에 맹만오(孟滿悟)를 추천하고 향년 82세를 일기로 세상을 떠났다. 사실 박연의 죽음은 예상된 일이었다 2년 전에 이미 위기를 겪은 적이 있었다. 건흥제가 어의를 보내는 등의 정성으로 겨우 회복하였지만 2년을 더 산 것도 다행이었다.

박연이 완정 못한 본국가요집의 나머지는 박연의 추천으로 향음원 원장이 된 맹만오와 박연의 아들인 박계우(朴季愚)가 이어갔다. 박계우는 원래 이조참판을 지낸 사람으로 음악 쪽에 종사를 하던 자는 아니었으나 아버지인 박연의 유지를 받아 본국가요집 편찬에 힘쓰게 된 것이었다. 건흥제는 박연이 죽자 사흘 간 정사를 폐하고 박연을 추모하였다. 또한 박연에게 문헌군(文獻君)이란 시호를 내렸다. 

군(君)이란 시호는 조선시대의 공(公)과 같은 것으로 박연이 첫 시호를 받은 인물이 되었다. 또한 향음원 소속으로 문헌관(文獻館)이란 태학을 만들어 음악을 전문적으로 가르치는 교육기관으로 만들었다. 또한 박연 경당을 두어 어릴 때부터 음악에 소질이 있는 아이들을 불러 전문적인 교육을 시키도록 하였는데 경당으로서는 처음 생기는 전문지식을 가르치는 경당이었다. 그리고 박연의 호를 따 난계관(蘭溪館)을 만들었는데 그것은 일종의 박물관이었다.



밥을 먹어야죠. ㅋㅋㅋ 유럽을 식민지로 삼을지 그냥 교역상대로 놔둘지 고진중 이랍니다.
드디어 민간에 의한 중공업이 태동되는 순간이죠. 연막수에 의해서...
서울이 많이 바"뀐다고요? 이건 아무 것도 아닙니다. 나중에 더 바뀝니다. ㅎㅎㅎ
음악의 정리도 빼 놓을 수 없죠? 인재가 한 명 죽었습니다. 박연. 앞으로도 사람 계속 죽을텐데... 후우....

큰일입니다. 글을 쓰려고 이리저리 상상 한 후에 막상 쓰려고하면 그만 잊는 다는 겁니다. 그럼 그걸 생각하느라 시간 보내고.. 그러다 이건 더 좋은 내용을 쓰라는 하늘의 계시다. 라는 생각으로 다시 머리 
짜내서 쓴다는... ㅠㅠ 요즘 이상하게 글이 잘 안써지는데 이런 까먹은증까지 겹치다니...
전에 주짓수를 가르치라고 하신 분들이 계셧죠. 아뒤를 까먹어서리... 우선 결론부터 말하자면 불가하다는 겁니다. 왜냐하면 천기인들 중에 주짓술르 배운 사람이 없다는 겁니다. 또한 ㅈ금 가르치느 무에는 일대일 격투용이 아니라는 거죠. 힉스 그레이신가? 누워서 싸운다면 그레이시 주짓수를 배운 사람이 90% 이긴다고 자신해쑈다죠. 뭐 본인이 그렇다면 그런 거죠. 하지만 여기엔 아주 큰 문제점이 있습니다. 그런 서서 싸운다면 어떻게 되냐는 거죠. 또 집단 싸움이면? 전쟁터에서 백병전을 할때 무슨 이유에서건 넘어진다는 것. 몸을 땅에 뉘인다는 것은 패배를 의미합니다. 곧 죽음이지요. 시체 사이에 숨거나 구덩이에 숨기 위해 쓰러지는 것을 빼고는 말이지요. 즉 상댈르 넘겨뜨렸을때 자신도 땅에 붙엇다. 그러면 적군의 동료가 그 기회를 놔두겠습니까? 창으로 찌르죠. 아니 주먹으로 싸운다고 볼때도 옆구릴르 발로 차고 얼굴을 차버리면 끝입니다. 즉 주짓수란 것은 일대일로는 강할지 모르지만 다대다나 전투 무술로서는 안 어울린다는 것이지요. 뭐 꺽고 조르고 던지는 기술이 있으니 써먹을 곳이 많다고 할 수도 있으나 주짓수가 자장 큰 힘을 발휘할때는 누워서 싸울때이기 때문에 결국 그 위력은 반감이 되는 것이지요. 군에서 쓰는데는 그저 살법이 주가 되는 무예를 배워야 하는 겁니다. 특전대나 다른 곳에서 그 많은 쟁쟁한 무술 다 놔두고 특공무술을 가르치는 것에는 이유가 있습니다. 지금 대한제국의 설정은 교육이 어느 정도는 군사교육과 맞물린 것이라고 할 수 있습니다.

음... 요즘 왜 갑자기 조회수와 코멘트 수가 떨어지죠? 왜 그럴까...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [130 회] 
날 짜 2004-01-18
조회수 6195 
추천수 142 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
안익의 심복 중에 여형백(呂螢伯)이란 자가 있었다. 태몽에 반딧불이 날아드는 것을 보고 나았다고 하는데 사람에 눈치가 빠르고 머리가 잘 돌아가서 안익이 아끼는 자였다. 여형백은 그 날 취화루(取花樓)라는 주루에 가서 술을 마시고 있었다. 취화루는 술과 음식이 맛있기로 유명한 곳이었다. 

공화젝구이 들어선 후부터 기녀의 신분이 없어진 터라 주루에서는 순전히 술과 음식으로 승부를 내야 했기에 술과 음식 맛은 뛰어났지만 취화루라는 거창한 이름에 안 어울리게 박색의 기녀들만 있어 파리만 날리던 취화루는 이제 항주에서 알아주는 주루가 되어 사람이 바글바글 하였다. 

여형백이 취화루에 가는 이유가 바로 그것 때문이었는데 술을 마시는 척 사방의 소리에 귀를 기울이면 별의 별 정보가 다 들어왔다. 그런데 그때 문득 보이는 이가 있었다. 이주열이란 자였는데 안익이 항상 주시하는 인물이었다. 여형백은 최대한 귀를 기울여 이주열의 말소리에 귀를 기울였다. 지금 이주열이란 자는 어떤 자를 만나고 있었는데 차림은 공화제국의 옷차림이지만 아무래도 대한제국의 사람같았다. 그렇게 애를 쓰며 듣고 있을 때 여형백의 귀에 들리는 말이 있었다.

"이보게. 명진이."


'명진?'
여형백의 짐작하기에 명진이라 불운 사람은 기명진이 확실하였다. 가장 많이 드러났으면서도 현왕의 반란에서 도망친 자. 참으로 운이 좋다고 해야 할 자였다. 여형백은 안익에게 대한제국어를 어느 정도 배웠다. 그래서 간간이 들리는 말들을 자을 수가 있었다. 나오는 말에는 파주나 홍, 기관, 양 등의 간단한 단어들이 들렸다. 여형백은 더 이상 들어봐야 알 수가 없다는 생각에 자리에 일어섰다. 안익에게 알리기 위해서였다.

대운상회(大運商會). 이번에 새롭게 지은 한상의 이름이었다. 한상이라고 하면 너무 대한제국의 색이 짙어 그에 따른 부작용도 있었고 규모가 커지면서 새로 단장할 필요도 있어 한상을 대대적으로 개편하며 이름도 새로 지은 것이었다. 대운상회는 항주와 남경 두 곳에 장원을 가지고 있었는데 그 장원이 각 지역의 본점이었다. 여형백이 간 곳은 대운상회 항주장원이었다. 

여형백이 들어서니 마침 안익이 남경에서 와 있었다. 지금 항주와 남경은 기차로 오갈 수 있었다. 중화제국에서 운반하는 광물들을 실어 나르는 기차가 오가는데 그 사이사이로 사람이 타는 기차가 오가기도 하였다. 대한제국의 기차가 공화제국을 통과하는 선로는 두 갈래였는데 중화제국에서 공화제국 남경으로 남경에서 곧바로 대한제국으로 들어가는 선과 항주에 들렀다가 남경으로 가서 다시 대한제국으로 들어가는 선이었다. 이 선을 남항선(南抗線)이라 하였는데 에 남항선에 사람을 실어 나르는 기차가 운행되었다. 그 덕분에 안익은 하루만에 남경과 항주를 오가며 일을 할 수 있었다. 여형백은 안익을 만나자 자초지종을 이야기하였다. 그 말은 들은 안익은 뭔가를 생각하더니 미소를 지었다.

"그런가? 잘 만하면 제대로 손 못 댄 놈들을 완전히 잡을 수 있겠구나.
"
그리고는 안휘문(安輝文)을 불렀다. 안휘문은 안익의 아들로 안익은 한상으로 자리를 잡은 후 그의 식구들을 공화제국으로 불러들였다. 다행히 건흥제 즉 당시 조선의 왕이었던 단종은  자신만 추방하고 식구들에게는 별 다른 제재를 가하지 않아 살림이 빈한해져 쪼들린 것을 빼고는 별 다른 어려움은 없었다. 오히려 건흥제는 과잉충성을 하는 이가 그들을 해코지할까 오히려 보호해주기까지 하였다. 그 때문에 안익은 건흥제에게 더욱 감사하고 있었다.

"부르셨습니까? 아버님."

이제 18살이 되는 안휘문은 친가와 외가 모두 글만 읽는 선비의 집안임에도 기골이 장대하고 기상이 씩씩하였다. 다만 안휘문에 대해 외가 쪽 사람들은 외증조부를 빼 닮았다고 하니 외탁을 한 모양이었다. 어쨌든 그런 안휘문을 안익은 매우 아꼈다.

"그래. 어서 오너라. 네가 꼭 해야 할 일이 있구나."

"소자도 오면서 들은 것이 있어 짐작이 가옵니다. 이주열이란 자 때문이 아니옵니까?"

"그렇다. 아마도 그들이 뭔가 일을 꾸미는 모양이구나. 허어... 이 애비도 참 대한제국이 잘 못한 점이 있었다만 그들은 너무 하는구나."

안휘문은 가슴을 펴며 말하였다.

"그 일이라면 소자가 나서 처리하겠사오니 아버님께서는 심려 놓으십시오,"

안휘문의 믿음이 가는 말에 안익은 미소를 지으며 말하였다.

"그래. 너만 믿겠다."
안휘문은 즉시 행동을 개시하였다. 우선 대운상회에 있는 한첩의 사람과 의논하여 이주열과 기명진을 철저히 감시하였다. 밤에는 한첩의 사람이 낮에는 안휘문이 직접 감시를 하였다. 그리고 알아낸 것은 놀라운 것이었다. 대한제국의 증기기관과 기차에 대한 기술을 빼내어 중화제국에 넘기려 한다는 것이었다. 

이 사실은 즉시 대한제국에 알려졌다. 그리고 몰래 이주열이란 자와 기명진이란 자를 잡아들여 대한제국으로 압송을 하였다. 공화제국에서도 대한제극에서 사람을 잡아가는 것을 알았지만 정확히 무슨 이유로 그런 것인지는 놀랐다. 그리고 둘 다 대한제국의 사람이라 죄인 둘 때문에 나라간에 틈이 벌어지는 것을 원치 않아 묵인하였다. 

대한제국에서 둘을 문초한 결과 놀라운 사실을 알았다. 연기청에는 양유금이 있었다. 처음 증기기관차를 만든 사람은 민가현이었다. 민가현이 먼저 만들도 다시 한번 개량을 하였는데 그 때문에 공식적으로 민가현-가식과 그 다음에 나온 것이 민가현-나식이었다. 그렇게 개발과 개량을 하면서 연기청과 연작소에 있는 사람들을 조금씩 교육시켰었다. 그건 허드렛일을 하는 사람들도 같이 시켰는데 그때 송연기과 민가현은 흙 속의 진주란 말을 실감하였다. 

연작소 사람들의 옷을 빨아주는 아낙 중에 양유금이 있었는데 송연기와 민가현이 가르쳐 주는 것을 솜이 물을 먹듯 지식을 빨아들였다. 그리고 민가현이 옥포로 떠난 후 양유금은 민가현-나식을 개량하였는데 그것이 지금 대한제국에서 운행되고 있는 양유금 식 기차였다. 그리고 다시 생각한 것이 중기로 가는 증기차로 건흥제가 직접 손을 잡아주며 격려를 하기도 하였다. 그런데 양유금은 불우한 여인이었다. 가난 때문에 꽃다운 15살에 20살이나 나이가 많은 사람에게 시집을 갔었다. 그래도 그나마 먹고살았으면 다행이지만 그 남편이 되는 자는 항상 술과 투전에 미쳐 있던 것이었다. 

양유금도 양유금의 아버지가 거의 노름빛에 팔다시피 떠넘긴 것이었다. 건흥제가 개혁을 하기 전의 일이니 가능했던 것이었다. 먹고 살 길이 없는 양유금은 삯바느질에서 남의 집 빨래 등을 하며 근근히 살다 연작소에서 사람을 구해 일을 시킨다는 말을 듣고 찾아와 연작소에서 일정한 돈을 받으며 일을 했던 것이었다. 연작소에서 받는 돈이 그 전까지 버는 것 보다 나았지만 그 돈은 남편이 가져가 투전에 날리곤 하였다. 

그런데 양유금이 연기청에서 배우며 서서히 크자 남편은 이를 기뻐하지 않고 사사건건 트집을 잡고는 하였다. 그리고 그 정도는 점점 커져 폭력을 휘두르게 되었다. 한번은 일 때문에 조금 늦게 왔을 때 칼로 찌르기까지 하였다. 다행히 생명에는 지장이 없었지만 아찔한 순간이었다. 그리고 다시 증기차를 만들어 건흥제의 칭찬을 받자 드디어 일을 벌인 것이었다. 파주에는 모두 건흥제의 사람만 있는 것이 아니었다. 

과거 현왕의 세력도 있고 다른 불순한 자들도 있었는데 그렇기에 중요한 것은 아니지만 약간씩 정보가 새기도 하였다. 그런 자들이 먼저 접근하자 양유금의 남편은 그만 쉽게 넘어갔다. 그리고 양유금의 남편임을 내세워 몰래 연작소에 침입하여 아무 도면이나 가지고 나왔던 것이었다. 양유금이 자신의 집안 일을 다른 사람들에게 말하지 않아서 가능한 일이었다. 물론 연작소의 방비가 어느새 해이해졌다는 것도 큰 이유이기도 하였다. 그렇게 도면을 가지고 나와 받은 돈은 쌀 두섬 값인 10만 바름. 연작소의 불순세력들은 기명진과 연계하고 이주열에게 선이 닿았다. 그리고 이주열을 통하여 중화제국에 산이 닿았는데 다행히 도면이 넘어가기 전에 일망타진이 된 것이었다. 이번 일은 대한제국 내에서도 큰일이었지만 파주는 그 강도가 더하였다. 완전 뒤집어 졌다고 해야 옳았다. 

파주에 있던 불순세력들은 일망타진이 되었다. 대한제구에서 고문은 금지된 행위였지만 이번만큼은 예외였다. 갖은 방법으로 불순한 세력들을 가려내고 해이해진 정신을 혹독한 훈련을 통하여 다시 가다듬게 하였다. 덕분에 파주에는 고문당하는 자의 신음과 훈련을 받는 자들의 신음으로 뒤덮였다는 말까지 나왔다. 양유금의 남편도 끌려왔다. 양유금은 기가 막혔다. 

인간같지 않은 자였지만 이 정도일 줄을 몰랐던 것이었다. 결국 그 동안의 일을 모두 말하였고 이 소식은 건흥제에도 들어갔다. 건흥제는 크게 노하여 양유금의 남편에게 양유금과 강제이혼을 시키고 사형. 즉 생사옥에 가두는 명을 내렸다. 또한 남편의 친인척이 양유금에게 접근 못 하도록 명하였다.

나중에 생사옥에 갇히기 전에 양유금이 남편에게 양유금이 잘 되면 좋을 터인데 왜 그런 짓을 했느냐고 물어 보았다. 그러자 그 남편은 두 가지 이유를 말했는데 양유금에 대한 질투와 자칫 양유금이 자신을 떠날지도 모른다는 불안때문이라고 하였다. 그런데 그 질투는 결국 술과 노름만 아는 무능한 자의 자격지심이었고 두 번째 이유의 경우 애틋한 마음과는 먼 양유금이 떠나면 돈도 안 들어오기 때문이었다. 어쨌든 그는 10만 바름이란 돈과 자신의 생명을 맞바꾼 셈이 되었다. 

후에 양유금은 서울기계의 사장인 연막수(燕莫收)와 재혼하였다. 그것은 서울기계가 한단계 발전하여 대한제국에 크게 이바지하는 계기도 되었다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [131 회] 
날 짜 2004-01-19
조회수 6270 
추천수 163 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1461년 1월 3일. 고운성의 선단은 한 섬을 발견하였다. 고운성은 그 섬이 하와이임을 알았다. 고운성의 선단이 착륙한 곳은 하외이의 수많은 섬 중 이름없는 무인도였다. 아마 하와이의 큰 섬에서는 부족간에 계속적인 싸움을 하고 있을 터였다. 

사람들은 오랜 항해 끝에 도착한 섬의 아름다움에 매료가 되었다. 하지만 아름다움에 계속 취해 있을 수는 없었다. 곧 해도 작성과 천문도 작성등 전에 1차 탐험을 나갔을 때와 같은 일들을 하였다. 다른 점이라면 송연기가 만든 빛담이(사진기)로 주위 풍경을 찍고 여러 나무와 풀을 모으는 등의 일이 포함이 되었다. 

고운성은 이번에는 섬을 좀더 살피며 사람들과 접촉할 생각이었다. 왜냐하면 하와이란 곳은 태평양 복판에 잇다시피한 섬으로 대한제국과 신대륙으로 가는데 징검다리와 같은 역할을 하기에 대한제국의 영향권에 넣을 필요가 있었다. 하지만 무력으로 억지로 할 마음은 없었다. 고운성의 후생이 살던 때 배운 서구열강의 침입과 같은 짓을 하고는 싶지 않았다. 

서로가 마음을 열고 친구가 되고 식구가 되고 하나가 되는 것을 원했다. 그것은 건흥제를 비롯한 다른 천기인들이 원하는 것이기도 하였다. 대한제국에서 남태평양으로 많은 섬이 있고 호주가 있다는 것을 일면서도 사람을 아직 안 보내는 이유가 사전 교육을 철저히 시키기 위해서였다. 

고운성의 선단 사람들은 그런 교육이 이미 철저히 된 사람들이었다. 그렇게 섬을 두어개 탐사한 후 고운성은 곧바로 큰 섬으로 가게 하였다. 그리고 대표로 고운성을 비롯하여 각 배마다 10명씩 차출하여 50명이 오아후 섬에 내렸다. 그리고 하루가 지났을 때 원주민들이 경계를 하며 다가왔다. 


그 사람들은 고운성의 아내인 볕과 같이 생긴 사람들이어서 거부감이 들지 않고 오히려 친근감이 들었다. 하지만 원주민들은 그렇지 않은지 창을 세우고 있었다. 순간 고운성은 당혹했다. 뭐라고 해야 할지 막막하여서였다. 고운성이 하와이 말을 알 리가 없었다. 그렇다고 손짓발짓 지정한 세계공통어라는 손짓발짓이지만 지역마다 의미가 틀리 수가 있었다. 아프리카의 어떤 부족은 머리를 흔들면 긍정이라지 않은가? 자칫 몸을 놀리면 싸움도 일어 날 수 있었다. 하지만 고운성의 고민은 옆에 있는 한 수부의 말에 풀렸다.

"저 제독님. 우리말에 웃는 낯에 침 못 뱉는다고 하는데 그냥 웃으면 어떻겠습니까?"

고운성이 생각하기에도 그 이상의 방법은 없어 보였다. 하지만 무턱대고 큰 소리로 웃어도 안되었다. 우선 부드러운 미소를...

반응이 있었다. 원주민들의 창이 조금 주춤해졌다. 고운성을 그때를 놓치지 않고 자신들이 있던 자리를 반쯤 양보하였다. 거기에는 불이 피워져 있었고 물고기를 굽고 있었다. 그리고 손짓으로 먹으라는 행동을 하였다. 동서고금을 막론하고 먹을 것을 주는 것은 호의의 행동이었다. 

그래서인지 이번엔 원주민들도 이를 드러내고 웃었다. 그리고 잠시 후 고운성의 일행들과 원주민들은 물고기를 나누어 먹었다. 물고기를 먹고 나자 고운성은 목걸이 하나를 꺼냈다. 청자목걸이었다. 청자목걸이는 명주실에 자기구슬을 꿴 것으로 백자나 녹자 등 여러 종류의 작기 목설이가 있었지만 그 중 청자목걸이를 으뜸으로 쳤다. 

아라비아 사람들에게는 절찬리에 판매되는 것이었는데 색이 곱고 모양이 동글동글하니 보기에도 만지기에도 좋았다. 그것을 우두머리 인 듯한 사람에게 주었다. 그러자 그 사람은 자신이 목에 둘렀던 조개 목걸이를 벗어 주었다. 고운성은 미소로 답하며 그 목걸이를 걸어 보였다. 이로서 둘은 친구가 되었고 두 일행 모두 친구가 되었다. 설명은 짧지만 고운성에게는 피가 마르는 시간들이었다. 

차라리 이 섬을 무력 점령하려고 하였으면 그것이 더 쉬운 일이었다. 다행히 친분을 나누어 원주민 마을 근처에 잠시 머물게 된 고운성의 탐험단은 원주민의 여러 풍물을 기록하고 그들의 문화를 알려고 애를 썼다. 고운성은 마음 한 구석에 탐험단이 말썽을 부리면 어쩌나 하는 불안한 마음이 있었는데 교육이 잘 되었는지 아니면 사람을 가려 잘 뽑았는지 그런 일은 없었다. 

그곳에서 보름을 머문 탐험단은 다시 배에 올랐다. 고운성의 목표는 일단 북미대륙으로 갔다가 남미로 갈 생각이었다. 중남미는 잉카나 마야, 아즈텍 등의 문화와 놀라운 문명을 가진 사람들이 사는 곳이었다.

"출발한다."

고운성이 외쳤다. 그러자 바다바람호에서는 하나의 연이 올랐다. 신호기를 단 연이었고 그 연에 달린 기를 보고 모든 배들이 돛을 올렸다. 마침 바람이 잘 불고 있어서 굳이 연료를 나비할 필요는 없었다. 그런데 특이할 점이 있었다. 산들바람 호에 두 명의 피부가 다른 사람이 탔다는 것이었다. 

고운성의 탐험단이 하와이에서 머문 후 떠나려할 때 두 명의 수부가 간청을 하였다. 그들이 간청한 것은 하와이에서 살고 싶다는 것이었다. 그 둘은 하와이의 풍광에 반했기 때문이었다. 고운성은 고민을 하다 허락을 하였다. 그둘의 심성이 악하지 않고 성실하여 대하제국의 좋은 인상을 심을 수 있고 하와이 사람들에게 대한제국의 말과 글을 가르치며 그들도 하와이의 말을 배워 나중에 대한제국에서 다시 찾을 때 두 지역을 연결 할 수 있는 고리가 될 수도 있기 때문이었다. 

그런데 그렇게 두 명이 남기로 하자 고운성과 친분을 나눈 부락의 추장이 두 명의 사람을 보낸 것이었다. 말하자면 사람을 물물교환한 것이라고 할 수도 있었다. 고운성은 거절하려 했지만 뭐라고 좋게 거절할 방법이 없었다. 그래서 그들도 두 지역을 연결시키는 고리 역으로 데려 가기로 하였는데 고운성이 탄 바다바람호에는 이미 같은 계통의 여인인 볕이 타고 있어서 산들바람호에 보낸 것이었다.

그렇게 맞바꾸어진 사람을 싣고 다섯 척의 배는 다시 힘차게 물살을 갈랐다.


1461년 1월 15일. 대보름날 아침 황보인이 쓰러졌다. 건흥제가 놀라서 어의를 보내었지만 차도가 없었다.
황보인이 쓰러진 후 댓 새후에 김종서가 황보인을 찾아갔다.

"강녕하십니가?"

"허허. 좌의정은 농담도 자 하시는 구료. 이렇게 자리보전하고 누운 것을 보고 그런 말을 하시다니요."

황보인은 힘없이 웃었다. 그런 황보인을 보며 김종서는 마음이 아팠다. 어린 주상을 보필하기 십 수년. 이제 그리고 약했던 주상은 스무 살하고도 한 살을 더 먹은 헌헌장부가 되었다. 또한 나라를 강성하게 하여 그들을 제국의 대신으로 만들어 조상 보기에 부끄럽지 않게 한 것이었다. 그런데 더 좋은 세상을 앞두고 대한제국을 지탱하던 큰 기둥이 쓰러지려는 것이었다.

"대감. 대감은 이 나라의 기둥이십니다. 어서 일어나셔야지요."

황보인은 쓸쓸한 웃음을 지었다.

"기둥이라니 가당치 않소이다. 그저 이 늙은이가 폐하의 앞을 가로막은 일이 없었는지 걱정이 될 뿐이지요. 이제 이 나라의 기둥은 다른 사람에게 있습니다. 썩은 기둥은 어서 쓰러져야 그 자리에 새 기둥을 세우는 법이니 제가이렇게 가는 것도 다 하늘이 이 나라를 위해 마련한 순리지요."

김종서는 목이 메였다.
"대감. 그러헤 약한 말을 하시면.."

그때 황보인이 김종서의 손을 잡았다.

"내 좌의정께 실례되는 말을 한마디하려 하오."

"말씀하십시오,"

"죄상대감도 이제 환갑이 지난 지 다섯 해나 되었소. 언제 나처럼 될지 모르오. 하나 그 전까지는 네 몫까지 폐하를 보필하여 주시겠소?"

김종서는 끝내 눈물을 흘렸다.

"영상대감. 내 반드시... 반드시..."

그리고 쓰러진지 보름만인 1461년 2월 1일. 황보인은 끝내 세상을 하직하였다. 건흥제는 크게 울며 황보인에게 충정군(忠定君)이란 시호를 내렸다.

황보인이 죽은 후 영의정에는 김종서가 제수되었고 신숙주가 좌의정이 되었다. 그리고 우의정은 전군통령이었던 이징석이 제수되었으며 유응부가 전군통령을 맡게 되었다. 또한 북부여 담로의 왕으로 황학수(黃鶴壽)라는 인물이 있었다. 처음에는 별 볼 일없는 진사였는데 새로운 삶을 도모하고자 만주로 갔었고 그곳에서 명성을 얻어 왕까지 된 인물이었다. 

특히 조선인과 여진인의 화합을 이루어 낸 공이 컸는데 이제 50의 나이로 아깝게 세상을 뜬것이었다. 건흥제는 황학수에게 충로군(忠路君)이란 시호를 내리고 수어청의 수장이었던 민발을 북부여 담로의 왕을 임명하였다.



하와이 발견입니다.
황보인 죽었습니다. ㅠㅠ

전에 어떤 분이 이러시더군요. 글이 늘어진다... 발명품 소개가 많다... 그것에 대해서는... 글이 느려지고 발명품 소개가 많은 것은 사실입니다. 하지만 이건 어쩔 수 없는 일입니다. 우선 글이 항시항상 진해이 빠르고 긴장이 되는 것은 불가능합니다. 쓰는 사라도 그렇지만 읽 사람도 뭘 읽었는지 알 수가 없기 때문입니다. 글이 느려지지 않으려면 자잘한 이야기는 빼고 큰 줄거리만 써야 하는데 그러면 잔 재미가 없어지지요. 또한 구성도 엉망이고 말이 안되게 됩니다. 제댛로 써진 부분이 별로 없어 옥의 티를 찾는 것이 아니라 티의 옥을 찾는 글이 되어 버리죠. 일례로 다른 나라와 전쟁을 한다고 하면 그 나라를 이겼고 영토를 차지했다. 달랑 이것만 쓸 수는 없습니다. 그로 인한 나라 안의 피해를 써야 합니다. 그 나라 안의 피해 부분이 느려지는 부분입니다. 나라 안의 발전 상을 써도 뭘 만들었다. 도시를 만들었다. 그러면 그에 따른 피해도 있습니다. 세금도 걷고... 전쟁을 하고 나라를 막 발전시키면 그냥 할 수 있는 것은 아닙니다. 연구비, 연구기간, 후유증... 이런 것들을 볼때 솔직히 제 글은 그 진행속도가 무척 빠른 것입니다. 
발명품 부분도 마찬가지입니다. 뭘 만들어야 발전을 하죠. 무조건 기차를 만든다는 설명 없이 기차가 다니고 갑자기 발전된 총이 나올 수는 없지요. 오히려 제 글에서는 그런 식으로 등장하는 것들이 있습니다. 그리고 만드는 과정없이 즉 실패하고 연구하는 과정없이 만들어 진 것 설명이나 하죠. 참으로 엉성하죠. 말도 안돼고요. 그러니 여기서 좀 더 급하게 나간다면... 차라리 글을 접는 것이 낫겠지요. 아니면 애초부터 먼치킨으로 나가던가요. 즉 천재들과 고도의 기술을 가진 사람들이 과거로 가서 물건을 만드는 것으로요. 실패도 없고 빠르게... 그런데 이렇게 쓰면 초반은 재미있지만 글이 상당히 짧게 됩니다. 그리고 웬만한 실력이 아닌 이상에는 글을 길게 쓸 수 없고요. 평범한 실력이라면 중반 이후부터는 재미가 없어지게 되니까요.
암튼 마음에 좀 안 드는 부분이 있더라고 개의치 말고 읽으시면 복을 받을 것이라는... 쿨럭...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [132 회] 
날 짜 2004-01-20
조회수 6580 
추천수 137 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1461년 2월 12일. 강원도 횡성에서 성필(成筆)이란 자가 반란을 일으켰다. 그 즈음 대한제국에서는 작은 규모의 반란이 잦았다. 건흥제의 개혁 정책 이후 힘을 받은 양민들이 이제는 상업이나 관계로 진출로 그 힘을 급격히 키워 양반계층의 사람들이 불안을 느끼기 때문이었다. 

게다가 선비라는 자긍심으로 천박한 장사를 하거나 기술을 안 배우고 오로지 글공부만 한 사람들은 생활이 궁핍해 지는 등의 일을 겪었기에 한때 눈 아래로 본 양민들에게 받는 불안감은 더 컸다. 그리고 양반만이 아니라 개혁과 함께 올 수밖에 없는 무한경쟁에서 도태한 사람들은 나라에 대한 불만이 컸다. 

그들이 뭉쳐 폭발하는 것이 반란의 형태였다. 그런데 이번 성필의 반란은 그 규모가 좀 큰데다 반란군이 총으로 무장을 하였다는 것이 충격을 주었다. 일부 병사들이 반란무리의 회유를 받아 총을 훔쳐 반란군에 가세한 것이었다. 덕분에 두 개의 마을이 점령을 당하고 군수와 그 식구가 죽는 일이 발생하였다. 건흥제는 크게 노하여 수어청의 병사를 보내 반란군을 진압시켰다. 

그런데 진압을 시키고 보니 양반출신은 성필 혼자였고 나머지는 모두 양민이었다. 개혁 후 그 개혁의 흐름을 쫓지 못 하고 도태된 양민들이 성필의 부추김에 일으킨 민란이었다. 군사들이 가세한 것도 반란군이 모두 그들의 아비와 형제, 친척이기 때문이었다. 건흥제는 이 일을 계기로 그 동안 소홀하던 복지정책에 눈을 돌리게 되었다.

1461년 2월 20일. 남상이 남양물산(南洋物産)으로 이름을 바꾸었다. 기존 남상은 몇 년새 10배의 성장을 보였고 그러다 모니 남상의 구조자체를 개편할 필요가 있었다. 그리고 개편 후에 새로운 마음으로 시작하여 이름을 구상하였는데 마침 알고 지내단 옥포의 연기청 차석 민가현의 조언으로 남양물산이란 이름으로 지었다. 남상이 급격히 성장할 수 있던 이유는 야마토와 일본의 전쟁이었다. 

구로노가의 일본은 의외로 야마토 천황의 야마토를 잘 막아내고 있었다. 비록 조금씩 밀리는 모습이었지만 원래 서로 간의 국력의 격차를 생각하면 구로노가가 천황군과 세력이 같았다면 천황군은 예전에 무너졌을 것이란 말이 나올 정도였다. 어쨌건 그런 남의 나라 전쟁에서 이득을 보는 것은 이웃 나라였다. 

남상은 공화제국에서 품질이 떨어지는 식량을 헐값에 사들여 야마토와 일본에 비싸게 파는 방식으로 엄청난 이득을 본 것이었다. 또한 여러 가지 생활에 필요한 물건도 많이 팔았다. 모두 대한제국과 공화제국에서는 하품으로 치는 물건이었지만 전쟁으로 나라가 피폐해진 야마토와 일본에게는 그것도 없어서 못 팔았다. 그리고 돈을 벌게 한 중요한 것은 여러 가지 약들이었다. 특히 새로 인정을 받기 시작한 홍삼의 경우 같은 무게의 금을 받을 정도였다. 

이런 사업으로 급격히 큰 남양물산은 다른 사업에 손을 대면서 훗날 피엘 신부가 왔다는 나라와 통상을 하기 위한 준비를 하였다. 덕분에 남양물산은 대한제국 최초로 유럽과 통상을 하는 기업이 되었다. 하지만 남양물산이 이렇게 성장한 것은 쉽게 된 것이 아니었다. 야마토와 일본은 말 그대로 전쟁. 자칫 하면 죽을 수도 있는 상황에서 남상의 사람들은 죽을 각오로 일을 하였던 것이었다. 그리고 몇몇은 정말 말 그대로 이국 땅에서 시체조차 찾지 못하게 되었다. 

그런 노력과 위험 감수로 남상은 야마토에서의 무역을 거의 독점하다시피 하였던 것이었다. 즉 죽음을 각오한 남상의 상인들의 희생 속에서 큰 기업이라고 할 수 있었다. 그런 이유로 남상은 기업을 재편하여 남양물산이 된 후 이익의 일부 중 지분을 나누어 남상시절 함께 한 사람들에게 나누어주었다.

그런데 여기서 중요한 것이 야마토와 일본의 상황이었다. 아무리 전쟁이 일어난다고 하지만 싸우는 곳은 전장에 국한된 것으로 그 외의 지역은 일상의 생활을 누리는 것이 정상이었다. 그저 전쟁 때문에 장정이 징집되어 나가고 세금을 더 걷고 전쟁에 휘말린 마을이 초토화되는 점이 있지만 그렇지 않은 곳은 농사도 짓고 풍년이 들면 배불리 먹을 수 있는 것이었다. 

하지만 지금의 야마토와 일본의 사정은 그것이 아니었다. 야먀토와 일본의 전역이 황폐해진 것이었다. 처음 발단은 일본이었다. 당시 왜열도의 4개국-실은 3개국-은 모두 특수부대와 첨보부대의 성격을 가진 닌자대를 키웠다. 닌자대를 처음 만든 곳은 야마토였는데 아스카와 일본이 차례로 따라만들었다. 그런데 전쟁에서 일본이 밀리자 구로노가의 가주는 무서운 생각을 하게 되었다. 즉 전쟁을 하기 위해서는 군량이 필수였다. 배고픈 병사는 가벼운 나무막대도 들기 힘든 법이었다. 

그래서 닌자대를 내보내 야마토 내의 식량창고는 물론 곡창지대와 농사를 짓는 땅을 불지르고 독을 뿌렸다. 그렇게 피해를 입은 땅은 몇 년이 지나야 다시 농사를 지을 수 있을지 짐작을 할 수 없었다. 이에 분노한 야마토 헤이세도 같은 명령을 내렸는데 아키모토 데비카리의 만류로 구로노가처럼 극단적인 방법은 취하지 않고 구로노가의 식량창고나 농지를 불태웠을 따름이었다. 그리고 그 결과로 극심한 식량난에 시달리고 있는 둥이었다.

1461년 6월3 일. 그 해는 유난히 더웠다. 더위가 일찍 찾아온 모양이었다, 그것을 보고 건흥제는 저수지를 미리 파 놓기를 잘했다고 생각하였다. 물론 계획한 것에 비하며 많이 못 팠지만 그래도 가뭄에 도움이 될 수는 없을 거라 생각하였다. 하지만 문제는 물이 아니었다. 더위와 함께 역병이 돌기 시작한 것이었다. 

역병은 남부로 시작하여 올라오기 시작한 병은 구토와 설사를 동반하며 근육통과 고열을 일으켰다. 이것을 본 민가현은 이 병이 콜레라같다는 생각을 하였다. 원래 조선일 때 콜레라는 없었다. 하지만 역사는 바뀌어 지금의 대한제국은 국제적 교역을 하는 나라였다 콜레라가 인도 일부 지방의 풍토병임을 감안한다면 인도 즉 천축에서 왔을 가능성이 있었다. 천축의 상인들의 경우 제물포보다는 부산포를 이용하는 경우가 많다는 것도 그 가설을 뒷받침 해주었다.

"이 병은 호열랄(虎熱剌)일 가능성이 커요."

"호열랄? 그게 뭐지? 호열자(虎熱刺)라면 아시나요?"

민가현의 말에 강희민은 크게 놀랐다.

"호열자라면 콜레라?"

"예. 원래 한자로 호열랄인데 잘 못 읽어 호열자라고 한 것이지요."

"그런 말은 지금 상황에 쓸데없는 말이잖소. 무슨 방법 없소? 벌써 열 명이나 죽었단 말이오."

강희민의 말에 민가현은 종이 한 장을 주었다.

"이것을 한양순보 옥포점에 가져다 주세요."

강희민이 보니 콜레라 치료법과 예방법이었다. 그리고 그 날 한양순보는 아직 나올 때가 아님에도 특별부라 하여 작은 종이로 나왔다. 거기에는 콜레라의 처치법과 예방법이 있었다.

<아 병은 대한제국의 병이 아닌 바다 건너에서 온 병이 확실하다. 이에 이 병에 대해 어찌 치료 할 바를 모르니 이에 따르면 좋은 효과를 볼 것이다.

1. 병에 걸린 환자는 병에 낳을 때까지 격리시켜 의원만이 환자를 돌보게 한다.

2. 병에 걸린 환자가 토 해 논 것과 배설한 것은 손으로 직접 만지지 말고 각 관청에서 나누어주는 가죽 장갑을 끼고 치우되 관청에서 지정한 곳에 버리도록 한다.

3. 환자에게는 항상 끓인 물을 자주 공급한다.

4. 환자가 입었던 옷이나 엎고 깔던 이불과 요는 반드시 삶아 빨도록 하고 너무 더러운 것은 태우도록 한다. 불에 태울 것은 관청에 가져다 주면 된다.

5. 항상 몸을 깨끗이 하되 병이 다 지나갈 때까지 끓인 물로 씻도록 한다.

6. 밥그릇, 숟가락, 젓가락, 부엌칼 등 음식을 만들고 담는 것들은 쓰고 난 후에 항상 물에 넣고 끓이다.

7. 음식과 물은 모두 끓여 먹고 마시며 날 음식은 먹지 말도록 한다.

8. 집 안 곳곳을 깨끗하게 하되 끓인 물로 깨끗하게 닦는다.

9. 몸에 이상이 있는 사람들은 먼저 알아 의원을 찾아 그 증상이 역병인지 확실히 알고록 한다.

10. 병으로 죽은 자는 반드시 관청에 신고하여 화장을 하도록 한다.

이 10개조를 지키면 역병으로 죽고 역병에 걸리는 일이 적어질 것이다.>

이런 내용과 함께 관청에는 다른 명령이 내려졌다. 각 관청에서는 병에 걸린 사람들의 옷과 이불 등을 수거하여 태우고 화장도 하였다. 또한 병자들의 토한 것과 싸 놓은 것을 버리면 그것들을 재와 나무를 뿌려 태웠다. 정 안 타면 기름을 써도 무방하다 하였다. 이 방법은 곧 서울에도 알려져 건흥제도 그와 같은 명을 내리고 순보에 싣도록 하였다. 또한 그 동안 의학에 소홀했던 것에 대오각성(大悟覺醒)하여 후에 의학의 발전에 힘을 쓰도록 하였다.

콜레라는 나라의 재빠른 움직임으로 예상보다 적은 피해로 지나갔다. 사람이 가장 많이 죽은 곳이 부산포로 200여명이나 죽었고 북으로 올라 갈수록 북은 자는 적어졌다. 하지만 거의 700여명에 이르는 사람들이 병으로 죽었다.



개혁의 뒤안길. 문제가 생기기 시작합니다. 복지정책을 핀다지만 과연,..

남의 불행은 나의 행복이지요. 특히 국가간에는 더욱 그렇습니다. 우리나라 625덕에 일본이 발전한 것을 보면... 만약 그것이 아니라면 지금 일본은 우리보다 못 한 나라일텐데요... 암튼 625의 복수를 약간이라도...

드디어 국제사회로 가는 길목의 문제점이 나타납니다. 요즘같은 방역체게는 기대할 수 없는 시기인지라 속수무책이죠. 그렇다고 쇄국정책을 필 수도 없고...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [133 회] 
날 짜 2004-01-21
조회수 7934 
추천수 139 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
하지만 역병은 이것으로 끝이 아니었다. 콜레라가 거의 진정될 무렵 이번엔 이질이 번지기 시작하였다. 나라에서는 다시 콜레라가 돌 때와 같은 강령을 내렸다. 다만 여기서 추가 된 것은 닭을 먹는 것을 금하는 것이었다. 닭과 이질은 상극이었다. 그 때문에 이질에 걸린 사람이 닭을 먹으면 그 증세가 더욱 악화되었다. 이것은 문정왕후가 아들인 명종을 보위에 올리기 위해 당시 임금이던 인종을 죽일 때 쓰던 방법으로 이질에 걸린 인종의 몸을 보신시킨다면 닭죽을 매일 먹였었다. 물론 대한제국에 문정왕후와 인종이 나올 리는 없지만 그때의 지식만은 쓸 만 하였다.

이질이 지나자 이번엔 홍역이 돌았다. 콜레라와 이질은 어찌 물을 끓이는 등의 노력으로 겨우 넘겼지만 홍역은 21세기에도 특효약이 없는 병이었다. 게다가 이번엔 강희민과 민가현이 홍역에 걸렸고 건흥제와 정순황후도 홍역에 걸려 누웠다. 그야말로 나라가 뒤집힌 상황이었다. 나라에서는 급히 홍역에 결렸다 나은 사람들을 중심으로 환자를 치료하기 시작하였는데 그 치료라는 것이 고작 물수건으로 열을 내리게 하는 것이 대부분이었다. 조정에서는 파주 연기청에 사람을 보내 조언을 구하고자 하였지만 송연기도 홍역에 걸려 누워있는 것을 보고 할 말을 잃을 지경이었다.

세 번의 역병이 휩쓰는 동안 대한제국은 큰 타격을 입었다. 역병으로 인해 많은 사람들이 몸져눕는 바람에 농사를 제대로 지을 수가 없었다. 더구나 그 해는 가뭄이 졌기에 저수지에서 물을 길어 와야 했는데 그럴 사람이 없어 피해가 더욱 커진 것이었다. 이 때문에 쌀값은 천정부지로 뛰었다. 아직 추수철은 아니었지만 이미 세상 돌아가는 것이 뻔한 상황이라 쌀을 사재고 있기 때문이었다. 덕분에 항상 5만 바름을 유지하던 쌀이 한섬에 15만 바름으로세배나 뛰었다. 그리고 앞으로 얼마나 더 뛸지 몰랐다. 그나마 다행인 것은 다른 것들은 그리 많이 뛰지 않았다는 것이었다. 

문제는 농사만이 아니었다. 건흥제를 비롯하여 조정의 관료들 중에도 홍역에 걸린 자들이 있어 국정은 거의 마비된 상태나 다름없었다. 이를 틈타 여기저기서 도적 떼들이 활개를 쳤다. 이에 나라에서는 특별단속 기간을 정하여 이때 잡힌 도적들은 예전과 달리 도적이 된 배경을 따져 정상을 참작하지 않고 일벌백계로 엄히 다스렸다. 또한 쌀을 매점매석하는 자들을 찾아내 그 죄를 물었고 대한제국의 대상단들을 총동원해 천장부지로 올라가는 쌀의 값을 막기 위해 분주했다.

역병의 해로 기록된 1461년도 늦가을이 왔다. 예상대로 농사를 망쳐 쌀값이 폭등하여 쌀 한섬이 25만 바름이 되었다. 무려 5배가 오른 것이었다. 게다가 문제는 쌀값이 돈 가치의 기준이 되었기에 다른 것들도 폭등하였다. 처음 쌀값이 올라도 그렇게 크게 오르지 않던 것들이 이젠 10배까지 오른 것들도 있었고 먹거리와 관련이 없는 것도 같이 올랐다. 그나마 다행이라면 찬바람이 불자 역병이 수그러들었다는 것이었다. 

또한 만주 등지에서 대규모로 기르던 콩 재배가 성공하여 시중에 유통이 되었으며 경인무역(京仁貿易)은 공화제국에서 쌀을 사들였고 남양물산은 멀리 섬라국에 까지 가서 쌀을 사왔다. 또한 상인연합회(商人聯合會)는 상인들을 철저히 단속하여 물건값을 함부로 올리지 못 하게 하였다. 상인연합회가 비록 서울에 근거를 두었지만 서울의 물가가 곧 나라 전체의 물가를 결정하는 기준이 되었기에 어느 정도 성과를 보았다.

대한제국의 위기에 큰 것은 대한제국 내의 상단과 공화제국, 그리고 공화제국의 상인들이었다. 공화제국은 대한제국이 중화제국에서 파내는 광물을 일정분을 얻고 식량을 공급하였다. 그 외 대운상회같은 상단 또한 따로 거래를 하였고 거기서 들어오는 재화로 성장을 할 수 있었다. 

대한제국 내의 상단의 경우 경인무역은 공화제국 내의 많은 상단들과 안면을 틀 수가 있었다. 그것은 그만큼 판로가 넓어졌다는 것을 뜻하였다. 남양물산의 경우 섬라국과 안남까지 가서 쌀을 사는 것을 기회로 활동의 영역을 넓혔다. 이미 남상일 때부터 아라비아에 까지 진출하려 한 남양물산이지만 지금까지의 주 교역국은 공화제국과 야마토인 것을 보면 확실한 활동지역을 개척한 것이나 다름없었다. 

상인연합회는 그 규모와 영향력이 커졌다. 부산포와 의주에 그 지부를 두었으며 점차로 커나가게 되었다. 만주에서 콩과 잡곡을 받아 각 지역에 전해주던 흑룡상회는 조직을 재편하여 용마유통(龍馬流通)으로 거듭났다. 특이한 것은 다른 상단이 성장하는 것과는 반대로 만주대상(滿洲大商)은 해체가 되었다는 것이었다. 만주대상은 만주에서 활동하는 상인들의 연합적 성격이 컸는데 특별히 중심이 되는 인물이 없었고 이익의 분배에서 갈등을 빚어 연합했던 상인들이 서로 각자의 길로 가면서 자연스럽게 해체 된 것이었다. 그후 각 상단은 각 담로로 흩어져 서로 흥망하게 되었다.

한양순보는 기준 열흘에 한번 나오는 신문에서 약간의 변경이 있었다. 열흘의 신문은 그대로인데 중간에 작은 신문이 나왔다. 즉 열흘간의 본신문과 그 중간 5일마다 본신문의 절반 정도의 내용을 담은 간보를 발행하기 시작한 것이었다. 이것은 열흘에 한번 나오는 순보로는 신속력있는 정보를 전하기 어렵다는 판단에서였다. 특히 이번 역병의 경우나 상업에 과련된 것은 빠른 전달에 그 승패가 달렸다는 것을 깨달은 때문이었다.

그렇게 어려운 한 해가 지나갔다. 그 해를 평가하면 전반은 희망에 찼지만 후반은 절망에 신음하던 해라고 역사는 기록되었다.


1462년 새해가 밝았다. 건흥제는 여러 대신들과 신년 하례를 하고 침소로와 쉬고 있었다. 건흥제는 원래 강건한 체질이 아닌데 홍역으로 몸을 많이 상하여 전처럼 일을 하기보다는 몇 개월간 몸을 정양하고 있었다. 이제 어의도 전처럼 움직여도 된다고 하여 슬슬 미루어 두었던 일을 할 생각으로 이리저리 문서를 뒤적이고 있는 중이었다. 작년의 역병으로 나라가 많이 피폐하져졌기에 이번 해에는 새 해를 축하하는 연회같은 것은 하지 않기로 했기에 새해치고는 무척 한가하였다.

"후후. 내가 일을 못 하여 여러 대신들이 힘들어했는데 오늘은 말 그래도 휴가겠군."

건흥제가 이렇게 중얼거리는데 정순황후가 찾아왔다.

"어서 오시오."

정순황후도 홍역을 앓은 후 몸을 정양하고 있었다. 다만 건흥제와는 다르게 몸이 튼튼한 체질이라 이미 궁내를 돌아다니며 황후로서의 역할을 하고 있었다.

"마마. 조회는 폐하신 모양입니다."

"하하. 나라가 힘드니 돈 쓰지 말고 말로 끝낸 것이지. 그건 그렇고... 원가 할 말이 있는 듯 한데..."

"그러하옵니다. 이번에 소첩이... 책을 내고 싶어서 그렇사옵니다."

"책?"

건흥제는 잠시 정순황후를 바라보았다. 그러고 보니 정순황후도 많이 자랐다. 처음 볼 때는 정말 귀여운 계집아이였었다. 약간 말괄량이에 덜렁대기도 한 그런 아이였는데 이젠 행동도 차분해지고 귀여움보다는 성숙함이 풍겼다. 건흥제는 지금까지 항상 같이 지내왔지만 오늘 새삼 그것을 깨달았다.

"마마?"

"으응? 험험. 그래 책이라... 무슨 책을 말이오?""

"예. 마마께서는 오래 전부터 궁중의 먹거리를 일반 백성들에게 알리고 싶어하지 않으셨습니까?"

사실 그랬다. 하지만 당장 먹을 쌀도 없는 사람들이 소고기가 안 빠지는 궁중음식을 해 먹을 수는 없었다. 결국 마음은 있지만 제대로 시행하지는 못 했다. 다만 궁중이 수랏간 상궁 중 나이가 많아 궁을 나가는 상궁을 지원하여 궁중음식을 만들어 파는 응식점을 만든 것이 고작이었다. 그래도 요즘은 돈 많은 상인들이 조금씩 먹기 시작한 모양이지만 아직 건흥제가 원하던 성과는 아니었다.

"하지만 그 일은 거의 실패한 것이오. 뭐 하긴 궁의 음식이라는 것이 원체 비싼 것일테니..."

"그래서 책을 내려는 것이옵니다."

"그건 무슨 소리요?"

"예. 궁중의 음식 만드는 법을 책으로 낼려고 하옵니다. 이렇게 책으로 내놓으면 언젠가는 사람들이 쉬운 것부터 따라하지 겠사옵니까? 그리고 그 책은 여러 개로 나누어 궁중요리만이 아니라 동서고금과 계층간의 모든 음식을 총망라하고 다시 약이 되는 음식과 어떤 사람이 어떤 음식을 먹으면 좋고 무슨 병에 무슨 음식이 좋고 나쁨을 따지는 것도 싣고 싶습니다. 또한 음식을 만드는 비기는 따로 두어 보관하려고 하옵니다. 음식 외에도 술과 장 등 관련 된 것을 모두 망라하고싶습니다."

건흥제는 멍하니 정순황후를 바라보았다. 말하자면 정순황후는 먹거리대백과사전을 만든다는 것이었다. 더구나  그 내용을 보면 21세기의 어떤 백과사전도 따라오지 못 할 것이었다.

"흐흠... 뭐 말리지는 않겠지만... 그건 매우 힘들고 오래 걸리는 일일거요. 아마 황후가 평생을 해도 다 못 이룰 것 같은데..."

"상관없사옵니다. 어차피 사람이 먹는 것은 세월에 따라 변합니다. 즉 지금 있는 것도 내일이면 달라질 수 있으니 사실 끝나는 일이 될 수는 없을 것이옵니다. 하지만 이렇게 책을 만들어 둔다면 어느 시대에 무엇을 먹었는지도 알고 후손을 위한 자료도 도지 않겠사옵니까? 후세를 위한 자료기록은 마마께서 항시 하시던 말씀이옵니다."

건흥제의 입가에 절로 미소가 그려졌다.

"그럼 좋도록 하시오. 나야 황후가 한다면 언제든지 힘을 실어 주겠소."

"감사하옵니다."

"그런데 한 가지 궁금한 것이 있소. 어떻게 그런 생각을 하게된 거요?"

정순황후는 미소를 지었다.

"그건 안평백 문헌군의 본국가요집에 기인합니다. 본국가요집도 동서고금의 모든 소리와 사람의 어떤 기분에 어떤 소리가 좋은 지도 실렸다고 들었사옵니다. 소첩이 여인이다 보니 음식을 만드는데 관심이 많았사온데 본국가요집을 듣고 음식을 만드는 책도 있으면 좋겠다고 생각하였사옵니다. 그러다 작년 역병이 돌 때 결심하게 된 것이옵니다. 그 콜레라라는 말하기도 어려운 외국의 병도 음식만 잘 먹었으면 약간이나마 예방이 되지 않았겠사옵니까? 그리고 이질이란 것은 더 말할 나위도 없고 말입니다."

건흥제는 말없이 미소를 지으며 정순황후의 손을 잡았다. 그리고 속으로는 역시 아내하난 잘 얻었다는 생각을 하였다. 후에 정순황후가 시작한 책은 '한겨레먹거리'란 이름으로 나오는데 그 책은 계속적인 발전과 새로운 내용의 추가를 통해 끝이 없는 책으로 기록이 된다.



콜레라에 이질, 홍역. 돌건 다 도는 군요. 암튼 그래도 피해가 적어서 다행입니다.
잠시 연주입니다. 설 연휴 동안만요. 그 이유는 잘 아시죠?  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [134 회] 
날 짜 2004-01-25
조회수 5687 
추천수 126 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
시간은 대한제국에 역병이 돌기 전인 1461년 4월로 돌아간다. 고운성의 탐험선단은 드디어 대륙을 발견하였다. 고운성이 건흥제가 만든 지도와 항도반, 천문도 등을 모두 살펴보니 확실히 북미대륙이었다. 정확히 하자면 21세기 미국 영토의 서쪽 최남단이라고 해야 했다. 고운성은 그것을 확인하자마자 사람을 시켜 비석을 세우게 하였다. 어차피 고운성은 이곳에서 탐사를 하다 빠르면 보름, 늦으면 한달 후에 다시 떠날 생각이었다. 

고운성의 마음같아서는 훙 콜럼버스가 착륙한다는 곳에 비석을 세워 코를 납작하게 해 주고싶었지만 그것은 현실성없는 생각이었다. 우선 그곳에 갈 수도 없었고 또 이제 유럽과 거래를 살 것이라 하니 유럽의 역사도 바뀔 것이 분명하였다. 그러니 콜럼버스란 인물이 아예 없을지도 모르는 일이었다. 어쨌든 고운성은 사람들에게 항상 위험에 대비하라고 주의를 주었다. 이 곳의 원주민들은 호전적인 부족도 많다는 것을 알기 때문이었다.

고운성의 탐사단에 원주민 몇이 찾아왔다. 다행스럽게도 호전적인 부족은 아닌 것 같았는데 그렇다고 딱히 우호적인 입장도 아니었다. 다만 그들은 상대방이 적인지 아닌지를 살펴보려 온 것뿐이었다. 하지만 그렇다고 고운성도 그들을 소 닭 보듯 할 수는 없었다. 원주민들을 마치 오랜 친구처럼 맞이하며 여러 장신구들을 보여 주었다. 원주민들은 들고 있는 무기들이 돌로 된 것이었다. 

그런 원주민들은 탐사원이 보여주는 쇠로 된 칼과 망치를 보고 신기하다는 듯이 휘둘러보았다. 그리고 며칠 정도 지나 서로 적의가 없다는 것을 확인한 그들은 차츰 탐사단에 접근을 하였다. 그리고 탐사단에서 선물로 작은 목걸이 같은 장신구를 주자 그들도 소중히 보관하였던 들소가죽이나 여러 물건들을 가지고 나왔다. 말하자면 물물교환을 하자는 것이었다. 솔직히 탐사단에 원주민들의 물건이 필요 할 이유는 없었다. 하지만 역시 서로 간의 관계를 위해 물물교환에 응해주었다. 바꾸는 물건은 원주민들은 역시 동물의 가죽이 가장 많았고 새의 깃털로 된 장식이 몇 개 있었다. 

새의 깃털로 장식된 것은 원주민에게도 매우 귀한 것이었다. 이 사실을 아는 고운성은 그걸 가져다 준 사람에게 좋은 활과 화살을 주었다. 그 외 원주민들은 금과 은으로 만든 것들을 가지고 오기도 하였는데 원주민 중 어떤 사람은 아내나 딸을 데리고 와 바꾸려고 까지 하였다. 그리소 실제로 탐사단 중 나이가 많은 어떤 사람-나이가 많아야 서른 전후-은 정말 원주민의 딸과 물건을 바꾸기까지하였다. 그 일로 고운성과 다른 선장들로부터 호되게 혼나긴 했지만 물리 수는 없어 그대로 두었다. 다만 다른 사람들이 다시는 그런 짓을 못 하게 단단히 못 박아두었는데 탐사단원 중 나이가 많은 노총각들을 자신의 행동이 늦음을 한탄했다고 한다.

대륙에 정박한지 보름이 지나자 거대한 비석이 완성되었다. 그 석은 각 변이 3미터이고 높이는 12미터인데 따에 뭍인 3미터의 깊이 까지 합치면 15미터의 거대란 비석이었다. 그 비석 전면에는 '대한제국령'이라는 그리 밝글로 써 있었고 전면의 왼쪽에는 여기에 오게된 경위와 목적 등이 써있었다. 그리고 오른쪽에는 대한제국에 대하여 써 있었고 뒷면에는 탐사단의 배이름과 탐사단원의 이름이 써 있었다. 거기에는 하와이에 정착을 한 사람들과 그들과 바꾸어 배에 탄 하와이 원주민의 이름도 써 있었다. 

글이 써진 부분은 지면에서 1미터 정도 높이에서 써졌는데 비석의 주변에는 크고 작은 돌들을 깔아놓았다. 재미있는 것은 비석의 지면 아래 부분에도 같은 내용을 작은 글씨로 적어놓았다는 것이었다. 누군가 비석을 훼손해도 아랫부분을 보면 알 수 있게 한 것이었다. 또한 같은 내용을 동물의 가죽에 2 번을 썻는데 하나는 원주민 부락의 추장에게 주었고 다른 하나는 가지고 가기로 하였다. 비석을 세우는데는 원주민의 도움이 컸다. 대부분의 노동력을 빌려주었던 것이었다. 그런데 고운성은 비석에 만족하지 않고 비석의 정사방면에 고인돌을 세웠고 고인돌과 비석의 사이에 솟대를 세웠는데 솟대는 나무로 만들었으나 썩지 않도록 칠을 해놓았다.

그리고 다시 보름 후 탐사선이 떠나던 날 원주민 부족의 추장은 고운성에게 자신들의 친구가 세운 비석을 잘 지켜 주겠노라 약속하였다. 비록 말이 통하지는 않아 손짓발짓을 섞었지만 그 마음은 어떤 훌륭한 문장보다 더 확실히 알 수가 있었다. 그런데 고운성의 탐사단에서 다시 원주민 부락에 남은 자가 있었다. 바로 원주민의 딸을 물건과 바꾼 이였는데 고운성은 하와이 때와 같은 이유로 남는 것을 허락하였다. 

사실 하와이 때도 그렇지만 이렇게 남는 사람들은 비록 남들보다 더 배우긴 했지만 더 이상 클 수는 없었다. 더 많이 잘 배운 사람들이 나올 판에 그들은 평생 배나 타야 했기에 어찌 보면 이렇게 남은 것이 새로운 인생을 개척하는 것도 되었다. 원주민 부락에 남은 사람의 이름은 석봉달(石奉達)이란 자였는데 후에 그 부락의 추장이 되는데 봉달이 추장이 된 부락은 같은 부족을 통합시키고 부족 이름을 아사달이라고 짓게 된다.

고운성의 선단이 다시 탐험을 시작한지 두 달 후 그들은 욱지를 발견하였다. 21세기로 치면 남미 콜럼비아의 북서해안이었다. 중남미에는 이미 여러 문명들이 있었다. 고운성이 노리는 곳은 이곳이었다. 에스파니아 인들이 황금의 땅이라며 찾던 곳도 이곳이었다. 물론 위치는 많이 다르지만 최소한 두 달 전 만났던 원주민과는 비교 할 수 없는 문명을 가진 곳이었다. 고운성은 여기서 배 안에 실려있는 장신구 등의 대부분을 황금으로 바꿀 생각이었다. 

선단의 무장이면 점령도 가능하지만 그럴 생각이었다면 애초에 군사를 데리고 왔을 것이었다. 고운성의 목적은 남미의 문화와 황금이었다. 황금 장식품을 가져가서 대한제국에서 새롭게 재창조를 한다면 대한제국의 문화는 또 다른 발전을 할 것은 분명하였다. 고운성은 천천히 탐색을 하며 남쪽으로 내려갔다. 고운성이 알기에 잉카의 발상지는 페루 근방이었다. 즉 21세기의 지도로 보아 페루에 가면 잉카의 사람들과 만날 확률이 클 것이라고 생각하였다. 대륙의 해안선을 따라 내려가던 중 해안 가의 마을을 발견하였다. 

고운성은 우선 각 배에서 스무 명씩을 차출하여 상륙하였다. 해안가 사람들은 난데없이 거대한 배가 오는 것을 보고 겁에 질렸지만 고운성이 사람을 데리고 상륙 한 후 이 물건, 저 물건을 보여주며 애를 쓰자  차츰 지정이 되었다. 사람들이 진정을 하자 고운성은 다시 스무 명씩을 더 차출하여 상륙하게 하였다. 고운성이 상륙한 곳은 마침 잉카의 수도인 쿠스코와 가까운 곳이었다. 

고운성의 소식은 금방 잉카의 왕인 파차쿠티의 귀에 들어갔다. 파차쿠티는 그때 한창 정복사업을 하던 중이었다. 그런 차에 들려온 이방인의 소식은 좋은 것이 못 되었다. 하지만 그 이방인들이 신기한 물건을 가지고 있다는 것은 흥미를 돋우었다. 게다가 그 이방인들의 피부가 자신들에 비해 하얗다는 것도 관심을 끄는 것이었다. 잉카의 전설에 비라코차라는 이물의 전설이 있었다. 비라코차는 피부가 하얀데 바다로부터 와서 잉카의 사람들을 존중하고 사랑하며 결코 힘을 사용하지 않으며, 잉카인들에게 문명을 가르쳐 주고 사라졌고. 그 뒤 잉카인들은 그가 사라진 방향에서 다시 되돌아온다는 믿음을 가졌다. 

사실 대한제국인들이야 모두 황인종으로 피부가 누런 색이었다. 하지만 원체 황갈색 아니면 갈색의 피부를 가진 사람들에게 그 정도면 하얗게 보이는 것은 어쩔 수 없었다. 대한제국인과 백인이 같이 왔다면 비교가 되었겠지만 지금 백인은 없었다. 게다가 고운성은 황인종치고 피부가 무척 하얀 편이었다. 고운성이 스스로 비라코차라는 말은 안 했지만 파차쿠티는 확인하지 않을 수 없었다. 

파차쿠티는 만여 명의 근위대를 이끌고 탐사단을 만나러왔다. 하지만 멀리서 보니 이방인들은 창도 없고 아래가 굵고 위는 좁은 막대기를 들고 휘어진 막대기만 차고 있을 뿐이었다. 이에 파차쿠티는 천여명의 병사만 골라 간단한 무장만 시키고 고운성을 만나러 왔다. 그것은 고운성이 비라코차 일지도 몰랐기도 하지만 최고의 정복자로서의 자신감도 한몫 했다. 고운성은 그런 잉카의 왕을 보며 혀를 찼다. 최소한 지금의 왕이 정복군주라는 것은 아는데 그 정복군주가 저리 조심이 없으니 그의 후손이 깡패같은 에스파냐의 군대에 그렇게 맥없이 잡혔지 하는 생각이 들었다. 

아무튼 고운성으로서야 잘 된 일이었다. 문제라면 말이 통하지 않는 다는 것이었는데 여기서 고운성은 크게 놀라는 일이 생겼다. 몇몇 단어들이 대한제국어와 흡사했기 때문이었다. 대표적으로 팔을 파리라고 한다던가 하는 식이었는데 고운성은 그 단어를 찾아가며 약간씩 의사소통을 하기로 하였다. 그리고 먼저 선물부터 내 놓았다. 모름지기 이런 상황에서는 선물공세가 제일이었다. 

파차쿠티는 고운성이 말하는 것 중에 어쩌다가지만 자신들의 말과 비슷한 것이 있는 것을 보고 신기한 생각이 들었다. 그리고 고운성이 비라코차가 아닐까 하는 생각이 더 들었다. 그리고 그 다음 고운성이 물건들을 선물하는 것을 보고는 최소한 비라코차까지는 아니어도 그와 관련이 있는 사람일 것이라는 생각이 들었다. 왜냐하면 비라코차는 잉카에 문명을 준 사람들이었고 지금 고운성이 보여주는 것들은 잉카에는 없던 것들이기 때문이었다. 

특히 신비스런 푸른빛을 내는 그릇과 청동으로 만든 거울이 눈길을 끌었다. 또한 금으로 된 팔찌도 하나 보였는데 잉카의 금장식과는 판이하게 달랐다. 파차쿠티는 고운성 일행을 친구로 받아들이기로 하였다. 비록 말은 안 통하였지만 역시 그 표정과 미소로 서로 통할 수 있었다. 파차쿠티가 일단 고운성 일행을 받아들이자 고운성은 곧바로 작업에 들어갔다. 우선 천문도를 그리고 지도를 그렸으며 갖은 풍경과 잉카의 문물, 문화 등에 대해 소상히 기록하기 시작하였다. 

또한 잉카의 학자들과 함께 서로 말을 맞추어 보았다. 가령 돌을 들고 서로 어떻게 부르는지를 말해 그것을 기본으로 의사소통을 하기 위한 것이었다. 고운성은 잉카에서 6개월 간 머물기로 마음먹었다. 그리고 잉카의 황금으로 된 물건을 다른 물건들과 물물교환을 시작하였는데 금의 양보다는 금제품의 종류를 많이 모으는데 주력하였다. 어차피 금을 가지러온 것이 아니라 그 문물을 가지러 온 것이기 때문이었다. 그리고 잉카와의 거래물 들은 꼭 금제품만 있는 것이 아니었다. 

청동제품과 가공하지 않은 금덩이와 다른 보석들도 있었다. 잉카인은 보석의 가치를 그리 높게 평가하지 않는지 그리 비싸게 치지 않았다. 대한제국에서 가져온 물건 중 가장 비싸게 매겨진 것은 청자였다. 그 색도 색이지만 가볍고 두드리면 아름다운 소리가 나는 것이 파차쿠티의 마음에 든 모양이었다. 파차쿠티는 자신이 쓰는 그릇을 모두 토기에서 청자로 바꾸었다. 특히 해를 상징하는 문양을 가진 청자는 파차쿠티가 다 가져갔다. 그리고 청잘르 가져간 대금은 금으로 주었는데 그것도 같은 부피의 금으로 주었다. 

그런데 탐사단으로서는 접시보다는 병을 바꾸는 것이 훨씬 이득이었다. 왜냐하면 접시의 부피는 얼마 안 나가지만 병의 경우 안의 공간을 생각 안 하고 보이는 부피대로 금을 주었기 때문이었다. 그런 파차쿠티의 행동에 탐사원들이 오히려 당황하고 걱정할 지경이었다. 아무튼 몇 날을 지속한 거래에서 탐사단이 얻은 금은 예상을 훨씬 초월하였다. 오죽하면 금의 무게로 배가 가라앉지 않겠냐는 농담을 할 정도였다. 물론 그럴 일은 없었지만 다섯 척 배의 창고를 꽉 채우고도 남을 정도의 양이었다.




드디어 올립니다. 이번 편은 서술형으로... 뭐 말이 통해야 대화를 써놓던가 하죠.
암튼 드디어 북미와 남미 발견입니다. 잉카에도 가고요.

유조아 이상하네요. 계속 연결이 안돼요. 어느날 말없이 연중하면 연결이 안되서 못 올리는 것이라고 생각하시면 될겁니다. 전엔느 잘 됐는데 갑자기 외 이러는지...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [135 회] 
날 짜 2004-01-26
조회수 6136 
추천수 163 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
탐험단이 잉카에서 얻은 것은 금뿐이 아니었다. 각종 식물의 종자도 얻었다. 특히 고운성은 감자와 고추의 종자를 얻기 위해 힘을 기울였다. 감자는 대표적인 구황식물이었고 고추는 대한제국의 음식발전에 반 듯 필요하였다. 문제는 고운성이 아는 감자와 고추가 없다는 것이었다. 

둘 다 원산지인 남미에서 건너와 개량에 개량을 거듭한 것들이라 이곳의 것과는 상당히 달랐다. 하지만 우여곡절 끝에 물론 21세기 한국의 것과는 많이 다르지만 감자와 고추의 종자를 얻고 이를 특히 중하게 관리하였다. 그런데 잉카에서는 또 한가지를 전해 주었다. 그것은 바로 담배였다. 한번 피기 시작하면 강한 중독성에 끊을 수 없는 죽음의 마약 담배. 그것을 잉카인에게 받아 피우기 시작한 것이었다. 그리고 곧 당상 담배를 끼고 살아야 할 정도로 중독 된 탐사원도 생겼다. 필터가 달리고 여러 가지 공정으로 타르와 니코틴 등을 빼서 순하게 만든 21세기의 답배와 달리 잉카의 담배는 독했다. 그리고 독한 만큼 중독성도 강했던 것이었다. 물론 특별히 체질적으로 담ㅂ에 중독이 되기 쉬운 몇몇만의 일이지만 조금 있으면 전체의 문제가 될 것은 뻔하였다. 

이에 고운성은 배 안에서의 흡연을 엄중히 다스린다고 엄포를 놓았다. 지금처럼 잉카인들과 있을 때 주는 담배를 거절하면 상대를 무시하는 것이라 그런 행위는 할 수 없었지만 반드시 끊게는 해야 했다. 배에서 흡연을 금지시킨 것은 그런 이유로 아무리 중독성이 강해도 피기 시작한지 얼마 안 되는 데다 몇 개월을 못 피우면 저절로 끊게 될 것이 안겠냐는 고운성의 생각이었다.

5개월을 지내는 동안 탐사원들은 잉카의 사람들과 친분을 나누었다. 그리고 그들에게 없는 기술들을 가르쳐 주었다. 대부분 실생활에 필요한 것들로 간단히 자기를 굽는 법이라든지 옷을 만드는 등의 기술이었다. 그런 것들은 잉카의 문명을 한층 발전시키는 계기를 만들었다. 특히 활의 개량은 잉카의 군사력 강화에 도움을 주었다. 이로서 잉카는 더욱 강력한 정복국가가 되었다. 

하지만 잉카에게 전수한 것 중 최고의 것은 단연 글이었다. 당시 잉카는 글이라고 칭할 만한 것은 없었다. 그림으로 기록을 남기거나 여러 기호로 남기는 것은 있었지만 그것들을 글이라고는 할 수 없었다. 글은 고운성이 나서서 파차쿠티를 비롯한 잉카의 귀족들에게 밝글을 가르쳤다. 여기서도 밝글의 우수성이 나타나는데 파차쿠티의 경우 열흘만에 기본적인 것은 배우고 한달 만에 어느 정도 쓸 수 있게 되었다. 그리고 고운성이 떠나지 직전인 6개월 후에는 밝글을 배운 대부분의 사람들이 자유로이 글을 쓸 수가 있었다. 그렇다고 대한제국인인 고운성이나 다름 탐사원이 그 글을 읽을 수는 없었다. 아니 읽을 수는 있었지만 뜻은 몰랐다. 

잉카의 말을 밝글로 적은 것이기에. 하지만 고운성은 그것으로 만족하였다. 다만 잉카인이 적은 글들을 많이 받았는데 나중에 집현전 학자들과 연구하여 잉카어를 배울 생각이었다. 그런데 잉카에서 밝글이 실용적으로 가장 먼저 쓰인 부분은 전쟁 중 전령의 편지였다. 적들이 전령을 잡아도 전령은 아무 것도 모르고 오직 편지만 있는데 잉카 외의 사람들은 글을 모르기에 편지를 보아도 그 내용을 알 수가 없었다.


그 외에도 잉카에게 전수한 것 중 유익한 것으로는 종이가 있었다. 잉카는 아직 종이가 없었는데 고운성이 상륙한 후부터 종이가 생겼다. 종이 만드는 법은 염소 등의 기르는 초식가축의 배설물을 모아 그것을 물로 내려 섬유질을 추출한 다음 거기에 섬유질이 많은 나무의 속껍질을 삶아 잘게 찢어 절구로 찧고 다시 가축의 배설물에서 나온 섬유질과 섞어 절구로 찧은 다음 넓은 판에 얇게 핀 후 다시 판을 덮고 위에서 무거운 돌로 눌러 만들었다. 

이렇게 만든 종이는 거칠고 좋은 종이는 아니었지만 제법 튼튼하였고 가벼우며 취급이 편리하였다. 사실 고운성도 종이 만드는 법을 잘 몰라 이 정도로만 아려주었지만 원래 잉카인들의 기술이 좋아 생각보다는 잘 만들었다는 생각을 하였다. 그 외 먹을 만드는 법도 가르쳤는데 나무를 태운 연기를 모아 아교로 굳히는 간단한 것이었다. 그걸 돌에 갈아 쓰도록 하였는데 잉카인들은 먹물을 붓에 묻혀 쓰는 대신 나뭇가지에 묻혀 썼다. 문제라면 그을 한 글자도 쓰기 전에 목물을 다시 묻혀야 했는데 나무의 끝을 오목하게 파서 먹물을 많이 넣어 글을 많이 쓰게 하는 방법은 금방 고안이 되어 고운성의 혀를 내두르게 하였다.

하지만 전해 주고 싶어도 전해주지 못 한 것이 있는데 대표적으로 수레바퀴였다. 다른 탐사원들도 고운성이 왜 수레바퀴를 전수해 주지 말라고 하였는지 이해를 못 하였지만 고운성의 설명에 이해를 하였다. 잉카인들도 어리석은 사람들이 아니니 바퀴를 만들려면 오래 전에 만들었을 것이었다. 하지만 잉카인들은 태양을 숭배하였다. 그런데 태양은 둥글고 바퀴도 둥글었다. 그러니 수레에 바퀴를 단다는 것은 자신들의 신앙의 대상인 태양을 밑에 까는 행위였다. 탐사원들도 다 천교나 불교, 천주교 등을 믿는 사람들이라 잉카인의 마음을 이해하였다.

그렇게 6개월이 지난 뒤 고운성의 선단은 다시 떠나게 되었다. 파차쿠티는 이별을 아쉬워 하며 많은 금을 주었고 고운성은 마다하지 않았다. 대신 이별의 선물로 칼 한 자루를 주었는데 극것은 고운성이 미리 만들어 둔 것이었다. 칼집가 손잡이는 금으로 두껍게 도금을 하였고 칼날에는 여러 가지 문양을 금입사 하였다. 여기서 고운성은 장난을 쳐서 칼날의 문양에 지구전도를 그려 넣었고 다시 태양계의 행성을 그려 넣었다. 후에 고운성은 그때의 일을 회상하며 너무 유치한 짓이었다고 생각하곤 하였다.

고운성은 떠나기 전에 파차쿠티에게 한 가지 말을 하였다. 자신이 오거나 아니면 자신들과 같은 사람들이 다시 올 것이라는 말이었다. 하지만 또 다른 사람도 오는데 그 사람들은 자신들보다 더 피부가 하얀색인데 머리카락 색과 눈동자 색이 자신들처럼 검지 않고 누렇거나 붉거나 갈색일 것이라고 하였다. 또한 턱수염-탐사단은 고운성의 명령으로 잉카에 오기 전 모두 수염을 깍은 후였다. 

또한 머리카락도 짧게 깍았는데 이건 벌레등이 몸에 붙어 오는 것을 최대한 예방하기 위한 조치였다. 탐사단은 각 지역에 상륙할 때마다 소금물로 몸을 씻는 등 위생관리를 철저히 하였다. 이것은 그 지역이 풍토병을 예방하고 아울러 탐사단이 가지고 있을 병을 상륙한 곳의 사람들에게 감염시키지 않기 위한 최소한의 노력이었다.-이 나 있을 텐데 이들은 잉카를 멸망시키기 위해 오는 악마들이라고 말해주었다. 

만일 그 전에 자신들과 같은 사람들이 온다면 같이 싸워 줄 수 있으나 만일 자신들이 없다면 그 악마들이 왔을 때 잉카의 그 어떤 이도 그들을 만나 가까이 하지 말고 무조건 죽이라고 하였다. 그렇지 않으면 그들은 잉카의 왕을 먼저 죽이고 태양신의 신전을 부수며 잉카인들을 악마의 노예로 삼을 것이라고 하였다. 그 악마집단의 이름은 에스파냐이고 그 악마를 이끄는 자의 이름은 피사로라고 하였다. 파차쿠티는 고운성의 말을 명심하고 새로 고운성이 알려준 종이와 먹물로 다시 그 내용을 적어 보관하게 하였다.

고운성과 그 탐사단이 떠난 는날. 파차쿠티는 떠나는 친구들을 비석까지 배웅하였다. 고운성은 여기에서도 예전 북미에서와 같은 비석을 세웠는데 다만 다른 것은 전면에 쓰인 글이 대한제국령이 아닌 그냥 대한제국이라고만 쓰여 있었다. 고운성은 나중에 돌아가며 건흥제에게 주청하여 잉카가 정복한 지역 외의 곳만 대한제국이 영토로 만들자고 할 생각이었다. 그렇게 되면 남미 남부와 동부정도가 될 확율이 컸다. 물론 그건 대한제국이 계속 발전하며 인구가 늘었을 때나 가능한 이야기였다.

고운성은 떠나며 잉카를 다시 돌아보았다. 다른 사람의 마음이야 어떤지 모르겠지만 고운성은 잉카가 마음에 들었다. 혹시 전생에 잉카에서 살지 않았나 싶을 정도였다.

"언젠가는... 다시 와 보고 싶다..."

이것이 고운성의 심정이었다. 그리고 그들이 에스파냐와 피사로에게 멸망하지 않기를 바랬다. 그래서 그들을 악마라고까지 해가며 주의를 준 것이었다

"악마라... 좀 너무했나? 아니지. 그들의 한 행동을 봐. 악마보다 더 했잖아."

고운성은 멀어져 가는 잉카를 보며 중얼거렸다.



드디어 고추와 감자를 얻습니다. ㅠㅠ 위에서 나온 내용으로는 고추와 감자비슷한 것을 락기 쉽니지만 사실 고운성이 아는 것은 개량된 것이기 때문이죠. 앞으로 설명이 나옵니다. 그리고... 담배도 들여 오게 됩니다. 나중에. 물론 국법으로 금지입니다. 천기인들은 담밸르 혐오한다!!! 라는 설정이거든요. 제가 담배를 싫어 해서... ^^
밝들도 전해줬습니다. 사실 지구 상에 가장 널리 퍼진 글이 알파벳이고 그 다음이 한자입니다. 이제는 한글이 뻗어나가야죠.
수레바퀴에 대한 것은 사실입니다.잉카는 그토록 잘 정비된 도로를 가졌으면서도 수레가 없었다고 합니다. 어쩌면 그들이 옳을지도 모르지요. 수레의 발명은 결국 파괴의 역사로 이어졌으니까요...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [136 회] 
날 짜 2004-01-27
조회수 5845 
추천수 157 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1462년 2월 1일 야마토에는 두 가지 경사가 일었다. 하나는 국립무사양성관(國立武士養成館)의 학생들이 졸업한 것이었다. 이 일은 큰 의미가 있었다.인재들이 많아졌다는 것이었다. 구로노가는 아직도 칼과 칼을 쓰는 무사가 제일이었다. 총도 쏘지만 그건 어디까지만 병사들의 일었고 지위가 좀 높으면 총은 거들떠보지도 않았다. 하지만 새로 졸업한 국립무사양성관의 학생들은 우선 총 실력이 뛰어났고 그 총수부대를 운영하는 능력이 뛰어났다. 

그 외 여러 전략면에서도 기전의 무사들과는 차원이 달랐다. 다만 구로노가의 무사들보다 칼 쓰는 실력은 떨어질 수밖에 없었다. 졸업한 학생들은 곧바로 국무관(國武官)의 지위를 주어 실전에 투입되었다. 이미 실전과 같은 훈련을 거친 국무관들이라 실전투입은 문제가 없었다. 그리고 그 결과는 그 해 중반에 구로노가의 근거지이자 일본의 수도인 오사카(大版) 점령에서 나타나게 된다.

야마토의 또 다른 경사는 증기기관차의 발명이었다. 비록 대한제국보다는 늦었지만 증기기관차의 발명은 야먀토 전역을 골고루 발전시키는 수단이 될 것은 분명하였다. 지금의 대한제국이 기차의 운행으로 상업이 전국적으로 발전을 하고 있는 것을 보면 확실한 것이었다. 다만 야마토 헤이세의 눈에 안 차는 것은 기차의 모양이었다.

"저 움직이는 것이 뭐요?"

야마토 헤이세가 지금 보고 있는 것은 중기기관차의 위에서 움직이는 막대들이었다. 두 개의 긴 막대가 기차 위에서 엇갈려 움직이고 있었는데 그건 초기 기차의 모습이었다. 즉 원래 증기기관차는 지금의 야마토의 기관차와 같은 형태를 거쳐 대한제국의 기차와 같은 형태가 된 것이었다. 말하자면 대한제국의 것이 더 발달된 것으로 속도도 빠른 것이었는데 초기 단계없이 곧바로 그런 형태가 나온 것은 민가현이 이미 지식을 가지고 있어서였다. 

고모리 우미구찌(小森海口)도 그 사실을 알고 있었지만 양쪽으로 증기를 넣어 움직이는 방식이 아닌 한쪽으로 증기가 들어가고 다른 증기기관의 힘으로 밀판-실린더-이 돌아오는 방식으로는 지금과 같은 기관차 외에는 만들 수가 없었다. 그렇다고 양방향 밀판식은 모르니 아직 많은 개량과 발전이 있어야 했다. 덕분에 말보다 약간 느린 수준이었지만 오래 달리는 능력을 따진다면 말보다 훨씬 빠른 것이었다. 하지만 문제는 있었다, 그것은 기관차의 문제가 아니었다, 하나는 연료였고 또 하나는 구로노가와 전쟁중이라는 것이었다. 연료는 우선 나무로 썼지만 빨리 광산을 개발해야 했다. 다행히 몇 개의 광산을 발견하였지만 만족할 만큼 석탄이 나오는 것이 아니었다. 

석탄광을 개발하든 중 철광을 발견 한 것이 성과라면 성과였다. 더큰 문제는 구로노가와의 전쟁이었다. 지금은 철광에서 캐는 철로 무기를 만들어야 했다. 기차를 움직이려면 선로가 필요한데 그 선로를 만드는데 많은 철이 들기 때문이었다. 또한 더 큰 문제는 아직도 완전 소탕이 안된 구로노가의 닌자대였다. 언제 무슨 짓을 할지 모르니 기차운행은 아직 힘들었다. 어쨌건 전쟁에서 승리를 한 후에나 뭐든 가능할 것이었다. 야마토 헤이세는 구로노가에 대한 더욱 강력한 공격을 명령하였다.


건흥제는 세 개의 상소를 앞에 놓고 이마를 찌푸리고 있었다. 하나는 야마토에서 기차를 만들었다는 상소였다. 하지만 송연기는 아직 대한제국의 증기기관을 따라 올 수 없으니 마음을 놓아도 된다고 하였다. 다음 상소는 식량난이었다. 작년의 식량난이 아직도 이어지는 것이었다. 

그래도 이건 어떻게는 해결이 되었다. 원래 보리고개는 있는 데다 해안지방에서 물고기가 많이 잡혔는데 그것이 기차를 통해 빠르게 전달이 되었고 안남국에서 많은 쌀이 들어왔기 때문이었다. 다만 안남국의 쌀은 붉은 새의 찰기가 없는 쌀이라 찹쌀을 조금 넣고 떡을 해먹거나 찹쌀이 없는 집은 다른 보리나 콩 등과 같이 볶은 후 갈아 미수가루로 만들어 먹었다. 게다가 봄가뭄이 심하긴 했지만 사람들을 동원하여 저수지를 더 깊게 팠기 때문에 저수지에 물만 찬다면 어느 정도의 가뭄이 와도 걱정은 없었다. 문제는 마지막 상소였다.

'신 하용이 삼가 아룁니다. 근자에 낙랑대원수 정기진은 감히 자금성에 살며 황제와 같은 권한을 누리고 있사옵니다. 또한 계속하여 군사를 기르니 이것은 분명 역모를 꾸미는 짓이라 사료되오니...'

건흥제는 상소를 읽다가 그만 찢어 버릴 뻔하였다.

"대체 이것이 어찌 된 것이라고 보십니까?"

건흥제의 물음에 김종서가 나섰다.

"신 김종서 아뢰나이다. 정 대원수는 결코 반역을 꾀할 무리가 아니옵니다. 분명 하용이란 자가 정 대원수를 무고한 것이라고 사료되옵니다."

이번엔 신숙주가 나섰다.

"영의정의 말이 지당하다고 보옵니다. 정 대원수가 있는 곳은 중화제국과 맞닿은 곳이옵니다. 지금이야 서로 교역을 하고 지내지만 언제 칼을 들이댈지 모르는 나라입니다. 그러니 군사를 길러 나라를 튼튼히 하는 것은 당연하옵니다. 오히려 이런 상소를 올린 하용이란 자가 심히 의심스럽사옵니다."

"두 분 말이 다 옳습니다."

건흥제는 그렇게 말하면서 종이 한 장을 꺼냈다.

"이건 짐이 따로이 받은 보고요. 이 안에는  하용이란 자는 대은 담로 안의 한 고을이 수령인데 그 탐욕이 지나쳐 백성들을 수탈하여 정 대원수가 혼을 내준 적이 있다하오. 아마 그것에 원한을 품은 모양이오."

건흥제의 말에 약간 수근거림이 있었고 어떤 이는 한숨을 쉬었다. 아마 정기진이 반역을 일으키지 않은 것이 다행이라 생각한 사람들일 것이다.

"문제는!"

건흥제의 큰 소리에 대전 안은 조용해 졌다.

"이런 상소가 올라온다는 것이오. 이건 군신간을 이간시키는 행위일뿐더러 나아가 나라를 망치는 망국의 죄요. 이것을 보시오 정 대원수가 자금성에 사는 것을 비난하고 있소. 하나 정 대원수보고 자금성에 살라고 명령한 사람은 짐이오. 여러 대신들 중에 이것을 모으는 자가 있오? 한때 한양순보에 짐의 명령을 부당하다 올리는 정 대원수의 상소의 일부가 실려 일반 백성도 알 사람은 아는 사실이오. 그런데 어떻게 이런 것으로 비난을 한단 말이오. 이건 정 대원수를 흠집내기에 급급하여 생각없이 쓴 때문이오. 짐은 이런 행동을 간과하지 않을 것이오."

건흥제는 숨을 돌리더니 말을 계속하였다.

"지금 이 나라에서 할 일이 태산이오. 몇 년 전부터 그래 온 것이지만 지금 우리 대한제국은 호랑이 등에 탄 것과 같은 형국이라 자칫하면 크게 낭패를 볼 것이오. 아직도 여진과 조선인을 나누고 곳곳에서 시대에 뒤떨어진 자들이 작은 민란을 일으키고 있는 것을 짐은 잘 알고 있소. 또한 나라를 발전시킨다지만 모든 것을 반전시키지 못 하여 심각한 불균형을 이룬다는 것도 아 아오. 이런 것들을 온 나라의 사람들이 힘을 합쳐 극복할 생각은 못 하고 어찌 이런 상소가 올라온단 말이오? 그것도 가장 먼저 솔선수범해야 하는 자들이. 경들에게 다시 말 하겠소. 이제 우린 두 가지의 길이 있소. 부흥과 멸망. 부디 좋은 길을 택하여 주기를 바라겠소."

건흥제의 말은 끝났다. 그리고 곧바로 하용을 파직하고 잡아들이게 하였다. 하용은 미리 그 소식을 알고는 가진 재물을 모두 가지고 중화제국으로 망명하였다. 하지만 하용이 생각 못 한 것이 있었으니 중화제국에서 하용은 쓸모없는 자였다. 나라의 관리라고 하지만 일개 고을의 수령에 불과하고 그것도 백성을 수탈하던 탐관오리였다. 그런 자 때문에 대한제국과 사이를 벌릴 생각은 없었다. 비록 나중에 전쟁을 일으키더라도 그건 그때의 일이었다. 

결국 하용은 중화제국에 의해 모든 재물을 빼앗긴 채 대한제국으로 압송이 되었다. 그리고 그가 수령으로 있으면서 지은 죄와 군신간을 이간 한 죄를 따져 사형이 결정되어 생사옥에 갇히게 되었다.



드디어 야마토에서도 증기기관찰르 만들었네요. 비록 대한제국의 것 보단ㄴ 뒤지지만 언제 발달할지 모릅니다. 거기에 인재들도 등용이 되는 군요. 야마토도 주어진 상황에 비해서 무섭도록 발전합니다. 쯥...

간신 한 명 정도 없애고 싶었지요. 그리고 천기인들의 굳건한 관계를 보여 주고 싶었고요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [137 회] 
날 짜 2004-01-28
조회수 5549 
추천수 99 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1462년 6월 초. 야마토는 일본의 수도인 오사카를 대대적으로 공격하기 시작하였다. 그 선두에 국무관들이 있었다. 그리고 그들을 지휘하는 사람은 사카니시 요시히토(版西 吉人). 군부관에서 최고의 성적으로 졸업한 사람이었다. 야마토 헤이세가 직접 칼을 쥐어주며 기대를 하던 자로 이번 오사카 공략의 총책임을 맡았다. 다무라 테도라의 뒤를 이어 구로노가의 공략을 맡은 시마무라 요시나가는 그 명령에 반발하였지만 명령은 명령인지라 우선은 후군으로 이동하였다.

"적의 동태는 어떠한가?"

사카니시 요시히토는 정찰병에게 물었다.

"예. 그들은 오사카를 사수하기이해 총력을 기울이는 모습입니다. 그 군사 수만 대략 10만이 넘는다고 들었습니다."

정찰병의 말에 사카니시 요시히토는 가볍게 웃었다.

"우리가 30만의 대군을 몰고 왔는데 고작 10만? 구로노녀석 뭔가 일을 꾸미고 있구나."

그리고는 명려을 내렸다.

"오늘은 절대 잠을 자지 말아라. 그리고 참호 안으로 들어가 적을 기다린다. 적은 분명 오늘 야습을 할 것이다."

참호전은 구로노가에서 먼저 쓴 것이었다. 사카니시 요시히토는 역으로 쓰려는 것이었다. 하지만 원래 참호의 목적이 땅 송에 몸을 은폐시키고 적을 방어하는 것이라 지금의 작전은 참호전이 아닌 일종의 매복전으로 봐야 했다. 그리고 그 날 밤...

"그건 절대로 안됩니다."

이치다 에이몽은 천황군의 진영을 야습하려는 구로노 니시하루(黑野西春)을 말렸다.

"저들은 분명 우리가 야습할 것임을 짐작하고 있을 것입니다. 그러니 지금 야습을 하시면 처참한 패배만 있을 것입니다."

하지만 구로노 니시하루는 듣지 않았다.

"네가 그걸 어떻게 짐작하느냐? 혹시 적과 내통이라도 하였는가?"

"자, 장군."

"그것이 아니라면 더 이상 잔말은 마라."

이치다 에이몽은 한숨을 쉬었다. 애송이. 이치다 에이몽에게 구로노 니시하루는 자신보다 나이만 열 살 많은 애송이였다. 지금까지 오사카에 틀어 박혀 있었던 자가 지그 공을 탐내고 있는 것이었다. 하지만 구로노는 가주의 동생이었다. 게다가 자신보다 연장자요 분하게도 칼쓰는 것은 한 수 위였다. 게다가 이치다 에이몽은 나고야에서 후퇴한 전력이 있었다. 사실 당시에는 최후의 수단까지 슨 터라 그 판단이 가장 옳았지만 멀리서 보는 사람이 그런 사정을 알리 없었다. 결국 계속 말리다 성이나 지키는 신세가 되었다.

그 날 밤은 어두운 구름이 끼었다. 구로노 니시하루는 하늘이 돕는다고 생각하며 기뻐하였다. 구로노 니시하루는 말방울을 떼고 발굽을 천으로 감싼 후 조용히 접근을 하였다. 그리고  진영 안을 보니 적들은 모두 피곤한지 조용하였다. 저 멀리 보초를 서는 병사들도 앉아서 졸고 있었다. 그로노 니시하루는 좀더 접근을 하였다. 어느 정도 접근하자 일제히 돌격령을 내렸고 순식간에 천황군의 진영에 들어왔다. 하지만 순간 구로노 니시하루는 뭔가 잘 못 되었다는 생각을 하였다. 진영 안이 텅 비었던 것이었다. 졸고 있던 것처럼 보인 병사는 짚으로 만든 인형이었다.

'당했다.'

그로노 니시하루는 순간적인 판단을 하고 퇴각명령을 내렸다. 하지만...

탕. 탕. 탕.

요란한 총 소리가 하늘을 울렸다. 참호 안에 있던 병사들이 일제히 총을 쏘기 시작한 것이었다. 구로노 니시하루는 재빠른 기습을 한 후 빠지는 전술을 하기 위해 전 병사를 기병으로 데려 왔을 뿐 아니라 무기도 창과 칼만을 가져왔다. 그것이 결정적인 참패의 원인이었다. 총소리에 갑작스런 놀란 말들은 날뛰었고 창과 칼로는 날아오는 총알을 막을 수가 없었다. 게다가 참호와 참호까지 밧줄을 이어놓아 병사들이 그 밧줄을 잡아당기는 바람에 말들이 서로 걸려 넘어졌다. 게다가 칼을 든 매복군이 이리저리 튀어 나와 칼을 휘두르는 통에 더 큰피해를 보고 있었다. 그래도 제법 실력있는 자들이 참호 안에 창을 찔러 넣었지만 이미 승패는 갈린 후였다. 이대로 가면 전멸을 면치 못 할 것 같았다. 그때였다.

"적들을 쳐라. 장군을 보호하라."

이치다 에에몽이었다. 이치다 에이몽이 전군을 이끌고 몰려 온 것이었다. 원래 구로노 니시하루는 군을 두 개로 나누었다. 10만과 5만으로 나누었는데 10만의 본군 군사는 지금 천황군과 대피한 상태이고 허를 찌르기 위한 군사로 5만은 두어 구로노 니시하루 자신이 통솔하였다. 전장은 일대 혼란이 시작되었다. 이치다 다이몽은 천황군이 참호 안에 있는 것을 보고 급히 외쳤다.

"병사들은 참호 안에 불덩이를 집어 넣으라."

이치다 에이몽이 명령을 내렸지만 딱히 불붙일 것이 없었다. 어떤 병사가 급한 대로 바지를 찢어 블을 붙여 넣자 다른 병사들도 따라하였다. 기름도 먹이지않은 천에 불을 붙인 것이라 위력이 크지는 않았지만 효과는 있었다. 이치다 에이몽으명령에 구로노 군은 참호에서 몸을 들어내는 자들을 먼저 죽였다. 이치다 에이몽은 어느 정도 여유가 되자 구로노 니시하루를 호위하여 급히 빠져나갔다. 더 이상 군대를 나눌 수 없어 본진과 합류할 생각이었다. 사카니시 요시히토는 구로노 군이 도망치자 추격하려는 병사들을 불렀다.

"저들 중에는 분명 지략이 뛰어난 자가 있다. 지금 쫓으면 오히려 당할 뿐이다."

이것이 추적을 안 한 이유였다.

한편 구로노 군은 정말 꽁지가 빠져라 도망가고 있었다. 이치다 에이몽도 구로노 니시하루룰 호위하며 도망치고 있었는데 뒤에서 누군가 이치다 에이몽을 불렀다.

"장군님. 뒤에서 적이 추격할지 모릅니다. 매복을 남겨야 합니다."

이치가 에이몽이 보니 아까 맨 처음 옷을 찢어 불을 붙여 던진 병사였다. 일개 병사가 장군인 이치다 에이몽에게 그런 말을 할 수 있는 것은 이치다 에이몽이 누구라도 좋은 생각이 있으면 서슴없이 말하라고 한 점 때문이었다. 이치다 에이몽은 야마토의 이상한 기류를 읽고 그중의 하나가 신분의 고하를 막론하고 중요하였고 그것이 힘이 없던 천황이 힘을 키운 요인이라는 것을 알고 자신도 비슷하나마 흉내를 낸 것이었다.

"네 이름이 무엇인가?"

"예? 아, 예. 전 키데(木手)라고 합니다."

"좋다. 키데. 저들도 지략이 뛰어난 자들이다. 그러니 병사를 매복할 것이라는 것을 짐작할 것이다. 그것을 지작 한 이상 우리를 추적을 하지 안을 것이다. 그러니 우린 쓸데없는 행동말고 이대로 최대한 빠르게 후퇴를 하면 된다."

아치다 에이몽은 좀 딱딱한 어조로 말하였지만 나중에 키데란 저 병사를 크게 써야 되겠다고 생각하였다. 이런 급박한 와중에 매복할 것을 생각하는 것은 웬만한 장수들도 힘든 것이었다. 구로노가의 병사들은 무사히 분진에 합류하였다. 하지만 5만의 군사 중 2만이 죽고 다쳤고 처음 기습을 가한 기마병들은 단 백여 기만 살아서 돌아왔다. 두로노 니시하루의 공명심이 부른 참혹한 패배였다.

구론 군이 패배하여 본군과 합세하였을 때 사카니시 요시히토는 전면전을 준비하고 있었다. 병사의 수도 많고 무기도 좋았다. 이런 상황에서 잔 꾀를 부려 이 작건, 저 작전 쓰면 오히려 사기만 떨어지고 식량만 축나 어려울 것이라는 판단에서였다. 여기서 사카니시 요시히토는 무서운 계획을 세웠다. 아무리 적보다 앞서있다지만 전면전은 피해가 큰 것이었다. 이에 사카니시 요시히토는 몇 사람을 골랐다. 이른바 주인의 명이라면 자신의 배도 서슴없이 가르는 자들로 그런 자백여명을 선출한 후 마차 백 대를 만들었다. 그런데 그 마차에는 화약으로 꽉 차있었다. 즉 선출 된 자 들이 마차를 몰고 들어가 도화선에 불을 붙여 적진에서 터트린다는 것이었다. 상당히 효과가 좋은 방법이지만 잔혹한 방법이기도 하였다.

구로노 니시하루는 비록 자신의 어리석음으로 큰 패배를 하였지만 같은 실수를 두 번 할 정도는 아니었다. 돌아간 즉시 군을 정비하고 천황군을 맞을 준비를 하였다. 그런데 보니 천황군은 전면전을 할 모양이었다.

"저들이 전면전을 하려 하니 우리도 전면전을 해야겠다."

이런 구로노 니시하루의 말에 이치다 에이몽도 말리지 않았다.



누가 이길까요? ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [138 회] 
날 짜 2004-01-29
조회수 5548 
추천수 113 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
천황군도 그렇지만 구로노의 병사들도 배를 곯고 있었다. 그러니 차라리 조금이라도 힘이 더 남아있을 때 싸는 것이 나았다. 방어에 치중한다고 성 안에 박혀 있으면 굶어죽기 좋았다. 물론 식량이야 천황군이 먼저 떨어질 것이 분명하였지만 아치다 에이몽이 걱정하는 것은 말들이었다. 

저번 기습에서 죽은 기마병의 수는 5천을 헤아렸다. 그렇다면 그때 말들은 다 어찌 되었을까? 적들은 기병보다는 말을 더 중점적으로 노렸었다. 즉 기마병의 죽은 수만큼 천황군에 말이 넘어간 것이었다. 그 말은 만약 죽거나 다친 말을 잡아먹는다면 조금이라도 더 버틸 수 있다는 것이었다. 사람이 굶어죽게 되면 같은 사람이라도 파먹는 것이다. 그런데 사람이 아닌 말이라면 망설일 필요도 없었다. 게다가 성을 공격하는데 기병은 필요 없었다. 식량이 없다면 멍쩡한 말도잡아 목을 수 있는 것이었다. 

구로노 니시하루가 그것을 알고 말을 하는지 아닌지는 몰라도 지금 할 수 있는 작전은 시간을 끌지 않는 전면전이었다. 괜히 시간만 끌어야 싸우다 죽기 전에 굶어 죽는 것이 먼저일 것이었다.

"저들은 분명 많은 군세를 믿고 총 진격을 할 것이다. 우리는 그것을 막아야 하는데 불행히도 병사의 수가 적으니 계교룰 써야 겠다. 좋은 방법 없나?"

구로노 니시하루의 말에 한 사람이 말하였다.

"적들은 기병이 많을 테니 중간에 함정을 파면 어떻겠습니까?"

그 말에 구로노 니시하루는 고개를 저었다.

"적들이 이미 다 보고 있는데 뭘 하자는 것이냐? 그리고 적들은 총을 든 보병위주다."

그러자 다른 사람이 나섰다.

"그럼 진을 치는 것입니다."

"진?"

"예. 적들은 많은 수로 몰려 올 것은 장군께서도 말씀하시었습니다. 거기에 좋은 총까지 쏘며 올테니 막기 어렵습니다. 그러니 이를 막자면 진을 쳐야 합니다. 그 진은 삼각형 모양으로 총을 막을 수 있는 두꺼운 방패를 가진 자가 앞에 섭니다. 그 뒤로 총병을 세워 적과 같이 총격전을 벌이게 하고 그 뒤에서 장창병을 두어 가까이 오는 자들을 치는 것입니다. 그리고 그 안에는 칼을 든 자들을 두어 진을 뛰어 들어와 안에서 진을 부수려는 자들을 치는 것입니다. 진을 뛰어 넘어 돌 경우 급히 총을 쏘기 어려울 것이니 그때는 칼이 더 빠른 것입니다."

구로노 니시하루는 말한 자를 보았다. 모리모토 하치로(森本八郞). 항시 조용하던 사람이었다.

"좋은 작전이다. 넌 내 부장으로 진을 구축케 하라."

구로노 니시하루와 모로모토 하치로는 언제 천황군이 쳐들어 올 지 몰라 급히 진을 짰다.  진은 여러 개의 삼각진이 쐐기형을 이루고 있었다. 적을 막기 쉽게 하기 위해서였다. 그리고 진을 다 짠 순간 천황군이 나타났다.

"호오..."

사카니시 요시히토는 감탄하였다.

"좋은 진이야. 좋은 진. 나도 나중에 써먹고 싶은... 하지만 어쩌지? 이번 내 작전에는 무용지물일 걸?"

사카니시 요시히토는 그렇게 중얼거리고 손을 들었다. 그러자 백대의 마차가 일시에 달려나가기 시작하였다.

쐬ㄱ꼴 진의 끝의 삼각진은 다른 진보다 컸다. 그 진에는 구로노 니시하루를 비롟한 수뇌 장수들이 있는 곳이었다. 그것에서 회의를 하던 장수들은 갑작스런 지축이 울리는 소리에 소리가 난 것을 바라보았다. 거긴 검은 색 마차들이 몰려오고 있었다.

"저게 뭐 하는 짓인가?"

구로노 니시하루는 한심하다는 듯이 중얼거렸다.

"혹시 저 마차로 설마 우리 진과 부딪히기라도 할 참인가?"

그리고는 곧 마차를 모는 자와 말을 쏘라고 명령을 내렸다. 그런데 어이없는 일이 벌어졌다. 마차를 몰던 자들이 말 위에 올랐는데 곧 말이 옆으로 비켜섰다. 즉 마차 혼자 달려오고 있는 것이었다. 마차는 달리던 속력에 의해 구로노의 진 쪽으로 달려갔다. 하지만 다려오는 동안 속도가 줄 테니 빈에 부딪혀도 큰 타격은 없을 것 같았다.

"대체 뭐하는 짓이지?"

구로노 니시하루가 어이없어 할 때 이치다 에이몽은 뭔가 깨달은 듯했다.

"장군 저 마차 안에는 뭔가 들었습니다. 그렇지 않고서야 저렇게 무게감이 안 나올 것이며 저들이 저런 짓을 할 리가 없습니다."

구로노 니시하루는 그제야 깨닫고 급히 명령을 내렸다.

"저 마차 안에는 분명 적군이 있을 것이다. 마차가 서면 주저없이 총을 쏴라."

하지만 이치다 에이몽은 뭔가 알 수 없는 물안에 몸을 떨었다. 사실 사카니시 요시히토가 처음 생각한 것은 마차를 모는 병사들의 희생으로 적을 폭사시키려 했었다. 하지만 거기에는 문제가 있었다. 즉 적이 마차를 모는 병사와 말을 쏘면 말이 제멋대로 가거나 말이 쓰러져 마차가 걸려 뒤집어 질 것이 분명하였다. 또한 비록 마차를 쇠로 만들었지만 자칫 총탄이 뚫고 들어가면 중간에 터질 테니 낭패가 아닐 수 없었다. 그래서 미리 마차와 말이 분리가 잘 되도록 만들고 어느 정도 까지 가서 도화선에 불을 붙인 다음 말과 마차를 분리하도록 한 것이었다. 그렇게 하면 성공률이 높을 것이라 생각한 때문이었다. 

과연 구로노가의 병사들은 마차가 오기만을 기다렸다. 그리고 마차들은 구로노의 진 초입이나 조금 들어선 곳에서 멈추었다. 구로노의 병사들은 총과 활, 차, 칼을 지닌 채 천황군이 나오기만을 기다렸다. 하지만 다음 순간.

구와아아앙.

천지가 뒤집어지는 소리였다. 마차 안의 화약들이 일시에 터진 것이었다. 순간 구로노의 진은 초토화가 되었고 그 울림은 멀리 떨어진 천황군에게까지 이어졌다.

"돌격하라."

화약이 터지자 사카니시 요시히토는 진격 명령을 내렸다. 적들은 큰 피해와 함께 살아남은 자들도 큰 충격과 공포에 빠졌을 것이었다. 이런 기회를 놓칠 수는 없었다. 사카니시 요시히토가 이끄는 30만의 대군은 일시에 몰려갔다.

그로노의 군대가 있던 곳은 처참하였다. 온통 사람들의 살점과 핏방울이 흩뿌려져 있었다. 다행이랄까 화약마차가 폭발된 곳은 진의 앞부분이었다. 덕분에 후진은 피해가 없었지만 진의 중간의 병사들은 거의가 부장을 입고 그중 반은 몸조차 움직일 수 없는 중상이었다. 구로노 니시하루는 정신을 차릴 수가 없었다. 그것을 본 이치다 에이몽이 외쳤다.

"적들이 옵니다. 어서 퇴군을 해야 합니다."

구로노 니시하루는 겨우 정신을 차리고 퇴각령을 내렸다. 하지만 이미 적들은 목전에 다가왔고 혼전이 시작되었다. 하지만 거의 일방적인 싸움이었다. 이 싸움에서 도망친 구로노가의 병사들은 백여 명도 안되었다. 구로노 가의 장수인 모리모토하치로와 이치다 에이몽은 사로잡혔고 나머지 장수들은 전사를 하였다. 하지만 천황군도 피해를 입었다. 그 중에 가장 큰 피해는 사카니시 요시히토의 죽음이었다. 

사카니시 요시히토는 국무관중에 가장 촉망받는 인물이었지만 아직 젊었다. 그 젊은 형기를 못 이기고 자신도 모르는 사이 선두에 서서 적을 베어 갔는데 불운하게도 구로노 니시하루를 만난 것이었다. 구로노 니시하루는 전국시대를 풍미한 맹장이었다. 게다가 악에 받쳐 생사를 생각하지 않고 칼을 휘두르니 사카니시 요시히토가 당할 수가 없어 단 일합에 목이 잘리고 말았다. 하지만 구로노 니시하루도 난전 중에 창에 찔려 죽었다.

오사카전투는 그 동안 팽팽하던 야마토와 일본의 전세를 완전히 야마토의 흐름으로 만들어주는 결정적인 계기였다. 그리고 다른 지역들도 국무관들을 주축으로 하나하나 점령해 나갔다. 이제 구로노 가는 겨우겨우 버티며 남쪽으로 몰릴 뿐이었다.

그런데 오사카전투의 영향은 다른 나라에도 미쳤다. 사카니시 요시히토의 화약마차의 전술을 들은 대한제국이나 중화제국, 공화제국은 화약마차를 막을 수 있는 무기를 만들기 위해 무기 개량에 들어갔다. 그 결과 각각 어깨에 메고 다니다 쏘는 화포가 개발되었는데 나중에 개인용 중화기의 발달이 되는 계기였다.


많은 분들이 오차문제를 꺼내시더군요. 하지만 이런 말이 있지 않습니까? 
오타는 나의힘...-_-;
오타 많은 사람의 작품이 훌륭하다...-_-;;
진정한 작품은 오타오 함께..-_-;;;
아, 아닌가? 아님 말고요. 어쨌든 스다보면 오타는 나오더군요. 그런데 고칠 시간이 별로 없네요. 뭐 글만 쓰는 것이 아니니까... 오타까지 수정하면서 하려면 이틀이나 사흘에 한편씩 올리게 될 테니까요. 그러니 뭐 읽다 내용을 모를 정도는 아닐테니 그냥 참고 보시는 것이... ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [139 회] 
날 짜 2004-01-30
조회수 5329 
추천수 128 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1462년 6월 20일.건흥제의 명에 따라 우정국이 세워졌다. 우정국은 곧 우체국이었다. 사실 건흥제는 몇 년 전부터 우정국을 만들고 싶었지만 무슨 일에든 여건이란 것이 있었다. 사람이 장 이사도 안가고 평생 같은 마을에서 사는 사람들이 편지를 할 이유도 없고 또 양반이나 돈이 많은 사람의 경우 파발이나 돈으로 사람을 사서 편지를 전달하게 하였으니 우정국은 만들어봐야 무용지물이었다. 하지만 이젠 상업이 발달하였고 대도시마다 기차가 가면 길도 어느 정도 정비가 되었기에 당장 이익은 안 남더라도 할만하였다. 이 일은 한양순보에서는 이렇게 났다.

<사람마다 멀리 있는 친인에게 좋은 일이든 궂은 일이든 급히 전하여야 하는데 그것이 쉽지 않다. 돈이 많은 자들은 비싼 돈을 들여 사람을 사서보낸다지만 그 사람을 얼마나 믿을 수 있을 것이며 또 얼마나 쌀 것인가? 지금 나라에서 싼값으로 소중한 소식을 전해줄 곳을 만들었으니 이곳이 우정국이다. 나라에서 하는 일이니 거짓이 있을 수 없어 믿을 수 있음은 물론이 아니겠는가?
.....
우정국을 이용하는 방법은 간단하다. 보내고자 하는 사람의 사는 곳과 보내는 자의 사는 곳을 적는 것이다. 자세한 것은 우정국에 가면 알 수 있지만 간단히 설명하자면 소식을 적은 종이는 우정국이 마련한 봉투에 넣어야 한다. 그리고 그 봉투의 왼쪽 상단에 보내는 자의 주소와 이름을 적고 오른쪽 하단에 받아야 할 자의 주소와 이름을 적는다. 그리고 봉투를 봉한 후 우정국의 사람에게 우표라는 것을 사야 하는데 가는 곳의 거리에 따라 그 값이 다르다. 우표는 한번 붙이면 다시 쓸 수가 없다.
.....
이제 우정국이 들어서 백성들이 더 편하게 되었으니 이는 황제폐하의 큰 은덕이며 온 나라 사람이 경축해야 할 일이 아니겠는가?>

우표는 모두 세 가지였다. 10 바름, 50 바름, 100 바름이었는데 10 바름짜리 우표는 각 담로 내에서 같은 담로 내로 보낼 때 쓰는 것이었다. 네 귀퉁이에 태극이 그려져 있으며 까치가 그려져 있었다. 50 바름짜리 우표는 다른 담로로 보낼 때 썼다. 10 바름짜리 우표와 모양이 같지만 제비가 그려져 있었다. 100 바름짜리 우표는 해외로 보낼 때 쓰는 것으로 기러기가 그려져 있었다. 후에 이런 우표제도는 형평형에 문제가 많음이 불거져 대대적인 개혁을 하게 된다.

1462년 6월 21일. 우정국이 세워진 다음날 솔마루-개성-에는 공장 하나가 들어섰다. 비누공장이었는데 연작소에 다니던 이치인(李治仁)이란 자가 기연기청에서 만든 비누제조법을 사다가 만든 공장이었다. 청백은행에서 돈을 대출 받고 비누를 팔면 제조법에 대한 특허사용료를 내겠다는 계약을 맺었다. 청백은행도 상업의 발달을 위해 이자를 적게 물리는 등의 편의를 봐주었다. 

이치인에게 더 행운인 것은 그의 아내인 주도연(周桃然)이 궁에서 황후와 여러 궁녀들의 화장수등을 만들던 궁녀라는 것이었다. 즉 그때의 지식을 바탕으로 향도 좋고 얼굴에도 좋은 비누를 만들 수 있을 것이었다. 그런데 여기서 주도연은 최초로 시집을 가서 궁을 떠난 궁녀로 기록이 되었다. 건흥제가 궁녀들의 통혼을 허락하였지만 아직까지 혼인을 한 궁녀는 주도연까지 꼭 10명이었다. 게다가 그 궁녀들 모두 계속 궁의 일을 하였던 것이었다. 그런데 주도연이 혼인을 하고 솔마루로 떠나자 자연히 궁을 떠날 수밖에 없었다. 게다가 주도연은 이치인과 함께 비누를 개발하였기에 떠나지 않을래야 떠나지 않을 수가 없었던 것이었다. 궁내의 사람들은 주도연의 실력이 좋았던지라 아쉽게 생각하였지만 좋은 일로 떠나는 가람이니 기쁘게 환송하여 주었다. 

솔마루에 세워진 비누공장은 이치인의 아내 이름을 따서 도연비누라고 하였는데 후에 도연물산으로 성장하였으며 도연비누가 세워 진 후 한달 후에 도연국향(菊香비누와 도연솔향비누가 나와 아라비아에까지 팔리기 시작하였다.

6월이 가기 전 연막수와 양유금의 서울기계 스스로의 기술로 하나의 기계를 만들었다. 증기기관을 이용한 인쇄기였는데 기차가 나온 지 1년 후에 나온 증기기관으로 움직이는 방적기가 있었다. 그것을 응용한 것이었다. 증기기관을 의 힘으로 둥근 원통모양으로 만든 활판을  돌리는데 밑으로는 철판이 지나갔고 다른 쪽에서는 먹물이 묻은 둥근 원통이 활판에 먹물을 묻혀 주었다. 먹물은 처음부터 먹으로 만들어간 것이 아니라 먹을 만드는 재료에 물대신 기름을 섞은 것이었다. 

이런 기계가 가능한 것은 다 이유가 있어서였다. 우선 연막수 자신이 오랜 기간 연작소에서 상위의 기술자로 일해왔으며 그의 아내인 양유금 또한 한달의 반은 파주의 연작소에 가서 기계를 연구 할 정도로 실력이 뛰어났다. 특히 양유금은 천재라고 할만큼 뛰어난데다 무엇보다 응용력이 좋았다. 그 외 서울기계는 많은 기술자를 두고 있었다. 애초 연기청과 연작소에서 일하던 사람과 상학당을 수료한 인재들이 서울기계에 있었다. 예전부터 송연기와 가깝게 지내던 연막수는 송연기에게 듣거 배운 것이 있어 다른 곳보다 훨씬 빨리 회사가 성장하였다. 

연막수의 증기인쇄기를 가장 먼저 사들인 곳은 역시 한양순보였다. 빠르게 많은 신문을 찍을 수 있다는 것이 강점인 증기인쇄기라 역시 그런 작업이 필요한 한양순보에서 먼저 산 것이었다. 한양순보에서 증기인쇄기를 산후에 그것이 돌아가는 것을 본 한양순보 사라들은 이제 잠을 좀 잘 수 있게 되었다고 기뻐하였다고 한다. 그 다음에 산 곳은 궁중이었다. 궁중에서도 자체 편찬물이 많기에 증기인쇄기 같은 물건이 필요하였다. 

다음에 산 곳은 김상덕의 조선출판사(朝鮮出版社)였다. 대한제국 최초의 출판사라 하여 건흥제가 직접 현판을 써서 주었는데 원래 조선책판이던 이름이 그때부터 조선출판사가 되었다. 건흥제가 그만 조선책판이 아닌 조선출판사로 적어 주었기 때문이었다. 증기인쇄기의 발명은 곧바로 여러 출판사의 난립의 계기가 되었다. 증기인쇄기 발명 후 1년 반정도 되는 기간인 1463년 12월까지 100여 개의 출판사가 세워진 것이었다. 이것은 경당의 활성화도 한몫 하였는데 경당에서 배우는 학생들의 수가 많아질수록 책은 그만큼 더 많이 쓰였다. 그리고 수요가 있으면 공급이 있듯이 책을 찍어내는 곳이 적음을 알고 그 일을 따내기 이해 출판사들이 생긴 것이었다. 

그리고 공부하는 책 이외에 여러 소설책의 증가도 그 원인이었다. 전에 민가현이 쓴 사계유람기(死界遊覽記)와 요도의원(妖道醫員)을 건흥제가 즐겨 읽는다는 말이 퍼진 후 너도나도 사계유람기를 구하여 읽었고 그런 종류의 책이 많이 나왔던 것이었다. 하지만 역시 아직까지는 민가현의 작품을 따라 올 책은 없었다. 민가현의 경우 취미로 온라인 소설을 올린 것이 2개의 작품을 책으로 낸 경험도 있고 또 소설이라는 것을 많이 읽고 그런 만큼 친숙하지만 아직 대한제국에서 소설이란 것은 생소한 것이었다. 

그나마 대표작 금오신화를 비롯한 다수의 소설을 쓴 김시습만이 민가현에 비길 수 있었다. 그런데 여기서 인세와 비슷한 것이 나왔다. 이것은 김상덕이 고안한 것으로 책을 쓴 사람에게 팔린 만큼 돈을 주어야 하는데 그걸 파악하기가 쉬운 것이 아니었다. 그래서 책의 마지막 장에 종이를 붙였는데 풀은 종이의 반만 칠해졌다. 그리고 도장이 내리 세 개 찍혔는데 책을 팔 때마다 그 종이의 반을 찢었다 그렇게 되면 도장이 하나 반만 찍힌 종이가 두 개 되고 책을 판 사람은  출판사에 그것을 가져다 주면 그 숫자만큼 글을 쓴 사람에게 돈이 나왔다. 다만 현재 책의 규격이나 가격이 제멋대로 여서 규격과 기준가격을 정하는 일이 시급하였다.



드디어 우체국 세웠습니다. 그런데 참 싸죠?
비누도 나왔습니다.
정말 드디어 기게로 돌아가는 인쇄기가 나왔습니다. 비록 지금의 인쇄기는 아니고 사람 손이 많이 필요한 인쇄기지만 그래도 상당한 발전이지요.
판타지 소설도 나옵니다. 밝달실록 처음부터 보신 분은 사계유람기 나온 것을 보셨을 겁니다. 설마 그 책하나로 끝낸다고 생각은 안 하셨죠? 나중에 민가현은 환상소설의 어머니가 될지도... 클럭... ㅎㅎㅎ 그리고 어디선가 비슷한 본 제목의 소설도 있죠? 판타지 정말 좋아 하시는 분이시라면 보신분도 있을 수도... 뭐 양심없다고 하지는 마세요. 어차피 세상이다 이런 것을... 그리고 뭐 전의 것이니까 상관없죠. 이름도 같은 의미의 다른 글자로 좀 고쳤으니... 그리고 제가 무슨 말을 하는지 모르시는 분들은 반.성.하.세.요. -_-+++
아참 김시습도 소설을 쓰지요 금오신화.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [140 회] 
날 짜 2004-01-31
조회수 5198 
추천수 134 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1462년 7월 5일. 동부여 담로 왕인 강순이 건흥제에게 밀서를 전달하였다. 천길부 부사 홍윤성의 동태가 심상찮다는 것이었다. 홍윤성은 동부여에 사는 여진인중 나라에 불만이 많은 자들을 불러 모으는 등의 행동을 하고 있었다. 나라가 과도기라 산적이나 마적이 많아 각 고을마다 고을을 지키는 병사들이 있었지만 홍윤성의 경우는 그 병사들의 수가 심상찮다고 하였다. 

이에 건흥제는 남이와 어유소에게 2만의 군사를 딸려 보내어 만일의 경우에 대비하게 하였다. 그때 남이는 건흥제와 같은 22살이고 어유소는 29살이었는데 둘 다 장수로서 뛰어난 인물들이었다. 특히 남이는 태평제의 외손이며 현재 정기진의 밑에서 이름을 날리고 있는 맹서린과 공동 장원을 한 인물이었다.

홍윤성은 현왕이 역모를 도모할 때 그 자리에 없었다. 그 때문에 화를 입지 않았지만 누구보다도 현왕의 심복으로 그 원수를 갚을 생각을 하고 있었다. 그래서 건흥제가 있는 서울에서 멀리 떨어진 동부여 담로로 자원을 하였고 거기서 나라에 불만이 많은 자들을 포섭하기 시작하였다. 나라에 불만을 가진 자들은 의외로 많아 금방 5만여 명의 사람을 얻을 수가 있었다. 

이번 일을 돕는 사람으로 유자광이란 자가 있었는데 뛰어난 인물이었다. 다만 자신보다 잘난 사람을 시기하고 못된 꾀로 밀쳐내는 등 모함을 잘 하였다. 일전에도 건흥제에게 홍윤성을 모함하였다가 노여움을 산적도 있었다. 덕분에 벼슬이 낮아지고 동부여의 작은 고을의 비장으로 좌천이 되기까지 하였다. 그런데 이번에 한때 모함했던 홍윤성과 일을 도모하는 중이었다. 홍윤성은 유자광이 심성이 올바르지 못 하고 상황에 따라 얼마든지 적에게 붙을 수 있는 기회주의자에 은혜를 베푼 사람을 얼마든지 해칠 수 있는 자란 것을 간파하였다. 하지만 지금은 약간의 능력이 있어도 써야 할만큼 사람이 중요하여 유자광의 능력만 쓸 뿐이었다.

홍윤성이 일을 준비할 때 조정의 움직임이 포착되었다. 홍윤성은 급히 거사를 일으키기로 하였다. 이미 홍윤성은 지지세력을 얻은 후였다. 그 대표적인 자가 이시애란 자로 그도 나라에 불만이 많았다. 아니 자신의 지위가 불안했던 것이었다. 

건흥제가 대한제국의 각 지역을 담로로 나누어 왕을 두었으나 그 왕이라는 것도 임기가 정해진 관리였다. 즉 강력한 중앙집권체제가 자리잡히고 있는 것으로 북방의 호족 출신인 이시애는 자신의 호족으로서의 지위가 불안해지자 동생인 이시합과 매부 이명효와 함께 홍윤성과 힘을 합친 것이었다. 

이에 크게 고무된 홍윤성은 현왕의 둘째아들인 이휘를 내세우며 나라 이름을 후조선으로 칭하며 반란을 일으켰다. 이휘는 본래 효심이 남달랐다. 그런데 아버지인 현왕이 죽음보다 더 한 고통을 받는 다는 것에 항상 건흥제에게 증오를 품고 있었다. 그런던 차에 홍윤성이 손을 내민 것이었다. 이휘는 아버지의 원한을 갚기 위하여 홍윤성과 손을 잡았다. 

1462년 8월 9일의 일이었다. 후조선은 그 군세가 생각보다 강하여 순식간에 일곱 고을을 점령하였고 계속 확장하여 난을 일으킨지 열흘만에 동부여 담로의 반 가까이 점령하였다. 동부여 담로가 작지 않은데 이렇게 빠른 점령이 가능했던 것은 홍윤성이 미리 준비를 해 놓았고 또한 같이 호응하는 사람이 많았으며 유자광과 이시애 등 뛰어난 자들이 있기에 가능하였던 것이었다. 후조선의 발호에 동부여 왕인 강순은 크게 놀라 남이와 어유소에게 각각 2만이 병력을 주어 반군을 막게 하고 조정과 다른 담로의 왕에게 도움을 요청하였다. 

이에 낙랑대원수 정기진은 맹서린을 주장으로 용기은과 김철륭을 부장으로 하여 5만의 병사를 보냈고 예맥 담로에 주둔 주인 발해대원수 대징옥은 황산에게 3만의 병력을 주어 구원하도록 하였다, 또한 말갈 담로와 대금 담로에서도 각기 만여 명의 구원군을 보내니 그 인원이 10만을 헤아렸다. 홍윤성은 급히 명을 내려 동부여 담로안의 모든 기차 선로는 파손시켜 대한제국군이 기차를 통해 들어오지 못 하게 하고 병사들을 징병하였다. 그리고 몰래 사람을 보내 중화제국과 접촉을 하였다. 중화제국 황제 주기진은 홍윤성의 편지를 받고 뛸 듯이 기뻐하였다. 그리고 곧 대신들을 소집하였다.

"하늘이 우리를 돕는가 보오. 조서에서 대규모의 군사가 일어나 안에서부터 싸우고 있으니 이참에 우리도 조선을 공략하는 것이 좋지 않겠소?"

그러자 장호가 나섰다.

"불가합니다. 조선은 강국입니다. 홍윤성이란 자가 현왕의 아들인 이휘를 등에 없고 난을 일어켰고 그에 호응하는 자들이 많다지만 그로서는 역부족 일 것입니다. 우선 당장 저들이 대운 담로라고 부르는 화북만 하더라도 30만의 군사가 있으며 치청 담로라고 하는 산동에도 10만의 군사가 있습니다. 그것만이면 다행입니다. 저기 흑룡강 예맥 담로에 있는 북방천호(北方天虎) 대징옥의 군사도 물경 30만에 조선왕을 지키는 어영청, 수어청 등의 병사들도 10만에 이릅니다. 그것만이 아니옵니다. 조선의 수군만도 10만이고 각 담로마다 가진 담로군을 합치면 120만에 이르는 대군입니다. 하지만 지금 홍윤성이란 자의 군사 수는 몇입니까? 아마 10만을 좀 넘고 많아야 20만일 것입니다."

장호는 숨을 돌린 후 다시 말을 하였다.

"단지 군사만 그렇게 많으면 우리도 홍윤성의 일파와 같이 일을 벌이는 것이 옳습니다. 하지마나 이미 우리 중화제국에도 그 위명을 떨친 맹서린과 그의 의제 용기은이 정병을 데리고 떠났고 대징옥의 오른팔이라고 하는 황산이란 자도 군사를 이끌고 홍윤성 일파를 치러 갔다고 하옵니다. 이런 상황에 조선을 등지고 조선의 반군을 도우면 우리만 낭패를 겪을 것입니다."

"흠..."

주기진도 다시 한번 생각해보니 장호의 말도 옳았다. 그렇게 쉽게 무너질 대한제국이었으면 중화제국이 먼저 공격했을 것이었다.

"그럼 어찌하면 좋을까?"

"예. 소신에게 좋은 방법이 있사옵니다."

걱사성이었다. 곡사성은 지금까지 아무 것도 한 일이 없었다. 전기기술자가 분명하긴 한데 그 기술로 뭘 할 수가 없었던 것이었다. 곡사성의 말로는 자신은 있는 번개를 다스리지 번개를 일으키는 구름은 못 만든다는 것이었다. 결국 발전기로 전기를 만들지 못 하면 불필요한 기술을 가진 자가 곡사성이었다. 주기진은 그런 곡사성이 나서자 얼굴을 약간 찡그렸으나 발언을 허락하였다.

"말해 보라."

"예. 지금 때가 좋은 것은 사실이옵니다. 전에도 조선 안에서 여러 일이 났지만 지금처럼 대규모의 반군이 일어난 적은 없었사옵니다. 즉 이번이 지나면 다시는 이 정도의 반군이 없다는 소리고 또한 그만큼 조선은 안정이 될 것이라는 것이옵니다. 일을 도모하려면 지그만한 적기가 없사옵니다."

주기진도 그 말에는 찬성이었다.

"그걸 누가 몰라서 그러나? 문제는 조선의 힘이 너무 커졌다는 거야. 후우... 내 그때 너무 서둘렀어. 내 조급한 마음에..."

주기옥에게서 황위를 빼앗기 위해 일부러 조선에 지는 전쟁을 걸었던 때의 일을 말하는 것이었다. 하지만 후회는 아무리 일찍해도 늦는다고 하였던가?

"그렇기에 이번 기회를 놓치면 더튼 회한만 남사옵니다."

"그럼 경으 무슨 좋은 방법이라도 있나?"

"그렇사옵니다."

"곡사성의 말에 주기진은 저절로 몸이 바로 되었다. 더 잘 듣기 위해서였다.

"우선 공화제국과 손을 잡아야 하옵니다."

그 말에 주기진의 실망한 얼굴이었다.

"조선과 공화국과는 입술과 이와 같은 사이다. 순망치한(脣亡齒寒)이라 어느 한 족이 잘 못되면 아쉬운 것은 남은 쪽인데 어찌 우리와 손을 잡겠나?"

"아니옵니다. 이미 공화제국은 하나의 강국이 되었사옵니다. 이제 우리 중화제국도 함부로 못 치게 되었사옵니다. 그러니 공화제국으로서는 조선이 필요한 이유가 교역을 위해서지 우리 중화제국의 견제를 위해서가 아니라는 것이옵니다."

주기진은 흥미가 동했다.

"그래?"

"그렇사옵니다. 공화제국에서도 자체적으로 총을 생산한다는 것은 폐하께서도 이시는 일이옵니다. 그러니 만일 공화제국이 조선의 땅을 얻을 수 있다면?"

"호오... 있다면?"

"당연히 얻을려고 할 것이옵니다. 또한 조선의 발달된 기술을 얻을 수 있다면 무리해서라도 그러하겠지요."

그 말에 주기진만이 아니라 다른 대신들도 웅성거리며 긍정의 뜻을 나타내었다.

"또한 공화제국은 조선의 치청 담로를 눈독들이는 모양이옵니다."

"뭣이라? 공화국 놈들이 우리의 하남과 호북을 노리는 것은 이미 짐작하고 있는데 우방이라 할 조서의 땅을 노려?"

곡사성은 미소를 지었다.

"원래 나라간의 일이란 것이 어제의 적이 오늘이 동지요 오늘의 동지가 내일이적이 되는 것이 아니옵니까? 우리 중화제국만 하더라도 공화제국을 반군으로 생각하지만 이렇게 손을 잡을 계획을 짜고 있사옵고 말입니다."

"흠... 하긴.... 계속 해 보라."

"예. 그러니 이렇게 하는 것이옵니다. 지금 우리가 조선을 완전히 차지한다는 것은 불가능하옵니다. 그러니 하북은 우리가 치청 담로가 있는 산동은 공화제국이 차지하기로 하고 조선을 치는 것입니다. 그리되면 조선의 군세는 나뉘어질 것입니다. 비록 조선에 군사가 많다고 하나 우리도 적은 것이 아니고 또한 조선이 순사가 많다고 하나 모든 군사를 다 전장에 밀어 넣을 수도 없을 터이니 우린 그저 일부의 조선군과 싸우면 되는 것이옵니다. 그러면 홍윤성의 무리를 돕는 것도 되니 나중에  홍윤성이 앞세우는 왕이 조선의 왕이 된다면 조선에서 조공을 받으면 될 것이옵니다. 물론 그 조공은 조선의 기술이 될 것이옵니다. 그때는 조선도 감히 우리의 말을 듣지 않을 수 없어 영은문을 다시 세우고 왕이 나와 페하의 사신을 맞이할 것이옵니다. 그리고 조선이 그리되면 조선의 북방 담로들은 서로 분열을 할 것이고 차례로 우리가 점령을 하면 되옵니다. 우리의 힘이 커지면 자연 공화제국도 우리의 말을 들어야 하고 차후 공화제국을 합병하면 되옵니다."

"호오.."

주기진은 감탄하였다. 좀 무리가 있고 억지가 있는 계책이긴 하지만 쓸만한 계책이었다. 그리고 곧바로 공화제국에 사신을 보냈다.



반란입니다. 이번 것은 장난이 아니군요. 아예 나라까지 세우는 반란이라니... 뭐 위에 나오기를 120만 대군이라고 했지만 실제 정병은 훨씬 적습니다. 아직 과도기의 대한제국이라 사방에서 화적에 뭐에... 지방군을 둔 것이지요. 치안유지군으로 말이죠. 실제 군대와 군대끼리 싸우는 전쟁에는 끼어 들 수 없는... 그런 이유로 후 조선이 가능했던 겁니다. 아무튼 중화와 공화가 손을 잡고 다시 후조선과 손을 잡으려 하는 것 같기도 하고... 대한제국에 엄청난 위기가 닥치는 군요. 이걸 어떻게 하죠?
1.그냥 후조선에 항복.
2. 그냥 중화제국에 항복.
3. 그냥 공화제구게 항복.
4. 그냥 나라 해산.
5. 그냥 작가 생각대로... ㅋㅋㅋ

그런데 코멘트도 적고... 조아라가 잘 안되긴 했지만 그래도 너무 적네요...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [141 회] 
날 짜 2004-02-01
조회수 3928 
추천수 64 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
조강은 심각한 얼굴로 대신들을 보았다.

"이것을 어찌 풀이하면 좋겠소?"

관웅이 먼저 말을 하였다.

"이는 기회이옵니다."

"기회라?"

"분명 중화국에서도 우리의 사정을 잘 알 것입니다. 비록 우리가 대한제국과 친하게 지내고는 있지만 솔직히 대한제국이란 나라가 껄끄러운 나라라 아니 할 수 없사옵니다. 아시다 시피 대한제국은 나라 안의 문제가 있기는 하지만 승승장구하는 나라입니다. 자칫 우리가 조공을 바치게 될 수도 있사옵니다. 중화국에서는 그 점을 간파했다고 보여지옵니다."

조강도 고개를 끄덕였다.

"허긴... 우리가 치청 담로를 노리는 것도 어쩌면 알겠군. 솔직히 치청 담로는 꼭 우리 공화제국에 들이 민 칼 같은 느낌이 들어서..."

"하오나."

관웅이 말을 이었다.

"중화국의 제의를 받아들이시면 아니 되옵니다."

"허허. 그건 왜인가? 지금까지 우방인 대한제국을 치는 부담감은 없지만 우리 공화제국을 위해서는 중화국과 손을 잡는 것이 낫지 않나?"

관웅이 나서기 전에 송윤탁이 말을 받았다.

"대한제국을 치면 그 다음은 우리이기 때문이옵니다."

"우리."

"그러하옵니다. 솔직히 전력 면에서 중화국이 우리 공화제국보다 월등하옵니다. 지금은 대한제국이라는 나라를 곁에 두어 함부로 행동을 못 하고 있지만 대한제국이 무너지면 곧 우리에게 야욕의 이빨을 들이 댈 것이옵니다. 거기다 소신이 대한제국 출신이라 드리는 말씀이 아니옵고 중화국에서 말하는 것은 성공했을 때만 말하는 것이옵니다. 만약 대한제국을 장악하지 못 한다면 대한제국은 즉시 반격을 가할 것이옵니다. 물론 중화국과 우리가 힘을 합치면 대한제국을 못 물리치겠사옵니까? 하오나 그 후의 일이 문제이옵니다. 중화국은 몰라도 우리 공화제국은 반드시 몰락의 길로 갈 테니 중화국과 손을 잡으면 잘 되도 망하고 못 되도 망하는 기리옵니다."

조강은 무릎을 치며 말했다.

"옳다. 옳다. 송공의 말이 옳도다. 송공의 짐의 생각과 같구나. 허허. 중화국 놈들. 머리는 저희들만 있는 줄 아는 모양이지? 경들은 들으시오. 중화국이 우리에게 힘을 합하여 대한제국을 치자고 하였으나 대한제국은 우리 공화제국과는 우방국이요 서로 돌고 싸는 이와 입술과 같은 사이요. 이런데 어찌 증화국의 말대로 그들과 함께 하겠소? 이번 동맹건은 없던 일로 할 것이오."

이 소식은 곧 중화제국에도 알려졌다. 주기진은 탄식을 하였다.

"허허... 허긴... 우리만 사람이 있는 것이 아니지."

그리고는 대신을 보며 말하였다.

"자아. 경들도 공화국이 우리의 제의를 받아들이지 않은 것을 알 것이오. 어찌하면 좋겠소?"

모두들 말이 없었다. 그러다 공손휴가 입을 열었다.

"기회는 좋으나 자중해야 할 것이옵니다. 우선 조선 안을 잘 살피시어 그에 다라 움직이는 것이 좋을 듯 하옵니다. 만약 홍윤성이란 자의 군사가 강하여 쉽게 지지 않는다면 공화국도 생각이 바뀔 것이옵니다."
주기진도 공손휴의 말이 옳다고 생각하였다.

"그런 경의 말대로 하겠소. 허어... 나라의 군사가 백만인데 이런 군사를 가지고도 눈치를 살펴야 한다니... 짐이 탓이로다. 짐의 탓..."

주기진은 다시 한번 자신이 무리하게 조선을 친 것을 후회하였다. 아니 어차피 져야 하는 싸움이었으니 무리 할 것도 없지만 조금만 참았으면 자연히 주기옥이 죽고 자신이 다시 황위에 오를 것을 그것을 못 참은 것이 모든 일의 원인이라고 생각하니 속이 아렸다.


후조선의 군세는 어느새 불어나 있었다. 양정과 홍달손이 군사를 이끌고 오서 합류한 때문이었다. 모두 이름난 장수들이라 후조선의 사기는 하늘을 찔렀다. 게다가 대금 담로와 말갈 담로에서 오던 1만 군사가 이시애와 이시합 두 형제에 의해 궤멸당하고 강순이 싸움 정 난전에 맞아 전사하자 동부 담로는 거의 후조선의 차지가 되었다. 

후조선의 군세는 남이와 어유소의 5만 군사로는 막을 수가 없어 남이는 군대를 물리고 원군을 기다렸다. 홍윤성은 조정에서 보낸 장수와 군사, 그리 고동부여 담로의 군사가 패퇴하니 크게 고무하여 사방에 후조선의 건국함을 알리고 그 첫 임금으로 이휘가 올랐다. 이에 나라에 불만이 많은 자들이 후조선에 몰리니 후조선은 그 힘이 급격히 커졌다. 홍윤성이 난을 일으킨 지 6개월만인 1463년 2월의 일이었다. 사방에서 원군이 몰려왔지만 이미 방비를 철저히 한 후조선을 함부로 칠 수 없어 서로 견제를 하는 중이었다. 

후조선의 틀이 어느 정도 잡히자 이휘는 사람을 중화제국에 보내 중화제국을 어버이의 나라로 섬기겠다며 충성을 다짐하였다. 이것은 두 가지를 노린 행동이었는데 첫째는 중화제국과 사이를 돈독히 하여 대한제국을 견제하기 위해서이며 아직도 건흥제의 칭제를 못 마땅하게 여기며 중국을 어버이와 주군의 나라로 섬겨야 한다고 생각하는 사대부들을 끌어들이기 위해서였다. 그리고 그 생각은 큰 효과를 보아 많은 사대부들이 후조선으로 몰려갔다. 후조선은 1년 후 국호를 중화제국의 동쪽에 있는 나라라 하여 중동국(中東國)이라고 고쳤다 중화재동충의지국(中華在東忠義之國)의 준말이었다.

건흥제는 후조선의 건국에 몹시 분노하며 후조선을 철저히 궤멸 할 것을 명령하였다. 그리고 강순의 죽음을 애통해 하며 충신군(忠信君)이란 시호를 내려주었다.


후조선의 건국으로 진노하던 건흥제는 오랜만에 얼굴에 웃음이 떠나지 않았다. 연기청 수석인 송연기가 득남을 한데다 정순황후도 회임하였기 때문이었다. 지금까지 정순황후는 아기를 못 나 마음고생이 심했었다. 하지만 이제 더 이상 속을 태우는 일은 없을 것이었다. 마침 송연기가 득남한 날 알려진 일이라 송연기의 아들이 좋은 소식을 가져온 반가운 사람 같았다. 이에 건흥제는 송연기의 아들에게 보행(報幸)이란 이름을 내려주었다.

후조선이 건국 후 건흥제는 나라의 후조선이 갑작스런 세력 확장의 이유와 원인을 알아야 했다. 그리고 집현전의 학자들과 심사숙고 한 후 나라의 큰 문제 3가지를 짚었다. 그 세 가지는 다음과 같았다.

첫째로 우선 나라의 크기에 비하여 사람의 수가 너무 적다는 것이었다. 우선 첫째는 인구의 적음이었다. 그 때문에 이휘와 홍윤성이 후조선을 건국했어도  예맥 담로에 있는 대징옥이 직접 나서지 못 하는 것이었다. 이미 칭제를 하기 전인 단종 시절부터 인구 증가정책을 펴왔지만 송과가 크진 않았다. 물론 10여 년 만에 인구가 눈에 띄게 늘어 날 수는 없었다. 

비록 여진을 복속하였고 여진의 인구가 생각보다 많다는 것을 알았지만 나라가 더 커진 후로는 그 인구도 적었다. 일이 이렇게 되니 대은 담로와 치청 담로는 대한제국의 사람보다 중화인이 더 많은 실정이었다. 그나마 대은 담로와 치청 담로의 중화인은 하나 둘 빠져나가는 형편이었다. 모든 조선에서 대한제국인과 비교해 불리하니 당연한 일이었다. 법적으로도 약자였고 세금도 많이 냈다. 또한 일을 하는데 제약도 많았다. 이 일은 대한제국에서 일부러 만든 상황이었다. 아무래도 중화인이 더 많은 것이 걸끄러웠기 때문이었다. 하지만 적은 인구는 어쩔 수 없었다. 

재운 담로에서도 맹서린과 용기은의 10만 병력을 다시 불러 들여야 할 형편이었다. 인구 부족의 원인은 여러 가지였다. 아무리 10여 년의 기간이라 사람 늘어나는 것에 한계가 있다고 하여도 너무 안 늘었는데 그것은 태어난 사람만큼 또 죽어서였다. 그것도 아이 때 병들어 죽거나 다른 이유로 죽는 수가 많았다. 그것은 사람들이 워낙 안 씻어 병에 잘 걸리기 때문이었다. 또한 의원의 수도 병자의 수에 비하여 적기에 병에 걸려도 속수무책 죽는 수가 많았다. 

다행이랄지 1년 전 역병이 돈 후 건흥제는 의원의 수를 늘리도록 명령을 하였다. 이에 나라에서는 국의(國醫)를 많이 뽑아 혜민원을 두고 각 경당마다 의원이 파견되어 특별교육을 시키도록 하였다. 또한 경당에 다니는 어린 학생들에게 위생관념에 관하여 가르쳤고 나라에서 명령을 내려 오충박멸시행령(五蟲撲滅施行令)을 내렸다. 오충이란 이, 빈대, 벼룩, 파리, 모기였다. 건흥제는 이미 이렇게 교육이 시행되는 것을 보고는 만족하였고 다른 명령을 내렸다. 죽 대중탕을 만들도록 한 것이었다. 당시의 목욕은 부엌에 큰 물통을 두고 그 안에서 하거나 개울가에 가서 하는 것이 고작이라 아무리 청결을 말하여도 소용이 없다는 판단에서였다. 물론 그런 대중탕은 양반을 위한 것이 아니었다. 그렇잖아도 혼자 하는 목욕에도 반발한 양반들이 감히 몸을 드러내는 천박한 짓을 할 리 없기 때문이었다. 

대중탕은 대부분 평민들이 사는 지역에 있었다. 그 외 남양물산이나 서울기계 등 여러 상단과 공장에서 나라의 명을 받아 시행을 하였다. 아울러 건흥제는 단발령을 권장하였다. 여기서 권장을 한 이유는 강제적으로 시행을 하면 반발이 많을 것을 염려한 덕분이었다 다만 건흥제가 먼저 머리카락을 깍아 그 본을 보였다. 그리고 정순황후는 무거운 타래머리를 벗고 머리카락을 허리에 오는 정도로 잘라 여인들의 본이 되었다.



드디어 중화제국과 공화제국이 손을 잡습니다 그려...
백성 한번 목욕시키기 힘들죠? 이런 현상은 전 세계적인 것이었습니다. 중국은 태어냐서 세번 씻는다고 할 정도이고 목욕을 자주한다는 일본도 사실 그 당시는 별로 안 했지요. 구한말 우리나라에 와서는 서양사람들이 조선의 산천은 아름다운데 조선인은 씻지 않아 꾀죄죄하다고 비웃었습니다. 하지만 그 당시 서양은 더 했습니다. 특히 방안에 신발신고 들어가니 더 망할 것도 없지요. 뭐 때에 따라서는 신발신고 침대에 오르게도 했겠지요. 그런 손으로 밥을 먹었다고 합니다. 당시 서양은 포크가 없어 손으로 다 집어먹었다죠. 야만인들... 그리고 18세기 까지 배설물이 쏟아지던 사회가 유럽입니다. 즉 2층에서 ㅅ는 사람들이 볼일 보고 변기가 꽉차면 밖으로 그냥 부었죠. 햇빛이 없어 빛만 나면 부끄러운 것도모르고 다 벗어 던지고 일광룍 하는 사람들이 양산에 망토와 큰 모자를 쓴 이유가 사실은 그런 배설물이 몸에 맞지 않게 하기 위한 것이라네요. 암튼 대중탕까지 만들었지만 얼마나 목욕을 할런지 는 두고 봐야 할 일입니다.
서... ㅔㅋ라시스 님 빼고는 모두 반.성. 해야 한다는 것 알고 계시죠?  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [142 회] 
날 짜 2004-02-01
조회수 4910 
추천수 28 
선작수 2792 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
조강은 심각한 얼굴로 대신들을 보았다.

"이것을 어찌 풀이하면 좋겠소?"

관웅이 먼저 말을 하였다.

"이는 기회이옵니다."

"기회라?"

"분명 중화국에서도 우리의 사정을 잘 알 것입니다. 비록 우리가 대한제국과 친하게 지내고는 있지만 솔직히 대한제국이란 나라가 껄끄러운 나라라 아니 할 수 없사옵니다. 아시다 시피 대한제국은 나라 안의 문제가 있기는 하지만 승승장구하는 나라입니다. 자칫 우리가 조공을 바치게 될 수도 있사옵니다. 중화국에서는 그 점을 간파했다고 보여지옵니다."

조강도 고개를 끄덕였다.

"허긴... 우리가 치청 담로를 노리는 것도 어쩌면 알겠군. 솔직히 치청 담로는 꼭 우리 공화제국에 들이 민 칼 같은 느낌이 들어서..."

"하오나."

관웅이 말을 이었다.

"중화국의 제의를 받아들이시면 아니 되옵니다."

"허허. 그건 왜인가? 지금까지 우방인 대한제국을 치는 부담감은 없지만 우리 공화제국을 위해서는 중화국과 손을 잡는 것이 낫지 않나?"

관웅이 나서기 전에 송윤탁이 말을 받았다.

"대한제국을 치면 그 다음은 우리이기 때문이옵니다."

"우리."

"그러하옵니다. 솔직히 전력 면에서 중화국이 우리 공화제국보다 월등하옵니다. 지금은 대한제국이라는 나라를 곁에 두어 함부로 행동을 못 하고 있지만 대한제국이 무너지면 곧 우리에게 야욕의 이빨을 들이 댈 것이옵니다. 거기다 소신이 대한제국 출신이라 드리는 말씀이 아니옵고 중화국에서 말하는 것은 성공했을 때만 말하는 것이옵니다. 만약 대한제국을 장악하지 못 한다면 대한제국은 즉시 반격을 가할 것이옵니다. 물론 중화국과 우리가 힘을 합치면 대한제국을 못 물리치겠사옵니까? 하오나 그 후의 일이 문제이옵니다. 중화국은 몰라도 우리 공화제국은 반드시 몰락의 길로 갈 테니 중화국과 손을 잡으면 잘 되도 망하고 못 되도 망하는 기리옵니다."

조강은 무릎을 치며 말했다.

"옳다. 옳다. 송공의 말이 옳도다. 송공의 짐의 생각과 같구나. 허허. 중화국 놈들. 머리는 저희들만 있는 줄 아는 모양이지? 경들은 들으시오. 중화국이 우리에게 힘을 합하여 대한제국을 치자고 하였으나 대한제국은 우리 공화제국과는 우방국이요 서로 돌고 싸는 이와 입술과 같은 사이요. 이런데 어찌 증화국의 말대로 그들과 함께 하겠소? 이번 동맹건은 없던 일로 할 것이오."

이 소식은 곧 중화제국에도 알려졌다. 주기진은 탄식을 하였다.

"허허... 허긴... 우리만 사람이 있는 것이 아니지."

그리고는 대신을 보며 말하였다.

"자아. 경들도 공화국이 우리의 제의를 받아들이지 않은 것을 알 것이오. 어찌하면 좋겠소?"

모두들 말이 없었다. 그러다 공손휴가 입을 열었다.

"기회는 좋으나 자중해야 할 것이옵니다. 우선 조선 안을 잘 살피시어 그에 다라 움직이는 것이 좋을 듯 하옵니다. 만약 홍윤성이란 자의 군사가 강하여 쉽게 지지 않는다면 공화국도 생각이 바뀔 것이옵니다."
주기진도 공손휴의 말이 옳다고 생각하였다.

"그런 경의 말대로 하겠소. 허어... 나라의 군사가 백만인데 이런 군사를 가지고도 눈치를 살펴야 한다니... 짐이 탓이로다. 짐의 탓..."

주기진은 다시 한번 자신이 무리하게 조선을 친 것을 후회하였다. 아니 어차피 져야 하는 싸움이었으니 무리 할 것도 없지만 조금만 참았으면 자연히 주기옥이 죽고 자신이 다시 황위에 오를 것을 그것을 못 참은 것이 모든 일의 원인이라고 생각하니 속이 아렸다.


후조선의 군세는 어느새 불어나 있었다. 양정과 홍달손이 군사를 이끌고 오서 합류한 때문이었다. 모두 이름난 장수들이라 후조선의 사기는 하늘을 찔렀다. 게다가 대금 담로와 말갈 담로에서 오던 1만 군사가 이시애와 이시합 두 형제에 의해 궤멸당하고 강순이 싸움 정 난전에 맞아 전사하자 동부 담로는 거의 후조선의 차지가 되었다. 

후조선의 군세는 남이와 어유소의 5만 군사로는 막을 수가 없어 남이는 군대를 물리고 원군을 기다렸다. 홍윤성은 조정에서 보낸 장수와 군사, 그리 고동부여 담로의 군사가 패퇴하니 크게 고무하여 사방에 후조선의 건국함을 알리고 그 첫 임금으로 이휘가 올랐다. 이에 나라에 불만이 많은 자들이 후조선에 몰리니 후조선은 그 힘이 급격히 커졌다. 홍윤성이 난을 일으킨 지 6개월만인 1463년 2월의 일이었다. 사방에서 원군이 몰려왔지만 이미 방비를 철저히 한 후조선을 함부로 칠 수 없어 서로 견제를 하는 중이었다. 

후조선의 틀이 어느 정도 잡히자 이휘는 사람을 중화제국에 보내 중화제국을 어버이의 나라로 섬기겠다며 충성을 다짐하였다. 이것은 두 가지를 노린 행동이었는데 첫째는 중화제국과 사이를 돈독히 하여 대한제국을 견제하기 위해서이며 아직도 건흥제의 칭제를 못 마땅하게 여기며 중국을 어버이와 주군의 나라로 섬겨야 한다고 생각하는 사대부들을 끌어들이기 위해서였다. 그리고 그 생각은 큰 효과를 보아 많은 사대부들이 후조선으로 몰려갔다. 후조선은 1년 후 국호를 중화제국의 동쪽에 있는 나라라 하여 중동국(中東國)이라고 고쳤다 중화재동충의지국(中華在東忠義之國)의 준말이었다.

건흥제는 후조선의 건국에 몹시 분노하며 후조선을 철저히 궤멸 할 것을 명령하였다. 그리고 강순의 죽음을 애통해 하며 충신군(忠信君)이란 시호를 내려주었다.


후조선의 건국으로 진노하던 건흥제는 오랜만에 얼굴에 웃음이 떠나지 않았다. 연기청 수석인 송연기가 득남을 한데다 정순황후도 회임하였기 때문이었다. 지금까지 정순황후는 아기를 못 나 마음고생이 심했었다. 하지만 이제 더 이상 속을 태우는 일은 없을 것이었다. 마침 송연기가 득남한 날 알려진 일이라 송연기의 아들이 좋은 소식을 가져온 반가운 사람 같았다. 이에 건흥제는 송연기의 아들에게 보행(報幸)이란 이름을 내려주었다.

후조선이 건국 후 건흥제는 나라의 후조선이 갑작스런 세력 확장의 이유와 원인을 알아야 했다. 그리고 집현전의 학자들과 심사숙고 한 후 나라의 큰 문제 3가지를 짚었다. 그 세 가지는 다음과 같았다.

첫째로 우선 나라의 크기에 비하여 사람의 수가 너무 적다는 것이었다. 우선 첫째는 인구의 적음이었다. 그 때문에 이휘와 홍윤성이 후조선을 건국했어도  예맥 담로에 있는 대징옥이 직접 나서지 못 하는 것이었다. 이미 칭제를 하기 전인 단종 시절부터 인구 증가정책을 펴왔지만 송과가 크진 않았다. 물론 10여 년 만에 인구가 눈에 띄게 늘어 날 수는 없었다. 

비록 여진을 복속하였고 여진의 인구가 생각보다 많다는 것을 알았지만 나라가 더 커진 후로는 그 인구도 적었다. 일이 이렇게 되니 대은 담로와 치청 담로는 대한제국의 사람보다 중화인이 더 많은 실정이었다. 그나마 대은 담로와 치청 담로의 중화인은 하나 둘 빠져나가는 형편이었다. 모든 조선에서 대한제국인과 비교해 불리하니 당연한 일이었다. 법적으로도 약자였고 세금도 많이 냈다. 또한 일을 하는데 제약도 많았다. 이 일은 대한제국에서 일부러 만든 상황이었다. 아무래도 중화인이 더 많은 것이 걸끄러웠기 때문이었다. 하지만 적은 인구는 어쩔 수 없었다. 

재운 담로에서도 맹서린과 용기은의 10만 병력을 다시 불러 들여야 할 형편이었다. 인구 부족의 원인은 여러 가지였다. 아무리 10여 년의 기간이라 사람 늘어나는 것에 한계가 있다고 하여도 너무 안 늘었는데 그것은 태어난 사람만큼 또 죽어서였다. 그것도 아이 때 병들어 죽거나 다른 이유로 죽는 수가 많았다. 그것은 사람들이 워낙 안 씻어 병에 잘 걸리기 때문이었다. 또한 의원의 수도 병자의 수에 비하여 적기에 병에 걸려도 속수무책 죽는 수가 많았다. 

다행이랄지 1년 전 역병이 돈 후 건흥제는 의원의 수를 늘리도록 명령을 하였다. 이에 나라에서는 국의(國醫)를 많이 뽑아 혜민원을 두고 각 경당마다 의원이 파견되어 특별교육을 시키도록 하였다. 또한 경당에 다니는 어린 학생들에게 위생관념에 관하여 가르쳤고 나라에서 명령을 내려 오충박멸시행령(五蟲撲滅施行令)을 내렸다. 오충이란 이, 빈대, 벼룩, 파리, 모기였다. 건흥제는 이미 이렇게 교육이 시행되는 것을 보고는 만족하였고 다른 명령을 내렸다. 죽 대중탕을 만들도록 한 것이었다. 당시의 목욕은 부엌에 큰 물통을 두고 그 안에서 하거나 개울가에 가서 하는 것이 고작이라 아무리 청결을 말하여도 소용이 없다는 판단에서였다. 물론 그런 대중탕은 양반을 위한 것이 아니었다. 그렇잖아도 혼자 하는 목욕에도 반발한 양반들이 감히 몸을 드러내는 천박한 짓을 할 리 없기 때문이었다. 

대중탕은 대부분 평민들이 사는 지역에 있었다. 그 외 남양물산이나 서울기계 등 여러 상단과 공장에서 나라의 명을 받아 시행을 하였다. 아울러 건흥제는 단발령을 권장하였다. 여기서 권장을 한 이유는 강제적으로 시행을 하면 반발이 많을 것을 염려한 덕분이었다 다만 건흥제가 먼저 머리카락을 깍아 그 본을 보였다. 그리고 정순황후는 무거운 타래머리를 벗고 머리카락을 허리에 오는 정도로 잘라 여인들의 본이 되었다.



드디어 중화제국과 공화제국이 손을 잡습니다 그려...
백성 한번 목욕시키기 힘들죠? 이런 현상은 전 세계적인 것이었습니다. 중국은 태어냐서 세번 씻는다고 할 정도이고 목욕을 자주한다는 일본도 사실 그 당시는 별로 안 했지요. 구한말 우리나라에 와서는 서양사람들이 조선의 산천은 아름다운데 조선인은 씻지 않아 꾀죄죄하다고 비웃었습니다. 하지만 그 당시 서양은 더 했습니다. 특히 방안에 신발신고 들어가니 더 망할 것도 없지요. 뭐 때에 따라서는 신발신고 침대에 오르게도 했겠지요. 그런 손으로 밥을 먹었다고 합니다. 당시 서양은 포크가 없어 손으로 다 집어먹었다죠. 야만인들... 그리고 18세기 까지 배설물이 쏟아지던 사회가 유럽입니다. 즉 2층에서 ㅅ는 사람들이 볼일 보고 변기가 꽉차면 밖으로 그냥 부었죠. 햇빛이 없어 빛만 나면 부끄러운 것도모르고 다 벗어 던지고 일광룍 하는 사람들이 양산에 망토와 큰 모자를 쓴 이유가 사실은 그런 배설물이 몸에 맞지 않게 하기 위한 것이라네요. 암튼 대중탕까지 만들었지만 얼마나 목욕을 할런지 는 두고 봐야 할 일입니다.
서... ㅔㅋ라시스 님 빼고는 모두 반.성. 해야 한다는 것 알고 계시죠?  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [143 회] 
날 짜 2004-02-02
조회수 3342 
추천수 82 
선작수 2793 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전                      


밝달실록 
둘째의 원인은 불균형이었다. 이건 사람간의 불균형과 지역 간의 불균형 모두 문제였다. 지역 간의 불균형이라 어쩔 수 없는 일이었다. 제물포나 옥포, 부산포, 제포 등의 바가 드나드는 곳은 외국과 교역 등을 통하여 발전 할 수밖에 없었다. 

그런 것으로 문제도 많았는데 부산포와 제포의 어떤 사람들은 왜식 집에서 왜식 음식을 먹고 왜식 옷을 입고 사는 등의 일을 벌여 나라의 징계를 받았다. 제물포의 어떤 이들은 이슬람교도도 아니면서 이스람식 옷을 입고음식을 먹고 수염도 이슬람식으로 깍는 등의 일을 벌였다. 또한 중화나 공화의 식으로 사는 사람도 있어 골칫거리가 되었다. 

지금은 극소수지만 그 극소수의 사람들이 모구 잘 사는 것을 보면 그러한 풍습은 곧 널리 퍼질 것이 분명한지라 나라에서는 어느 정도의 경계를 두어 그 이상 지나치면 징계를 할 정도였다. 아무튼 그런 사람들이 생길 정도로 배가 드나드는 곳은 발전하였고 서울이나 솔마루 같은 대도시도 발전하였다. 하지만 그러하지 못 한 지역은 상대적으로 피폐해져서 어떤 사람은 고행을 등지는 자까지 나타났다.

더 큰 문제는 사람간의 불균형이었다. 같은 마을에서 같은 조건의 사람들이 어느새 부자와 가난한 자로 갈린 것이었다. 그 중 어떤 자는 가난한 이웃의 아내나 딸을 돈으로 사서 중벌을 받기도 하였다. 문제는 그런 중벌을 받은 자들을 보며 당장 죽어도 좋으니 그 사람들처럼 살고 싶다고 생각하는 자들이 많이 생겼다는 것이었다. 

아직 돈 몇 푼 빼앗기 위하여 사람을 죽이는 일은 없었지만 그런 일이 벌어지지 않으리란 보장은 없었다. 또한 그러한 사람 중에는 스스로 뒤떨어짐을 나라에 원망하는 자가 많았다. 그리고 칭제 이전. 아니 조선 단조의 개혁 이전을 그리워하는 자들이 많았다. 

후조선을 이루는 자들의 대부분이 이런 자들이었다. 특히 양반이라는 지위에 걱정없이 살다 노비도 없어지고 할 줄 아는 일이라고는 글이나 읽고 노비나 부릴 줄 알던 양반들은 더욱 개혁 전의 조선을 그리워하였다. 하지만 후조선에라도 들어간 자들은 용기가 있고 행동력이나마 있는 자들이었다. 그저 자리에 주저앉아 나라만 원망하는 자들은 정말 골치였다. 

또한 아직도 여진과 조선을 가르는 일이 심심찮게 있으니 이 또한 문제였다. 하지만 이런 일의 대부분은 시간의 해결만을 바랄 뿐이었다. 다만 건흥제는 그런 자들이 굶어 죽지 않게 하라고 명을 내린 것이 전부였다. 하지만 그것은 다음 세 번째 문제로 어려웠다. 그래서 그들의 자식이나마 제대로 살게 해주려 경당으로 나오게 하라고 하였지만 그들은 그것마저 거부하였다. 일반 평민이라면 국법으로 나오게 할 수 있었지만 양반의 경우 경당에 나오는 대신 집에서 공부하여도 된다 하였으니 그마저 여의치 않았다. 

아무튼 그 외 고려시대의 본을 받아 각종 보를 세우고 환곡제를 고쳐 환창(換倉)제를 만들었다. 환곡이 곡식만 꾸어주는 것이라면 환창은 곡식 외에도 돈과 물건 등을 꾸어주는 일을 하였다. 환청은 대한중앙은행(大韓中央銀行)의 위임을 받아 청백은행이 하였다.

세번째 문제는 식량이었다. 즉 먹거리의 부족인데 대한제국의 곡창지대는 한곶의 중남부였다. 즉 거기서 나오는 쌀이 대한제국 전역의 먹거리를 대는 것이었다. 물론 다른 지역도 호밀이나 메밀, 보리. 콩, 수수, 조, 기장 등의 잡곡 등이 많이 재배되고 있지만 아직 대규모 생산은 아니었다. 

그 정가 되려면 몇 년은 더 있어야 했다. 그런 대규모 농사를 하기에는 사람이 부족한 때문이었다. 그 때문에 해마다 보릿고개는 혹독하게 넘고 사는 것이었다. 그나마 다행인 것은 대징옥의 오른팔 격인 황산이 나라의 허가를 얻어 대규모 농장을 한다는 것이었다. 황산은 유목생활을 하던 여진인들을 모아 유목민 시절의 가축 다루는 법을 이용하여 돼지와 소, 양, 말들을 방목하였다. 대한제국의 백정들은 스스로 돼지와 소를 기르지 않고 황산의 가축을 사왔다. 그 편이 훨씬 이익이기 때문이었다. 덕분에 황산은 북부여에서 제일가는 부호가 되었다. 하지만 그것도 한계가 있었기에 식량 문제가 해결 될 수는 없었다. 

결국 대한제국이 할 수 있는 최선의 방법은 공화제국에서 쌀을 사오는 일이었다. 특히 역병이 돈후에는 그 수입량이 더욱 많아져 많은 재화가 공화제국으로 빠져나가는 실정이었다. 그래도 대한제국이 공화제국에 무기와 화약을 팔 때는 부담이 없었지만 이젠 공화제국도 총과 화약을 만들었으니 이젠 무기 수출에서 경쟁을 해야 할 입장이었다.

이렇게 결론이 나자 건흥제는 이대로는 나라가 위태롭다고 생각하였다. 모든 문제가 쉽게 해결 될 것이 아닌 근본적인 대책이 필요한 것들이기 때문이었다. 이에 건흥제는 1463년 3월 3일. 대한제국 건국일에 국가발전 10개년 계획을 천명하였다. 나라의 어려움과 문제점을 말하고 이를 타파하기 위한 정책의 일환이었다. 

그런데 여기에 특이한 사람이 한 사람 있었다. 그는 나라의 관료도 아니었고 아직까지 궁에 남아 궁내 대소사를 처리하는 내관도 아닌 일반 백성이었다. 다만 한양순보에 속한 사람이란 것이 그의 직함이었다. 이는 한양순방의 사장인 김동기가 옥포의 강희민을 찾았을 때 강희민이 방법을 알려준 것으로 지금까지의 한양순방은 다른 사람이 가져다 주는 것만을 순보에 싣는 수동적인 모습이었는데 그런 모습을 바꾸어 능동적으로 순보에 실을 것을 찾아다니는 방법이었다. 

김동기는 강희민의 말을 잘 새겨들어 그대로 시행을 하였더니 정말 한양순보의 내용이 알차고 좋아졌다. 건흥제도 그 소식을 듣고 지금처럼 대신들에게 국책을 천명할 때는 순보의 언집객(言集客-기자)을 오게 하였다. 그리고 건흥제의 말은 곧 한양순보에 실렸다.

국가발전 10개년 계획은 나라를 술렁이게 만들었다. 그러잖아도 개혁이니 뭐니 힘든 사람들은 한, 두 해도 아닌 열 해나 되는 기간의 계획에 경기를 일으킬 노릇이었다. 건흥제도 이런 것을 알고 있었다. 하지만 건흥제가 믿는 구석이라며 위안 삼는 일이 있는데 바로 한국인은 사막 한가운데 버려 두고 밀림한가운데 떨어트려도 살아갈 적응이 빠르고 생활력이 강한 민족이라는 것이었다. 

물론 신빙성있는 말이 아닌 농담에 가까운 말이지만 임진왜란 겪고 병자호란 겪으며 명이 망하고 침략당사자인 일본의 정권이 바뀔 때도 기어이 일어서고 한국정쟁 이후 단 50년 만에 동거를 아무렇지 않게 여기는 세상을 만든 것을 보면 완전 거짓은 아니듯 싶었다. 솔직히 건흥제가 단종일 때 과감한 개혁을 한 것도 어느 정도 조선인이면 한국인이니 버텨 줄 것이라는 생각이 마음 한 구석에 있어 용기를 주었다는 것도 부정할 수 없었다. 

어쨌나 이것은 건흥제의 개인적인 생각이고 뭇 백성이 생각하기에는 어려움에 어려움이 덮친 형사이었다. 하지만 건흥제의 계획에 쌍수를 들어 환영한 사람들도 있었으니 나라 돌아근 흐름을 잘 타 큰 일을 성공한 사람들이었다. 그리고 건흥제의 계획에 부응하여 더욱 기업을 키우는데 그 대표적인 기업이 남양물산이었다. 남양물산은 기존 상단의 운영에서 다른 제조업에도 눈을 돌리는데 가장 먼저 한 것이 출판사를 연 것이었다. 

남양출판사로 시작한 출판사는 곧 조선출판사와 더불어 대한제국 내의 양대 출판사로 거듭났다. 또한 청백은행의 성공을 보고 남양은행을 설립하였고 한양순보를 보고 남양순보를 내었다. 그리고 다시 남양자기를 내어 직접 도자기를 구웠으며 천축과 교역을 하면서 여러 가지 장신구를 만드는 남양장보(南洋裝寶)를 세웠다. 이런 남양물산의 성공에 건흥제는 놀라면서도 우려를 나타내었다. 남양물산의 행보는 마치 21세기의 재벌그룹과 같았기 때문이었다. 하지만 상업발달을 장려하면서 커가는 기업을 누를 수도 없어 다만 다른 사람을 통하여 문어발식의 기업확장을 막고 중심산업 몇 개만 중점 육성하는 방향으로 갈 생각이었다.

한편 조양차도 기업을 키웠다. 조양차는 기존 마차만을 만들 던 것에서 벗어나 기관차를 생산하기 시작하였다. 직접 연기청에서 기술을 받고 연작소에서 일하던 사람들을 데려다 썼다. 건흥제는 나라의 균형발전을 위하여 더 많은 선로 증설을 명하였기에 앞으로 기차의 쓰임새는 많았다. 더구나 조양차는 양유금이 만들어 놓았던 증기기관으로 가는 차에 대한 것도 잠정적으로 허가를 받은 후라 그 차가 완성되면 곧바로 그 기술을 받아다 차를 연구할 생각이었다. 조양차는 처음부터 조정의 지원을 받던 기업이라 연기청에서 기술을 연구하던 사람들이 있기에 가능한 일이었다.

그리고 새롭게 기업들이 생겼다. 일전 송연기는 빛담이-사진기-와 빛받이-필름-를 만든 적이 있었다. 송연기가 중용이 되기 전에 알던 이웃으로 지평득(池評得) 있었다. 후에 연작소에서 일을 하였는데 솔직히 기술은 좋은 편이 아니었다. 하지만 사람이 성실하고 꾸준함이 있어 오랜기간 연작소에 있었는데 이번에 송연기의 조언으로 새로 기업을 일으켰다. 그것이 바로 현광(現光)사업으로 빛담이와 빛받이를 만드는 공장이었다. 

또 연작소 출신의 사람으로 설부용(薛富容)이란 사람이 있었는데 연기청에서 직접 태엽시계를 만드는 법을 배워 성도(星濤)제작소를 세웠다. 그 외에도 작고 큰 기업들이 생겼는데 대부분 연작소나 연기청 출신이 세운 데다 그 밑으로 상학당 출신의 사람을이 많이 취업했다. 

후조선에서는 이를 두고 군주가 신하의 밑으로 들어갔다고 비꼬았다. 즉 연기청과 연작소는 송연기의 세력이라고 보고 상학당같은 교육기관은 건흥제가 만들었으니 건흥제의 세력이라 볼 때 송연기의 사람이 만든 곳에 건흥제의 사람이 들어갔다는 소리였다. 이에 송연기는 자신들이 반역도당의 무리라고 사람도 반역도당의 무리냐. 며 일축하였다.



어쩌면 이번에서 여러 번 올라갈지 모릅니다. 아니면 다행이고... 갑자기 조아라가 왜 이러는지...
이렇게 서술식으로 쓰는 것을 싫다고 하시는 분도 계시지요. 하지만 이걸 전부 대화 넣고 어떻게 하고... 이러면 한도 끝도 없습니다. 앞으로 써야 될 내용도 많은데... 어차피 짧게 제나가는 내용은 그대로 넘겨야 합니다. 뭐 한제국기가 제너럴 셔먼호의 이야기를 한권 분량으로 썼다죠? 특별히 그와 관계된 사건이 많지 않으면 지겨워 지죠. 원래 이 밝달실록은 10권 분량으로 계획했던 겁니다. 그리고 쓰다 생가해보니 자칫 질질 끌수 있기에 이미 구상해 두었던 뒷 부분도 과감히 수정 삭제하기로 하였지요. 암튼 짧고 굵게. 뭐 가나가 늘어지는 것은 어쩔 수 없죠. 글이 처음부터 끝까지 긴장의 연속이면 쓰는 사람도 지치고 읽는 사람도 지겨워지죠. 그래서 늘어졌다 긴장되다 빨졌다 느려졌다 ㅅ할 것입니다. 그런 의미에서 이 부분은 서술형... 
커흑 이러니까 제가 대단한 것을 쓰는 것 처럼 보이는 군요. 뭐 저에게야 세익스피어의 명작이나 톨스토이의 대작보다 더 대단한 것이지만... ^^

위에 쓰인 부분에서 왜국식으로 사는 사람들 이야기가 나오죠? 조선후기 왜국과 교역을 할때 정말 있던 일이라고 합니다. 정종마시며 왜국음식먹고... 정신 제대로 된 사람들은 그걸 염려하기도 했다죠. 그런데 이제 여러 나라와 교역하니 그런 문제가 더 한층 커지는 것으로 설정했습니다. 문제죠? 하지만 이런 문제는 지금도 있습니다. 우리 주위에 아주 많죠. 우리 나라의 것을 촌스럽게 여기면 다행이고 부끄럽게 여기며 외국식 생활을 하는 사람들이 아지 많지요. 또 그렇게 생활하는 것이 품위있게 산다고 여겼지요. 게다가 더 문제는 당시에는 그래도 그런 사태를 개탄하는 목소리가 많았지만 지금은 아무도 이상하게 보지 않고 오히려 동경의 대상이 된다는 것입니다. 드라마나 영화에서도 대부분 이렇게 나옵니다. 좀 지성적인 사람들이 만나는 자리는 꼭 양식집이고 다정한 연인이 데이트 해고 양식집입니다. 무식한 사람이 욕하며 싸울 때는 우리나라 술집이 나오지요. 또 않 좋은 말을 할때도 한식집이 나옵니다. 지금은 아무리 아흔아홉간 고래등 같은 기와집에 산다고 해도 한옥에 살면 우습게 보일 정도니까요.
기억하실지 모르지만 처음 부분에 역사의 프랙탈 이론을 집어 넣었습니다. 이건 어디에서 듣거나 발췌한 것이 아니라 제 생각이자 의견입니다. 그래서 설명이 빈약했지요. 하지만 사람 사는 것은 정말 그와 같다고 보여집니다. 과거와 현재가 다른 것처럼 보이지만 사실은 비슷한 현실이라는 것. 온고지신이란 말이 있지요. 이것이 제 생각과 맥을 같이 하는 말이라고 생각합니다. 아무튼... 다정한 연인이 데이트하고 지성인들이 중요한 만남을 할때 한식집을 찾는 세상을 위하여 오늘도 올립니다. ^^
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [144 회] 
날 짜 2004-02-03
조회수 5071 
추천수 114 
선작수 2809 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1463년. 4월 1일. 세 척의 배가 출항하였다. 이는 고운성의 탐사단이 1차 탐사로 찾았던 미지의 땅을 다시 찾아가기 위함이었다. 대하제국에서는 여기에 몇 명을 상주시켜 계속적인 영유권을 가지려고 하였다. 마음 같아서는 수백 명 보내고 싶었지만 당장 대한제국 내에서도 인구부족으로 허덕이는 판국에 수 백 명의 사람을 보낼 수는 없었다. 건흥제는 상륙단이 찾아가는 땅을 마리라고 하였다. 남쪽에 있는 땅이란 뜻으로 호주를 가리켰다. 

마리에서 상주할 사람은 30명. 모두 철저히 교육을 받은 자들로 원주민간에 사이가 벌어지지 않도록 교육을 시켰다. 또한 열린 마음으로 사람을 대하고 그들의 문화를 이해하도록 훈련을 시켰는데 그 인원 구성을 보면 무관출신이 10명이었고 집현전의 학자가 3명, 의원이 5명, 연작소에서 교육받은 소목장 출신이 2명이고 여인이 10명이었는데 이 10명의 여인들은 각종 음식을 만들거나 옷을 짓는 등의 집 안일을 하였다. 또한 이들 모두 기본적인 무예실력과 사격술을 익히고 있었다. 나라에서는 후에 스무 명의 사람을 일꾼으로 보내준다고 약속하였지만 1, 2년간은 그 서른 명이 고생을 해야 한다는 것을 각오하고 있었다.

1463년 4월 2일. 고운성의 선단은 한 섬에 도착하였다. 고운성은 지도와 천문도 등을 살펴 그 땅이 뉴질랜드라는 것을 알았다. 그리고 그곳에서 사흘을 보내며 지금까지 하던 대로 사진을 찍고 영토비(領土碑)를 세우는 등의 일을 하는데 의원이 급히 달려왔다.

"제독. 제독."

"무슨 일이십니까?"

각 배에는 의원이 두 명 씩 있었는데 지금의 사람은 바다바람의 의원이자 탐사단 의원 중 제일 높은 사람이었다. 본래는 궁중의 의원이었는데 나이가 50이 넘은 사람이라 제독의 지위에 있는 고운성도 깍듯이 다하였다.

"허허.. 무슨 일은... 내 제독의 내자께서 몸이 불편하시다 하여 진맥해드리지 않았겠소?"

"예. 제가 부탁을 드렸지요. 그런데 왜 그러십니까. 혹여..."

의원은 급히 고개를 저었다.

"허허. 말은 함부로 꺼내지 마시오. 그리고 좋은 일이오. 좋은 일. 다만 지금 상황이 좀..."

"대체 무슨 일인데 그러십니까?"

"흠흠... 제독의 내자께서 아기씨를 가지신 듯 하오."

그 말에 고운성은 놀라 눈만 크게 떴다.

"허허... 부부간에 아이가 생기는 일은 당연지사거늘 왜 이리 놀라는 거요?"

그 말에 고운성은 정신을 차렸다.

"저, 정말입니까? 제 아내가 아기를 가진 것이 정말입니까?"

"그렇소. 그런데..."

"하하하하핫."

고운성은 기뻐서 크게 웃었다. 그리고 크게 외쳤다.

"오늘은 크게 잔치를 벌일 것이다. 오늘같이 기쁜 날 맘껏 먹고 마시자."

고운성이 외친 후 의원을 보나 의원이 안색이 그리 좋지 않았다. 순간 고운성의 가슴이 철렁하였다.

"아니 왜 그러십니까?"

"흐음... 아기씨께서 들어 선 것은 좋은 일이지요. 하지만... 제독의 내자께서 아기씨를 가지신 것은 석 달 정도 된 것 같소이다. 즉. 앞으로 일곱 달 후면 아기씨가 태어나시는데 과연 그때까지 여기서 있을 수 있으시겠소? 그렇다고 바다로 나간다? 솔직히 지금까지 풍랑도 겪고 더위도 겪었소이다. 뮬론 그것을 이겨내었지만 과연 앞으로의 항해를 제독의 내자께서 견디실 수 있을런지요... 또한 자칫 배 안에서 아기씨를 낳으시는 상황에는 어쩔 실 겁니까?"

고운성도 그 말을 듣고 심각한 고민에 빠졌다. 정작 가장 기뻐해야 할 사람은 자신인데 정작 자신은 다른 사람처럼 기뻐 할 수 없었다. 자신의 임무는 빨리 건흥제에게 보고를 하는 것이었다. 그리고 다시 사람들을 보내야 했다. 하지만 지금으로서는 일곱 달 동안 이곳에 있는 것이 아이를 위해 좋았다. 고운성은 두 가지 문제에 끼어 한숨만 나왔다. 고운성이 바다를 바라보며 고민할 때 손 하나가 어깨에 올라왔다. 볕이었다.

"왜 나왔소? 바람이 차니 들어가구려."

"난 바다 좋아요. 배도 좋아요. 아이도 좋아할 걱예요. 우리 가요."

볖이 아직 대한제국어를 잘 못하지만 그 말하는 뜻은 알 수 있었다. 고운성이 고민하는 것을 보고 그 원인을 알고는 이렇게 용기를 준 것이었다. 고운성은 볕의 손을 꽉 잡았다.

"고맙소. 나도 바다를 좋아하오. 그대도 바다를 좋아하니 아이도 배를 타고 바다에 있는 것을 좋아할 것이오,"

사흘 후 고운성은 출발을 명령하였다. 항로는 예정대로 마리-호주-를 돌아 인도네시아, 안남, 유구를 거쳐 대한제국으로 가는 길이었다.

고운성은 멀어지는 뉴질랜드를 보고 다시 앞으로 펼쳐진 바다를 보며 볕에게 말했다.

"우리 아이가 태어나면 사내아이면 해명(海明)이라 하고 여자아이면 해은)海恩)이라고 합시다."

그렇게 말하는 고운성은 한가지 결심이 있었다.

'나의 아이들아. 내 너희를 반드시 바다의 패자로 만들어 주마.'

볕도 그런 고운성의 마음을 아는지 쥐어진 속을 꽈 잡았다.


1463년 4월 14일. 남이와 어유소가 후조선의 북쪽을 공격하였다. 후조선은 나라를 6도로 마누었는데 은명도(恩明道), 배화도(拜華道), 사공도(思孔道), 의진도(義眞道), 제민도(濟民道), 충절도(忠節道). 이렇게 여섯 도였다. 

그런데 여기서 세 도. 즉 은명도, 배화도, 사공도는 후저선이 중화제국의 속국임을 알리는 의미였다. 은명도는 명나라의 은혜를 뜻하고 배화도는 중화를 섬기겠다는 것이며 사공도는 항상 공자를 생각한다는 뜻이었다. 이건 후조선의 주축이 명을 대국으로 섬기던 사대부들이 주축이 된데다 강국인 대한제국에 둘러쌓여 있는 센생소국으로 중화제국의 힘을 빌리기 위한 고육책이었다. 

이렇게 도의 이름을 정할 때 후조선 내에서도 심한 반발이 있었다. 그리고 의진도의 경우 여진인의 세력을 무시 할 수 없었기에 지은 것이고 제민도는 백성을 구제한다는 후조선의 의지를 담았고 충절도는 백성의 후조선에 대한 충성을 요구하는 의미였다. 남이와 어유서가 공격한 지방이 의진도로 큰 후조선의 장수 이형의 목을 베고 천여 명의 군사를 죽이는 성과를 올렸다. 남이와 어유소가 이끄는 병사는 이십여 명만 죽었을 뿐이었다. 그리고 곧 이형이란 자의 횡포를 말하며 백성을 위해 이형을 척살하였다고 공표하였다. 

사실 이형이란 자는 탐욕이 심한 자로 남이와 어유소의 공격이 있던 날도 부하 장수의 아내를 끌어다 잠을 자고 있었기에 그렇잖아도 상대가 안 되는 남이와 어유소에게 제대로 대응한번 못 하고 죽은 것이었다. 대한제국이 일을 이렇게 하는 이유는 후조선이란 나라의 부당함과 대한제국의 백성을 위한 정책을 알리기 위함이었다. 또한 탐관오리만 죽이고 일반 백성은 건드리지 않음으로서 백성의 마음이 후조선을 떠나게 하려는 목적도 있었다.

1463년 4월 30일. 대한제국 조정에는 놀라운 소식이 들려왔다. 바로 야마토의 아스카령이 유구국을 합병한 소식이었다. 게다가 이미 대만도 합병된 상태였는데 대만의 합병이 유구합병을 가속화 시켰다는 것이었다. 덴다 마스다츠는 오래 전부터 유구합병을 추진해 왔었다. 사람을 유구국에 보내 정치적 영향력을 키웠는데 그것이 지금 결실을 맺은 것이었다. 

유구국의 합병전 이미 대만을 손에 넣고 앙쪽으로 압박한 것도 큰 힘이 발휘 된 것이었다. 이 이련의 일들은 은밀하게 진행이 된데다 요사이 대한제국은 중화제국과 공화제국, 후조선의 일에만 신경을 쓰고 유구국과는 물건만 교역할 뿐이어서 신경을 못 썼기 때문에 아스카 령의 행동을 알 수 가 없었다. 건흥제는 유구국을 등한시한 것을 후회하였지만 이미 늦은 후였다. 

대한제국만 충격을 받은 것이 아니었다. 대만은 복건 바로 밑에 있는 섬이었다. 그 동안 고오하제국은 중화제국에 신경을 쓰느라 대만에는 신경을 못 쓰고 있었다. 우선 나라의 힘을 더 키워 대만을 발판으로 바다로 뻗을 생각이었는데 아스카 령에 선수를 빼앗긴 것이었다. 

공화제국은 1463년 5월 30일. 대만 탈환의 기치를 내걸고 공경(孔慶)을 대장으로 하는 수군을 보냈지만 아스카 령의 수군에 의해 처참한 패배를 당하였다. 아스카 령의 힘을 우습게 보고 쉽게 덤비다 궤멸하고 만 것이었다. 당시 아스카 령의 수군의 배는 대한제국의 판옥선과 기존 야마토의 배 두 가지로 이루어져 있었다. 즉 연안의 방비와 적 격침은 판옥선으로 하고 연안보다 먼 곳은 야마토의 배로 빠르게 이동하며 공격과 정찰을 하였다. 그

런데 이런 아스카 령의 성장에 놀란 것은 야마토도 마찬가지였다. 지금의 아스카 령의 행보는 덴다가의 숙적인 호시모토가를 완전히 제압하지 않은 이상 불가능 한 일이었다. 이에 야마토 헤이세는 덴다 마스다츠에게 사신을 보냈고 덴다 마스다츠는 순순히 큐슈의 완전 장악을 말해 주었다. 하지만 야마토의 사신이 요구하는 원병요청은 치안의 어려움과 공화제국과의 관계를 들어 거절하였다. 야마토 헤이세는 그런 덴다 마스다츠의 행동에 분개하였지만 이제 구로노가는 거의 멸망의 단계로 들어가는 상태라 야마토의 승리는 시간문제인 만큼 그냥 넘어가기로 하였다.



드디어 고운성도 아이가 생기는 군요. 그런데 과연 괜찮을 까요?
야마토의 아스카 령이 힘을 티웁니다. 유구 즉 오키나와까지 합병했습니다. 과연 아스카 령은 어덯게 될까요?  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [145 회] 
날 짜 2004-02-04
조회수 4537 
추천수 116 
선작수 2809 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1463년 5월 11일. 중화제국에서 하나의 경사가 생겼다. 중화제국에서 증기기관차를 만든 것이었다. 그 증기기관차의 모습은 야마토의 것과 빼 닮았는데 중화제국이 지금에서야 증기기관차를 만든 데에는 이유가 있었다. 처음 증기기관차의 모습은 대한제국의 것을 베꼈는데 중화제국의 증기기관으로는 대한제국의 기관차와 같은 것을 만들기에 무리가 있었다. 

하지만 후에 야마토의 기관차를 보고 따라하니 훨씬 쉽게 만들 수가 있었다. 비록 대한제국의 기관차와 성능을 비교 할 수는 없었지만 증기기관차의 발명은 발전된 미래를 약속하는 징표나 다름없었다. 또한 지금 중화제국은 대한제국이나 야마토에 비하여 무척 안정된 상태라 발전이 더 빠를 것이라는 자신감이 있었다.

1463년 그 해 건흥제는 대한풍물경(大韓風物景)이라는 책을 내게 하였다. 5년 마다 새로 쓰기로 한 책인 대한풍물경은 조선인과 여진인, 양반과 평민들이 서로 간에 달라 겪는 반목을 줄이고자 낸 책으로 나라 안의 다양한 것들을 그려냄으로서 서로 이해하기를 바란 것이었다. 이 책은 보통 서가(書家)에서도 팔지만 따로 경당 등에서 가르치면 화합을 도모시키게 하였다. 

그런데 여기서 재미있는 것들이 있으니 이전 대한제국에는 없던 것들이 많다는 것이었다. 그 중 대표적인 것이 생활용품인데 대한제국이 아라비아에서 가장 많이 사오는 것은 유리였다. 유리원료를 사와 가공을 하였는데 이미 유리잔은 궁중에도 진상이 될 정도였고 마치 자기처럼 구운 유리병은 역으로 아라비아에 수출을 하였다. 짙은 염료로 구운 유리병에 화려한 문양을 만들어 붙이니 아라비아 상인들이 서로 구입하여 간 것이었다. 그 외 양탄자도 대한제국에서 새로이 만드는 물건이었는데 북방의 양에서 난 양털로 대한제국만의 도특한 그림을 넣은 것이었다. 품질은 아라비아 양탄자에 비해 떨어지지만 그 그림이 독특하여 제법 사가는 편이었다. 

그 외 천축-인도-의 물건도 있었는데 천축의 물건은 대체로 부자들을 위한 물건이 많았다. 한편 한편 먹거리에서는 그 정도가 더 하여 매우 풍성하였다. 우선 치즈가 생겨났다. 다만 치즈의 경우 워낙 소젖이 귀하기에 황실의 사람이나 건흥제가 직접 하사하는 사람 많이 먹었다. 대한제국에서 치즈는 타락묵이라고 하였다. 그 외 아라비아식으로 만든 빵과 양고기로 만든 음식이 있었고 여러 가지 다른 것들도 많았다. 어떤 아라비아 상인은 건흥제에게 진상을 한다고 낙타를 끌고 온 적이 있었다. 하지만 풍랑에 시달려서인데 대한제국에 온지 열흘만에 그만 죽고 말았다. 하지만 그 아라비아 상인은 그에 굽히지 않고 죽은 낙타로 음식을 만들어 올리는 열의를 보이기도 하였다. 

천축이나 섬라국, 안남국에서는 향료를 많이 쓴 음식이 선보였다. 대한제국과 교역을 하는 나라에서만 문화가 들어 온 것이 아니었다. 피엘 신부는 포도주를 담그는 법을 알려주었다. 다만 당시 대한제국에는 포도주를 담글만한 포도가 없었기에 머루로 대신 담갔는데 피엘 신부도 그 맛이 좋다하여 미사성찬에 쓰였다.

하지만 이렇게 많은 내용을 담고도 대한풍물경은 발간이 보류되었다. 건흥제가 흥미있게 보고 나니 이건 일부지역의 사람들만 위한 것이 되고 말았던 것이었다. 이에 좀더 내용을 다듬고 대한제국이 더 발전을 한 후 더 많은 애용을 담아 내자고 하여 집현전으로 넘어갔다. 대한풍물경은 그로부터 10년 후에 발간이 되게 된다.

1463년 7월 9일. 전장 50미터 최대 폭 17미터의 강선이 출항하였다. 배의 이름은 푸른바다 ㅂ-005호. 선장은 견소협(甄素俠)이었고 부선장은 국후복(國厚福)이었다. 베에 타는 수병(水兵)은 모두 70명. 의사와 학자 등의 인원 10명 모두 82명이 탔다. 108개의 화포를 가졌는데 앞과 뒤에 각 4문씩 있었고 좌우로 50문 씩 있었다. 그 외 각 수병마다 ㄱㅊ-1 소총과 손잡이까지의 길이가 95센티미터 정도 되는 환도와 길이 30센티미터 정도의 양날직검을 지녔다. 

수병들은 무기만이 아니라 옷차림도 대단하였는데 보통 하얀 바지저고리에 다리에는 가죽각반을 대고 가죽으로 만든 발목신을 신었으며 얇은 양가죽을 옻칠한 피풍의를 위에 입었다. 또한 팔에도 피풍의와 같은 재질의 토시를 끼웠다. 물론 배 안에서 일할 때는 이런 차림이 아닌 헐렁한 바지저고리차림으로 피풍의까지 차려입은 옷은 의장용 옷이었다. 배의 밑은 3 개의 격벽으로 되었으며 증기기관으로 움직이는 돌채와 세 개의 돛대에 달린 9개의 돛으로 나아갔다. 그 중 맨 앞의 돛대의 돛 중 가운데의 돛에는 태극기를 크게 그려 넣었다. 배에 실은 물건은 대한제국의 자기와 비단, 금장식 등이었다. 

이 푸른바다호는 바로 유럽의 나라들에게 통상을 요구하는 배로 보내지는 배였다. 18, 19세기 서구가 동양의 나라에 하던 일을 지금 푸른바다호가 하는 것이었다. 다만 이 경우는 유럽을 굳이 식민지로 만들 이유도 없고 유럽과의 통상에 대해 아쉬울 것도 없다는 것이었다. 또한 푸른바다호에서 가장 중요하게 할 일은 항로개척이었다. 어차피 지금 유럽도 한창 발전중인 곳이었다. 앞으로30여 년 후면 콜럼버스의 새부리-미대륙-발견이 있을 정도가 될 것이었다. 물론 대한제국의 발전과 비교는 못 하겠지만 교역해서 잃는 것보다 얻는 것은 많을 테니 훗날을 위해서라도 항로개척은 필수였다. 푸른바다호에 탄 사람들은 모두 피엘 신부에게서 프랑스어와 독일어, 라틴어, 영어 등과 유럽의 예절 등을 배운 사람들이었다. 또한 그러다 보니 82명의 사람 중 49명이 천주교 신자이기도 하였다. 선장인 견소협만 해도 바오로란 세례명이 있기도 하였다.

떠나가는 배를 보며 피엘 신부가 강희민에게 말했다.

"강도독. 어쩌면 강도독이 교육시켜 야 할 사람이 또 늘겠습니다. 나처럼 말입니다."

"하하하. 신부님께선 농담도 잘 하십니다. 하지만 이제 새로운 역사가 시작되는 시작이 될 것은 분명할 것입니다. 우리나 신부님의 고향이나."

피엘 신부도 강희민의 말에 고개를 끄덕이며 떠나가는 배를 바라보았다.


푸른바다호가 떠난 다음날 공화제국에서도 한가지 움직임이 일고 있었다.

"폐하. 이젠 우리도 바다로 뻗어 나가야 하옵니다."

관웅의 의견이었다.

"짐도 그렇게 생각하고 있소. 그런데 어떻게 나가면 좋을 지 심사숙고를 해야 할 것이오."

그에 관웅은 뭐라고 말을 하려다 주춤하였다. 같은 천기인이라면 몰라도 다른 사람들이 있는 자리에서 말하기는 꺼림직 했기 때문이었다. 그것을 눈치챈 악양이 급히 말을 이었다.

"이미 대한제국에서는 아라비아와 다른 여러나라와 교역을 하고 있사옵니다. 중화국도 육로로 교역을 하고 있사옵니다. 특히 중화국은 타타르의 위협 속에서도 하고 있사옵니다. 하오나 우리 공화제국은 중화국에 비하여 여건이 좋은데도 불구하고 능동적으로 행동을 하지 못 하고 있사옵니다. 그저 들어오는 상인만 받았을 뿐이옵니다. 지금까지는 나라가 안정되지 못 하여 그렇다고 하지만 이젠 나라도 안정이 되었으니 능동적으로 움직여야 하옵니다. 저 미개한 섬나라 사람도 대만을 차지하지 않았사옵니까? 이것은 그 동안 우리 공화제국이 얼마나 나태하게 행동하였는지를 극단적으로 보여 주는 일이옵니다."

"흠... 그러면 어찌하면 좋소? 짐이 알기에 대만은 지금 어쩔 수 없는 상황이고..."

다시 관웅이 나섰다.

"지금 우리 공화제국의 가장 큰 항구는 절강에 있사옵니다. 하오나 광동의 구룡반도를 개척한다면..."

조강은 흥미가 당겼다.

"구룡반도를 개척한다며?"

"아라비아의 상인들과 더 빠르게 교역이 가능하옵니다. 즉 대한제국으로 갈 상인들이 우리 공화제국으로 온 다는 것이옵니다. 그렇게 된다면 대한제국에서도 구룡반도로 와서 교역을 하거나 우리 공화제국을 통하여 교역을 해야 하니 우리 공화제국으로서는 이득이옵니다."

조강은 고개를 끄덕였다.

"그렇군. 중간에서 가로챈다고 할 수 있겠군. 아라비아의 상인들도 일부러 시간을 들여 더 멀리 갈 이유가 없겠지... 좋소. 윤허하겠소. 그럼 이 일은 누가 맡는 것이 가장 좋겠소?"

"예. 소신의 생각으로는 남양왕(南陽王)께서 맡으시는 것이 좋다고 생각하옵니다."

조강은 악양을 바라보았다.

"남양왕은 어찌 생각하시오?"

"예. 소신에게 맡겨 주시면 온 힘을 다하여 구룡반도를 발전시키겠나이다."

조강은 입가에 미소가 그려졌다. 그리고 그날부터 구룡반도와 인근 향항(香港-홍콩)섬을 개발하기 시작하였다.

그리고 그 날밤. 조강은 관웅과 악양을 불러들였다

"그럼 낮에 못 한 이야기를 계속 하도록 하지."

조강의 말에 관웅이 먼저 입을 열었다.

"예. 21세기의 지도를 보면 중국의 땅은 넓사옵니다. 하오나 신강자치구와 서장자치구는 각각나라가 있고 동북은 대한제국에서 차지하였사옵니다. 거기에 북은 타타르가 차지하였으니 이걸 음식에 비유하자면 날개와 다리가 떼인 닭찜이라고 할 수 있습니다. 계륵(鷄肋)보다 조금 좋은 상태라고 해야하나 그 마저도 반으로 나뉜 상태이옵니다. 그렇다고 우리 공화제국이 신강과 서장을 공격 할 수 도 없고 사옵니다. 중화국에 가려서이지요. 아니 설령 그것이 가능하다고 한들 대한제국에서 가만히 있겠습니까? 결국 한껏 위축된 우리가 힘을 기르고 뜻을 펼치려면 해외로 진출을 하여야 하옵니다. 대표적인 곳으로 호주와 미대륙과 아프리카가 있사온데 역시 미대륙과 호주가 가장 놓을 것이옵니다."

하지만 조강은 회의적인 표정이었다.

"이보시오 태사. 인물은 우리나라에만 있는 것이 아니오, 대한제국의 천기인들이 그런 생각을 못 하였겠소? 더구나 바다라면 대한제국이 더 익숙하오. 짐이 아는 바에 따르면 지금 해군력에서 대한제국을 따를 나라가 없소. 해군력의 강함이 무엇을 뜻하겠소? 아마도 대한제국은 벌써 신대륙을 찾아 배를 띄웠을지도 모르오."

조강의 걱정에 관웅은 미소를 지었다.

"폐하의 말씀이 옳사오나 우리에게 두 가지 이로운 점이 있사옵니다."

"응? 두 가지 이로움?"

"예. 하나는 신대륙이 작지 않다는 것이옵니다. 남반구에만 해도 큰 섬은 호주와 뉴질랜드가 있고 작고 큰 섬이 무수한 곳입니다  또한 미대륙도 그 덩치가 크니 아무리 대한제국이라도 일거에 점령은 불가능하지요."

"그건 그렇군. 그러면 나머지 이로운 점은 무엇이오?"

"예. 그건 대한제국의 인구수가 매우 적다는 것입니다. 비록 지금 여진과 하나로 합쳤다지만 우리 공화제국의 인구와 비교가 안되게 적사옵니다. 그러니 땅을 발견하여도 사람이 없으니 이주를 못하지만 우리 공화제국은 그렇지 않다는 것이옵니다."

"호오.."

조강도 무릎을 쳤다.

"그것 참 기쁜 일이요. 하하하. 인구라... 인구라... 좋소. 그럼 이제부터 우리 공화제국은 인구증가책을 쓸 것이오. 이제 온 세상은 공화제국의 사람으로 들어차게 할 것이오."

그때 악양이 말을 했다.

"폐하. 이 일에는 두 가지 방법을 동시에 써야 하옵니다. 하나는 급책(急策)이고 또 하나는 만책(晩策)이옵니다."

"급책... 만책? 그것은 또 무엇이오?"

"예. 급책이란 하루라도 빨리 배를 띄워 신대륙을 찾는 것이옵니다. 그래야만 많은 땅을 살필 수가 있사옵니다. 그리고 땅을 발견하면 어서 사람을 보내야 하옵니다. 우선은 사람이 살아야 최소한의 영유권의 주장이 가능하옵니다. 그 다음이 만책이온데 처음 사람을 보낸 것이 땅을 개척하는 일이라면 다음은 사람들을 잘 교육시켜 새로운 땅에서 살 능력을 길러 그 당을 가꾸고 지키는 일을 하게 하는 것이옵니다."
조강은 다시 웃었다.

"하하핫. 남양왕의 의견도 옳소. 짐이 남양왕의 의견을 반드시 밀고 나갈 것이오."

"망극하옵니다. 그럼 신은 새로운 항구도시를 건설하는데 주력을 하겠사옵니다. 나중에 그 항구를 통하여 새로운 땅으로 가는 사람들이 탄 배가 출항하도록 하겠사옵니다."

악양의 말이 끝나자 관웅이 말을 받았다.

"하하하.. 그럼 전 사람들을 교육시켜야 겠습니다. 항구는 좋은데 사람이 엉망이면 우스운 꼴이 아니겠습니까?"

그 날 남경궁 안에서는 세 사람의 즐거운 웃음이 메아리쳤다.



호오... 중화제국에서도 증기기관차를 만들었습니다... 끌끌...
대한제국에 별게 다 생기는 군요. 하지만 아직 일반백성들에게는...
드디어 대한제국이 유럽으로 진출을 하려고 합니다. 물론 한번 간다고 다 되는 것은 아니고 어느 정도 시간이 걸리지만 그래도 미리 항로라도 알아 두는 것이 좋겠지요.
이런 공화제국에서도 바다로 진출을 하려고 하는 군요. 게다가 홍콩개발이라... 홍통에서 무역상들 채 가려는 계략입니다. 대한제국은 어쩌죠?

아아... 짜증장금 보고 쓰는 중입니다. 쩝... 왜 짜증장금이냐고요? 수랏간에서도 당하고 똑 같은일 의원에서도 당하면서도 그대로 당합니다. 그렇게 머리가 좋다면 척하면 척이어야죠. 당할때 보면 너무 순진무구하게 당합니다. 그렇게 당하고선도 정신을 못 차린 건지... 대체 누가 작가야? 암튼 졸리네요. 요즘 밝달실록 쓰느라고 흰머리가 늘었더군요. 이런... 다른 사람 흰머리 있는 것 놀렷던 내가 이젠... ㅠㅠ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [146 회] 
날 짜 2004-02-05
조회수 4199 
추천수 78 
선작수 2809 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
대한제국에 또 하나의 연기청이 세워졌다. 왕십리에 세워진 연기청은 왕십리 연기청 대한의원 연의감(大韓醫院 硏醫監)이란 긴 이름의 기관이었다. 

1463년 8월 1일 문을 연 이곳은 대한제국 내의 모든 병을 연구하는 곳이었다. 간단히 연의감이라고 한 이 기관은 모두 세 개로 나뉘었는데 하나는 홍인원(弘仁院)이라 하는 환자를 치료하는 대규모 의원이었다. 그리고 다른 한 곳은 성심관(成心館)이라 하는 의원 양성 전문 태학이었으며 다른 하나가 연의소(硏醫所)라는 연구기관이었다. 이 세 가지를 합께 연계하여 환자를 돌보면서 연구도 하고 가르치기도 한 기관을 만든 것이 바로 연의감이었다. 

이는 역병으로 나라가 어지러웠 때 의학에 소홀했음을 뼈저리게 후회하고 반성한 건흥제가 직접 명하여 만들어진 것이었다. 이미 홍의원은 문을 열어 환자를 받고 있었고 한 달 후에 연의소가 문을 열 계획이었다. 그리고 다음 해 성심관에서 학생을 받아 가르칠 계획이었다. 성심관에는 어의가 직접 가서 가르칠 계획도 있고 여러 의원이 가르칠 계획이었다. 또한 의녀를 따로 가르치는 반도 있는데 궁중의 의녀가 직접 가서 가르칠 계획이었다. 

그런데 그 중 여러 대신들의 반발한 것이 있었다. 김종서와 신숙주조차 반대한 것인데 바로 사람을 해부하는 일이었다. 당시 조선에는 사람의 몸을 훼손시키는 것은 천벌을 받을 일이었다. 물론 사람을 아예 해부 안 할 수도 없었다. 그럴 경우 사람의 몸을 갈라 살피는 일을 하는 자들이 있었는데 이들은 천민 중에서도 최하층의 천민의 취급을 받았다. 그런데 그런 자들에게 성심관의 학생들을 가르치며 사람 배를 가르게 한다는 것에 모두들 반대하고 나선 것이었다. 

건흥제는 난감하기 그지없었다. 그렇다고 중화제국의 예를 들어 말할 수는 없었다. 하지만 그런 건흥제에게 뜻밖의 소식이 올라왔다. 대징옥에게서 올라온 것인데 건흥제는 그 장계를 보며 화들짝 놀라 급히 송연기를 불렀다. 아침 송연기는 서울에 와있던 참인데 막 기차에 타려는 순간 황명을 받고 급히 궁으로 들어왔다.

"찾아 계시옵니까? 폐하."

"그렇네. 일이 바빠 가려는 사람 이리 잡아 미안하지만 이걸 보라."

송연기는 건흥제가 주는 서찰을 받고는 얼굴이 굳었다.

"이건... 흑사병이로군요."

"그래. 흑사병이지. 한때 유럽을 멸망의 길로 몰고 갈 뻔했던 무서운 병."

"당시 흑사병이 만연했던 도시에 큰불이 나서 불행 중 다행으로 흑사병에서 벗어났다고 얼핏 들은 바가 있사옵니다. 아직 우리 대한제국에는 아니 전 세계를 통틀어도 치료약이 없는 실정이옵니다."

건흥제는 신음을 하고는 물었다.

"우리 대한제국이 치료약을 만들 수 있는 가능성은?"

"부끄러운 일이오나 의학적인 면에서 대한제국은 중화나 공화 보다 떨어졌사옵니다. 이제 새로 연의감을 만들었사오나...."

건흥제는 한숨을 쉬었다.

"후우... 빠른 시일 내에 이루어 질 일은 아니지..."

"그러하옵니다. 하오나 다행인 것이 폐하께서 이미 5충을 박멸하라 명하신 것이옵니다."

"그것만으로 되겠는가?"

"흑사병의 경우 벼룩을 통해 옮는 경우가 많사온데 5충에 벼룩을 없애라고 하셨으니..."

"아니지."

건흥제는 송연기의 말을 막았다.

"그래봐야 사람 몸에 있는 벼룩일 뿐 쥐 같은 동물 몸에 있는 벼룩을 어쩌겠나? 다행히 이 대원수가 미리 조치를 잘 한 덕분이네. 듣자 하니 그대가 미리 주의를 주었다며? 북방의 쥐같은 동물중 병에 걸린 동물은 가까이 가지도 말라고."

"그러하옵니다. 유럽에 흑사병이 돌 때도 쥐가 매개체였습니다. 정확히는 벼룩이지만... 그러고 보니 유럽에선 이미 백여 년 전에 흑사병이 한번 돌았을 겁니다. 하오나 우리의 역사에는 흑사병이 돌았다는 것을 못 보았사옵니다."

"흐음... 하지만 역사가 이미 바뀌지 않았나. 이제 조선은 없고 북쪽의 국경은 이미 흑룡강을 넘었어. 이 대원수는 병자들을 격리 시켰다가 죽으면 태웠다고 하네만... 그래도 뭔가 찜찜하고 불안하군..."

건흥제가 인상을 찌푸리며 말하자 송연기도 뭔가 생각하다 말했다.

"우선 사람을 보내 자세히 알아보아야 겠습니다. 어쩌면 다른 곳에서 발생이 되었을지도 모릅니다."

건흥제도 생각보다 중한 일이라는 것을 짐작하였다. 그리고 급히 대신들을 불러 들여 회의를 시작하였다.

"...이러하지 어쩌면 좋소이까?"

"폐하. 그 흑사병인가 하는 것이 그리 두려운 것이옵니까?"

성삼문의 질문이었다. 건흥제는 송연기를 바라보았다. 송연기는 건흥제의  뜻을 알고 대답하였다.

"그것에 대해서는 제가 답하겠습니다. 흑사병은 마마보다 더 지독한 병입니다. 만약 백 명 중 마마에 걸려 오십 명이 산다고 합시다. 하지만 흑사병은 스무 명 정도 살면 하늘의 도우심으로 많이 사는 것입니다."

순간 대전 안은 웅성거렸다. 하지만 송연기는 계속 말을 이었다.

"떠 무서운 것은 마마는 한 번 걸리면 다신 안 걸리지만 흑사병은 걸린 사람이 낫더라도 또 걸립니다."

"그럼 어떤 방법이 있습니까?"

박팽년의 물음이었다. 송연기는 한숨을 쉬고는 말하였다.

"방법이 없습니다. 그저 벼에 걸린 자는 따로 격리하여 나을 때까지 기다리고 죽은 자는 까 쓰던 물건까지 채우는 수밖에요."

대전안은 침중해졌다. 자칫하면 마마보다 더 무서운 병이 돌지도 모른다는 불안 때문이었다. 그렇잖아도 한 해에 세 번의 역병이 지나는 바람에 나라가 어려웠는데 흑사병이란 것은 그 세 가지 보다 더 할 것 같았기 때문이었다. 박팽년이 다시 물었다.

"그럼 병에 걸린 자는 아무런 손도 못 쓴다는 것이오? 그리고 병이 오면 그대로 벼에 걸려야 한단 것이오?"

"아닙니다. 흑사병은 쥐에 붙어사는 벼룩으로 옮습니다. 폐하께서 5충 박멸령을 내리시지 않으셨습니까? 그 명에 따라 몸과 집을 깨끗하게 하면 예방은 가능합니다. 또한 병에 걸린 사람도 그 있는 것을 깨끗한 곳에 두고 몸을 건강하게 하는 약과 먹을 것을 먹인다면 효과를 볼 것입니다. 또한 쥐나 벼룩만 조심한다면 옆에서 간호를 해도 상관은 없습니다. 다만 그때 간호하는 자들은 긴 옷과 장갑을 끼고 코와 입을 천으로 막아야 합니다. 간혹 병자의 기침을 통해 옮겨 질 수도 있어서입니다. 또한 애초부터 북방에 사는 쥐 같은 동물중 병에 걸린 동물을 조심하면 될 것입니다."

송연기의 말이 끝나자 건흥제는 즉시 사람을 파견하였다. 모두들 사흘 간 철저히 교육시킨 자들이었다. 또한 예맥 담로나 북부여 담로 등에서 오는 기차는 중간중간 마다 샅샅이 검색을 하여 쥐 나 다른 동물이 숨어들지 않았나 조사하였다. 다른 동물은 몰라도 특히 쥐의 경우 기차를 타고 남과 북을 오갈 수 있기 때문이었다. 그 와중에 몰래 물건을 밀수하거나 불버적인 물건을 운송하던 자들을 적발한 것은 의외의 성과라고 할 수 있었다. 하지만 북방에 어두운 그림자는 벌써 드리워 지기 시작하였다. 발단은 작은 곳에서 였다.


예맥 담로의 서쪽 끝. 한곶에서 이주 해온 사냥꾼이 팔상은 요즘 살림이 매우 곤궁해 있었다. 애초 사냥꾼으로서 실력이 없던 자였는데 한곶에서 못 잡는 동물을 예맥 담로에서 잡을 리 없었다. 하지만 그래도 요 며칠간은 웬 커다란 쥐가 같은 동물을 잡을 수 있었다. 근처 몽골인들이 잡아먹는 것을 보고 같이 먹었는데 육질이 매우 부드럽고 맛이 좋았다. 오늘도 팔상은 그 동물을 찾아 나섰다. 하지만 그마저 팔상에게 쉬운 일은 아니었는데 오늘은 운이 좋아 두 마리의 마못을 발견하였다. 팔상이 발견한 마못들은 웬일인지 팔상이 다가가도 꿈쩍을 안 하고 있었다. 가끔 몸을 부들부들 떨기도 하였고... 아무튼 팔상은 오늘 힘도 안 들이고 마못을 잡은 것이었다.

"하하하. 이 커다란 쥐들아. 오늘 내가 운이 좋구나."

팔상은 두 마리의 마못을 주머니에 넣으며 중얼거렸다. 그러다 문득 팔상에게 떠오른 생각이 있었다. 친분을 나누었던 몽골 사냥꾼이 해 준 말이었다.

'내 친구에 일러둘 말이 있소. 이 동물은 맛이 좋소. 고기도 그렇고... 특히 이 동물 가죽 밑의 비계는 친구도 인정했다시피 참으로 별미지. 하지만 이 동물의 겨드랑이의 기름덩이는 먹지 마시오. 그곳에는 죽은 사냥꾼의 영혼이 깃든 곳이오. 먹으면 재앙을 받소. 그리고 가끔 몸을 떨며 제대로 움직이지 못 하는 놈이 있는데 그런 놈을 보면 절대 잡아먹지 마시오, 아니 근처에도 가지 마시오. 큰 일이 나오. 만일 그런 놈을 먹고 병이 난 자가 있으면 벌판에 버려 두고 근처도 가면 안되오. 그리고 그 병자가 쓰던 것들은 모두 불태우시오. 명심하시오. 친구는 실력에 비해 욕심이 많은지라 꼭 그런 병에 걸린 놈들을 보면 좋아라 잡을 것 같아서 하는 말이오.'

찰상은 그 말을 생각하곤 피식 웃었다.

"사냥꾼의 영혼이라니. 참 사람도 미신 한번 많이 믿는다니까. 그래. 요 놈의 기름덩이가 별미렸다. 그럼 그 사냥꾼의 영혼이 든 기름도 한번 먹어 봐야 겠다. 얼마나 맛이 좋을 런지..."



의학연구솔르 열었습니다. 얼마나 성과가 있는지는 봐야 겠습니다. 그리고 조선시대에는 정말 사람의 배르 가르는 직업이 있었습니다. 이들도 의원이긴 한데... 망나니는 사람취급 못 받죠? 똑같았다고 합니다. 사람이 죽었을때 그 원인을 알기 위해 어쩔 수 없이 그런 일을 하는 사람이 필여했던 거죠. 그래서 그런 일을 시키고는 인간대접도 안 헤주고... 조선시대때 인체해부학전을 열었다면... 아마 삼족을 멸했을지도...;;;

흑사병이 돕니다. 커흘... 원래 역사에서는 아니 대한민국 고대부터의 역사를 통 털어 앓은 적이 없는 흑사병이 도네요. 그 원인은 팔상이부터 시작이 됩니다. 팔상이가 흑사병을 얾기는 것은 실제로 있던 일을 각색한 겁니다. 셀제로 중국의 사냥꾼들이 몽골초원에서 흑사병을 가지고 온 내용입니다. 마못의 고기를 먹고 그 비게를 별미로 쳤고 그것 사람들은 마못의 겨드랑이 지방에 죽은 사냥꾼 영혼이 있다고 믿고 안 먹었으며 병든 마못도 안 잡앗던 것. 또한 중국인들이 병든 마못을 보면 행운이라며 잡은 것 모두 실제 있던 일입니다. 그리고 다음편에 나올 내용입니다만 그렇게 병든 마못을 잡다 병에 걸리면 정성껏 간호를 하였죠. 
암튼 대한제국에 다시 시련이 생기는 군요. 흠... 과연 흑사병의 파장은 어떻게 될까요...
1. 대한제국 전역에 흑사병이 돌아 대한제국이 멸망한다.
2. 대한제국과 중화에 흑사병이 돌아 대한제국과 중화가 멸망한다.
3. 대한제국과 중화, 공화에 흑사병이 돌아 대한제국가 중화와 공화가 멸망한다.
4. 대한제국과 중화, 공화, 야마토에 흑사병이 돌아 대한제국가 중화와 공화, 야마토가 멸망한다.
5. 전 세계에 흑사병이 돌아 전 세게가 멸망한다.
ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [147 회] 
날 짜 2004-02-06
조회수 1493 
추천수 37 
선작수 2809 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전                      


밝달실록 
예맥 담로 넓은 벌에는 들막이란 것이 있었다. 사냥꾼들이 쉬었다 가는 곳인데 들막이라 하지만 통나무집과 같은 곳이었다. 중앙에는 화덕이 있어 안도 따뜻하게 하고 간단하나마 음식도 헤 먹었다. 또한 사냥꾼들이 모여 정보도 나누는 곳이었다. 그 날도 여러 명의 사냥꾼들이 모여 있었다.

"요새 마적이 나타났다며?"

수염이 덥수룩한 사내가 말을 꺼내자 옆에 있던 인상이 험악한 사내가 말을 받았다.

"그래서 대징옥 대원수께서 나섰다고 하시더군. 나도 이번 사냥을 끝내면 대원수님 휘하에 들어 갈 생각이네."

"그렇지. 자넨 대원수님을 무척 존경하지. 그런데 대원수님께서 나서셨는데 마적들이 배겨날까? 자네 사냥 끝나기 전에 마적 씨가 없어지는 것이 아닐는지 몰라."

"허... 이 사람 이거 악담인지 아닌지 모르겠네."

두 사람이 이렇게 말을 주고받을 때 누군가 들막에 들어왔다. 화덕에서 고기를 굽던 대덕은 들막에 들어 온 자를 보며 놀라 물었다.

"팔상이 아닌가? 그런데 왜 그러나? 어디 아픈가?"

"모, 몰라... 으... 온 몸에 열이 나고 아파 죽겠네..."

대덕은 급히 자리를 깔고 팔상을 눕혔다.

"이런 정말 불덩이구먼. 대체 이게 어찌 된 건가? 여기가 북쪽이라 춥다고 하나 아직 8월 말이네. 이런 시기에 몸살이라도 들은 건가?"

"모, 무론다니까. 어제부터 갑자기 우욱..."

팔상은 갑자기 구역질을 하더니 흔들거렸다.

"어, 어지럽네..."

"당연하지 이렇게 열이 끓는데 어지러운 것이 당연해."

그때 다른 두 사람의 사냥꾼 중 수염이 덥수룩한 자가 말을 했다.

"이보게 대덕이. 사냥은 우리 불이 할 테니 자넨 팔상이나 좀 돌보게."

"그래야 겠네. 내 몫까지 많이 잡아오게."

두 사람은 사냐을 떠났고 대덕은 팔상을 정성껏 간호하기 시작하였다. 팔상의 증세는 참으로 여러 가지였다. 고열이 나고 토악질을 해대며 간혹 까무러치기도 하였다. 그리고 춥기라도 한제 몸을 부들부들 떨기도 하였다. 게다가 처음엔 몰랐는데 검붉은 부스럼과 종기가 잡히기도 했다. 대덕은 팔상의 온 몸을 닦아주고 토한 것, 싼 것을 치우고 국을 먹이는 등의 노력을 하였지만 그런 노력에도 불구하고 팔상은 닷새가 되던 날 죽고 말았다. 사람들이 돌아 온 것은 그때였다. 그들은 망연자실한 대덕을 보고 죽은 팔상을 보고는 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 그리고 팔상의 장례를 치루어 주었다. 다행히 그때 기찰병(騎察兵)들이 왔기에 그들의 힘을 빌려 팔상이를 묻어 주었다. 

기찰병들은 곧 부대로 귀환을 하였는데 그들의 몸에 이상한 증세가 나타났다. 오한전율(惡寒戰慄)에 구토를 하고 어지럼증을 느끼는 가하면 거붉은 피고름이 잡히기도 하였다. 대징옥은 그 증세를 보고 받자 문득 연기청 수석인 송연기의 말이 떠올라 급히 기찰병들을 격리시켰다. 본디 부하들을 자신의 몸처럼 아끼는 대징옥인지라 격리하랄 정도의 명령이 내리자 사태가 심각함을 알고 급히 기찰병들을 격리시키고 그들이 썼던 옷가지를 불태웠다. 건흥제가 받아본 장계의 내용은 그 기찰병들에 관한 것이었다. 건흥제가 사람을 보낸 것은 열흘 후였다. 이미 예맥 담로의 한 고을이 쑥대밭이 된 후였다.

"크윽... 지독 하군요."

건흥제가 파견한 의원들은 죽은 사람들을 보며 눈살을 찌푸렸다.

"그렇습니다. 이것이 지금의 현실입니다."

김인서(金寅瑞)는 굳은 얼굴로 말 하였다.

"이제 이 시쳬들은 모두 태울 것입니다. 이들이 입엇던 옷 가지와 침구 모두 말입니다."

그때 의원 한 명이 물었다.

"그런데 이건 뭡니까? 엿 같기도 하고..."

"그건 벼룩끈끈이라는 것입니다. 그리고 엿 같은 것이 아니라 엿입니다. 천에 조청을 발라 놓은 것입니다. 벼룩이 저 끈끈이에 걸렸으면 하는 마음에서 만든 것입니다. 우스운 일이지만 저런 짓거리를 할 만큼 절박한 상황이지요."

의원들도 할 마리 없었다. 지금까지 본 죽은 사람만도 족히 5백여 명은 되어 보였다.

"정말 지옥이 따로 없습니다."

의원들을 인솔하고 온 성삼문이 한탄을 하였다.

"우선 주변부터 정리를 해야 할 것 같군요. 그 후에 병자들을 봐야 할 듯합니다."

"그러실 겁니다. 이 병은 치료를 하는 것이 우선이 아니라 병에 걸리지 않는 것이 우선이니 말입니다. 무슨 묘안을 가지고 오셨는지요?"

성삼문은 고개를 저으며 말했다.

"우리도 별 뾰족한 수는 없습니다. 결국 죽은 자는 태우고 병자는 격리시킨다는 거지요. 다만 병자들을 돌보는 일을 할 뿐입니다."

김인서는 크게 놀랐다.

"위험합니다. 자칫하면..."

"방법은 있습니다. 효과가 어느 정도인지는 모르지만... 그런데 대원수께서 이 곳에 계시다는 말을 들었는데..."

김인서를 고개를 저으며 말했다.

"후우... 큰일입니다. 대원수께서는 지금 병자들을 한 사람 한 사람 찾아다니시며 위로를 해 주시고 계십니다. 위험하지 그만 두시라 하여도 만일 한 식구가 병에 걸리면 어쩔 것이냐는 말씀만 계셨습니다."

성삼문도 대징옥이 걱정이 되었지만 우선 할 일을 해야 했다. 성삼문과 같이 온 사람들은 의원이 스무 명에 의원을 보조할 사람이 2백 명이었다. 성삼문은 곧 그들에게 옷을 입고 주변을 정리하라고 하였다. 김인서는 사람들이 가져 온 옷을 보고 눈이 휘둥그래졌다. 난생 처음 보는 옷이었다.

"저것이 무엇입니까?

"저건 병자 주변에서 병자를 돌보거나 병자들이 쓰던 물건을 만질 때 입는 옷입니다. 급히 급조한 옷이라 문제점도 있고 수효도 적지만 그래도 어느 정도의 효과는 볼 것이라 생각합니다. 앞으로 저런 옷을 여러 벌 더 만들어 가지고 올 것이니 여기 사람들도 입게 하십시오."

김인서가 옷을 보니 옷은 가죽으로 만든 듯 싶은데 색이 갈색이었다. 위와 아래가 하나였고 머리에 뒤집어쓰는 것도 마찬가지로 하나였다. 대신 앞이 벌여져 그 벌어진 속으로 몸을 집어넣었다. 그리고 다시 벌어진 앞을 막았는데 뭔가 꼭지를 잡아 올리니 그대로 여미어 졌다. 머리에 쓰는 부분은 옷과 하나로 되어 물 셀 틈 없었는데 눈 부분에 비싼 유리를 붙여 놓았다. 발 부분을 보니 신발도 하나로 붙어 있었고 장갑도 마찬가지였다.

"저 옷은 양가죽으로 되었고 그 위에 고무를 얇게 씌웠습니다. 저 눈 부분의 유리도 고무로 고정한 것입니다. 그리고 저 앞을 여민 것은 닫개-지퍼-라고 하는 것으로 이번에 연기청에서 새로 만든 것입니다."
김인서는 새삼 연기청의 실력에 놀랐다. 그런 짧은 시간에 저 정도를 생각하다니... 하지만 곧 다른 생각이 들었다.

"하나 저리 물샐 틈 없이 막으면 숨은 어떻게 쉽니까? 제가 새로 배운 바로는 공기인가? 사람은 그것으로 숨을 쉰다고 하던데..."

"걱정 마십시오. 저 입 부분에 있는 두 개의 작은 통이 보이시지요? 저 통은 미세한 구멍이 무수히 있는데 그 안에 다시 솜 등을 넣었습니다. 거기로 공기가 통합니다. 숨 쉬는 것이 좀 답답하긴 해도 숨이 막혀 죽지는 않을 것입니다. 그나저나 빨리 일을 시작해야 할겁니다. 이 흑사병이란 것이 더 퍼지면 나라의 모든 사람이 죽을 수도 있다니 말입니다."

김인서는 화들짝 놀라며 사람들을 안내하였다. 그 곳에는 여러 개의 작은 막사가 있었다.

"병자들은 저 막사 안에 한 명씩 있습니다. 하지만 병자들이 계속 생겨나서...."

"그렇겠지요. 이거 정말 큰 일입니다."

성삼문은 걱정스런 한마디를 하고는 곧 사람들에게 일을 지시하였다. 사람들은 곧 자시의 할 이을 찾아 병자들을 돌보고 주변을 정리하는 등의 일을 하였다. 떠 어떤 이는 쥐를 잡으러 돌아다녔다. 또 쥐만이 아니라 비슷한 동물들도 잡으러 다녔는데 잡은 후에는 정해진 곳에서 불 태워 죽였다. 예맥 담로는 한곶처럼 발달한 곳은 아니었지만 사람이 많이 사는 곳이었다. 그렇기에 곳곳에서 많은 사람들이 쓰러지고 있었다. 다행히 초기에 사람들의 이동을 막는 등 조치를 취해서 머리 퍼지는 것은 막았지만 완전히 막은 것도 아니고 병이 번진 지역에 사는 사람들 도한 외부로 나가지 못 해 위험한 상황이었다.



ㅋㅋㅋ 벼이 돌아야 그에 따른 의학이 발달합니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


   도깹이  
제 목 밝달실록 [148 회] 
날 짜 2004-02-07
조회수 4450 
추천수 111 
선작수 2824 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
흑사병은 쉽게 사그러지지 않았다. 그 동안 성삼문이 헤아린 수만 해도 5만여 명이 죽어 나갔다. 나라에서 보낸 사람들이 아무리 애를 써도 살아나는 사람은 열 명중 두 세 명 뿐이었다. 그나마 다행이라면 병에서 나은 사람은 당장은 다시 걸리지 않는 다는 것이었다. 그리고 계속적인 주변 정리로 병이 퍼지는 속도는 조금 줄었지만 만족할 만한 것은 아니었다. 성삼문은 이러다 에맥 담로의 모든 사람들이 죽는 것이 아닌가 걱정이 외었다. 그리고 여러 날이 지나 시간은 9월 말게 어느 날이었다.

"대감. 대감."

의원 중 한 명이 달려왔다.

"무슨 일이오?"

"예. 대, 대원수께서..."

"대원수께서?"

순간 성삼문은 불길한 예감에 몸이 떨렸다. 그리고 그 예감은 적중하였다.

"대원수께서 쓰러지셨사옵니다. 그리고 그 원이은... 흑사병...이옵니다."

"허어...."

성삼문은 그만 다리에 힘이 풀려 의자에 주저앉았다.

"이런 변괴가..."

잠시 넋을 놓던 성삼문은 정신을 차리고 명령을 내렸다.

"사람들을 대원수께 보내시오. 제일 좋은 약을 드리고 대원수 주변을 먼지 하나 없도록 하시오. 다른 사람은 몰라도 대원수만은 잘 못 되시면 아니 되오. 허어... 하늘이시여 차라리 이 성가에게 병을 주시지.. 어서 시행하시오."

하지만 대징옥은 그런 사람들의 노력에도 불구하고 열흘만에 세상을 떠났다. 1463년 9월 29일의 일이었다. 이로서 건흥제의 아끼는 총신으로 대한제국의 영토를 흑룡강까지 넓히고 조선과 여진을 하나로 화합하게 한 일세의 명장이자 충신인 대징옥은 유명을 달리하였다. 그의 나이 향년 65세의 일이었다. 

대징옥의 죽음은 사람들에게 크나큰 충격이었다. 다른 사람도 마찬가지지만 특히 여진 출신의 사람들에게 대징옥은 특별한 존재였다. 위인이 청렴결백하였고 여진과 조선을 하나라 하며 그 대우에 조금도 차별이 없었다. 또한 밑의 사람은 제 몸같이 아끼던 인물로 만주에서는 건흥제보다 대징옥을 더 믿고 따른다고 해야 옳았다. 대징옥은 여진인에게 두려움과 존경과 숭배의 대상이요 여진인이 새로운 삶의 버팀목이자 굳건한 성벽이었다. 대징옥이 흑사병으로 허무하게 죽자 성삼문은 독한 명령을 내렸다.

"병이 든 지역의 모든 것을 태우시오, 사람이 살던 집은 물론 나무와 풀, 가축 모두 태우시오. 아니 나무는 베어내어 물을 끓이시오. 그 물에 식초를 탈 것이오, 모든 사람들은 터럭을 모두 깍고 그 터럭을 모두 태우시오. 사람이 입고 있던 옷도 모두 태우시오. 그리고 식초를 탄 뜨거운 물에 몸을 씻고 새로 삶아 반 옷을 입으시오."

한마디로 벼룩이 사는 환경을 없애 벼룩을 죽이고 부로 흑사병을 없애겠다는 생각이었다. 하지만 사람들은 두말 안 하고 성삼문의 말에 따랐다. 이 모든 명이 대징옥의 죽음에서 비롯된 것이라 서로 마음은 같았기 때문이었다. 그렇게 불에 태운 지역은 21세기 서울 크기의 두배나 되는 면적이었다. 그리고 사방을 온통 불태운 후 흑사병은 언제 돌았냐 싶게 사그러 들었다.

대징옥의 죽음은 엄청난 충격이었다. 특히 건흥제의 경우 한 동안 망연자실하여 말도 못 할 정도였다. 대한제국의 형성에 대징옥은 빼 놓을 수 없는 인물이었다. 건흥제가 단종일 때 황보인과 김종서가 옆에서 든든한 버팀목의 역할을 하였다면 대징옥은 북방에서 거대한 성벽으로 자리 잡은 인물이었다. 수양대군이었던 현왕이 함부로 행동을 할 수없던 것도 따지고 보면 대징옥이 버티고 있어서 였으며 대한제국의 영토를 흑룡강까지 넓히고 그 사이에 일어날 무수한 조선인과 여진인의 충돌울 막고 화합시킨 이도 바로 대징옥이었다.

"여진인 중에 어떤 이는 이 대원수께서 돌아가시었다는 말을 듣고는 따라 자결한 이도 있사옵니다."

굳이 이런 보고가 아니더라도 대징옥이 차지하는 비중은 매우 컸다.

"후우... 대한제국에 별이 하나가 떨어졌어. 별이..."

건흥제는 어느 정도 충격에서 벗어나자 탄식하였다. 하지만 탄식만 할 때가 아니었다. 이번 흑사병의 뒷 처리가 남아서였다 우선 건흥제는 대징옥에게 충강군(忠剛君)이란 시호를 내렸다. 그리고 다시 대금황제(大金皇帝)에 임명하였다. 몇몇 대신들이 반대를 하긴 했지만 그런 어마어마한 지위는 대징옥 한 사람에게만 국한이 된 것이고 다들 대징옥의 공을 알기에 그대로 시행이 되었다. 

후에 건흥제는 흑사병에 대한 처리가 끝 난 후 대징옥을 위해 예맥 담로에 큰 무덤을 만들었다. 모양은 고구려 시대의 장군총과 같이 하였는데 사방 90미터의 바닥에 돌을 깔고 그 가운데 밑변의 길이가 각각 30미터에 높이 15미터의 돌을 쌓아만든 무덤으로 위로 갈수록 좁아졌는데 맨 위에는 작은 탑이 하네 세워졌다. 그리고 안에는 다시 내탑을 만들어 그 안에 대징옥의 유골을 넣어 두었다. 나중에 여진출신인들은 해마다 여기서제사를 지냈다.
건흥제는 대징옥을 대금황제로 추서 한 후 흑사병으로 인한 피해를 보고 받고 있었다. 그리고 저절로 한숨이 나왔다.

흑사병 발발 기간 1달 보름. 그 기간에 사망한 사람이 60만 명이었다. 백성 한 명이 아쉬운 대한제국에서 피해도 이만저만이 아니었다 게다가 흑사병이 퍼진 곳은 예맥 담로에서 가장 발달 된 하성(夏城)이었다. 하성에서 말을 타고 반나절만 가면 바로 대징옥의 사저가 있는 곳이었고 예맥 담로에 단 두 곳 있는 기차역이 바로 하성에 있었다. 사람 많이 않은 예맥 담로에서 의외로 많은 사람이 죽은 이유가 그것이었다. 그런 하성이 완전히 불에 타서 재만 날리고 있었다. 다시 전과 같이 발전하려면 얼마만큼의 시간이 흘러야 하는지 몰랐다. 이렇게 병이 번진 곳이니 사람이 들어가 살려고 하지 않을 것은 뻔하기 때문이었다. 그리고 불 탄 곡은 하성만이 아니었다. 인근 수십 개의 마을들이 불에 타서 남은 사람들을 다른 곳으로 보내야 했다.

또한 금전적 피해는 천문학적이었다. 태운 것을 밀쳐둔다 하여도 달랑 걸친 옷만을 제외한 사람들에게 집과 먹을 것을 주어야 했는데 이제 곧 혹한이 닥칠테니 일을 서둘러야 했다.  

사람들은 하성 다음으로 발전한 부솔(釜率)로 옮겨가려 했지만 부솔은 사람들의 유입을 막고 있었다. 언제 하성의 꼴이 날지 모르기 때문이었다. 또한 부솔에서 받는다 해도 이렇게 많은 사람을 받을 수 없었다. 결국 사람들은 부솔 주변의 벌판에서 천막을 치고 있었다.

"저걸 어쩐다. 이제 혹한이 닥칠 텐데 이를 어쩐다."

부솔령 진수평(陳秀平)은 난민들을 걱정하였다. 받아들일 수도 없고 내칠 수도 없고... 이럴 때 대징옥이 있으면 어떻게 하소연이라도 하련만 대징옥의 없는 공간이 너무나 컸다.

"나리. 조정에서 사람들을 보냈다고 하옵니다. 내일 중이면 올 것이니 너무 심려 마십시오."

보다 못 한 밑에 사람이 걱정을 덜어 주려 했지만 소용이 없었다.

"허허. 그들이 온다고 한들 뭘 어찌하겠느냐?"

그때였다. 성삼문 일행이 왔다는 보고가 왔다. 진수평은 급히 달려나갔다. 성삼문은 진수평이 나오자 인사를 했다.

"부솔의 영사(令司)되십니까? 소관은 임시로 위민사(慰民司)로 임명받은 성삼문이라고 합니다."

"예. 소관이 바로 부솔령 진수평이라고 합니다. 이렇게 부솔에 와 주신 것 감사드립니다."

성삼문은 손을 저으며 말했다.

"아닙니다. 다 나라의 명이오 소관이 할 일입니다. 그나저나 큰일입니다 그려... 병은 지난 듯 하나 언제 다시 올지 모르고... 더 문제는..."

성삼문은 성벽을 바라보았다. 진수평도 성삼문의 뜻을 알았다.

"소관도 그것이 걱정입니다. 그렇다고 저 사람 모두를 부솔이 받기에는 부솔이 작습니다."

"흠... 저 사람들은 병을 피하여 온 것이지요. 태워버린 곳의 사람들만이 아닌 태우지 않은 곳의 사람들도 있는데 자신들이 사는 초라한 마을이 아닌 번화한 곳이면 병이 생기지 않을 것이라 생각하기 때문입니다."

진수평도 고개를 끄덕였다.

"그렇군요. 사람들이 그렇게 많이 죽었다는데 어찌 저리 사람이 많은가 한편으로는 의아하던 참이었습니다. 그런데 이제 어찌하면 됩니까? 부솔에 들이기에는 너무 많고 다른 곳으로 보내자니..."

"그 점이라면 염려룰 놓으십시오. 이미 나라에서도 사람을 보냈습니다. 이 곳에 새로이 마을을 만들 것입니다. 앞으로 예맥 담로의 부흥은 이 부솔에서 이루어 질 것입니다."

성삼문은 자신 있게 말하였다. 그제야 진수평도 마음이 놓였다. 그런 진수평을 보며 성삼문이 말을 이었다.

"그 전에 할 일이 있습니다. 이 주변을 깨끗하게 하고 쥐를 잡아 없애야 합니다. 또한 부솔도 마찬가지로 사람 사는 집안 구석구석 털고 닦으며 전날 황제폐하께서 명하신 5충의 박멸에 힘을 써야 할 것입니다."

진수평은 성삼문에게 해야 할 일을 듣고 그대로 시행하기 시작하였다. 부솔의 사람들도 이미 두 눈으로 병의 위력을 보고 귀로 들은지라 그 명령에 두 말없이 따랐다. 부솔만이 아니라 부솔로 모여든 사람들도 마찬가지였는데 남자의 경우 짧게 머리카락을 깍고 여자의 경우고 묶은 머리카락을 풀렀으며 옷은 모두 삶았다. 부솔에서는 집 안 구석구석을 물걸레질을 하였고 가우리에서 부터 실시하던 대중탕이란 것이 들어섰다. 집집마다 목욕을 할 시설이 없는 부솔 사람들이기에 대중탕은 연일 북적였다. 또한 사람이 많아지자 경당이 들어섰는데 당장 경당을 지을 수가 없어 진수평은 자신의 집을 내놓았다. 

진수평은 그 지방의 호족 출신이기에 집이 제법 컸기에 경당으로 쓰기에 충분하였다. 그리고 부솔에서 행해지는 것은 예맥 담로 전체에서 벌어졌다. 과거의 풍습이고 뭐고 우선 살아야 했고 그 사는 방법이 건흥제의 개혁안에 있기에 대한제국 그 어느 곳 보다 건흥제가 내 놓은 개혁정책을 받아 들였다. 그래서 1464년 1월에 문을 연 두 번째의 연의감은 부솔에 생기게 되고 인체의 해부를 하는 일도 부솔 연의감에서 가장 먼저 하게 된다. 우스운 일이지만 예맥 담로를 공포에 몰아 넣고 죽음의 땅을 만든 흑사병 덕분에 부솔과 예맥 담로가 발전하게 된 것이었다. 부솔은 1464년 2월 1일. 건흥제가 직접 하사한 이름인 솔평(率平)으로 이름이 바뀌게 된다.



드디어 흑사병 이겨냈습니다.
흑사병  부분에서 참 많은 공격을 받았습니다. 커흑 충격... {{{OO}}} 어쩌면 그 충격으로 연중을.. 콰르르르릉. 앗! 쓸데없는 말을 하니 마른 하늘에 날벼락이 치네요. 쩝... 암튼 당시세 번의 전염병을 겪고서도  의학을 등하시 하고 기술개발에만 집중하던 천기인들에게 경종을 울리는 일이 되었습니다. 또한 대한제국 내의 사람들에게도 큰 충격이 되었지요. 이로서 위생관념도 새로워지고...
그나저나 대징옥이 죽었네요. 가끔 이런 생각을 합니다. 이징옥이 대금황제가 돠어 만주를 일통했으면 역사가 어떻게 되었을까? 이징옥은 조선인과 여진인이 하나란 생각을 가진 사람이었죠. 또한 일신의 야욕으로 황제가 되려한 것이 아니라 오히려 조선을 위해 황제가 되려 하였지요. 그렇다면 분명 대금은 조선식으로 변활르 했고 조선의 유민도 받아들였을테고.. 뭐 그렇다고 이미 만든 나라를 조선에 바칠리는 없었을 테니... 암튼 복잡하군요. 아무튼 조선 역사 중 가장 애달프고 안타까운 때가 바로 단종시기였다고 할 수 있습니다.
그건 그렇고 이제 흑사병도 지났으니 무슨 일이 생길까요? ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [149 회] 
날 짜 2004-02-08
조회수 3658 
추천수 109 
선작수 2824 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
예맥 담로에서 흑사병과 싸우고 있을 때였다. 건흥제는 중화제국의 동태를 살피도록 하였다. 지금과 같은 상황이라면 중화제국이 침입할 가능성도 있었다. 하지만 다행히도 중화제국은 그런 기미가 없었다. 그럴 수밖에 없었다.

"폐하. 지금 조선은 큰 병으로 나라가 어지럽다고 하옵니다. 이럴 때 조선을 치면 크게 이길 것이옵니다."
채민의 말에 주기진도 관심을 보였다.

"그래? 허긴 조선은 전에도 역병이 돌아 아직도 그 피해를 다 메우지 못 한 모양인데 다시 병이 돈다? 좋은 기회이긴 하군 게다가 후조선도 있으니 말이야. 하지만 역병이라니 그것이 마음에 걸리는데.."

주기진은 공손휴를 바라보았다. 공손휴는 뭔가를 생각하더니 채민에게 물었다.

"채태사. 그 병이 어디서 돈다고 합디까?"

"예. 조선이 예맥 담로라고 하는 곳에서 돈다고 하는데..."

"흠... 예맥 담로면 조선의 가장 북방이 아니오?"

주기진은 실망한 듯이 말했다.

"조선의 가우리라면 또 모를까  사람도 많지 않다는 예맥 담로에서 벌어진 일인데 조선에 무슨 영향이 있겠소?"

주기진의 말에 채민이 고개를 저었다.

"아니옵니다. 그 일로 조선의 조정이 발칵 뒤집혔다 하옵니다. 게다가 그 역병이 실로 무서운지 사람이 그대로 죽어 나간다고 하옵니다. 이 일로 후조선을 정벌하려던 조선의 계획이 무산까지 되었다는 것을 보면 그 영향이 어느 정도인지 짐작하고도 남사옵니다."

주기진과 공손휴는 서로 돌아보았다. 예맥 담로와 후조선 사이에는 동부여 담로가 있었다. 즉 예맥 담로에서 일이 나도 동부여 담로에 일이 없으면 후조선은 얼마든지 칠 수 있었다. 그런데 후조선을 치는 이이 무산이 될 정도라니...

"이 일은 소상히 알아야 하옵니다."

공손휴의 말에 주기진도 동의하였다. 그리고 열흘 후 간자가 가지고 온 내용은 충격적이었다.

"허어... 발해대원수 대징옥이 죽었어? 그 예맥 담로를 휩쓴다는 병으로?"

대징옥의 죽음은 중화제국의 사람들에게도 충격이었다. 주기진 등은 대한제국이 흑룡가에 이르는 지역을 완전히 장악을 했을 때  비로소 대징옥이란 인물을 알았다. 그리고 대징옥의 존재는 경외 그 자체였다. 여진인에게는 신으로까지 받들어 지고 있는 인물. 건흥제가 아무리 발버둥치며 개혁을 하여도 대징옥이란 인물이 없었으면 그 반도 이루지 못 했을 일이란 걸 알았다. 대징옥의 업적과 예순이 넘었어도 정정한 그는 주기진도 북파장군 마원에 비교 할 정도였다. 그리고 대징옥에 필적한 인물이 중화제국에 없는 것을 안타깝게 생각하였다. ㅇ오죽하면 장호는 대징옥을 천기인에 필적하는 인물이라고까지 하였을까.

"발해대원수의 죽음이 이루 중화제국에는 이득이지만 정말 아까운 사람이 죽었다는 안타까움은 금할 길이 없소."

주기진은 한탄을 하며 말했다.

"허허. 그러게 말입니다. 소신도 발해대원수가 죽으리란 것은 상상도 못 하였사옵니다."

안타까운 것은 공손휴도 마찬가지였다. 그때 주기진이 문득 물었다.

"그런데 사람들이 그렇게 죽고 그 철인인 발해대원수가 죽을 정도의 병은 대체 무엇이란 말이오?"

"흑사병입니다."

교교아의 말이었다.

"흐, 흑사병?"

"그렇사옵니다. 간자가 가지고 온 내용에 담긴 병의 증상을 볼 때 흑사병이 확실하옵니다. 그나마 폐흑사병이 아닌 선흑사병이라 그 정도에 그친 것이옵니다. 만약 폐흑사병이었으면 더 큰 피해를 입었을 것이옵니다."

교교아의 말에 대전 안은 웅성거렸고 주기진은 소름이 돋았다. 천기인을 제외한 일반 대신들은 흑사병이란 말을 처음 듣는 것이었지만 주기진은 흑사병에 대해 잘 알고 있었다. 유럽을 죽음의 땅으로 만든 병이 바로 페스트. 흑사병이기 때문이었다.

"우, 우리 중화제국에서 흑사병을 고칠 방법은 없나?"

"없사옵니다. 거리면 죽거나 재수가 좋은 경우 소수의 사람만 살 뿐입니다."

교교아의 말에 주기진은 신음했다. 주기진 만이 아니었다. 대신들도 한숨을 쉬었다.

"태사. 이일은 우리가 조선을 공격할 기회가 아니라 우리 중화제국에 병이 못 들어오도록 막는 것이 더 시급하다고 보여지오."

채민도 고개를 조아렸다.

"신은 조선을 휩쓰는 병이 그 정도인 줄은 몰랐사옵니다. 무지한 것이 죄이니 부디 용서를 바라옵니다."

"허허. 태사가 용서받을 것이 무어요. 흑사병이란 것도 이제 처음 들었을 터인데..."

주기진은 공허한 웃음을 지으며 말했다. 사실 주기진도 만약 대한제국에 발생한 병이 흑사병이 아니라면 무리를 해서라도 공격을 할 마음이었다. 하지만 자칫하면 섶을 지고 불에 뛰어 드는 일이라 포기하는 것이 못내 아쉬웠다. 그런 마음에 주기진이 눈은 동쪽. 대한제국을 향해 있었다.


흑사병은 많은 피해를 가져오기도 하였지만 동시에 건흥제에게 힘도 실어주었다. 대신들은 흑사병의 위력에 정신이 번쩍 들 지경이었다. 대신들만 아니라 일반 백성들도 마찬가지였다. 한양순보에서 연일 흑사병에 대해 알렸기 때문이었다. 

흑사병이 돌던 한달 보름간은 한양순보가 아닌 한양일보(漢陽日報)가 된 셈이었다. 그리고 그 원인이 사람 몸에 사는 벌레들이란 말에 너도나도 5충 박멸에 힘을 쓰기 시작하였다. 건흥제가 오충박멸시행령(五蟲撲滅施行令)을 내렸지만 사실 백성들은 대충 따르는 척만 했을 뿐이었다. 이미 이나 빈대, 벼룩에 익숙 한데다 농사짓고 힘든 일 하고 그러면 피곤한데 뭘 잡느냐는 것이 그들의 생각이었다. 게다가 일부 양반들은 사람 몸에 미물이나마 한께 하고 있으니 어이 좋지 않겠느냐며 이 등을 가지고 있는 것을 자랑스레 여기는 자도 있었다. 

하지만 그런 벌레로 인하여 병이 생긴다는 것을 안 것이었다. 덕분에 그 동안 한산하던 대중탕은 북적이고 양반이나 돈이 많은 자들은집 안에 큰 통을 마련하여 거기서 몸을 씻었다. 또한 큰 결심을 하고 머리카락을 자르는 이들도 생겨나기 시작하였다. 집집마다 개를 기르고 고양이를 길러 쥐를 잡게 하였고 늦가을 추운 날이지만 이불이며 요, 옷가지 등을 내어다 삶아 널었다. 그리고 더 추워지기 전에 집 안 곳곳의 먼지를 털어 내는 등 부산했으며 일부 여유가 있는 자들은 지붕의 짚단을 바꾸기도 하였다. 그리고 겨울이 되자 사람들은 사흘걸이라는 새 풍습을 만들었다. 

이것은 추운 날에는 벌레가 죽는다는 것을 알기에 사흘 동안 집안에 불을 지피지 않고 냉골로 만드는 일이었다. 그 동안 집을 비운 사람들은 이웃에 머물거나 친척의 집에 머물렀다. 또 돈이 있는 자들은 남도로 산수유람을 가기도 하였다. 그 덕분에 겨울이 되어 한산해진 한곶 남부의 여곽들은 겨울 한철 제법 돈을 벌게 되었다.


1453년 12월 7일. 건흥제는 초조한 마음으로 방안을 서성거렸다. 지금 다른 방에서는 정순황후의 비명이 들리고 있었다. 전날 밤 건흥제는 책을 보고는 정순황후와 잠자리에 들었다. 그런데 자다보니 정순황후가 갑자기 고통을 호소해 왔던 것이었다. 건흥제는 급히 어의를 찾았고 정순황후의 고통은 곧 출산을 위한 것임을 알게 되었다. 잠도 못 자고 걱정에 걱정을 하는 건흔제는 눈이 퀭하니 들어가 보였다.

"멀었느냐? 멀었느냐?"

건흥제는 황제의 체통도 잊고 지나가는 궁녀들마다 붙잡고 물어 보았다. 하지만 궁녀들이라고 알 까닭이 없었다. 건흥제는 당장이라도 정순황후가 있는 방으로 뛰어들고 싶었지만 그럴 수는 없었다.

"후우... 차라리 내가 아이를 낫는 게 낫지..."

건흥제가 중얼거릴 때 갑자기 장순황후의 찢어지는 듯한 비명이 났다.

"아아악!"

"화, 왕후."

건흥제의 몸이 거의 바에 뛰어 들 듯이 움직였다. 그때였다.

"아앙. 아앙."

"엇..."

건흥제의 몸이 문득 멈추었다. 분명 아기의 울음소리였다. 그리고 방 문이 열리고 의녀가 나왔다.

"감축드리옵니다. 폐하. 공주마마께서 태어나셨사옵니다."

그 말에 건흥제의 입이 귀까지 찢어졌다.

"고, 공주라고... 하아... 하아... 하하하. 하하하. 공주가 태어났다고? 으하하하하."

건흥제는 기쁜 마음에 한껏 웃고는 의녀를 향했다.

"그래. 황후는 어떠시더냐?"

"건강하시옵니다. 또한 공주마마께서도 건강하시옵니다."

그 말에 건흥제는 방 안으로 들어가려 했다. 의녀는 놀라 건흥제를 막았다.

"폐, 페하..."

"어? 왜 그러느냐?"

"지금 들어가시면 아니 되옵니다. 비록 황후마마와 공주마마께옵서 건강하시다고 하나..."

건흥제도 의녀의 말을 알아들었다.

"흠흠. 짐이 좀 흥분을 하였구나."

"아, 아니옵니다. 천한 의녀의 신분으로 감히 폐하의 앞길을 막았사오니 죽여 주시옵소서."

그 말에 건흥제는 기겁을 하였다.

"무, 무슨 말이냐. 네가 짐의 앞을 막은 것은 다 황후와 아이를 이한 것이거늘... 그리고 아이가 태어났다. 죽은 사도 살리고 죄인도 방면할 경사에 죽이다니 다신 그런 말을 내뱉지 말거라."

그렇게 말한 건흥제는 흐뭇한 마음으로 아기가 태어난 방을 바라보았다.

"하하. 이거 황제라고 다 마음대로 되는 것은 아냐. 이런 추운 날에 안 사람이 있는 방안에도 못 들어가고... 하지만 겨울날이 포근하니 이건 어찌 된 일인가... 하하하."

건흥제가 아기를 본 것은 사흘이 지나서였다. 건흥제는 아기의 이름을 온(溫)이라 지었다.



덕분에 사람들 인식이 바뀌었습니다. 양반들이 몸에 이가 있으니 좋다고 한 것은 사실입니다. 이정도로 위생관념이 없었죠. 뭐 중국사람 욕할 것은 없어요. 우리나라 양반들도 평생 목욕은 태어나서 한번 할까? 아무튼 그래습니다. 버선도 벗지 않고... 무좀기록이 없다는 것이 이상할 정도로요.
결국 흑사병은 충격요법... @@

암튼 죽은 사람은 죽고 태어나는 사람은 태어납니다. 이거 쓰고나서 보니 이온공주 탄생이더군요. 쩝... 뭐 그래도 등장 횟수가 많은 공주는 아니니 그냥 이온공주로 ㅋㅋㅋ

오늘 아니 어제 충겨받은 일이 있었습니다. 미디어뱀프로 영화 다운 받는데... 오, 오해는 마시길... 우리나라 영와는 다운 안 받아요. 만화도... 외국 영화나 만화를... 암튼 다운받다 문득 한 가지 생각이 들어 마도의사 검색하니 커흑... 이럴 수가... 전에 냈던 책이 버젓이 올라와 잇더군요. 이거 아이디도 안 남는 곳이라 어떻게 할 수도 없고... ㅠㅠ 그, 그래도 책을 베낀 것은 아니고 나우에 올렸던 걸 다운 받았던 거더군요. 그나마 다행... 이 아니죠!!! 다른 사람들 소설 돌아 다니는 것을 볼때는 별 감흥 없었는데 막상 그게 있는 것을 보니 커흑...  암튼 밝달실록은 그런 일 없겠죠? 겁나요...}}}  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [150 회] 
날 짜 2004-02-09
조회수 1714 
추천수 49 
선작수 2824 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전                      


밝달실록 
1464년 1월 새해가 밝았다. 건흥제는 신년하례를 받던 중 낯익은 인물이 보였다. 불러보니 대징옥의 아들인 이자원(李滋源)이었다. 건흥제는 대징옥이 생각나 눈시울이 불어졌다.

"너를 보니 네 아비인 이 대원수가 생각이 나는 구나."

"폐하께서 아직까지 소신의 아비를 생각하여주시니 감읍할 따름이옵니다."

이자원도 대징옥의 생각이 나서 목이 메였다.

"그래. 이번에 숭무관을 졸업한다고?"

"그렇사옵니다."

보통 태학에서 공부하는 기간은 5년이었다. 이자원이 승무관에 든 것이 1458년이니 이제 졸업을 하는 것이었다. 승무관만이 아니라 1464년 그 해는 대한제국이 건국 된지 5년이 되는 해이고 대한제국과 더불어 만들어진 태학들의 학생들이 졸업하는 해이기도 했다. 태학의 졸업은 2월 15일이었다.

"그럼 졸업을 한 후에 군에 들어가야겠구나."

"예. 소신의 아비는 항시 폐하의 뜻에 따라 북방의 끝까지 영토를 확장하고 싶어 하셨사옵니다. 소신도 아비의 뜻을 따르고 싶사옵니다."

"그렇지..."

건흥제는 이자언을 바라보았다. 정말 젊은 대징옥을 보는 듯한 기분이었다. 건흥제의 입가에 저절로 미소가 지어졌다.

"그렇다면 짐이 그대를 북방에 가도록 해 주겠다. 하나 짐이 정한 법이 있다는 것도 알 것이다. 짐이 그대가 갈 곳을 정해 줄 수는 있어도 그대는 대원수의 후광을 받지 않고 처음부터 시작하여야 한다."

"알고 있사옵니다. 만약 소신이 아비의 후광을 입어 출세한다면 소신의 아비는 저승에서고 슬퍼하실 것이옵니다."

"그렇겠지... 대원수가 워낙 강직한 사람이라서... 하하하. 그런데 그대의 동생인 연원도 태학에서 공부를 하고 있지?"

"그러하옵니다. 소신의 아우인 연원도 소신과 같이 졸업을 하옵니다. 사실 소신이 늦게 들어 간 것이옵지요. 하오나 연원은 고뿔이 걸려 누워 있사옵니다. 그리고 막내 윤원은 옥포에 새로 생긴 진해관(進海館)에서 수학하고 있사옵니다. 아비의 뜻이 바다도 중요하니 한 명쯤은 수군이 되었으면 하시어 간 것으로 아옵니다. 내 후년에 졸업을 하옵니다."

건흥제는 무릎을 치며 말했다.

"하하. 북방의 호랑이에 이제 남해의 용도 생기겠구나. 그래. 짐은 그대들이 이 나라의 기둥이 될 것이라고 믿어 의심치 않는다."

이자원의 건흥제의 믿음에 감사하며 물러났다. 그리고 건흥제에게는 또 다른 반가운 사람이 도착하였다. 강희민과 민가현 부부였다. 특히 그때 강희민에게는 3살 된 아들과 1살 된 딸이 있었는데 오래 기차를 타야 했기에 아들만 데리고 왔다.

"어서 오라. 어서 와. 하하. 이게 몇 년 만인가. 왜 그간 들르지 않았는가? 그대들에게 아이가 태어났다는 말은 들었지만 짐이 가보지는 못 하였네."

"하하. 그렇게 되었사옵니다. 그러고 보니 가끔 소신만 몇 번 오갔습니다."

"그런데 그대들이 아이를 데려 왔다며 어디 있는가?"

"예. 서울에 있는 소신의 집에 있사옵니다"

"그래? 며칠 내로 데려와 보게. 어찌 생겼나 보고싶군."

강희민과 민가현도 물러났다. 자세한 것은 후에 다로 만나 듣기로 한 것이었다.

같은 날. 후조선은 중동국(中東國)으로 국호를 고쳤다.

중화제국의 밀실에서는 네 명의 인물이 모여 있었다. 공손휴와 채민 악양과 공의가 그들이었다. 중하제국과 공화제국의 실세들이 모인데는 한가지 이유가 있었다. 공손휴가 먼저 입을 열었다.

"지금 조선은 참으로 어려운 지경에 있소이다. 몇 년 전의 역병이 돈 것도 그 후유증이 남는데 이젠 흑사병이라는 무서운 병까지 돌아 조선의 내정이 어렵다고 합니다."

채민이 말을 받았다.

"이 모든 것이 작은 나라가 어쩌다 힘이 좀 생겼다고 함부로 행동한 댓가라고 할 수 있습니다. 거기에 조선은 중동국이 중앙에 틀어 박혀 있어서 그곳에 신경을 쓰고 있습니다. 아시겠지만 조선의 인구는 우리 중화에 비하면 일개 성에 해당하는 정도입니다. 아니 그보다 많긴 하겠지만..."

다시 공손휴가 받았다.

"인구가 적다 보니 넓은 당을 젣러 관리 못 하고 있습니다. 그러니 조선의 전력으로 보면 별 것 아닌 중동국 하나 어쩌지 못 하고 있는 것이 아닙니까? 거기에 조선왕의 급진적인 개혁으로 불만세력이 많은 것으로 알고 있습니다. 이런 모든 상황을 종합할 때 지금이 조선을 치는 최적기라고 할 수 있습니다."

공손휴와 채민의 말이 끝나자 악양과 공의는 잠시 생각을 하는 듯이 침묵하였다. 공손휴와 채민은 그것을 보고 채근하지 않고 느긋하게 그들의 생각이 끝나기를 기다렸다. 이윽고 악양이 입을 열었다.

"대한제... 아니 조선의 힘은 강합니다. 특히 화약무기에 관한 한 귀국이나 본국을 능가하고 있습니다. 이제 전쟁은 사람의 머리 수보다는 무기의 강함으로 싸우는 시대입니다."

그 말에 공손휴는 미소를 지었다. 그렇습니다. 무기의 강함이 이제 전쟁의 승패를 좌우하지요. 그렇기에 우리에게 승산이 있는 것입니다."

"흠..."

악양도 중화제국에 어떤 무기가 있는지 지작을 하고 있었다.

"그럼... 그 무기로.."

"하하하. 그렇지요. 게다가 본국과 귀국. 그리고 중동국이 힘을 합치면 큰 일을 해 낼 수 있습니다."

악양은 공의를 바라보았다. 공의는 고개를 끄덕였다. 그러자 악양은 공손휴를 보며 말했다.

"좋소이다. 그럼 귀국과 본국이 힘을 합친다고 합시다. 조선은 역량이 있는 나라입니다. 과연 우리가 힘을 합친다 하여도 조선을 멸망시킬 수 있겠소이까?"

"예. 조선은 완전히 멸망시킬 수 없는 나라입니다. 하나 조선을 액한 나라로 만들 수는 있습니다. 조선을 다시 장백산 아래로 몰아 넣는다면 말입니다."

악양은 피식 웃었다."

"그리고 동북의 광활한 땅은 중화제국에서 차지를 한다는 겁니까?"

공손휴는 고개를 저었다.

그건 어렵습니다. 그 땅은 넓은데다 여진인들도 많습니다. 구래서 소관이 생가하기에 중동국을 좀 키우자는 겁니다. 중동국은 커져봐야 우리에게 충성을 다 바칠 것이오. 그러니 중동국으로 하여금 조선과 여진을 견제하게 하는 것입니다. 중동국은 길림정도를 다스리게 하면 될 것입니다. 나머지 지역은 서로 분열되게 하면 걱정 없을 겁니다. 그리고 귀국은 산동을 차지하시오. 우린 하북과 요녕을 차지하겠습니다."
"호오. 우린 하나의 성을 가지고 귀국은 두 개의 성을 가진단 말입니까?"

악양이 빈정거리듯 물어보자 채민이 미소를 지으며 나섰다.

"비록 차지하는 땅은 우리가 넓지만 실제 가치는 산동이 더 크다고 압니다만... 정 큰 땅을 가지고 싶으시면 반대로 가져도 무방합니다."

채민의 말에 악양은 대꾸를 못 하였다. 채민의 말대로 산동이 더 가치가 있었다. 바다로 나가기도 쉽고... 하지만 약양은 공손휴와 채민의 속을 꿰꿇어 보고 있었다.

'훗. 여진이 두렵다? 이미 대한제국과 하나가 된 여진이다. 대한제국이 망하면 같이 망할 터인데 뭐가 두렵다는 게냐. 동북을 고스란히 차지하려는 구나. 하지만...'

악양은 중화제국을 대륙에 잡아둘 생각을 하였다. 즉 산동을 차지하면 중화제국이 그만큼 바다로 진출하기 힘들 것은 뻔한 일이었다. 그러니 중화제국이 동북을 차지할 때 공화제국은 해외영토를 개척하면 된다는 속셈이었다.

"하하하. 딴은 그렇구려. 그깟 척박한 땅을 얻어봐야... 좋소. 그럼 한시적이나마 동맹이 성립한 것이요."

악양의 호탕한 말에 공손휴는 그럴 줄 알았다는 듯 웃었다.

"하하하. 그 말 변함이 없는 것이지요?"

"당연하오. 귀국이나 어기지 마시오. 남아일언(男兒一言)."

"중천금(重千金). 하하핫."

새해가 시작된 그 날 음모의 싹이 뿌리를 내렸다.



서로 대적하던 나라가 어렵게 되엇는데 그저 바라만 본다면 오히려 이상한 일이겠죠? 그나저나 중화제국과 공화제국이 손을 잡습니다. 이런... 그런데 서로 동상이몽같지요?
하하하. 마루출판사에서 책표지 받았습니다. 제가 기대하던 것과는 좀 차이가 있지만... 암튼 기분은 좋네요. 그리고 어깨는 더 무겁고요.
어제 미디어뱀프로 만영화 하나 다운받았습니다. 날아라 우주전함 거북선. 어렸을때 봤던 거지요. 이젠 텔레베젼에서도 안하고 비디오로도 없는 것이지요. 암튼 어렸을때의 추억을 되살리며... 날우거의 그 장면은 그때나 지금이나 안 변했더군요. 해체되어 거북선 부픔이 된줄 알았던 태권브이가 나오는 장면. 태권브이 주제가와 함께 나와 적들을 물리치는... 정말 생각도 못 한 일이었던 그 장면. 지금봐도 감격적입니다 ㅠㅠ 
어서 글을 써야 하는데 만화나 봣으니.. 암튼 그래도 아쉬운 생각이 안드는... 다만 아쉬운 것은... 누가 예전에 텔비젼에서 녹화를 했거나 비디오를 녹화 한 것을 올린 모양입니다. 좀 잘린 것 같더군요.
커헉!!! 또 잡설을...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


   도깹이  
제 목 밝달실록 [151 회] 
날 짜 2004-02-10
조회수 4475 
추천수 161 
선작수 2841 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
새해 아침 야마토 헤이세는 신년축하행사를 하고는 국정에 대한 여러 보고를 받았다. 그 중에 가장 큰 비중을 차지 하는 두 가지는 구로노가와 아스카였다.

"폐하. 이제 구로노가는 거의 멸망한 것이나 다름없사옵니다. 앞으로 반년 후면 우리 야마토가 혼슈를 완전히 장악할 것으로 보입니다."

다무라 료마의 말에 야마토 헤이세는 좀 떨떠름한 표정이었다.

"이미 구로노가의 본거지인 오사카를 점령한지 오래인데 아직도 그렇게 걸린단 말이오?"

"하하하, 어쩔 수가 없는 일이옵니다. 구로노가의 잔당들을 모두 제압해야만 진정한 승리를 했다고 할 수 있사옵니다."

"흠... 그도 그렇군... 어쨌든 최대한 빨리 하시오. 이제 우리 야마토는 발전을 해야 하오. 이미 조선과 저 중원의 두 나라는 서로 개발을 하고 발전을 하는데 우리만 쓸데없는 내전을 치르느라 뒤쳐졌단 말이오."
"여부가 있겠습니까."

다무라 료마의 뒤를 이어 시마무라 산바쿠가 말을 했다.

"구로노가도 문제지만 아스카도 문제이옵니다."

"아스카? 덴다가 책임지고 있는 곳을 말함이 아니오?"

"그러하옵니다. 덴다는 이미 호시모토가를 제압한 것으로 아옵니다. 그런데 아직도 저리 미적대고 있우니..."

"하지만 그들도 반도인 호시모토가의 잔당을 처리하느라 그러는 것이 아니겠소?"

그러자 아키모토 데비카리가 나섰다.

"아니옵니다. 그것 때문에 소신들이 말을 하는 것이 아니옵니다. 이미 덴다의 아스카는 유구를 합병하고 대만을 장악했사옵니다. 거기에 공화제국의 수군을 이김으로서 명실상부 대만을 아스카의 것을 만들었사옵니다. 그런데 덴다 마스다츠가 언제 먼저 그 일을 고하였사옵니까? 우리가 알고 사람을 보내 확인한 것이옵니다. 그때는 경황이 없고 모든 것이 조심스러워 그렇다고 쳐도 지금은 아닙니다. 또한 새해가 되었는데 어찌 사람을 보내지 않는단 말입니까? 다른 나라도 아닌 폐하의 신하된 자가 말입니다."

야마토 헤이세도 확실히 그건 문제가 된다는 생각이 들었다.

"으음... 그럼 경들은 덴다 가주가 딴 마음을 품었을 거라고 의심하는 것이오?"

"있을 수 있는 일이옵니다. 작지만 해양 왕국인 유구와 큰 섬인 대만을 차지하였으니 작은 대로 일국을 이룰 만하지 않사옵니까?"

야마토 헤이세도 결정을 내렸다.

"좋소. 그럼 사신을 보내도록 해보시오."

아키모토 데비카리가 의견을 내 놓았다.

"폐하. 사신을 보내면서 덴다 마스다츠에게 이런 요구를 하시옵소서. 덴다 마스다츠에겐 덴다 나쯔미라는 여섯 살 난 딸이 있다고 하옵니다. 마침 폐하께도 같은 나이의 2황자께서 계시지 않사옵니까? 그러니 서로 정혼을 맺으시고 덴다 나쯔미를 데려 오시는 겁니다."

그 말을 들은 야먀토 헤이세는 좀 얼굴이 찡그려졌다.

"꼭 그럴 필요 있소? 게다가 나이도 어리니..."

"아니옵니다. 어차피 반은 인질을 겸한 것이옵니다. 나이가 무슨 상관이옵니까?"

야마토는 잠시 주저하다 결정했다.

"알았소. 그렇게 하도록 하지."

그로부터 열 후 야마토에서 일단의 사신단이 아스카로 향한다.

1464년 1월 10일. 아스카에서 사신이 도착하였다.

"아스카에서?"

건흥제는 아스카의 사신 이야기를 듣고 기분이 나빠졌다. 아스카는 매년 새해마다 사신을 보내왔었다. 하지만 올해는 열흘이나 늦었고 게다가 유구국 합병문제도 얽혀 기분이 좋을 리가 없었다.

"대한제국과 황제폐하의 무궁만세를 기원하나이다."

사신으로 온 사람들은 라이몽 쇼에이와 덴다 카이로였다. 아스카에서 2인자와 3인자로 불리는 자들이었다. 그런 인물들이 온 것이 건흥제는 의외였다.

"귀국도 모든 일이 잘 되기를 바라오."

건흥제는 의례적인 인사를 하였다. 라이몽 쇼에이는 건흥제에게 공손히 말하였다.

"원래대로면 소인들의 주군이신 덴다 가주께서 오셔야 하지만 처리 할 이이 많아서 저희들이 대신 왔사오니 양해바라옵니다."

"흠... 덴다 가주가? 대체 무슨 일인데 그러시오?"

"예. 이것을..."

라이몽 쇼에이는 하나의 두루마리를 건흥제에게 바쳤다. 라에몽 쇼에이가 바치는 두루마리는 이수형의 손을 통해 건흥제에게 전해졌다.

"이것이 무엇이오?"

건흥제는 그렇게 물어 보면서 두루마리를 폈다.

"응?"

두루마리를 본 건흥제는 눈썹에 꿈틀했다.

"이것을 짐에게 주는 이유가 무엇이오?"

대신들은 잠시 웅성거렸다. 뭔가 안 좋은 것을 준 것으로 안 것이다. 하지만 아스카의 2인자인 라이몽 쇼에이는 여유있게 웃으며 말하였다.

"폐하께서 보시는 대로입니다. 그 두루마리에 있는 것을 드리겠다는 것입니다."

"음..."

건흥제는 신음을 한 후 두루마리를 김종서에게 넘겼다.

"영상이 한 번 보시오."

김종서는 공손히 받아들고 보니 눈이 크게 떠졌다.

"아니. 이, 이것은... 아스카의 지도가 아니옵니까? 합병한 유구국과 공화제국 남부의 섬까지... 대체 이것이..."

순간 대전 안은 시끄러워졋다. 그리고 소란이 멎기를 기다려 라이몽 쇼에이가 입을 열었다.

"보시는 대로입니다. 저희 아스카는 대한제국의 일부가 되고자 하옵니다."

충격이었다. 아스카의 영토만 가지고도 능히 한 나라를 일으킬 수 있었다. 아스카로서는 현재 아쉬울 것이 하나도 없는 상태였다. 오히려 대한제국이 일부 식량을 아스카에서 사오던 것을 생각하면 아스카와의 관계에서 아쉬운 쪽은 대한제국이라고 해야 했다. 그런데 그 모든 것을 대한제국에 넘기겠다니 믿어야 할지 말아야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다. 라이몽 쇼에이는 계속 말을 하였다.

"아스카가 대한제국에 일부가 되면 아스카는 없어지고 가야 담로가 될 것입니다."

순간 건흥제는 멈칫했다. 다른 사람이면 몰라도 천기인으로 가야 참로란 말은 의미가 있는 것이었다. 고대 가야가 멸망 한 후 왜 열도로 수많은 가야의 사람이 넘어갔던 이이 있었다. 물론 백제와 신라, 고구려의 삶도 넘어갔지만 5세기 금관가야의 사람이 넘어갔고 다시 대가약 멸망한 다음에도 많은 사람들이 넘어 갔으니 왜 열도의 문화는 가야의 사람이 꽃 피웠다고 할 수 있었다.

"가야... 담로라고 하였나?"

건흥제는 가라앉은 목소리로 물었다.

"그러하옵니다. 큐슈란 이름은 없어지고 가라로 이름이 변경 될 것이며 가라는 7지역으로 나뉘어 아라부(阿羅府), 고령부(高寧伽府), 대부(大伽府), 성산부(星山府), 소부(小伽府), 금관부(金官府), 비화부(非火府)로 나눌 것입니다. 또한 유구는 율도(律島)로 될 것이옵니다. 그리고 공화제국 남부의 큰 섬은 폐하께서 그 이름을 지으시면 될 것이옵니다."

건흥제는 이제 사정을 알 것 같았다. 라이몽 쇼에이가 말한 7부의 이름은 모두 삼국유사에 기록된 가야의 이름이었다. 특히 다른 여섯 가야 외에 비화가야는 아는 사람이 별로 없는 가야였다. 건흥제 자신도 우연히 숙제를 하기 위해 인터넷을 뒤지다 알게 된 것이었다. 게다가 율도라면 율도국으로 홍길동이 유구를 차지하고 세운 나라인 이름이 아닌가? 이는 분명 천기인이 꾸민 일이었다. 문제는 그가 누구냐라는 것이었다.

"흐음... 가야 담로라... 그런데 그걸 생각하고 계획한 것은 누구더냐?"

"예. 소인의 주군인 덴다 가주이십니다."

"덴다 가주라면 덴다 마스다츠를 이름인가?"

"그러하옵니다. 우리 아스카는 오래 전부터 조금씩 대한제국의 일부가 되기 위한 준비를 가주님의 명령아래 준비했사옵니다. 야마토의 일부이면서도 야마토의 글인 가나를 쓰지 않고 대한제국의 글인 밝글을 썼으며 법과 학제 등 야마토에서는 중화제국의 것에 맞추는데 비하여 우리 아스카는 대한제국에 맞추었사옵니다. 또한 사람들에게 대한제국어를 가르치어 많은 사람들이 대한제국의 사람들과 대한제구어로 간단한 정도의 의사를 통 할 수 있게 하였나이다. 이 모든 것이 가주의 지휘아래 이루어진 것이옵나이다."



더 이상의 설명을 원하십니까? 그런 다음편을...ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [152 회] 
날 짜 2004-02-11
조회수 3853 
추천수 190 
선작수 2841 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"흐음..."

건흥제는 잠시 망설였다. 아스카는 눈앞의 떡이나 다름없었다. 하지만 떡이 크면 먹는 데 고민이 오는 법. 건흥제는 잠시 생각하다 강희민을 돌아보았다.

"이번 일은 강도독이 처리하시오. 짐의 모든 권한을 그대에게 위임할 터이니 이번 일을 처리함에 짐의 결재를 받을 필요 없소."

"소신에게 중책을 맡겨주시니 그 은혜 하해와도 같사옵니다. 신 강희민 폐하의 뜻을 받들겠나이다."

건흥제는 라이몽 쇼에이를 보며 말했다.

"여기 강도독은 짐과 언제든지 독대를 할 수 있는 몇 안되는 사람이오. 이 사람이 아스카로 갈 것인즉 강 도독을 짐이라 여기고 행동하시오."

라이몽 쇼에이는 절을 하며 말하였다.

"성은이 망극하나이다."

아스카의 사신은 사흘을 머물다 떠났다. 야마토 때문이라도 일을 빨리 하여야 한다는 이유에서였다. 건흥제도 더 잡지 않고 강희민과 스무 명의 집현전 학자, 5백의 수어청 병사들을 달려 보냈다. 대외적인 것은 대한제국에서 아스카로 가는 사신행렬이었다.

강희민과 라이몽 쇼에이 일행이 막 부산포에 잫았을 때였다. 아스카에는 야마토 헤이세가 보낸 사신이 와 있었다.

"어서 오십시오."

덴다 마스다츠가 그들을 맞이하였다. 하지만 야먀토의 사신들은 좋지 않은 표정이었다. 그도 그럴 것이 본국의 사신이 왔는데 낮은 벼슬아치만 달랑 나와 그들을 안내하였기 때문이었다. 하지만 그래도 들어 와보니 연회상이 차려져 있는지라 마음이 좀 풀렸다. 덴다 마스다츠가 아스카왕이기에 그보다 지위가 낮은 자신을 직접 맞이하러 나오지 못 한 때문이라고 생각하여서였다.

"강녕하시었습니까. 전하. 본관은 시로무라 유이치라고 하옵니다."

"그렇군요. 내가 덴다 마스다츠요,  거기 앉으시지요."

시로무라 유이치는 자리에 앉았다. 그리고 곧바로 술이 몇 순배 돌았다.

"참. 귀관이 여기에 온 것은 이유가 있어서일 텐데?"

"하하하. 그렇습니다. 전하께서는 역시 영민하시옵니다. 중요한 일이 있지요. 그건 이 연회가 끝난 후 정식으로..."

"아. 그런 형식은 집어치웁시다. 그렇게 딱딱한 자리에서 말을 해봐야 뭐가 되겠소? 이렇게 술을 마시며 즐거이 말하는 것이 더 좋지 않겠소? 특별히 좋지 않은 일이라면 또 몰라도 말이지요."

시로무라 유이치는 덴다 마스다츠가 화통한 사람이라 생각하였다.

"좋습니다. 하긴 이건 기분 나쁜 소식이 아니지요. 아니 오히려 경사를 알리는 말입니다."

그리고는 야마토 헤이세의 둘째 아들과 덴다 마스다츠의 딸인 덴다 나쯔미의 정혼 이야기를 꺼냈다. 시로무라 유이치의 말을 들은 덴다 마스다츠는 얼굴을 굳히며 호통쳤다.

"뭣이라? 천황의 아들과 내 딸을 정혼시켜? 네 이놈. 어찌 그 같은 말을 입에 담느냐? 어찌 개의 아들과 범의 딸을 정혼시킨단 말이냐? 개 같은 곳에서 와서 개 같은 소리를 지껄이는 구나. 내 그래도 체면을 보아 이렇게 연회까지 베풀었는데 감히 날 이리 모욕하다니... 여봐라 당장 이 자들을 끌고 나가 목을 치거라."
시로무라 유이치를 비롯한 야마토의 사신들은 그만 얼굴이 하얗게 질렸다. 시마무라 유이치가 겨우 말을 하였다.

"저, 전하... 대체 이 무슨..."

하지만 시로무라 유이치의 말은 공허한 울림에 지나지 않았다. 병사들이 사신들을 끌고 가려하자 짐짓 고바시라 도이치가 말렸다.

"주군. 아무리 불경을 저질렀다고 해도 사신을 죽이는 법이 아니옵니다. 그저 따끔히 혼만 내시고 쫓아 보내시지요."

그 말을 들은 덴다 마스다츠는 크세 숨을 쉬고는 시로무라 유이치 등을 보며 호통쳤다. 내 가신들의 청을 받아 목숨만 살려 준다만 다신 이 곳에 발을 들여놓을 생각조차 마라 만일 그랬다가는 목이 열 개라도 모자랄 것이다."

덴다 마스다츠의 호통이 끝나고 끌려나간 야마토의 사신둘은 흠씬 두들겨 맞고 쫓겨갔다.

야마토의 사신들이 도망치듯 돌아 간 후 덴다 마스다츠는 덴다 쇼보시를 돌아보았다.

"저들이 어떻게 나올까? 우리를 치겠다고 병사를 이끌고 나올까? 아니면 분노만 삭힐까?"

그 말에 덴다 쇼보시는 미소를 지었다.

"당연히 속만 썩히겠지요. 야마토는 이제 거의 끝나간다고 하나 아직 내란 중인 나라입니다. 병사들이 많고 병사마다 정예라지만 우릴 칠 수는 없을 겁니다. 우리의 병력만이 아니라 이제 우리가 대한제국 밑으로 들어가려 한다는 것을 야머토에서도 알 것이니 대한제국의 눈치도 보아야 할 것입니다."

"하하하. 그래. 그래. 맞는 말이야. 게다가 저들도 계속적인 전쟁만 하면 다른 나라보다 여러모로 뒤떨어질 테니 함부로 군사를 움직이지 못 하겠지. 하하핫. 천황의 일그러진 얼굴을 보는 듯 하구만. 하하핫"

덴다 마스다츠는 크게 웃고는 다시 말 했다.

"하지만 야마토에서는 분명 무슨 일이든 할 것이다. 내 예상대로면 영향력있는 사람을 사신으로 보낼 것도 같은데..."

그리고 덴다 마스다츠는 대한제국이 있는 곳을 보며  의미있는 미소를 지었다.


"뭣이? 이, 이놈... 덴다 마스가츠... 이놈..."

야마토 헤이세의 분노는 극에 달하였다.

"죠몽 왕. 이를 어찌하면 좋겠는가?"

한동안 분노를 터트리던 야마토 헤이세가 어느 정도 이성을 찾았는지 다무라 료마를 돌아보며 물었다.
"소신도 아스카 왕이 그렇게 나올 줄은 몰랐습니다. 정말 사람 속은 알 수 없다더니 어느 정도 세력을 가지니 딴 생각이 든 모양입니다."

그때였다. 대한제국에 새해 사절로 보낸 사신들이 돌아왔다. 그리고 그들을 통해 야마토 헤이세는 다시 한번 분노하고 말았다.

"뭐, 뭐라고? 아스카가 가야 담로로 조선에 편입? 이, 이런..."

야마토 헤이세의 분노는 아까보다 더 하였다. 야마토 헤이세의 솔직한 심정은 차라리 아스카가 하나의 나라로 독립하는 것이 대한제국에 편입되는 것 보다 백 배, 천 배 나을 거라는 것이었다,. 아니 오히려 대한제국으로의 편입을 포기하고 독립국가로 되겠다면 그것을 도와줄 용의가 있을 정도였다.

"안되겠습니다."

시마무라 산바쿠가 급히 말하였다.

"어서 아스카를 쳐야 합니다."

"아스카를?"

야마토 헤이세는 의아한 얼굴로 시마무라 산바쿠를 바라보았다.

"짐도 그러고 싶지만... 흐음... 그럴 수 있는 상황이 아니오."

야마토 헤이세가 분노를 하였지만 이성은 잃은 것은 아니었다.

"조선과 전쟁을 하잔 말인가? 이제 겨우 내전이 끝나가는데? 하하... 그랬다간 우리가 먼저 무사하지 못 할 걸세."

"아닙니다."

시마무라 산바쿠가 단호히 말하였다.

"대한제국과 싸우자는 것이 아닙니다. 아스카 왕이 비록 조선에 땅을 바쳤지만 아직 정식으로 편입이 된 것은 아닙니다. 그러니 정식으로 편입이 되어 조선의 영토가 되기 전에 치자는 겁니다."

야마토 헤이세도 그제야 말을 알아들었다. 하지만 역시 고개를 저었다.

"지금 조선의 입장에서 아스카는 입안으로 들어온 꿀떡이오. 그런 것을 다른 사람이 가져가게 놔두겠소? 이미 아스카가 조선에 편입하겠다는 의사를 밝혔으니 우리가 아스카를 공격하면 조선은 그것을 빌미로 우릴 공격할 것이오. 우리 야마토는 구로노의 놈들 덕에 농사지을 땅이 온통 황무지가 되다시피 하였소. 이런 때 대한제국과 싸운다면 어찌 되겠소?"

그러자 시마무라 산바쿠가 다시 입을 열었다.

'폐하. 그러면 사신을 보내어 아스카 왕을 설득을 하면 어떻겠습니까? 설득이 안 된다면 어느 정도 위협적인 말을 하는 것도 좋을 것입니다. 어차피 아스카는 병사의 수와 질, 무기에서 우리보다 뒤지고 조선에서 병력이 와도 하루아침에 올 수 없으니 어느 정도 들어 먹힐 것 같습니다만.... 사신을 보내시겠다면 소섄이 가겠습니다."



하하하. 야마토에서도 난리가 났습니다.
그런데... 요즘 조회수가 줄고있다는 느낌입니다. 설마 지금 올리는 것은 안보고 나중에 책을 사서 보실 생각??? 어차피 출판용은 수정을 했으니 둘 다 봐도 상관이 없을 듯 합니다. ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [153 회] 
날 짜 2004-02-12
조회수 1606 
추천수 85 
선작수 2841 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전                      


밝달실록 
"경이?"

야마토 헤이세는 떨떠름한 표정이었다. 그도 시마무라 산바쿠의 무능함을 알고 있었다.

"그러하옵니다. 감히 우리 대야마토의 영토를 조선 따위에 바치려 하다니... 이건 소신이 도저히 용서 할 수 없는 일입니다. 가서  당당히 따지겠습니다."

"하지만 경은 사신으로 가본 적이 한번도 없지 않소?"

야마토 헤이세가 시마루라 산바쿠의 무능함을 돌려 말했지만 그런 것을 눈치챌 능력이 시마무라 산바쿠에게는 없었다.

"그렇긴 하오나 조신을 보좌할 유능한 사람들이 있으면 문제가 없다고 보여지옵니다."

"음... 경은 나라은 국사(國師)요. 그런 경이 함부로 자리를 비워서는 안되지."

"소신이 이 나라의 국사이기에 더욱 나서야 하옵니다. 이번 일의 중요성을 따져 아무나 갈 수는 없는 노릇이옵니다."

"허허..."

야머토 헤이세는 시마무라 산바쿠를 국사란 자리에 놓아 발언권을 강화시킨 것을 후회하였다. 사실 시마무라 산바쿠가 국사로서 하는 일은 어떻게 하면 야마토의 역사를 찬란히 미화시킬지 연구하는 것말고는 없었다. 국사란 자리에 잇으며 발언권이 강해도 시마무라 산바쿠 자신이 능력이 없으니 있으나 마나한 것이고 야마토 헤이세도 사실을 알고 있었다. 시마무라 산바쿠를 국사의 자리에 앉힌 것은  조작이 되더라도 찬란한 역사를 위해 시마무라 산베에에게 무게를 실어주는 의미 그 이상은 아니었다. 그런데 지금 시마무라 산바쿠는 자신이 자리를 적절히 이용하고 있다고 봐야했다.

"폐하. 시마무라 요시나가를 같이 보내면 될 것이옵니다."

보다 못 한 가네야기 후쿠가 의견을 내었다.

"이미 구로노가는 거의 멸망한 것이나 다름없사옵니다. 굳이 시마무라 요시나가가 나설 이유도 없사옵니다. 그러니 이번 아스카 사신길에 시마무라 요시나가가 가도 별 상관은 없사옵니다. 게다가 시마무라 요시나가는 문무에 뛰어난 자로 아스카 왕의 기세에 눌리지도 않으며 아스카의 문신들과도 능히 말로 이길 수 있을 것이옵니다."

야마코 헤이세도 좋은 생각이라 여겼다. 시마무라 산바쿠는 명목뿐인 정사고 실제 외교관의 역할은 시마무라 요시나가에 맡기면 될 일이었다.

야마토에서 아스카로 사신을 보내기 위해 분주할 때 아스카 한 저택에서는 두 사람이 담소를 하고 있었다.

"강도독의 명성은 이미 많이 듣고 있었습니다."

"나 또한 아스카 왕의 이름을 귀가 따갑도록 들었소이다. 그런데... 생각보다 대단합니다. 이 아스카란 곳. 이미 하나의 나라로 거듭나도 될 정도입니다. 솔직히 이 정도일 줄은 몰랐습니다."

"아. 제가 요구하는 것과 강도독께서 아는 것이 같으니 말 돌릴 필요없이 본론으로 들어갑시다."

강희민은 덴다 마스다츠란 사람의 성격이 제법 화통하다 생각하였다.

"좋소이다. 귀공이 먼저 우리 대한제국에 편입하겠다고 하였지만 현재 귀국은 어떠한 위험한 상황도 없다는 것을 알고 있소. 즉 어쩔 수 없이 살기 위해 편입하는 것이 아니란 소리요. 그렇다면 뭔가 다른 요구사항이 있을 것 같은데?"

덴다 마스다츠는 크게 웃었다.

"하하핫. 잘 보았소이다. 어째 말이 잘 통하는 사람이구료."

그리고 차를 한 모금 마시며 말하였다.

"우선 우리 아스카는 사신을 통해 알린 것처럼 가야 담로로 귀국과 하나가 되기를 바라오."

강희민은 고개를 끄덕였다. 덴다 마스다츠는 말을 이었다.

"그에 따른 조건이 세 가지 있소이다. 우선 첫째는 우리 아스카의 사람들은 왜인들이오. 하지만 왜인들이라 무시하지말고 조선인과 같은 대우를 해달라는 거요."

강희민은 선선히 대답하였다.

"그것은 당연하오. 전에 만주를 완전 복속시킬 때도 조선인과 여진인의 대우가 다르지 않았소. 물론 나라에서 대하는 것은 다르지 않아도 대인끼리 차별하는 것은 어쩔 수 없다는 것을 인정하오. 하나 나라에서는 그런 차별을 없애기 위해 노력할 곳이오."

"좋소이다. 그럼 주 번째 조건이오."

"말하시오."

하지만 덴다 마스다츠는  말을 안 하고 몸을 일으켜 창 족으로 걸어갔다.

"저기 보이는 궁이 보이시오? 제 궁이오."

"물론 보이오. 아름다운 성이오. 왜 그대가 그대의 궁성에서 만나지 않고 따로 마련된 별채에서 만나자고 했는지 이해가 가오."

덴다 마스다츠는 다시 옆의 벽으로 갔다. 그리고 갑옷을 가리켰다.

"좋은 갑옷이 아니오?"

강희민도 고개를 끄덕였다.

"그렇소이다. 갑옷만 봐도 그 위풍당당함이 묻어 나오는 듯 하오. 또한 우리 대한제국의 갑옷과 다르니 색다른 맛도 납니다."

"그렇게 생각하니 기쁩니다. 보시는 바와 같이 우리 아스카는 비록 대한제국에 뒤떨어지지만 아스카 나름대로의 고유한 문화가 있소이다. 그러니 비록 대한제국에 편입이 되더라도 무조건 적으로 대한제국의 문물로 바꾸지 말고 아스카 나름의 고유함을 지니게 해달라는 거요."

이번에도 강희민은 선선히 대답했다.

"물론 그럴 것이오. 그것이 또한 우리 대한제국의 정책이기도 하오. 각 지역의 고유문화는 그대로 계승하여 발전시킨다는 것이오. 물론 도태가 되는 것은 어절 수 없겠지만 보존해야 할 문화면 나라에서 나서서 보존하고 계승시킬 것이오. 이런 정책이 있기에 조선과 여진이 본래는 혈족이어도 오랜 세월 다른 문화를 만들어 온 것을 파괴하지 않고 고유성을 지키게 한 것이오."

"하하하. 그 말을 들으니 안심이오. 사실 이런 가기 지역의 고유 문화가 있다는 것 이후에 대한제국에 득이 되면 득이 되었지 결코 손해는 안 볼 것이오. 그리고..."

덴다 마스다츠는 자리에 앉으며 말을 하였다.

"이제 마지막 세 번째 조건인데..."

"말 하시오."

"아스카. 아니 가야 담로는 제가 다스리고 싶습니다. 즉 어느 정도 자치적인 성격으로 말입니다. 물론 나중에는 대한제국의 다른 담로처럼 직할지역이 되겠지만 현재로서는 이 아스카를 기반으로 제 뜻을 펼치고 싶습니다."

이 부분에서 강희민은 심각한 고민을 하였다. 덴다 마스다츠란 인물의 속셈이 무엇인지 알 수가 없서였다. 최악의 경우 덴다 마스다츠는 대한제국을 이용만 하고 버릴 수도 있기 때문이었다. 야마토에서 독립을 해여 하나의 강국을 만들기 위해 대한제국을 방패로 이용하는 것이었다. 아니면 덴다 마스다츠란 인물이 정말 대한제국의 편입을 원하고 그 편입 후 아스카를 더 발전시킬 수도 있는 것이었다. 이럴 경우 유리한 쪽은 대한제국이었다. 아스카가 대한제국에 편입이 된다 하여도 그건 수뇌부의 일이니 모든 아스카의 사람들을 진정한 대한제구의 사람으로 거듭나게 하는 역할을 덴다 마스다츠가 할 수 있기 때문이었다.

'참으로 어려운 결정이로구나...'

강희민은 속으로 생각하였다. 그런 강희민의 생각을 아는지 덴다 마스다츠가 입을 열었다.

"아. 그리고 이건 조건은 아니고 이번에 우리가 가야 담로로 대한제국에 편입이 되면 전 대한제국의 이름을 하나 가지고 싶소이다. 그래서 첫 아이에게는 이 덴다의 성을 물려주고 둘째 아이에게는 대한제국의 성을 물려주고 싶소이다."

강희민은 잠시 고민을 접고는 덴다 마스다츠를 보며 말하였다.

"그것도 좋은 생각 일 겁니다. 이름은.. 폐하께 주청하시면 아마 성과 이름을 하사 하실 겁니다."

"덴다 마스다츠는 고개를 저었다.

"아니오. 본관은 스스로 이름을 지었소이다."

강희민은 이 덴다 마스다츠란 인물이 대한제국의 편입을 원하여 참으로 많이 준비하였다고 생가하였다.
"그것이 무엇입니까? 만일 이름을 들어 나쁜 뜻이면 알려드리겠습니다."

"하하하. 고맙소이다. 제가 지은 이름은..."

"이름은?"

덴다 마스다츠는 지필묵을 들어 이름을 썻다.

"이것입니다."



이제 아스카로사신이...
흠... 그런데 독자님들은 아스카가 대한제국에 편입되는 것이 흑사병보다 못마땅한가 보네요. 이것 올린 후에 조회수도 더 떨어지고 선작수도 줄어들고... 쩝... 다시 아스카가 독립해 나가는 걸로 해야 하나???  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


   도깹이  
제 목 밝달실록 [154 회] 
날 짜 2004-02-13
조회수 4392 
추천수 133 
선작수 2847 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
강희민은 쓰여진 이름을 바라보았다.

유정철(柳正哲).

"응? 유, 유정철..."

"그렇소이다. 내 이름은 유정철이오."

강희민은 큰 충격을 받은 듯한 느낌이었다.

"대, 대체 이 이름은..."

그러자 덴다 마스다츠가 진지한 얼굴로 말하였다.

"무엇이 그리 놀랍다는 거요? 같은 천기인끼리. 본관도 많이 알아 볼 것을 알아보았소. 천기인을 알아보는 사람도 만났고 그로 인해 천기인의 존재와 천기인이 본관 하나만이 아니라 동북의세 나라에 모두 있다는 것을 알고 있소. 그리고 대한제국을 이끄는 인물 중 여러 사람이 눈에 뜨이더이다. 그 중에 한 사람이 강희민 도독 그대요. 본관의 판단에 따르면 그대가 천기인이라는 것이..."

"얼지기..."

순간 덴다 마스다츠는 흠칫하였다.

"뭐, 뭐라고 하였소?"

"얼지기... 혹시 얼지기를 아시오?"

"얼지기라면...."

"만일 그대가 생각하는 얼지기와 내가 생각하는 얼지기가 같다면 그대는 내가 아는 사람이오. 매우 친한 사이로."

덴다 마스다츠는 약간 떨리는 목소리로 말을 했다.

"내가 아는 얼지기는 역사 커뮤니티로... 이홍위, 박현도..."

"송연기, 유정철, 나 강희민."

"이럴 수가... 덴다 마스다츠가 넋이 나간 듯이 중얼거렸다.

"그럼...."

강희민은 미소를 지으며 덴다의 손을 잡았다.

"이런 곳에서 내 친우를 만날 줄은 몰랐네."

덴다 마스다츠도 정신을 차리고는 강희민을 쳐다보았다.

"그대가 정말 강희민인가? 대한민국 해군 대위 강희민인가?"

"하하하. 그렇네. 대위 강희민이네. 하지만 이제 대위는 내 지위가 아니라 호가 되었다는 것이 다르다면 다르지."

두 사람은 서로 껴안았다.

"이, 이친구야. 어떻게 이렇게...."

"그건 내가 할 말일세. 사람의 운명이란 정말 하늘의 장난과 같다더니 우리를 두고 하는 말인가 보네. 자네를 이런 생각지도 못 한곳에서 만나다니..."

두 사람은 다시 떨어졌다. 그리고 지금까지 살아온 이야기를 천천히 말하였다. 그리고 둘은 서로 감탄을 하였다.

"참. 그리고 이걸 알아두게 자네가 말 한 이름말일세."

"하하하. 아네. 아네. 그 일은 저승 갈 때까지 비밀일세. 누가 내 친우가 황제가 되실 줄 알았나?"

"그리고... 자네의 세 번째 조건 말일세. 받아들이겠네."

강희민의 말에 덴다 마스다츠는 미소를 지었다.

"자네의 결정. 후대에 가서 탁월한 선택이란 칭송을 듣게 하겠네."

두 사람의 눈빛은 서로 간의 신뢰로 가득 차 있었다. 그때였다 누군가 문을 열고 들어왔다.

"두 분이 재회를 축하드립니다."

"오. 유키하나."

덴다 마스다츠는 강희민에게 덴다 유키하나를 소개했다.

"내 두 번째 아내인 덴다 유키하나네. 이 여인도 천기인이지."

"호오...."

강희민은 감탄하였다.

"그러시군. 그런데 허어... 우리 대한제국에서는 일부일처에 첩제를 인정 안 하는데..."

그 말에 덴다 마스다츠는 즐겁게 웃었다.

"하하하. 이보게 세 번째 조건이 뭐 던가?"

"어? 이런... 이제 보니 이런 이유가 있었군. 그나저나 부럽네. 아내가 둘이라니... 뭐 나도 아내가 있긴 하지만. 하하하. 역시 나도 어쩔 수 없는 남자인가? 아참 내가 일 말을 한 것은 비밀이네. 특히 내 안 사람에게는 말일세."

"그러지. 하지만 그렇게 부러워 할 필요는 없다네. 나도 두 아내를 가질 생각은 없었지만..."

"없었지만?"

"내 첫째 아내한테 한 마디 말 듣고 한 결혼이네. 뭐 내가 여인의 마음을 전혀 모른다나?"

"하하하."

"하하핫."

한참을 웃은 강희민은 진지한 얼굴로 말을 하였다.

"그런데 말일세... 자네가 대한제국에 편입이 되고 싶다 한 것은 분명 야마토에 알려졌을 것이네. 틀림없이 야마토가 침략을 할 터인데 어찌하려는가? 우리 대한제국이 아무리 빨리 아스카, 아니 가야 담로를 편입시킨다 해도 어느 정도 공백이 있을테고 그 공백기에 쳐들어 올텐데...."

그말에 덴다 마스다츠는 미소를 지었다.

"걱정 말게. 그들은 아스카를 못 치네. 그러면 저희들도 죽거든."

"죽어?"

"그래 죽지. 아마 다른 방법을 선택할 것이 분명하네. 그리된다면 두려울 것이 없지."

덴다 마스다츠는 야마토가 있는 방향을 쳐다보며 자신있는 얼굴을 하였다.


야마토의 사신행 준비는 빠르게 이루어졌다.

"흠... 이것이 우리가 타고 갈 배인가?"

시마무라 산바쿠는 감격스런 얼굴을 하고 배를 보았다. 안택선(安宅船). 몇 년 전에 개발한 배였다. 그리고 현재는 야마토의 주력 전함이며 구로노가의 전함들은 이 안택선에 의해 열 중 일곱 척은 침몰해야 했다. 구로노가의 작은 배들로서는 2층 갑판을 가진 거대한 전선과 사울 수가 없던 까닭이었다. 그나마 다행인 것은 야마토와 구로노가 간에 해전이 별로 없었다는 것이었다. 

그런데 이미 여러 차례 쓰인 안택선을 보고 시마무라 산바쿠가 감격하는데에는 이유가 있었다. 이번 안택선은 신형으로 철판을 두른 배이기 때문이었다. 5밀리미터 정도의 철판을 안택선에 덧대고 쇠못을 박아 고정시킨 것으로 야마토 서기(大和書記)에서는 최초의 철갑선으로 기록해 놓았다. 

물론 그 전에 강선까지 만든 대한제국 덕분에 후에 과장된 역사의 전형으로 불리게 되지만 대한제국의 강선을 제외하면 현재 가장 강한 전선이라고 할 수 있었다. 새로 철판을 댄 안택선은 철갑안택선으로 불리우는데 쇠못을 박아 고정시키는 구조상 배의 바닥에는 철판을 대지 않았다. 그렇게 한다면 못 구멍으로 물이 새기 때문이었다. 하지만 바닥의 경우 배의 안쪽으로 철판을 대어 놓았다. 그리고 이번 철갑안택선은 기존의 안택선 보다 약간 컸는데 단지 수송을 위한 것이라면 2천 여명이 탈 수 있었다. 

그런 신형 안택선을 50여 척 동원해 10만의 병사를 한번에 실어 날랐다. 사신 길에 이런 배를 준비한 것은 야마토의 위엄을 세우고 아스카를 압박하기 위함이었다.

"저 정도의 배를 동원한다는 것은 우리 대야마토가 그만큼 발전했다는 것을 말하는 것이 아니겠소?"

시마무라 산바쿠가 다무라 료마를 보며 한 말이었다.

"그렇지요. 하긴 그 동안 내전을 빨리 끝내기 위해 다른 것을 등한시하였으니 이 정도도 못 하면 실로 억울한 일일겁니다. 그나저나 이렇게 병사를 데리고 가면 저들이 꼬투리를 잡지 않겠소?"

"하하핫. 이 정도는 되야 그 반역자 덴다를 겁먹게 할 수 있지요. 솔직히 덴다에게 조용한 설득은 무의미 할 것 같습니다."

'그건 그렇습니다만..."

이런 시마무라 산바쿠를 보며 다무라 료마는 문득 불안감이 엄습하였다. 하지만 시마무라 산바쿠 옆에 시마무라 요시나가가 있는 것을 생각하며 그 불안감을 눌렀다.



처음부터 본 분들이라면 짐작하셨을 겁니다. ㅋㅋㅋ 원래 누군지 몰라 궁금해야 하는데 그런 긴장감이 없었죠?
사좃을 달자면 원래 밝달실록의 제목은 이것이 아니었습니다. 원 구상은 전생으로 돌아가는 것으 맞는데 주인공은 여기 나온 유정철까지. 즉 이홍위, 송연기, 강희민, 박현도, 유정철 이 다섯명이고 유정철도 처음부터 조선에 있던 것으로 설정이 되었었더랬죠. 그리고 이름인데... 원래 구상도 이름이 전생과 후생이 같다는 것으로 서정을 하였습니다. 그 흔적이 이홍위와 송연기, 박현도, 강희민에게 남아 있는 것입니다. 명이나 왜국에 천기인요? 절대 없었습니다. 전기인이란 것도 그때는 없었죠. 유정철의 설정이 정치외교관인 것도 나중에 정치를 담당하게하려던 설정이었더랬죠. 그리고 이 다섯명이 힘을 모아 세계를 정복한다... 원래 구상에는 전 세계르 정복하고 지금의 포루투갈 서쪽 끝 해안에 조선식 건물과 탑을 세우는 것도 들어가고 아메리카 대륙은 아예 먹어버리는 것은 물론 명과 왜국은 속국에 다른 나라는 식민제였다 독립으로... 한마디로 먼치킨... -_-;;; 그런데 처음 강희민이 이징옥에게 같이 가는 것을 허락 받는 장면까지 쓴 후에 완전히 날려먹었습니다. 컴 안이 어지러워서 정리하다 그만 지우고 말았죠. 쩝... 다른 쓰잘데기 없는 것은 그대로 있었는데... 암튼 다시 쓰려고 재구상한 것이 지금의 밝달실록입니다. 그리고 지금은 전화위복이란 생각이 드네요. 오히려 지금이 더 좋다고 생각하니까요. 무, 물론 제 일방적인 생각이지만요 ^^;
암튼 원래 구상한 주인공 다섯 명 다 모였습니다. 그리고  원래 구상한 주인공 다 모인 것으로 인한 특별한 전개는... 업습니다. --;;;
음... 요즘 슬럼프인가요. 원래 하루에 한글로 6장은 써야 하는데 2장 쓰면 많이 쓰는 것이니...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [155 회] 
날 짜 2004-02-14
조회수 2969 
추천수 96 
선작수 2847 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전                      


밝달실록 
야마토의 아스카 정벌군은 많은 이의 기대를 가지고 출항하였다. 그리고 사흘 후 아스카 북부에 도착하였다. 시마무라 산바쿠는 병사들을 모두 내리게 한 후 정렬시켰다. 각 병사마다 

총을 들고 있었다. 그 총은 이번에 새로 개발된 죠몽총이었다. 죠몽총은 대한제구의 육혈승자총통과 같은 구조였고 총알도 황동탄피를 쓴 격발식 총이었다. 대한제국의 ㄱㅊ-1 소총보다는 뒤떨어지지만 육혈승자총통보다는 약간 나은 성능의 총이라고 할 수 있었다. 이에 반해 아스카의 총은 격발식이지만 단발형이었다. 다만 총신을 연이어 붙여 두 발은 연달아 쓸 수 있는 총으로 총구가 두 개있는 총이었다. 이름이 연환총인 이 무기가 아스카의 주무기였다. 즉 무기의 성능만 봐서도 아스카는 야마토의 적수는 아닌 것이다.

"어서오시오."

미리 연락을 받은 아스카 측에서는 료 미쓰요시가 나가서 맞이하였다. 시마무라 산바쿠는 거만한 몸짓으로 인사를 받고는 료의 안내를 받아 갔다.

"여긴 어딘가?"

료 미쓰요시가 안내한 곳에 온 시마무라 산바쿠는 주위를 둘러보며 물었다.

"이곳은 회담을 하기 위해 특별히 마련한 자리입니다."

"흠..."

시마무라 산바쿠가 들러보니 제법 경치가 좋았다. 그리고 회담을 할 정자도 크지는 않지만 처마 끝에 금박과 은박을 입혀 장식한 것이 매우 정성을 들인 듯 했다.

'이들의 태도가 이런 것을 보니 이번 회담은 결과가 좋겠구나.'

그렇게 생각한 시마마루 산바쿠는 료 미쓰요시가 안내하는 자리에 앉았다.

"그런데 아스카 왕께서는 언제 오시나?"

"예. 전하께서는 조금 후에 오실 겁니다. 국사께서 오신 시간이 좀 이른 것이지요. 마침 점심때이니 천천히 요기를 하시는 것이 어떻겠습니까?"

그러고 보니 시마무라 산바쿠도 배가 고팠다.

"흠... 그럴까? 그럼 밥을 주게.
"
"잘 생각하셨습니다. 마침 이곳이 바닷가이니 바다에서 나는 별미들을 맛보실 수가 있을 것입니다. 그리고 병사들에게는 따로 음식을 내어놓겠습니다."

료 미쓰요시가 내려가자 시마무라 요시나가가 올라왔다.
"아버님. 이건 무슨 음모가 있습니다. 저들이 우리에게 이렇게 친절을 베풀 이유가 없습니다."

"하하하. 걱정마라. 저들도 우리 야마토가 두려워 저러는 것이 아니겠냐? 너도 알다시피 아스카는 여러모로 야마토보다 떨어진다. 그러니 아무리 조선을 등에 업었어도 우리의 눈치를 볼 수 밖에."

"하지만 덴다 마스다츠는 녹녹한 인물이 아니옵니다."

시마무라 산바쿠도 고개를 끄덕였다.

"물론 그럴 것이다. 하지만 저들도 머리가 있다면 조선은 멀고 야마토는 가깝다는 것을 잘 알 것이다. 자자. 그러지 말고 어서 앉거라. 저 좋은 경치를 보며 밥이나 먹자꾸나."

잠시 후 커다란 마차들이 왔다. 모양이 크고 투박한 것을 보니 사람이 탄 것은 아니었는데 마차가 가까이 올수록 음식냄새가 은은히 났다. 아마도 싱건탕인 모양이었다. 그리고 역시나 그 마차에는 많은 음식이 있었고 골고루 병사들에게 나누어졌다. 하지만 병사들은 밥을 먹지 않고 있었다. 지휘관인 시마무라 산바쿠의 명령이 없어서였다.

"하하하. 국사. 국사의 밥은 약간 늦어 질 것 같습니다. 아무래도 저 병사들보다 더 신경을 쓰느라 저 병사들의 음식처럼 만들어 온 것이 아니라 이곳에 싱싱한 재료를 가져와 만드니까 말입니다."

요 미쓰요시에게 그 말은 들은 시마무라 산바쿠는 병사들에게 먼저 밥을 먹으라는 명령을 내렸다. 괜히 위엄만 세워 병사들이 먼저 먹지 못 하게 한다면 아스카 사람들에게 좋지 않은 인상만 남길 것이 뻔하기 때문이었다. 그리고 조금 있다 시마무라 산바쿠를 위한 밥상이 나왔다. 시마무라 산바쿠가 막 밥을 다 먹었을 때였다.

"엇! 국사. 저기 주군께서 오십니다."

시마무라 산바쿠는 일어나 료 미쓰요시가 가리키는 곳을 보았다. 과연 화려한 무장을 한 사람이 대장기를 꽂고 많은 병사의 호위를 받으며 오고 있었다.

"저 사람이 아스카 왕이신가?"

"그렇습니다."

그렇게 말하는 사이 덴다 마스다츠가 다가왔다.

"처음 뵙겠습니다. 젠다가의 가주인 덴다 마스다츠라고 합니다."

"안녕하시오. 야마토의 국사인 시마무라 산바쿠라 하오."

"말은 많이 들었지만 보는 것은 이번이 처음이군요."

"저도 마찬가지입니다."

인사를 마친 둘은 의자에 앉았다.

"단도직입적으로..."

시마무라 산바쿠가 말을 꺼내자 덴다 마스다츠가 막았다.

"주위의 사람은 모두 물리는 것이 어떨까요? 난 하늘의 이치를 말하고 싶은데 다른 사람들이 끼면 대화가 잘 안 통할테니까요."

시마무라 산바쿠는 그 말뜻을 알아들었다.

"요시나가. 넌 병사들과 같이 있거라."

"하지만 아버님."

"하하핫. 걱정마시오. 저도 여기 있는 이 여인만 있게 하여 시중들게 할 터이니 걱정 마시오."

"흣. 아스카 왕 전하는 무관이시고 제 아버님은 문관이시오."

덴다 마스다츠와 시마무라 요시나가가 말싸움을 할 것 같자 시마무라 산바쿠는 시마무라 요시나가를 꾸짖었다.

"어허. 어서 나가지 못 할까. 내 장담하건데 네가 걱정하는 그런 일을 없을 것이다. 그러니 걱정말고 나가거라."

어쩔 수 없이 시마무라 요시나가가 나가자 덴다 마스다츠는 정자의 모든 문을 닫도록 시킨 후 호탕하게 웃었다.

"하하핫. 역시 일국의 국사정도 되니 뭔가 달라고 달릅니다. 국사의 담대하심에 놀랐습니다. 참. 인사하시지요. 여기 이 여인은 덴다 유키하나라고 제 두 번째 아내이며 또한 국사와 저와 같은 사람입니다."

덴다 유키하나라고 합니다."

덴다 유키하나가 고개를 숙여 인사했다.

"시마무라 산바쿠요."

둘이 인사를 나누자 덴다 마스다츠는 입을 열었다.

"자 그럼 뭐 숨길 것도 없는 사이니 단도직입적으로 말을 하지요. 거절하겠소이다."

순간 시마무라 산바쿠의 눈썹이 꿈틀하였다.

"허허. 그대는 야마토 백성으로서의 긍지가 없는 것이오?"

"이런... 전 지금 아스카의 왕이며 곧 대한제국의 백성이 될 사람입니다. 야마토의 긍지는 제게 아무런 의미도 없습니다."

"이잇."

시마무라 산바쿠는 화를 내려다 꾹 참고 말했다.

"그럼 야마토가 아니라 일본인으로서의 일본민족으로서의 긍지는 없다는 거요?"

그러자 덴다 유키하나가 '쿡'하고 웃었고 덴다 마스다츠도 피식 웃었다.

"혹여 이걸 따져 본 적이 있습니까? 야마토의 천기인을?"

"물론이오. 모두 다 알지."

"호오... 그렇습니까? 그럼 한번 말해 보시지요."

덴다 마스다츠의 말에 시마무라 산바쿠는 잠시 생각하다 말했다.

"우선 천황폐하께서 계시오. 그리고 국사인 나 시마무라 산바쿠가 있으며 죠몽왕 무라 료마 , 야마토 기술학원 원장인 고모리 우미구찌, 병기관(兵器官) 관장 오키 다이쇼, 근위장(近衛將) 요시노 호시이께, 관백인 아키모토 데비카리, 제일판관 스키야마 가네로, 야마토 기술학원 총책임자 마쓰히도 요시. 키도리 다이몽, 그리고 아스카 왕인 덴다 마스다츠 그대와 그대의 안 사람인 덴다 유키하나. 이렇게 모두 12이오."
"과연 그렇다고 생각하십니까?"

"그럼 또 누가 있소? 오덴 스님이 말씀하신 대로면 우라 야마토의 천기인은 모두 12명이오."

"그렇지요. 야마토의 천기인은 모두 12명이지요. 대한제국은 9명이고 저 서쪽의 오랑캐는 18명이고... 그런데 왜 이시도리 아키모도는 빼었습니까?"



ㅋㅋㅋ 음... 갑자기 막혔슴다. 구상한 것은 많은데 갑자기 뭘 써야 할지... 접... 졸려서 그런가???  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


   도깹이  
제 목 밝달실록 [156 회] 
날 짜 2004-02-15
조회수 5443 
추천수 123 
선작수 2869 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
시마무라 산바쿠는 이시도리 아키모도란 자가 누군지 곰곰이 생각하다 기억이 난 듯 말하였다.

"그 조선의 첩자 말이오? 그자의 최후야 아스카 왕이 잘 알 것이 아니오."

덴다 마스다츠는 손가락을 튕겼다.

"아하. 그래 맞습니다. 그때 댁들에게 죽었었지요. 죽은 사람을 포함시킬 수는 없으니까..."

"흥. 감히 어디서 그런 쥐 새끼같은 짓을..."

그러자 덴다 마스다츠는 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

"이상하군요. 그런데 이시도리 아키모도라는 사람은 후생에서 후쿠이에 미지가쓰라는 대학교 교수인 것을 압니다만..."

시마무라 산바쿠는 순간 움찔하였다.

"뭐, 뭐라고?"

"이시도리 아키모도가 후쿠이에 미지가쓰라고 했습니다. 거참 그 사람도 비참하게 되었지요. 야마토를 세계제일로 만들겠다는 포부를 가지고 가서는 그렇게 되다니..."

그러자 시마무라 산바쿠가 호통쳤다.

"무슨 헛소리요? 아스카 왕은 그런 첩자를 우리 야마토의 천기인으로 본다는 거요?"

그러자 덴다 마스다츠가 가볍게 웃으며 말했다.

"후후 물론입니다."

"무슨 근거로?"

"그거야 제가 바로 대한제국의 천기인이기 때문이지요."

"그, 그게 무슨 소리요? 대체 그게..."

"말 그대로요. 후생에서는 대한제국 황제페하의 절친한 친구요 지금 전생에서는 충실한 신하가 바로 나란 말이외다. 내 후생의 이름은 유정철."

시마무라 산바쿠가 소리쳤다.

"무슨 소리요? 어떻게 조선의 천기인이 야마토에 있단 말이오? 내 알기론 그대는 덴다 가문의 자손으로 덴다 가문에서 양자를 들였다는 말은 들은 적이 없소."

"물론 그렇지요. 확실히 덴다 가문의 피를 이은 인물이 바로 나요. 그런데 이 점을 생각해 보셨소? 그대들이 임진년 조선을 침략하고 그 후에 다시 일제식민지 시절에 우리 조상들에게 무슨 짓을 했는지? 수 많은 조선의 여인들이 겁탈을 당하였고 아이도 태어났소. 아마 그런 짓을 한 자 중에 덴다 가문이 사람이 있었나 보오. 내가 잘못이 있다고? 이런 말이 있소. 뿌린 대로 걷는다는. 내가 일본 땅에 일본인의 가문에 태어나서 대한인으로 사는 것은 모두 그대들이 만들어 논일이오. 애초 그대들이 죄를 짓지 않았다면 아마 난 야마토 천황의 충실한 신하일지도 모르지."

시마무라 산바쿠는 가까스로 정신을 추스렸다. 그리고 덴다 유키하나를 가리켰다.

"그, 그럼 저 여자도?"

"전 아닙니다. 하지만 제가 따르는 분은 오직 제 주군이자 남편인 덴다 가주님이십니다."

시마무라 산바쿠는 그만 힘이 풀리는 느낌이었다. 그리고 한 가지 생각 난 것을 물었다.

"그럼 이시도리 아키모도가 죽은 것도 네 놈이 꾸민 일이렸다?"

"그렇다고 볼 수 있소. 응? 그런데 반말을 하는 군. 그렇다면 나만 손해 볼 수는 없지. 옛말에 일은 사람이 꾸미지만 성사는 하늘에 달렸다(謀事在人 成事在天)는 말이 있다. 비록 내 이시도리 아키모도를 첩자로 오인하도록 유도한 것은 사실이지만 제대로 판단을 안 하고 성급히 죽인 건 너희들이다."

덴다 마스다츠의 말에 시마무라 산바쿠는 가슴이 쓰렸다. 이시도리 아키모도를 죽이자고 적극적으로 주장한 사람이 바로 자신이었기 때문이었다. 그런 시마무라 산바쿠를 보며 덴다 마스다츠는 조용히 말했다.

"그만 돌아가거라. 그리고 야마토 헤이세에게 전해라. 이제 아스카는 없고 가야 담로만 있다고."

시마무라 산바쿠는 히죽 웃었다.

"훗. 네놈에게 완전히 당했군. 하지만 말이다. 내가 끌고 온 병사가 몇인 줄 아느냐? 너희 아스카의 병사는 혼자서도 열명을 상대할 정예에 무기도 월등하다. 내가 명령을 내리면 어떻게 될까? 내가 보니 이 부근에 네 놈의 병력은 거의 없더군, 뭐 멀리 숨어 있을 수도 있지만 과연 시간이 되겠느냐?"

그러자 덴다 마스다츠는 같이 웃어주었다.

"하하하. 협박치곤 참 귀엽군. 시마무라 이거 아나? 생선회와 초밥이 언제부터 먹게 되었는지?"

"왜 생선회와 초밥을 대접하며 날 구슬리려고 하나? 천만에 난 야마토를 위해 죽겠다. 어서 날 죽이시지."

"천만에 네게 줄 생선회는 없다. 초밥도. 다만 물어 보는 것이야. 얼마나 알고 있을까 해서. 과연 언제일까? 일본이 생선회와 초밥을 전통음식이라고 주장하는데 말야."

"그야 고래로부터.."

"천만에."

덴다 마스다츠가 단호히 말했다.

"고래는 무슨 고래. 잡고 나서 얼마 안 가면 상하는 생선으로 무얼 한다고? 바닷가에서 사는 사람이야 조금 먹기는 하겠지. 하지만 생선회와 초밥이 널리 퍼진 것은 냉장기술과 냉동기술이 발달 한 후부터다. 여긴 바닷가에서 그리 떨어지지 않은 곳이지만 네가 오늘 먹은 밥에 어디 초밥같은 것이라도 있었나? 아마 없었을 것이다."

"대체 네 놈이 하고 싶은 말이 뭐냐?"

"후후. 글쎄... 그런데 말이지. 일본이란 나란 섬나라라고 하지. 좁은 섬나라라고 하는데 과연 그럴까? 교통이 발달한 때면 좁은 땅이지만 지금같을 때는 내륙지방이 있겠지?"

"대체 하고 싶은 말이 뭐냐니까?"

"즉 네 놈이 끌고 온 병사들은 내륙지방의 사람이라고 할 수 있어. 이건 심하게 말하자면 바다를 처음 본 사람도 잇을 수 있고 바다고기란 것을 처음 먹어 본 사람도 있을 것이다."

"대체 왜 자꾸 이상한 소리만 하는 것이지?"

"그것은..."

덴다 유키하나가 대신 말을 하였다.

"저 사람들에게는 물고기는 물고기일 뿐 복어와 다른 물고기를 구분 못 한다는 듯입니다."

"뭣!"

시마무라 산바쿠는 그제야 덴다 마스다츠가 한 말을 알아들었다.

"너희들은 내 병사들을 독살시키려는 것이냐?"

그 말에 덴다 마스다츠는 웃으며 말했다.

"하하하. 뭐 천황의 충신? 천황의 충신이란 자가 천황의 병사를 자신의 병사라고 한단 말인가?"

말실수를 깨달은 시마무라 산바쿠가 얼굴을 붉혔지만 그건 중요한 것이 아니었다.

"어서 대답이나 해라. 내 병사들을 죽였냐?"

"또 자신의 병사라는 군. 후후. 걱정 마라. 아직은 아니다. 그런데 네가 끌고 온 병사들은 먹성이 좋겠지? 아마 서너 그릇은 문제없이 먹을 수 있을 거야. 밥을 몇 그릇 먹는 가로 능력을 따지는 너희니 말이야. 그런데 말이다. 만일 더 먹으라면서 복어탕을 주면 어떨까? 복어 내장을 잔뜩 넣어서 말이다."

시마무라 산바쿠는 분노와 두려움으로 몸을 부들부들 떨었다.

"대체 원하는 것이 무엇이냐?"

"간단하다. 이대로 떠나라. 어차피 내가 이 땅에 존재하는 순간 이곳은 야마토의 큐슈가 아닌 대한제국의 가야 담로다. 그리고 명심해라. 너희 야마토가 우릴 침략한다면 우리도 가만히 있지는 않겠다. 물론 야마토의 힘이 우리보다 모든 면에서 월등하다는 것은 안다. 하지만 우리도 호락호락하지 않아. 야마토와 우리가 싸우면 야마토는 우릴 이길 수는 있어도 야마토란 나라도 몰락의 길을 걷게 될 것이다. 그렇게 되면 대한제국에서는 말 그대로 야마토란 나라를 통째로 삼킬 수 있지. 어떤가 그것을 바라나?"

"음..."

시마마루 산바쿠는 신음을 하였다. 그런 시마무라 산바쿠를 보며 덴다 마스다츠는 말을 이었다.

"차라리 어서 가서 내전을 마저 끝내고 나라를 발전시키는 것이 너희 나라에 도움이 될 것이다. 이건 그래도 내 조상이 일본 사람이었고 나도 한때 야마토의 백성이었기에 마지막으로 야마토를 위해 하는 충고다."


시마무라 산바쿠는 할 말이 없었다. 덴다 마스다츠가 저렇게 나오면 두 가지 방법만 남는데 아스카 침공이거나 대한제국으로 편입하는 것을 눈뜨고 보는 것. 하지만 아스카 침략은 덴다 마스다츠 말대로 야마토에도 위험한 것이니 결국 눈뜨고 아스카를 잃어야 하는 것이었다. 그렇다고 지금 끌고 온 병사로 난동을 부려야 죽는 것은 자신들이었다. 시마무라 산바쿠는 이를 갈며 말하였다.

"알겠소... 아스카가 아니 가야 담로가 어디 얼마나 흥성하는 지 두고 보겠소."

"하하핫. 알았으니 다행이오. 그럼 잘 가시오. 멀리 배웅은 못 할 것 같소."

시마무라 산바쿠는 밖으로 나가 병사들을 불러 떠날 것을 명령했다. 시마무라 요시나가는 놀라 물었다.

"아버님. 그게 무슨 말씀이십니까? 아직 회담도 안 하였는데 떠나다니요."

"요시나가. 사람의 일을 결정하는데 회담을 하는 것은 서로의 마음을 알고 마음이 다르면 서로 맞추는 것이다. 그런데 덴다의 마음이 확고하니 마음을 맞추기가 불가능하구나. 이미 흘들림 없는 마음을 알았으니 더 이상의 회담은 그저 무의미한 입놀리기밖에 안 되는 것이다."

시마무라 요시나가도 무슨 말인지 알아들었다.

"알겠습니다. 어서 배에 오르시지요, 준비가 되는대로 떠나겠습니다."

야마토의 사신단은 온 바로 그 날 배를 타고 떠나갔다. 그런 사신선을 보며 덴다 쇼보시가 말했다.



얼마나 속이 쓰릴까요? ㅋㅋㅋ

제가 쓴 초밥의 역사는 확실합니다. 일본 초밥의 역사는 고구려시대의 가자미식해같은 생선에 좁쌀이나 기타 곡물을 섞어 만든 염장류가 그 기원이라고 합니다. 처음엔 물고기 배를 갈라 내장을 빼고 쌀이나 조 등을 넣어 발효시킨 것이 일본 초밥의 시초인데 발효가되다보니 그 맛이 시큼하다고 합니다. 후에 냉동 기술이 발달되어 내륙 안까지 신선한 고기가 오게 되어 지금과 같은 초밥이 만들어져쓴데 그 원조격인 발효물곡가 시큼한 맛이라 그 맛을 내기위해 식초를 쓴 것이라고합니다.

일본의 소설 중 대망이란 것이 있습니다. 도쿠가와 이에야스의생애를 그린 대하역사소설이지요. 그런데 거기에서 보면 밥을 서너 그릇 먹는 것을 자랑으로 여기는 것이 나옵니다. 좀 한다하는 인물들은 많이 먹어야 그 능력을 보이는 것첨 표현이 되죠.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [157 회] 
날 짜 2004-02-16
조회수 5303 
추천수 115 
선작수 2869 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"주군. 한가지 물어 볼 것이 있습니다."

"뭔가?"

"사람이 수은을 한번에 많이 먹으면 어찌 됩니까?"

"응? 수은? 이런... 누군가 모르고 먹은 모양이군. 어리석긴 쯧쯧... 수은이라... 글쎄... 당장은 안 죽더라도 입안과 식도에 격통이 일어나고 설사를 하고 토하며 몸에 물기가 마른다고 하더군. 그리고 적은 경우 오줌을 지리기도 하지만 대부분은 오줌이 안 나오고 오줌독이 올라 죽는다고 하던데... 대체 수은을 먹은 자가 누구인가? 내 그런 위험한 것을 취급할 때는 그리 조심하라 했거늘..."

덴다 마스다츠의 꾸지람에 덴다 쇼보시는 그저 담담한 미소만 지었다.

시마무라 산바쿠는 몸이 이상한 것을 느꼈다.

"으윽. 우욱... 배, 배 멀미인가?"

하지만 아니었다 입안으로부터 목까지 그리고 배까지 아프고 구토가 나는 것이 보통 증세가 아니었다.

"먹은 것이 잘 못 되었나?"

잠시 생각을 해 보았지만 그것도 아니었다. 아스카에서 준 음식은 좋은 것들이었다. 상한 음식이 아니니 식중독일리도 없었다.

"신경성인가? 그래 그럴지도 모르겠군. 아까 너무 신경을 썻어. 으음... 좀 나가볼까?"

시마무라 산바쿠는 바람을 쐬고 싶었다. 지금 선실 안은 악취고 가득 차 있었다. 시마무라 산바쿠 자신이 싼 설사 때문이었다. 그리고 계속 되는 구토에 밤바다으 찬바람이라도 맞으면 좀 나을 것 같아서였다.

끼익...

"앗. 국사님. 바람이 찹니다. 어서..."

병사가 말렸지만 시마무라 산바쿠는 손을 저었다,

"아, 아니다. 찬바람이라서 맞고 싶은 것이다. 바람 좀 쐬련다."

그렇게 말한 시마무라 산바쿠는 휘청거리는 발걸음으로 뱃전에 다가가 배 난간에 몸을 의지한 채 바다를 보았다.

"좋군. 진작에 나올 것을..."

그때 문득 시마무라 산바쿠는 별이 떨어지는 것을 보았다.

"저렇게 밝은 별똥별이... 벼똥별을 보고 소원을 빌면 이루어진다는 말을 믿은 어린 시절도 있었지."

스치듯 어린 시절이 생각난 시마무라 산바쿠는 사라지는 별똥별이 아쉬워 좀더 보려고 몸을 내밀었다. 그리고...

"어엇..."

"앗! 국사님."

병사들이 달려왔다. 하지만 이미 늦었다. 시마무라 산바쿠의 몸이 휘청하더니 그대로 바다로 떨어졌다. 병사들은 놀라며 시마무라 요시나가에게 알리는 한편 몇몇은 위급할 때를 대비해 준비해 놓은 작은 배를 내려 바다를 살폈다.

"비켜라. 비켜라."

병사들이 혼란스럽게 움직일 때 시마무라 요시나가가 뛰어왔다.

"자, 장군님. 국사님께서."

"대체 어찌 된 것이냐?"

"국사께서 바람을 쐬신다고 하시면서 난간에 기대셨다가..."

시마무라 요시나가가 호통쳤다.

'어리석은 놈들. 네놈들은 대체 무었을 하고 있었단 말이냐? 아버님께서 몸이 좋지않으시다는 것을 잊었단 말이냐? 그런 분을 혼자 뱃전에 가시게 해?"

"그, 그게... 워낙 창졸간에 일어난 일이라.."

"시끄럽다. 내가 직접 내려가겠다."

시마무라 여시나가는 몸을 바다로 던졌다.

"앗! 장군님."

병사들이 놀랐으나 시마무라 요시나가는 어려서부터 물에서 많이 놀았던 사람이었다. 곧 물 위에 머리를 내밀어 숨을 들이쉬고는 다시 들어가 찾는 동작을 열 서너 번 반복하였다. 하지만 시마무라 산바쿠의 몸은 어디로 갔는지 찾을 수가 없었다."

"장군님. 저기 국사께서..."

그때였다. 한 병사가 급히 소리질렀다. 병사가 가리킨 곳을 보니 과연 시마무라 산바쿠의 몸이 있었다. 시마무라 산바쿠의 옷자락이 안택선을 감싼 철판 모서리에 걸린 것이었다. 다만 사람들이 가까운 곳을 안 찾고 먼 곳을 찾은 데다 어두운 밤에 마침 시마무라 산바쿠의 옷이 거은 색이라 안 보인 것이었다.

"아버님."

시마무라 요시나가가 급히 다가갔으나 이미 시마무라 산바쿠는 이미 숨진 후였다.

"크흑... 아버님..."

시마무라 여시나가는 오열하였다.

"자, 장군님. 우선은 배에 오르시지요."

보다 못 한 수행원이 말을 하자 시마무라 요시나가도 정신을 차렸다. 과연 그의 말대로 이렇게 물 속에만 잇을 수는 없었다. 벌써 시마무라 산바쿠의 몸이 물에 불기 시작하였다. 시마무라 요시나가는 우선 시마무라 산바쿠를 올리고 자신도 올라갔다.

"앗! 장군님 상처가..."

병사들의 놀란 외침에 보니 철판 모서리에 다쳤는지 오른쪽 다리에 피가 흥건하였다. 하지만 시마무라 요시나가는 개의치 않았다.

"괜찮다. 큰 상처는 아니다. 그보다 아버님께서는..."

이미 죽은 것을 확인했지만 그 사실을 믿고 싶지 않은 시마무라 요시나가는 수행원들에게 물었지만 결국 다시 한번 죽음을 확인했을 뿐이었다.

"어서 가자. 어서 돌아가자."

시마무라 요시나가는 기운없는 목소리로 말했다.

시마무라 산바쿠의 시신이 오자 천황궁은 발칵 뒤집혔다.

"대체 어찌된 것이냐?"

야마토 헤이세는 놀라서 물었다.

"실족을 하시어 물에 빠지셨습니다."

수행원이었던 사카다 모리가 말했다.

"국사께서는 몸이 안  좋으셨는데 바람을 쐬시겠다며 주위를 물리치신 채 뱃전으로 가셨습니다. 우리가 말리려고 하였지만 한발 늦어 그만..."

"허어... 어떻게 그런 일이..."

야마토 헤이세는 말을 못 하였다. 비록 내세울 능력도 없고 내세우는 주장마다 대한제국을 치고 중화제국과 공화제국을 점령하며 아시아의 모든 나라를 복속시켜 대동아공영권을 이루자는 현실과 동떨어지는 것이었지만 그래도 그런 주장이 한편으로는 야마토의 나아갈 길을 제시한다고도 할 수 있었고 그 중심에 선 인물이 시마무라 산바쿠였다. 그런 그가 너무 허무하게 죽은 것이었다. 그리고 수행원들의 말을 들으니 그의 죽음은 온전히 시마무라 산바쿠의 책임이었다. 그 미운 아스카의 왕인 덴다 마스다츠도 아니고 수행원들이 제대로 일을 못 한 것도 아니었다.

"알겠다. 우선 국사의 장레를 치루어야겠다. 국사의 장례는 국장으로 치를 것인 즉 준비를 하거라. 그리고 시마무라 요시나가는 어쩌고 있나? 언 듯 들으니 몸이 아프다고?"

"예. 아무래도 국사께서 돌아가신 일에 충격을 받으신 듯 합니다. 몸에 열이 펄펄 나시는 것이..."

"이런...."

야마토 헤이세는 혀를 찼다.

"하긴 얼마나 충격이 크겠느냐."

"예. 당시 시마무라 장군게선 국사를 직접 올리셨는데 다리에 상처가 난 것도 모르실 지경이었습니다."
"그랫단 말이지?"

야마토 헤이세가 한숨을 싀었다.

"키도리 다이몽은 짐 대신 시마무라를 찾아보아라. 어의를 대동하고 가서 시마무라를 살피는 것도 잊지 말고."

"알겠습니다."

하지만 열흘 후 야마토 헤이세는 또 하나의 비보를 듣게 되었다. 시마무라 요시나가의 사망. 시마무라 요시나가가 죽은 뒤에야 야마토 헤이세는 시마무라 요시나가이 죽음이 상처에 균이 들어간 것이 원인임을 알았다. 비록 천황궁의 어의를 보냈지만 그들이 세균이란 것에 대해 알리 없으니 어절 수 없는 일이었다. 야마토 헤이세는 시마무라 산바쿠에게 대동왕(大東王)의 작위를 내렸고 기마무라 요시나가에게는 정남대장군(征南大將軍)이란 작위를 내렸다.



음... 기린아님 덴다 마스다츠는 복어를 먹인다고 위협만 했습니다. 행동으로는 안 옮겼죠.
뮤진님 두번째네요. ㅋㅋㅋ
골캡님 실제 초밥이 원형은 제가 말한 삭힌 음식이 맞습니다. 그런 음식은 그나마 바닷가에서나 먹었습니다.
왕수님 대단하십니다. 대망읽고 감동할 정도라.. 전 읽으면서 죽는 줄 알았죠. 뭔놈의 이름이 그리 바뀌는지... 게다가 말은 왜그리 꼬는지...

수은을 먹으면 진짜 그런 증상이 나타난다고 합니다. 시마무사 산바쿠의 죽음은 수호지의 영웅인 옥기린 노준의에게서 따왔지요. 옥기린 노준의가 수은을 머고 복통으로 밸르 타고 가다 달에 취해 보다 수은으로 몸이 말을 잘 안들어 발을 헛디뎌 수중고혼이 되었다죠? 시마무라 산바쿠를 비록 허망하게 죽게 했지만 영웅의 죽음과 같은 죽음을 주었으니 한은 없겠죠? ㅎㅎㅎ


패혈증은 무서운 겁니다. 사실 사람이 다쳐 죽은 이우 주의 중요한 이유 중 하나가 패혈증이라죠. 릴케였나? 장미가시에 찌려 죽은 시인이죠. 사실 패혈증이라고 합니다.

흐음... 오타가지고 딴지 거시는 분들 악당으로 출연시킬 까나....ㅋㅋㅋ ^^;  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [158 회] 
날 짜 2004-02-17
조회수 4920 
추천수 123 
선작수 2869 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1564년 2월 15일 대한제국의 모든 태학들의 학생들이 졸업을 하였다. 건흥제는 그중 숭무관의 졸업식에 참석을 하였다. 그것은 대징옥과의 인연때문이었는데 그 이후 숭무관은 태학 중의 태학으로 알려지게 되었다.

숭무관의 졸업식에는 외관과 내관의 모든 학생들이 나와 졸업식을 하였다. 외관은 승무관 학생의 대부분을 차지하는 곳으로 남자들이 배움을 받은 곳이고 내관은 소수의 인원으로 여인들이 배움을 받은 곳이었다. 당시의 현실 상 남녀가 같이 배우는 것은 있을 수가 없는 일이었다. 특히나 숭무관은 고급장교를 육성하는 곳이어서 여인이 들어가기가 힘들었다. 하

지만 건흥제가 밀어 붙여 내관을 두어 여인들을 가르쳤는데 여인들의 경우 정보와 첩보 분야의 것을 중점적으로 가르쳤다. 외관에도 정보와 첩보에 관련된 것을 중점적으로 배우는 사람들이 따로 있었지만 같은 실력은 내관 쪽이 더 좋았다. 외관의 사람들은 특별히 여인들을 귀여워하여 더 잘 가르친 것이 아니냐며 불평을 하는 자들이 있긴 했지만 그들 스스로가 그렇지 않다는 것을 잘 알고 있기에 그리 큰 문제는 아니었다. 이번에 졸업한 사람들은 외관의 경우 각 군에 배치하기로 하였고 내관의 경우 한첩 등으로 보내어졌다.

졸업식은 엄숙한 가운데 거행되었다. 모든 학생들은 검은 색 두루마리를 입고 있었다. 대부분의 학생들은 머리를 짧게 하고 있었지만 개중에는 상투를 틀기도 하거나 댕기머리를 한 사람들도 있었다. 이들이 머리를 짧게 깍은 것은 흑사병 이후 5충을 막기 위한 것이었다. 졸업하는 학생들은 연무장에 있었고 그 위 단상에 스승들이 있었는데 스승들은 학창의를 입고 있었다. 사실 학생들이 입은 것도 학창의와 같은 것으로 다만 색이 검을 뿐이었다. 숭무관 관령(館令)은 건흥제를 돌아보았지만 건흥제는 상관 말라는 손짓을 하였다. 관령은 졸업하는 학생들을 보며 짧게 몇 마디하였다. 그 내용은 물론 황제폐하와 나라에 충성하라는 내용이었다.

태학 주에 파주에 있는 창지관(創知館)이란 곳이 있었다. 주로 창의적인 것을 구상하는 곳으로 21세기의 대학으로 따지면 디자인 학을 배우는 것이라고 해야 할 것이다. 그곳을 졸업한 사람 중에 동세엄(童世嚴)이란 자가 있었다. 원래 창의관에서 배우는 사람들은 진지한 사람들이라도 그 배우는 과정의 영향을 받아 엉뚱해 질 수밖에 없는데 동세엄은 원래부터 엉뚱하기로 소문이 난 자였다. 창의관에서 가장 먼저 머리를 짧게 깍은 이가 동세엄이었다. 그런데 동세엄은 엉뚱한 만큼 방랑벽이 있었다. 

보통 태학은 두 차례의 휴수(休受-방학)기간이 있었다. 7월과 8월, 그리고 1월과 2월이었다. 그런데 동세엄이란 자는 7, 8월 무엇을 했는지 온통 검게 되어 돌아와서는 1, 2월에는 아예 방에 틀어박혀 나오지 않았다. 그러더니 졸업을 하자마자 자신의 기업을 만들겠다며 여러 곳에서 부르는 것을 마다하고 청백은행에서 돈을 빌리는 등의 일을 하였다. 한편 동세엄의 사업계획서를 본 강희민은 적잖이 놀랐다.

"부인. 이것을 보시오."

"응? 이건..."

"흑판과 분필. 그리고 연필이요."

동세엄이 만들겠다고 한 것은 바로 그것이었다. 동세엄은 방랑벽을 주체 못 하고 멀리 북방으로 여행을 갔었다. 그때가 7월이었는데 대은 담로에 가니 이상한 것이 있었다. 커다란 공장이었는데 거기에서 회색의 고운 흙을 만들고 있었다. 알고 보니 굽돌-시멘트-이란 것으로 낙랑대원수인 정기진이 만든 것이라고 하였다. 동세엄은 굽돌에 대해들은 적이 있었다. 

당장 파주의 연작소만 해도 굽돌이 쓰였다고 했다. 그래서 허락을 받고 공장 안을 이리저리 살폈다. 동세엄이 태학에서 수업하는 사람이기에 가능한 일이었다. 그런데 굽돌의 원료는 석회석과 점토, 석고였다. 동세엄이 관심을 가진 것은 석고였다. 석고는 무르고 돌 판에 긁으면 긁는 대로 선도 생기고 글도 써졌다. 사실 석고는 옛부터 많이 알려진 것이었지만 동세엄은 석고를 접할 일이 없었기에 이렇게 신기해 하는 것이었다. 원래 동세엄이 관심을 가졌던 것은 흑연이란 것이었다. 

동세엄은 우연히 송연기가 흑연에 대해 말하는 것을 들었다. 흑연과 점토를 섞어 구우면 종이에 글을 쓰기 용이한 흑연필이란 기구가 된다는 것이었다. 그런 사실을 알면서도 왜 아직 흑연필을 만들지 않는지 의아했지만 연기청에서 하는 이이 워낙 많아 손을 못 댄다고 생각하였다. 그리고 흑연이란 것을 보기 위해 중화제국에서 들여오는 모든 광물이 모인다는 대은 담로로 찾아간 것이었다. 

대은 담로는 대한제국의 창고라고 불리고 있었다. 앞으로 몇 년 후면 그런 명성도 없어지겠지만 지금은 수 만 채의 창고와 그 창고를 관리하는 자들, 그들에게 먹거리나 입을 거리 등을 파는 장사치들이 북적이고 있었다. 그리고 어던 기업에서는 직접 여러 가지물건을 사러오기 때문에 그에 따라 여곽도 발달하여 대한제국의 담로 중 가장 번화한 곳이 대은 담로였다. 그런 발달로 굽돌을 만드는 공장이 있을 수 있던 것이었다. 동세엄은 문득 이런 생각을 하였다. 

흑연도 흑연이지만 이 석고라는 물건을 이용하면 어떨까 하는 것이었다. 석고로 써보니 약간 거친 듯한 돌에 쓰면 잘 써질 뿐만 아니라 헝겊으로 지우면 제법 깨끗하게 잘 지워졌다. 그리고 다시 흑연을 찾아보니 과연 송연기의 말대로 검게 묻어나는 것이 잘 써질 것 같았다. 동세엄은 흑연과 석고를 가지고 와서 1월과 2월중에 여러 번의 만들고 실패하기를 되풀이하여 묵필(默筆-연필)과 석필(石筆-분필)을 만든 것이었다. 그리고 다시 얇은 나무판에 고운 돌가루를 섞은 옻을 칠하여 칠판이란 것을 만들어 내었다. 

동세엄은 자신의 기업을 대은 담로에서 재료를 찾았다 하여 대은물산(大殷物産)이라 하였다. 그런 동세엄의 행보를 보며 송연기는 미소를 지었다. 송연기는 창지관이나 연흥관에서 학생들을 가르칠 때 일부러 여러 가지 것들을 흘린 적이 있었다. 배우는 사람들이 그것들을 들어 만들었으면 하는 바램이었다. 그리고 작지만 동세엄이 그 일을 해낸 것이었다. 아무 것도 없는 동세엄이 청백은행에서 돈을 빌릴 수 있던 이유가 이것이었다. 후에 대은물산은 각 경당과 태학에 칠판과 석필을 납품하고 학생들마다 묵필을 씀으로서 크게 성장하였다. 동세엄의 일은 태학을 졸업한 사람들이 자신들의 기업을 일으키게 하는 계기가 되었다.


1464년 3월 4일. 고운성의 탐사단이 돌아왔다. 실로 4년만의 일이었다. 고운성의 탐사단이 이처럼 오랜 여행을 한데에는 여러 가지 이유가 있었는데 연료부족과 워낙 멀리 돌면서 여러 지역을 탐사해서였다. 그런 오랜 항해에 사람이 변할 수도 있었지만 다행히 그런 사태는 없었다. 내리는 지역에서 마다 적절히 쉬어주고 음식을 조달하는 등의 일을 하여서였다. 그리고 그 사이에 고운성의 탐사선에는 한 명의 사람이 늘었다. 고해명(高海明). 항해 중에 태어난 아이였다. 다행히도 산모인 볕은 무사하였고 고해명이 태어남으로 인해 지루하고 힘든 항해에 하나의 활력소가 생겼던 것이었다. 물론 그 덕분에 귀환이 좀더 늦추어지긴 했지만 말이다.

"어서오시오."

건흥제는 직접 나가 고운성의 손을 잡으며 환영하였다. 그리고 탐사단 전원을 불러 큰 잔치를 하였다.

"하하. 이번 탐사 길에 참으로 많은 수확을 하셨더군요."

"과찬이십니다. 폐하."

"아니오. 아니오. 해도와 천문도, 지도, 잉카와의 통교, 하하하. 거기에 아기가지. 대단하오."

"감사옵니다. 소신도 폐하의 득녀하심을 감축드리옵니다. 공주마마께서는 건강하시옵니까?"

"하하하. 짐을 닮았으면 몸이 약할 것이나 다행히 황후를 닮은 모양이오."

건흥제와 고운성은 밤새도록 이야기를 나누었다. 그리고 곧 잉카로 교역선을 보내기로 하였다. 하지만 이번에 보낼 사람들은 탐사선일 때보다도 더욱 철저히 뽑고 다시 교육을 시키기로 하였다. 아미 고운성이 가지고 온 금덩이와 금장신구들을 보고 사람들의 눈이 휘둥그레졌으니 자칫 금에 눈이 어두워 일을 저지를 사람이 있을지 몰라서였다. 

고운성은 반년 간 쉰 후 다시 나가기로 하였다. 그리고 탐사대 대부분의 사람들이 고운성과 의견을 같이하였다. 또한 고운성이 가져온 물건들은 따로 분리하여 금으로 만든 예술품은 금을 다루는 자들에게 보여 따라하며 재창조를 하게 하고 덩이금들은 따로 금괴를 만들어 보관을 하였다. 

그외 여러 가지 예술적인 물건도 마찬가지였으며 여러 종자들은 대한제국 각 지역에 있는 외래작물재배소에 맡겨 키우게 하였다. 나중에 그 작물들이 토양에 맞게 적응하면 각 농가에 배포할 계획이었다. 그리고 다시 잉카로 보낼 사람을 선별하고 준비를 시작하였다. 그리고 그 자들의 교육은 고운성을 비롯한 잉카에 다녀왔던 사람들이 맡았고 따로 새달-북미대륙의 대한제국 공식명칭-에 보낼 사람들을 선별하고 준비를 시켰다.



이제 좀 쉬어가는 시간으로 약간 늘어지게... ㅋㅋㅋ
참 1, 2권 분량은 다 삭제하였습니다. 책은... 출판은 됐는데 아직 서점에는 안 나간 모양입니다. 아마 좀 더 있다가 나가겠죠. 예정일이 3월 3일이던가??? 오늘 영풍문고에 갈 일이 있어 간 김에 한번 둘러 보았죠. ㅋㅋㅋ
케빈님 대한제국기는 있더군요. 비닐ㅔ꽁꽁 쌓여져서... 유명한 작품들 많더군요. 앙신의 강림에 신국사에 귀전 퇴마사에... 암튼 대박이 나야 하는데... 전에는 통로나 책장에 앉아 책을 보는 사람들이 참으로 현명하게 보이더니만 지금은 웬수로 보입니다. ㅋㅋㅋ
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [159 회] 
날 짜 2004-02-18
조회수 4435 
추천수 130 
선작수 2869 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
고운성이 귀환을 할 무렵인 1464년 3월 21일. 부른바다호는 유럽에 거의 다다라 있었다. 여기서 푸른바다호의 일정을 잠시 살피면 푸른바다호는 일반적인 해상로를 피해 항해하였다. 그러는 바람에 좀 늦어지기도 하였지만 적절한 바람을 맞나 날 그대로 순풍에 돛을 달고 빠르게 항해 할 수 있었다. 

몇 개월을 걸려 겨우 섬 하나를 찾아간 고운성의 탐사단과는 대조적이었데 이는 바람을 잘 맞은 탓도 있지만 돌아가긴 했어도 이미 알려진 항로와 아라비아 너머까지 육지에 상륙을 안 하고 항해한 것도 큰 이유였다. 그렇게 항해한 푸른다바호가 맨 처음 당도한 곳은 마다가스카르 섬이었다. 처음 푸른바다호의 사람들은 그곳을 유럽으로 알았지만 막상 상륙하고 보니 아니란 것을 금방 알았다. 그리고 그곳이 유럽은 아니더라도 새로운 땅임을 알았다. 

그들은 교육을 받은 대로 선장인 견소협의 지시아래 비석을 세우는 등 대한제국이 왔었던 흔적을 남겼다. 이것은 고운성이 처음 실행했던 것을 좋은 방법이라 하여 모든 항해교육을 배우는 사람들에게 교육시킨 것이었다.

마다가스카르를 출발한 푸른바다호는 남아프리카해안이 당도하였다. 그곳의 절경은 가히 아름다워 견소협은 특별히 화공들에게 여러 장의 그림을 부탁하였다. 그 바람에 계획보다 닷새나 지체하였지만 아무도 불평하는 사람은 없었다. 오히려 다시 떠날 때 아쉬워 할 정도였다. 그렇게 아프리카 대륙의 중간 중간을 들르며 가던 푸른바다호의 사람들은 자신이 본 땅이 작은 땅이 아니란 것을 알았고 처음 본 대로 아름다운 절경이 아니라 사실은 뜨거운 열사의 땅이란 것을 알았다. 

그렇게 지나는 동안 세운 비석이 열 하나였다. 그리고 아프리카를 지나 도착한 곳은 포르트갈 왕국이었다. 마다가스카르에 상륙을 한지 꼭 두 달이 되는 때였다. 이때는 계속적으로 육지를 살피며 가느라 시간이 지체 된 탓이었다.

"선장님."

부선장 국후복의 말에 견소협은 고개를 끄덕였다.

"확실히 피엘 신부님께서 말 해 주신 것과 비슷하구나. 조금 다르긴 한데 그건 지역 간의 차이겠지. 우리 대한제국만 해도 가우리 그 작은 땅의 북과 남이 다르니 말야. 자 그럼 준비하라."

그 말에 선원들은 포를 끌어 놓고 무기를 손질하여 봤다. 전쟁을 하거나 어딜 침략하려는 것이 아니라 어제 습격할지 모르는 해적 때문이었다. 준비를 마치자 견소협은 다음 명령을 내렸다.

"물의 높이를 재라."

부른바다호는 큰 배였다. 거기에 쇠로 된 배라 그 무게가 적지 않았다. 당연히 물에 들어가는 부분도 많았기에 수심을 재지 않고 무턱대고 해안가로 가면 좌초되기 때문에 푸른바다호는 수심만 전문적으로 재는 사람을 따로 둘이나 둘 정도였다.

"그런데 이제 어쩌지요?"

국후복의 물음에 견소협은 그만 말이 막혔다.

"글쎄... 어쩐다..."

하지만 고민할 필요 없었다. 평균길이 30여미터의 배를 만드는 당시 유럽에서 50미터 되는 푸른바다호는 상당히 큰 배였다. 거기에 배의 색도 검은 것이 마치 바다에 올라온 악마로 착각을 할 정도였다. 포르투갈에서는 푸른바다호에 놀라 전선을 내보내었다.

"허허... 알아서 찾아 오는데?"

"하지만 좋은 뜻이겠습니까? 저 배들을 보십시오. 완전 무장이 아닙니까?"

"흐음..."

견소협이 고민을 하다 말하였다.

"우선 자네가 저들과 말을 터 보게."

"제가 말입니까?"

"그렇다네. 저들은 분명 천주교 신자들일 테니 높은 자리의 사람은 라틴어를 조금이나마 하지 않을까? 아무래도 우리 중에 부선장 자네가 가장 라틴어에 능하니 자네가 해야 할 것 같네."

그 말에 국후복은 난색을 표했다.

"하지만 전 천교의 신자라 성당에는 발도 들여놓아 본 적이 없습니다. 차라리 선장님께서 프랑스어로 말을 터 보시는 것이 좋을 듯 합니다. 피엘 신부님께서 말씀하시기를 유럽에서 프랑스어를 모르는 귀족이 없다고 하였으니까 말입니다."

견소협이 듣고 보니 맞는 말이었다.

"그렇군. 내가 너무 종교 쪽에만 생각했어. 저 사람들에게 천주교가 가지는 비중이 크다는 것만 생각했더니 간단한 것을 생각 못 했군."

견소협은 그렇게 말하고는 확음통을 들고 뱃전으로 다가갔다. 확음통이란 목소리를 크게 멀리 전하는 것으로 구조는 간단해 그냥 얇은 철판으로 만든 원통으로 다만 한쪽 구멍은 다른 쪽으로 갈수록 없어지는 구조였다. 소리를 멀리 전달하고 싶을 때 두 손을 입 주위에 마는 것과 같다고 볼 수 있었다. 견소렵은 뱃전에서 프랑스어로 크게 말하였다.

"누구 저와 말을 할 수 있는 분 안 계십니까?"

견소협은 그렇게 말하면서도 자신의 말을 사람들이 얼마나 알아들을지 걱정을 했지만 다행이 제대로 말은 한 모양이었다. 사람들이 웅성거리더니 화려한데 차려 입은 사람이 나왔다.

"당신들은 어디서 왔소."

"난 대한제국의 함선 푸른바다호의 선장 견소협이라고 하오. 황제폐하의 명을 받아 귀국과 국교를 맺고자 하는 바이오."

그 말에 사람들이 잠시 웅성거렸다. 그리고 앞에 나선 사람이 말을 받았다.

"난 포르투갈의 해군 장교인 페르난드 바르보사라고 합니다. 그런데 다... 흐안제이쿡이란 나라는 처음 듣숩니다만..."

견소협은 잠시 무슨 뜻인지 몰라 멍하다가 곧 알아채고는 어이없어하였다.

'이런... 전에 피엘 신부님께서도 발음이 어려워 고생하셨다고 하더니만... 저런 발음가지고 어떻게 국제교역을 하겠나. 쯧쯧... 그리고 뭐라고 소개를 해야 하나...'

견소협이 잠시 고민할 때 국후복이 견소협을 보며 말했다.

"저들이 우리 나라를 모른다는 뜻 같은데 맞습니까?"

"그렇네. 이걸 뭐라고 설명할지..."

"그렇다면 이렇게 말 해보시죠. 전에 피엘 신부님께서 우리나라를 꼬레아라고 한 적이 있습니다. 강제독께 들으니 고려 때 아라비아 등과 국제무역을 하며 외국에 알려진 이름이라고 하더이다. 피엘신부님도 아시는 것이니 혹여 알지 않을까합니다만..."

"흠... 일리가 있군."

견소협은 고개를 끄덕이고는 다시 외쳤다.

"혹시 꼬레아란 나라를 아시오? 대한제국이 바로 꼬레아요."

그 말에 페르난드 바르보사는 잠시 뒤에 있는 학자와 말을 나누더니 견소협을 보며 말했다.

"들은 적이 있습니다. 꼬레. 동방의 나라가 아닙니까?"

"그렇습니다. 대한제국은 꼬레아의 다른 이름입니다."

견소협이 잊야 말이 통한다는 듯 반갑게 대답했지만 페르난드 바르보사의 표정은 어두웠다. 비록 꼬레-대한제국이란 나라가 국교를 맺자고 왔다지만 당방 보이는 저 배만 해도 포르투갈의 배보다 두 배 가까이 컸기에 자칫 공격이라도 하지 않을까 염려스러워서였다. 그 점을 눈치챈 견소협은 속으로 피식 웃었다.

'사람들이 간이 작군. 아니지... 예전 강상제 시절 무학대사가 돼지 눈에는 돼지만 보인다고 했는데 혹시 그것인가? 어쨌든 우리도 조심하는 편이 좋겠군. 그리고... 이 말을 하는 것이 좋겠어.'

이렇게 헤아린 견소협은 페르난드 바르보사를 보며 말했다.

"우린 우선 상륙하기를 원합니다. 그리고 제 선원의 반은 하느님을 믿는 신자인데 배를 타고 오는 바람에 오랜 기간 성당에 가서 미사를 못 드렸으니 미사를 보고 싶습니다."

그 말에 페르난드 바르보사는 흠칫 놀랐다. 동방의 나라에 천주교가 있다는 것은 페르난드 바르보사가 생각하기에도 좋은 일이었다. 하지만 페르난드 바르보사는 바보가 아니었다. 천주교란 종교가 그런 먼 곳까지 알려졌다고는 생각하지 않았다. 그렇다고 거짓말을 하라며 그냥 넘어 갈 문제도 아니었다. 우선 천주교란 종교를 알고 있다는 것만으로도 반드시 보고를 할 일이었다. 페르난드 바르보사는 급히 말했다.

"귀하가 말한 것들은 제가 결정할 일이 아닙니다. 며칠만 기다려 주시겠습니까? 위에 보고를 하고 결과를 말씀드리겠습니다."

견소협도 그럴 것이라는 생각에 허락을 했다. 그리고 그 동안 푸른바다호의 경비를 철저히 하였다. 현재로서 미들 수 있는 사람이 없어서였다. 그건 포르투갈 사람들도 마찬가지인지 전선을 대기시킨 채 그대로였다. 그리고 사흘 후 페르난드 바르보사가 다시 왔다. 그리고 포르투갈 국왕인 엔리케의 이름으로 상륙허가를 했다. 

이에 견소협은 부선장인 국후복을 책임자로 배에 남게 하고 자신은 30명의 사람들과 같이 내렸다. 그 30명 모두 천주교 신자로 뽑은 것은 물론이었다. 그리고 국왕인 엔리케를 만나기 위해 출발하였다. 다행하게도 푸른바다호가 간 곳은 포르투갈의 수도인 리스본과 가까운 곳이었다. 상륙한지 반나절만에 리스본에 당도하였다.



드디어 유럽진출입니다. 뭐 아직은 별 일이 없겠지만요...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [160 회] 
날 짜 2004-02-19
조회수 2942 
추천수 92 
선작수 2869 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전                      


밝달실록 
사람들은 리스본에 도착해서 이국적인 문화에 감탄을 하였다. 항상 단층 한옥 건물만 보던 사람들이 높이 솟은 돌 건물을 보았으니 당연한 일이었다. 게다가 담백한 대한제국의 건축은 기껏 수막새나 막새에 무늬를 넣거나 추녀 끝에 단청을 넣은 것이 다였고 황제가 사는 궁에 가서야 지붕에 잡상을 놓았으니 돌로 만든 건물에 가지각색의 조각이 된 것을 보이 새롭게 보일 수밖에 없었다. 

물론 이곳의 사람들도 대한제국에 가면 이국적 풍경에 지금 대한제국의 선원들과 같은 반응을 보일 것은 분명한 사실이었다. 그렇게 리스본을 구경하며 성으로 간 일행은 대표로 견소협과 최학기(崔學基)란 학자 둘만 엔리케를 만났다.

"포르투갈의 국왕전하께 개한제국. 꼬레아의 황제페하를 대신하여 문안드리옵니다."

견소협과 최학기는 정중히 서양식 인사를 하였다.

"허허. 고맙소."

그렇게 인사가 오간 후 견소협은 준비한 선물들을 내놓았다.

"멀리서 배를 타고 와야 했고 또한 알지 못하는 항로를 여는 것이 저희의 임무였기에 많은 물건을 준비 할 수 없었습니다."

견소협은 그렇게 말하며 열 개의 자기와 멋들어지게 장식한 칼, 금으로 만든 아름다운 범선을 내놓았다.

'오오. 고맙소. 머리서 오기도 힘들텐데 이런 선물을..."

그렇게 말한 엔리케는 날카로운 눈을 하고 견소협을 응시하였다.

"그런데 여기까지 올 수 있었다니 참으로 부럽소. 대체 어떻게 오신 거요?"

엔리케는 이미 전부터 바다로 진출할 생각을 가지고 있었다. 하지만 그것이 쉬운 일이 아니어서 제대로 시행을 못 하고 있는데 이렇게 멀리서 배를 타고 온 사람들이 눈앞에 있으니 그 비법을 물어 보지 않을 수가 없었다. 만약 항로를 알고 긴 항해를 할 수 있는 기술만 배운다면 더 빨리 먼 바다로 진출을 할 수 있었다. 하지만 견소협이 그건 것을 순순히 말할 리는 없었다.

"그건... 솔직히 운이 좋았다고 할 수 있었습니다. 그저 말로만 들은 곳을 찾으러 무작정 나오다 시피 한 것이라고 할 수 있습니다. 만약 이렇게 제대로 찾을 줄 알았다면 우리 꼬레아의 능력으로 고작 저 정도만 준비했겠습니까?"

"허허..."

엔리케는 아쉬운 입맛만 다셨다. 엔리케도 견소협이 일부러 말을 피한 것을 짐작은 했지만 견소협을 잡아다 족칠 수는 없는 노릇이었다. 결국 엔리케는 스스로의 힘으로 항로를 개척하기로 하고 말을 돌렸다.

"그런데 꼬레아란 나라는 어떤 나라요? 나도 말로만 들은 나란데 그저 있다는 말만 들었지 어떤 나라인지는 모른다오."

"예. 꼬레아는 북, 동, 남으로 바다에 접한 나라이옵니다. 남북으로는 천4백 마일이고 동서로는 2천2백 마일에 이르는 큰 나라이옵니다. 그리고 북으로는 사람이 살기에 적당하지 않아 비워두었지만 실상 우리 꼬레아의 것이나 다름없는 땅이 끝없이 펼쳐 있습니다."

"허어..."

여기서 엔리케는 신음하였다. 고작 남북 346마일에 동서 228마일의 포르투갈에 비한다면 엄청나게 큰 나라이기 때문이었다.

"제법... 큰 나라구려... 계속 해 보시오."

"예. 우리 꼬레아는 절대군주를 중심으로 하는 나리입니다. 또한..."

이렇게 견소협의 대한제국에 대한 소개를 한 후 엔리케의 초청으로 연회에 참석하였다.

"대단하군요. 이런 것이 우리 대한제국에도 있으면 좋을 텐데 말입니다."

최학기는 견소협이 가리키는 것을 보고 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇습니다. 화려하되 천박해 보이지 않습니다. 나중에 기술자를 여기로 보내 배우게 하면 좋을 듯 합니다."

견소협의 눈에 연회를 베풀고 있는 이곳은 보는 것마다 신기한 것들이었다. 특히 여인들이 입은 가슴이 파이고 풍만함을 드러내는 드레스에서는 그만 얼굴을 돌렸지만 눈길이 가는 것은 막지 못 했다.

"허허... 허허... 빛담이를 가져 와야 하는 것인데..."

견소협은 이런 장관을 찍어 보관 못 하는 것이 아쉬운 듯 말했다.

"내가 우물안 개구리였습니다. 문화가 발전 한 것이 우리 대한제국만이 아닙니다. 대단합니다. 대단해..."

견소협의 그런 감탄에 최학기는 피식 웃으며 대답했다.

"대단하긴 대단하지요. 하지만 선장님께선 두 가지를 생각 못 하고 계십니다. 그려. 우선 사람은 새로운 것을 볼 때 좋게 보이건 나쁘게 보이건 원래보다 더 강한 인상을 받으며 보게 되는 것이고... 다른 하나는 빛이 있으면 그림자가 있다는 것입니다."

후에 최학기가 쓴 유럽여행기에는 이렇게 쓰여졌다.

<백피색목인(白皮色目人)들은 얼굴이 마치 거친 차돌을 보는 것과 같았다. 거기에 붉그스름한 기운이 도는 얼굴은 푸르거나 갈색은 눈동자와 또한 누렇고 갈색인 수염과 더불어 마치 술취한 요괴처럼 보였다. 

이들은 귀족문화는 발달하였으나 평민의 문화는 그렇지 않은 듯 하였는데 길목과 골목마다 오물이 넘쳐났다. 또한 신분의 높고 낮음과 구분없이 씻지를 않아 옷은 화려하되 그 안의 속옷과 피부는 더럽기 그지없었으며 향내문화는 우리 대한제국이 비교가 안될 정도로 발달하였으나 이 사람들이 쓸때는 몸의 악취와 섞여 더욱 참지 못하는 냄새가 낫다. 

하나 한 나라의 황제페하를 대신하여 온 우리가 무례를 범할 수 없어 차마 표현을 못하니 이만한 고역은 다시없었다. 왕족, 귀족이 이럴진대 배우지 못 한 천한 사람들은 오죽 하겠는가? 

또한 음식을 먹을 때 국물이 있는 것만 숟가락으로 떠먹고 마르거나 질거나 뜨겁거나 차갑거나 구분없이 손으로 집어먹는데 특히 여인들이 그리 먹는 것을 보니 참으로 꼴불견이었다. 음식을 먹을 도구 하나 없는 자들이니 가히 야만인이라고 하지 않을 수 없겠다.>

일이 터진 것은 아리켄을 만난 후 이틀 뒤였다. 견소협은 아리켄에게 상륙한 선원들이 리스본을 구경하는 것을 허락해 달라고 요청을 하였고 아리켄은 허락을 하였다. 이에 30명의 사람들을 삼삼오오 이곳 저곳을 구경하였다. 물론 대한제국의 사람들을 안내하는 사람들이 궁에서 나왔다. 그런데 이들 중 한 무리가 빛담이를 가지고 다녔다. 그리고 이곳 저곳을 찍었는데 여러 건물과 풍물만이 아니라 사람들도 찍었다. 처음엔 그저 대한제국의 물건으로 여기고 별 생각이 없었지만 막상 빛그림-사진-을 가지고 와서 보여주자 안내하던 사람은 크게 놀랐다.

"내, 내가 왜 여기 있는 것입니까?"

당시 대한제국의 빛그림은 썩 좋은 편은 아니었다. 흑백인데다 선명도가 떨어져 초점이 맞지 않은 사람은 마치 유령처럼 보일 수도 있었다. 이에 안내원은 자신의 영혼이 그림 속에 빨려 들어간 것이라 여기고 급히 주교와 국왕에게 알렸다.

"그러니까 저것이 바로 영혼을 빨아들이는 물건이라 이것인가?"

엔리케는 침중한 표정으로 물었다. 견소협은 기가 막혔다. 어찌 저리 어리석단 말인가. 영혼을 빨아들이는 물건이라니... 그런 물건이 있을 리 없고 도 있더라도 당당히 들고 다닐 바보도 없고 또 자랑스레 보여주는 사람도 있을 리 만무했다. 견소협이 말을 못 할 때 최학기가 나섰다.

"전하. 저 물건에 대해서는 선장님 대신 제가 설명을 하겠습니다."

"말해보시오."

"저 물건은 영혼을 빨아들이는 물건이 아닙니다. 만약 영혼을 발아 들이는 물건이라면 은밀히 가지고 다녔겠지요."

"헛소리. 우리가 저것의 정체룰 모르는 것을 이용해 당당히 들고 다닌 것이 아니냐?"

같이 심문하던 니콜라스 주교의 호통이었다. 하지만 최학기는 당당히 대꾸하였다.

"만일 저 물건이 정말 영혼을 발아 들이는 물건이라면 그 물건을 사용하는 우린 악마의 졸개들일 것입니다. 그리고 우리가 악마의 졸개라면 어찌 주교님 앞에 이렇게 있을 수가 있겠습니까?"

"그, 그건..."

니콜라스 주교는 말문이 막혔다. 지금 상대는 자신을 한껏 띄워준 상태였다. 악마의 졸개들이 감히 범접을 못하는 존재로. 만일 이를 부정하면 자신은 별 볼일 없는 사제가 되고 마는 것이었다. 니콜라스 주교가 더 말을 못 하자 최학기는 속으로 웃으며 말을 이었다.

"이 물건은 그림을 사실과 같이 그리도록 해 주는 물건입니다."

"그런 물건이 있나?"

엔리케가 의아하다는 듯이 묻자 최학기는 고개를 숙이며 말했다.

"그러합니다. 그리고 만일 저 물건이 영혼을 빨아들인다면 같은 사람을 두 번 못 그릴 것입니다. 사람에게 영혼은 하나가 아닙니까?"

그 말에 니콜라스 주교도 고개를 끄덕였다.

"그건 그렇군. 그런데 그걸 어떻게 증명하지?"



유럽인들이 발달된 문물을 가지고 아직 미개한 우너주민들을 찾아갔을때 그들이 보이는 반응을 보며 비웃었죠. 차으로 하등하고 어리석다고요. 하지만 만약 우리보다 훨씬 발달된 과학기수을 가진 외계인이 와서 그들의 물건을 보여준다면 어떤 반응을 보일까요?
긔고 꼭 문물의 발달이 아니더라도 마찬가지입니다. 좀 생소하고 신기한 것에 대한 반으은 다 같을 수밖에 없습니다. 유럽인들도 원주민들의 신비한 의식과 물건들에 막연한 공포를 가졌다고 합니다. 미구이 인디언들을 억지로 혼혈화 시키고 보호지구에 잡아 넣은 것이 바로 인디언들이 신비한 능력으로 자신들을 해칠 것을 겁내서엿다고 하더군요. 또한 미국의 영화르 봐도 동양의 무술을 그저 신비하게만 그린 영화도 있습니다. 결국 그들도 그들이 비웃은 원주민과 같은 반응을 보인 것입니다. 다만 원주민들은 직접적으로 그들은 다른 방법으로 돌려서.
그러면서도 백인들은 원주민들을 비웃었죠.
만약 15세기에 사진기를 가지고 가면 어떤 반응을 보일까요? 망원경을 보여주면 어떤 반응을 보일까요? 틀림없이 영혼을 찍는 악마의 물건이라며 호들갑을 떨 것이고 먼 곳의 물건을 가가운 곳에 이쓴 줄 알고 손을 휘저었을 겁니다.
그리고 당시 유럽으전경은 제가 쓴 것이 맞을 겁니다. 포크는 당시 없었고 17세기에 겨우 쓰였습니다. 그들의 주장으로는 로마시대때 이미 포크가 있었지만 포크가 사람의 손을 닮아 종교적인 이유러 안 썻다고 하지만 로마인들도 손으로 먹었다는 것은 기록에 있는 것입니다. 그리고 정말 그들의 주장대로라고 하여도그건 말도 안되는 이유죠. 그렇다면 다른 방법을 강구했어야 정상입니다.
결국 그들은 뒤떨어지는 문화를 가지고 있었다. 라는 말이 성립이되지요.
하수구에는 온갖 오물이 흘러다녔고 2층 창에서는 변기 오물이 쏟아져 길거리는 오물 투성이가 당시 유럽입니다. 보통 사람 집안은 원룸으로 방이 하나였습니다. 부부간에 뭘 하려해도 아이들이 보게 되죠. 그런데.. 아이는 계속 나았다죠. 성교육은 확실했을 겁니다.
영화에서 나오는 유럽의 전경은 거짓말이라는 거죠. 비지터란 영화를 아십니까? 장 르노 주연의 코미디 영화인데 거기 보면 제법 사실적으로 나왔습니다. 더러운 속옷에 냄새 나는 입... 물론 그 배경은 15세게 이전의 것이지만... 아무튼 그것이 15세기 유럽이었습니다.

참 그런데 정말 궁금한 것이 있습니다. 유조아는 무러 먹고 살까요? 우리한테 돈을 받는 것도 아니고... 광고도 없고... 아바타 장사가 그렇게 잘 되나??? 설마...

흠... 책이 나왔죠. 흠... 많이 팔리려나... 많이 팔려야 믿고 출판한 출판사에도 미안하지 않는데 말이죠. 가끔 생각합니다. 만약!!! 권당 100만권이 팔린다면? 한 5억 들어오죠? 10권짜리면 50억... 그러면 저야 말로 정말 놀고 먹을 걸요. ㅋㅋㅋ 하지만 역시 꿈이죠. 우리 같은 경우는 권당 만권만 팔려도 엄청 잘 팔린 것이죠. 이우혁씨가 퇴마록으로 50억을 벌었다고 하죠. 뭐 게임만들다 다 나렸다지만... 그래도 치우천왕기가 인기 있으니 더 벌겠죠. 그런데 퇴마록은 그 많은 권수와 작가 인지도에 비해 적게 팔린 것입니다. 그러니 우리는 어떻겠습니까? 케빈님이 그러셨죠. 인터넷으로 팔리는 것이 대부분일 것이다. 아닙니다. 우선 대여점 나갑니다. 그 수가 아무리 오래되고 알려진 출판사라도 적습니다. 정말 인기있는 것이 아니라면 전국 대여점에 다 배부되지는 않지요. 출판된 책은 보통은 총판을 통해 나가죠. 혹시 책 출판하신 분들 중에 자신은 어쩌구 출판사랑 계약했는데 인터넷 서점에서 보니 저쩌구 출판사로 나오는 경우 보셨죠? 저쩌구 출판사가 총판입니다. 그러니 걱정 하실 일은 아닙니다.
어쨌거나... 주저리주저리... 전에 마도의사 낼때도 든 마음이었지만 책을 내니 더 마음이 무겁습니다. 최소한의 권수는 나가야 할텐데... 책을 내니 오히려 싱숭생숭 해져서 써봅니다. 커흘... 뭐... 갑자기 글이 막히는 것도 싱숭생숭의 이유겠지요. 간만에 글줄좀 잡힌다 하면 왜 꼭 일이 생겨 그 맥이 끊기는지... 크아아아악!!! 하늘이시여 저를 버리시나이까... -_-;;;  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


   도깹이  
제 목 밝달실록 [161 회] 
날 짜 2004-02-20
조회수 5738 
추천수 135 
선작수 2881 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"허허. 내게 좋은 방법이 있습니다."

엔리케는 그렇게 말하고 대한제국의 사람들을 고발한 안내원을 불러오도록 했다.


"자. 이 자를 다시 한번 찍어 보시오. 그리고 그것을 보여 주면 될 것이오."
최학기는 사람들에게 눈짓을 했고 그 안내원을 다시 찍었다. 국왕의 명령에 어쩔 수 없이 고개를 든 안내원의 표정은 참으로 가관이었다. 그렇게 안내원의 빛그림을 찍은 후 최학기가 말하였다.

"이 물건이 비록 사실적으로 그리게 해 주지만 시간은 좀 걸립니다. 반나절 정도? 그 후에 보여 드리겠습니다."

엔리케도 허락을 하였고 정확히 반나절 후 빛그림을 가져왔다. 빛그림을 보고 엔리케는 껄걸 웃었다.

"허허헛. 재미있군. 그런데 색이 이렇게 밖에는 안 나오나?"

"그렇습니다. 하지만 색이 희고 검고 회색이라도 사실적으로 그려주는 것이 어딥니까?"

그말에 엔리케도 고개를 끄덕였다.

"그렇지. 그런데... 이 물건 참으로 묘하군. 이걸 내게 줄 수는 없나?"

최학기는 고개를 저었다.

"이것은 우리 나라의 보물입니다. 특별히 청하여 가지고 온 것입니다. 그러니 드릴 수 없고 또 드린다 하더라도 이것을 쓸 기술자가 이 나라에는 없으니 그저 자리만 차지하는 불편한 물건이 될 것입니다."

엔리케도 그 말에는 입맛만 다셨다. 욕심이 나는 물건이지만 우선 있어도 쓸 수 없다는 것이 문제라 포기 할 수밖에 없었다. 하지만 엔리케의 해양진출의 의지는 이로서 더 확고해졌다.

열흘 정도 지낸 푸른바다호의 사람들은 떠날 준비를 하였다.

"허허. 이렇게 빨리 떠난단 말이오?"

엔리케가 아쉬워하며 말하자 견소협이 고개를 숙여 인사를 하고는 말했다.

"저희도 아쉽지만 임무가 있습니다. 우선 교황성하 찾아 뵈야 하고..."

"교황성하를?"

"예. 아시겠지만 여기 있는 사람들은 모두 신자입니다. 하지만 워낙 거리가 먼 관계로 지금같은 기회가 아니면 찾아 뵙기 쉽지 않기에..."

아리켄도 그 말을 알아들었다.

"허허. 어쩔 수 없지... 그럼 내가 사람을 붙여 줄겠소. 그 사람이 길을 안내할 것이오."

견소협은 감사하다는 말을 하며 물러났고 이틀 후 출항하였다.

푸른바다호가 출항한 며칠 후 견소협은 이상한 점을 느꼈다. 배가 제대로 나가지 않은 것이었다. 그러고 보니 바람도 없고 바다는 콩기름을 부은 듯 잔잔했다. 해류도 별로 없는 듯 했다.

"바다가 매우 잔잔하군. 이런 경우는 처음이야."

그때 안내를 맡은 후앙 고메스가 뛰어오더니 말했다.

"큰일입니다. 여긴 지중해인데 가끔 이렇게 바다가 잔잔해 질 때가 있습니다. 이럴 때는 바람이 없기에 바다 한 가운데서 오도가도 못 하게 됩니다. 이런 경우에는 노를 저어야 하는데 이렇게 큰 배를 노를 저어 나가게 할 수 없고..."

그 말은 들은 견소협은 아무 것도 아니라는 듯 받았다.

"그런가? 참 골치 아픈 곳이로군. 그럼 어절 수없지. 바람없이 가야겠군."

후앙 고메스는 무슨 듯인지 몰라 눈만 껌벅였다. 그리고 어느 정도 시간이 지나자 배가 저절로 움직였다. 놀라 후앙 고메스는 뱃전을 가보았지만 배를 움직일 노 같은 것은 없었다. 또한 돛도 가지런히 잘 접혀 있었다.

"이, 이럴 수가..."

후앙 고메스는 크게 놀랐다. 그러다 문득 보니 굵은 원기둥에서 검은 연기가 나오고 있었다. 후앙 고메스는 그 원기둥과 검은 연기가 배가 가는 이유가 아닐까 생각이 들었다. 그때 견소협이 다가오며 말했다.

"이것이 바로 우리의 힘이요."

"저 검은 연기가 말입니까? 그럼 혹시 이건... 악마의..."

"아니. 아니요. 악마라니. 검은 연기가 나온다고 다 악마라면 세상의 모든 집은 다 악마의 집일 거요. 이것은 증기기관이란 것으로 불과 물의 힘으로 움직이는 것이오. 자세한 원리는 나도 모르니 말은 못 해주지만 아무튼 부로 물을 끓인다는 것만은 확실하지."

후앙 고메스는 대한제국이란 나라를 다시 생각해야 했다. 처음 대한제국인들을 보았을 때는 포르투갈의 풍물에 신기해하며 이리저리 눈을 돌리는 누런 피부의 사람들이었다. 그런 모습을 보며 그리 발달된 문명을 가진 사람들이 아니라고 생각하였다. 커다란 배를 타고 왔다고 하지만 아마도 그 문명에 비해 큰배라서 그렇게 말한다고 생각하였는데 국왕의 명령으로 푸른바다호에 탑승하기 위해 가니 정말로 커다란 배였었고 이번에는 그 배를 알 수 없는 장치로 움직이는 기술까지 가지고 있는 것이었다. 

사실 증기의 힘은 이미 유럽에서도 고대부터 알려져 그 힘을 이용하는 장치를 만든 사람도 많았지만 성공한 사례는 없었다. 그것을 흑인보다 덜 검은 유색인종이 만든 것이었다. 이로서 대한제국인들이 자신들보다 월등한 문명을 가졌을 거란 생각이 들었다.

포르투갈을 출발한지 이레 만인 1464년 4월 3일. 푸른바다호는 이탈리아 앙코나에 도착하였다. 당시 교황은 피우스 2세로 오스만 투르크에 십자군을 파견 추진하기 위해 앙코나에 와 있었던 것이었다. 그런데 푸른바다호의 사람들은 앙코나 도착 후 굉장한 실망감을 가지게 되었다. 

교회의 타락과 교황권위의 하락. 그리고 탐욕스런 성직자들... 성직을 돈으로 사고 팔았으며 심지어 이미 죽은 사람이지만 교황 요한 23세는 교황직까지 돈으로 사고 팔 정도였다. 성전을 위한 십자군은 성전은커녕 매춘부의 포주 노릇을 하였고 오죽하면 사생아란 말의 어원이 '성직자의 아들'이고 족벌정치를 뜻하는 '네포티즘'은 '교황의 사생아'란 뜻이었으니 그 타락의 정도는 보지 않더라도 뻔한 것이었다. 

사실 지금이 교회가 가장 타락한 암흑기였는데 그런 타락은 그들이 본 피엘 신부와는 너무 달라 다를 수밖에 없었다. 보통 이런 종류의 타락이 하루 이틀에 이루어지지 않는 것이라면 피엘 신부는 타락한 교회에서 빛나는 존재였다고 할 수 있었다. 그리고 피엘 신부가 배를 탄 이유가 무엇이었는지 새삼 느끼는 사람들이었으며 특히 견소협이나 최학기 등 지휘관급 인물에게 피엘 신부가 따로 어떠한 일을 당하더라도 신앙을 버리지 말아 달라고 부탁한 이유를 알 것 같았다. 

하지만 폭군도 왕이고 타락해도 교회는 교회였다. 교황이나 추기경 등의 성직자와 교류를 해야 나중에 유럽과 교역을 해도 편할 터였다. 교황 피우스 2세는 동방에서 온 신자란 말에 푸른바다호의 사람들을 만나보기로 하였다. 견소협은 역시 국후복을 배의 책임자로 두고 천주교 신자들만 대동한 채 피우스 2세를 만났다.

"대한제국. 꼬레아의 견소협이 교황성하께 인사 올립니다."

피누스 2세는 대한제국의 사람들을 보고는 눈살을 찌푸렸다. 피우스 2세 자신이 앙코나에 온 이유가 오스만 투르크를 치기 위해서인데 지금 온 사람들을 보니 오스만 투르크의 사람들과 비슷하게 생겼던 것이었다.

"그대들은 오스만 투르크와 어떤 관계인가?"

견소협은 이미 후앙 고메스에게 들은 바가 있기에 사실대로 말할 수가 없었다.

"오스만... 투르크라니... 그게 무엇입니까?"

"교회를 어지럽히는 악마의 졸개들이네. 내가 여기 있는 이유가 그들을 치기 위해서지."

그말에 견소협은 속으로 웃었다. 현재의 오스만 투르크는 원래 가지고 있는 화포무기에 대한제국에서 판 화약무기로 오스만 투르크와 접한 나라 중에 감히 대적할 나라가 없었다. 하지만 역시 사실대로 말 할 수는 없었다.

"오오... 그러십니까? 감히 교회를 어지럽히다니요. 그런 자들을 반드시 척살을 해야 합니다. 다행히 교황성하께서 그들을 치신다니 마음이 놓입니다. 교황성하시라면 반드시 이길 수 잇으실 겁니다."

견소협이 이렇게 태연히 거짓된 말을 할 수 있는 이유는 눈 앞의 교황을 성직자로 보지 않기 때문이었다. 그저 지금 자리를 꿰차고 앉았으니 그 지위만 이용하면 된다는 생각인데 처음 천주교의 최고위인 교황을 만난다는 감격은 타락한 교회와 성직자들을 보고 완전히 사라진 때문이었다. 하지만 그것을 모르는 피우스 2세는 기분이 좋아 웃었다.

"하하하. 당연한 일을. 그런데 그대들이 날 찾아온 이유는 그것을 말하기 위함이 아닐텐데?"

그 말에 견소협은 급히 손짓을 하여 물건들을 가져오게 하였다.

"에. 우선 교회의 신자로서 교황성하를 알현하는 영광을 누리기 위해서가 첫째 이유이옵니다. 이것은 대한제국의 온 신자들이 올리는 선물이옵니다."

"흐음.."

피우스 2세는 선물을 받고는 감탄하였다. 견소협이 내민 선물은 청자와 백자 그릇과 접시와 제기, 청자로 만들고 금으로 장식한 홀, 흰 비단으로 만들어 금실로 수를 놓은 망토, 청동으로 만들고 보석을 박아 넣은 십자가, 섬세한 문양이 조각이 되어 있는 금패를 이어 만든 요대 등이었다.



흠...후조선 즉 중동국을 언제 치냐는 의견이 많습니다만... 아직은 안됩니다. 우선 중동국에 많은 대한제국의 사람들이 인질이다시피 있는데다 이미 중동국과 중화제국이 긴밀한 관계에 있기 때문이죠. 대한제국이 중동국을 무서워 할 이유는 없지만 자극할 필요도 없는 것입니다. 즉 때를 기다리는 것이지요.

지중해는 바람없이바다가 콩기름되듯 하는때가 종종 잇다는 군요. 그럴때 걸리면 범선은 그야 말로 오도가도 못 란다나요? 암튼... 증기기관을 모르는 사람인 후앙이 놀라는 모습이 너무 약하긴 하죠. 그저 악마다! 라고 하고 증기기관이다에 설득 당한다는게... 하지만 이게 단역의 비참함이 아니겠습니까? 놀라는 것도 제대로 못 하고. ㅋㅋㅋ

외국인들 이름은 이렇게 정했습니다. 우선 월드컵 선수단 치고 들어가 그 선수 이름과 성을 조합하는 것입니다. 중국이야 그냥 한자로... 일본이름이야 몇개 아는 글자와 훈독으로... 그래서 비슷한 이름이 많지요? 유럽 사람들 이름은 대체로 스포츠 선수 이름일 겁니다. 여러분도 그런 방법 써보세요. ㅋㅋㅋ

교황성하란 표현은 퇴마록에서 보가 한 것인데... 바꿀 생각입니다. 폐하라고해야 하나... 암튼 현 교황은 교황의 전 시기를 이슬람세력과 싸우는데 바치는 인물이지요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [162 회] 
날 짜 2004-02-21
조회수 5880 
추천수 156 
선작수 2881 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"호오... 대단하군. 꼬레아는 대체 어떤 나라기에 이런 선물을 줄 수 있는건가?"

"예. 대한제국은..."

견소협은 전에 포르투갈 국왕인 엔리케에게 한 설명을 다시 하였다. 설명을 들은 피우스 2세는 다시 물어 보았다.

"그러면 그대들의 황제도 신자겠지?"

"아닙니다."

"뭣! 그럼 이교도란 말인가? 어째서인가? 왜 그런 이교도를 따르는가?"

대한제국에서 한다면 당장 목이 잘려도 당연한 말을 피우스 2세는 하였다. 그 말에 견소협은 문득 반발이 일었으나 우물안 개구리란 말을 생각하며 말했다.

"사실 천주교가 우리나라에 전래 된지는 얼마 안 됩니다. 그 짧은 기간에 이 정도로 성장을 한 것은 진정 기적이라고 할만하지요. 그리고..."

견소협은 설명을 하면서 피엘 신부에 대한 이야기도 꺼내었다. 물론 피우스 2세나 다른 성직자들이 듣기 좋은 말만 골랐지만...

"호오... 그런 일이. 그렇다면 그대는 그대의 황제를 발은 곳으로 이끌어 신자가 되게 하여야 할 것이오. 그대가 귀국하면 항상 하느님의 말씀을 그대의 황제에게 전하시오."

"명심하겠습니다."

그렇게 말하는 견소협의 뇌리에 출항 전 건흥제와 주고받았던 말이 생각났다. 그리고 그때 느낀 것은 건흥제가 비록 천주교 신자가 아닌 천교의 신자지만 천주교 신자인 자신보다 더 많은 지식을 가지고 있다는 것이었다.

"참. 그리고 교황 성하께 아뢸 말씀이 있사옵니다. 아니 부탁을 드리고 싶습니다."

"뭔가?"

"예. 우리 대한제국의 천주교에 자율성을 주십시오."

"뭐라고?"

이 말에 피우스 2세만이 아니라 다른 추기경과 주교들의 표정이 변했다. 하지만 이미 이를 예상하던 견소협은 태연히 말을 이었다.

"우리 꼬레아는 이 곳과 거리가 너무 멉니다. 한번 오는데 1년이 걸리는 길입니다. 그러니 무슨 일을 하고 싶어 교황 성하께 말씀을 드린다면 이미 낡은 정책이 되어 쓸 수가 없고 처리 할 일이 있어 교황 성하께 여쭙는다 해도 답을 받은 후에는 이미 이이 끝나 쑬모 없게 됩니다. 특히 교세의 확장을 위해서는 사제가 필요한데 그때마다 여기까지 와서 사제서품을 받는 다는 것이 불가능합니다. 
이러니 애써 뿌리내린 천주교가 고사를 당할 위험이 큽니다. 이러니 그것을 막기 위해서는 자율성이 반드시 필요합니다. 지금 대한제국 천주교를 지휘하는 사람은 피엘 신부님이시니 피엘 신부님께 자율적으로 할 수 있는 권한을 주신다면 대한제국에서 천주교는 더 크게 일어날 것입니다."

피우스 2세가 들으니 그 말이 또 맞았다. 그런 피우스 2세의 표정을 읽은 견소협은 다시 말을 이었다

"만일 먼 동방에서 천주교가 크게 일어난다면 그것이야말로 교황 성하의 업적이라 하지 않을 수 없습니다."

결정적인 말이었다. 지금 이교도인 오스만 투르크를 치려 할 때 동방의 나라에서 천주교가 크게 번성하면 그 만큼 힘을 길어 주는 일도 없었다.

"알았네. 내 피엘 신부를 추기경에 임명하고 대한제국과 그 주변의 모든 나라의 자율성을 피엘 신부, 아니 피엘 추기경에게 위임하겠네. 그 원한에는 추기경을 제외한 대주교까지의 임명권도 포함이 되니 마우쪼록 교세의확장에 힘을 쓰게나."

견소협의 설득은 기대 이상의 효과를 낳아 졸지에 대한제국을 동양 천주교의 중심에 올려놓게 되었다.
"감사하옵니다. 그리고..."

기대 이상의 성과를 올린 견소협은 본론에 들어가기로 하였다. 사실 지금까지 견서협이 피우스 2세와 협상을 한 것은 신자로서 더 좋은 환경을 원하기도 하였지만 건흥제의 개인적인 당부이기도 하였다. 즉 강희민이 아무리 피엘 신부를 도와 대한제국 내의 천주교를 융합시키려 해도 한계가 있을 수밖에 없었다. 피엘 신부가 성직자인 이상 교회의 법대로 움직여야 해서인데 그렇게되면 자칫 큰 문제가 생길 수 있기에 그것을 미연에 방지하고자 한 것이었다. 그리고 다른 이유로는 이렇게 종교에서 일치점을 찾으면 다은 대화도 쉽게 되기 때문이었다.

"흠... 또 있나? 뭔가?"

"예. 이번 일은 교회의 일이 아닙니다. 우리 대한제국은 비록 오는 길이 멀어 시간이 많이 걸리고 위험도 많아 힘들지만 이 곳의 나라들과 교역을 하고 싶습니다. 그런데 이것은 처음인지라 참으로 힘이 드옵니다. 만약 교황 성하께서 후견인이 되어 주신다면 일이 쉽겠습니다."

"후견인이라... 어찌하면 되는데 그러나?"

"예. 교황 성하의 이름으로 신임장을 써 주시면 될 것입니다."

그 정도는 좀 전의 자율성을 주는 것에 비하면 아무것도 아니었다. 그 자리에서 신임장과 피엘 신부의 추기경 임명장을 써 주고 인장을 찍어 주었다. 또한 견소협에게 자신의 십자가와 묵주를 주기까지 했다. 또한 다시 은으로 된 묵주를 피엘 신부에게 주라고 주었으며 견소협과 함께 온 사람 한명 한명을 축복해 주었다. 처음 직위를 이용해 먹으려 생각한 견소협이 미안할 지경이었다.

견소협이 받은 신임장으로 피우스 2세가 살아 있는 동안은 유럽의 나라들과의 관계에서 교회라는 큰 세력을 업게 된 대한제국이었지만 아깝게도 피우스 2세는 그 해 8월 죽기 때문에 임명장은 가치를 잃게 되었다. 그리고 그 뒤의 교황들은 더욱 타락한 자들이라 무엇을 기대하기가 어려웠다. 하지만 비록 죽었지만 교황이 신임장까지 받은 영향을 그만큼 이득이 되었고 피엘 신부의 추기경 임명과 권한 위임은 계속 지속이 되었다. 또한 피엘 추기경은 대주교까지의 임명밖에는 못 하였지만 치엘 신부가 죽은 후 새로 추기경을 뽑았기 때문에 대한제국의 추기경은 동방의 작은 교황이란 별명을 얻게 되었다. 그리고 그것 또한 대한제국이 유럽과 교역하는데 큰 힘이 되었다.

견소협은 이후 여러 나라들을 돌며 신임장을 제시하고 교류의 물꼬를 텄다. 그리고 1464년 5월 1일. 다시 포르투갈을 출발하여 대한제국으로 귀환하는 항해를 시작하였다. 아마도 갈 때보다 더 빨리 귀환할 수 있을 것이었다.


일의 시작은 1464년 6월 7일이었다. 중화제국과 공화제국이 동시에 대한제국을 공격하기 시작한 것이었다. 그런데 여기서 중요한 것은 몇몇 사람들은 이미 전쟁을 알고 있었다는 것이었다. 두 나라가 은밀히 행동을 하였지만 사람의 예감이란 때때로 경악스러울 때가 있는 법이었다. 비록 전쟁을 예상한 것은 아니지만 뭔지 모를 강렬한 불안감이 그들을 감쌌다고 하면 가장 가까운 표현일 것이다.

황무건(黃武建)은 중화제국 내 대한제국 기차와 채취한 광물을 담당하는 총 책임자였다. 그의 밑으로 기차를 책임지는 자 광물을 책임지는 자, 창고관리를 책임지는 자 등 여러 사람들이 있었다. 그런데 5월 중순의 어느 날이었다.

"중화제국 내의 모든 화물을 대은 담로로 옮긴다."

그 말에 사람들은 놀라며 어리둥절하였다. 채취한 것들이야 대은 담로로 옮겨가는 것이 당연하지만 그 물량이 보통이 아니었다. 우선 대은 담로에 이걸 다 수납할 창고가 있는지 조차 불분명하였다. 그러자 황무건은 다시 대은 담로에 다 못 가져다 놓으면 낙랑 담로와 조선 담로에 가져대다 놓으라고 하였다. 그리고 그렇게 명령을 내리면서도 일꾼들을 재촉하여 더 많은 광물을 캐내게 하였다. 물론 중점적으로 한 일은 채취 해 놓은 광물을 옮기는 일이었다. 그 일을 위하여 중화제국을 오가는 기차가 총 동원되었다. 정기진은 이런 보고를 받았지만 광물과 중화제국 내의 기차 문제는 황무건이 모든 책임을 맡고 있기에 특별히 나라에 반하는 행동이 아닌 이상에는 나설 수가 없었다. 그저 황무건이 하는 일이 원활하도록 도와 줄 뿐이었다.

안익은 남경에 있는 사업을 항주로 옮기기로 하였다. 뭔가 남경에 있어서는 안 될 것 같은 느낌이 들어서였다. 며칠 간 잠을 제대로 못 잘 정도로 사나웠던 꿈자리도 항주로 모든 기반을 옮기기로 마음먹으니 꾸지 않게 되었다. 송윤탁이 놀라 그 이유를 물었지만 딱히 대답할 말이 없어 사업을 여러 지역으로 나누기보다는 한 곳에 집중시키는 것이 더 좋을 것 같다는 궁색한 핑계만 댔을 뿐이었다. 또한 남경의 기업을 정리하면서 땅과 집을 판돈으로  항주의 곳곳에 땅을 사기 시작하였다. 그런 일들을 통해 대운물산은 그 기반이 더욱 튼튼해 졋으니 안익의 결정이 아주 틀린 것은 아니었다.


1464년 6월 2일. 중화제국에서 채취한 광물은 남김없이 대한제국으로 옮겨졌다. 황무건은 기차를 고쳐야 한다는 명분으로 잠시간 중화제국에 오지 못 하도록 하였다. 또한 일꾼들도 기왕 기차를 수리하는 상황이니 휴가를 주었는데 대부분의 사람은 대한제국으로 돌아가 쉬려 하였지만 몇몇은 중화제국을 돌아보겠다고 하였다. 하지만 황무건은 그런 사람들도 기차에 태워 보냈다. 또한 황무건 자신도 기차를 타고 대한제국으로 돌아 왔다.

6월이 지난 며칠 이제 완연히 더운 날씨가 이어질 무렵이었다. 박현도는 왠지 특별히 더 무기 손질을 시키고 대하성(大河城) 망루에 올라 중화제국을 바라보았다. 비록 지금 교역을 하고 있지만 언제 쳐들어올지 모르는 나라가 중화제국이었다.

"훗. 오랑캐놈들. 이거 믿을 수가 없단 말야."

박현도는 그렇게 중얼거리며 망원경을 들었다. 원래 박현도는 대징옥을 대신하여 예맥 담로로 가기로 하였는데 마지막에 그 결정이 뒤집혀 황산이 대징옥의 뒤를 이었고 자신은 계속 여기에 머물게 된 것이었다.



음... 뭔가 불길한... 일이 일어 날 것 같죠? ㅋㅋㅋ 아니 이미 일어났나? ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [163 회] 
날 짜 2004-02-22
조회수 5444 
추천수 121 
선작수 2881 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1464년 6월 7일. 대부분이 사람이 잠든 밤이었다. 대하성 근처 산임관(山臨關)에 거대한 그림자가 드리워졌다. 뭔가가 달빛을 가린 것이었다.

"떨어뜨려라."

냉막한 목소리."

"옛."

병사들이 분주히 움직였다. 그리고..

콰콰콰콰콰쾅."

산임관은 불바다가 되었다.

"대체 무슨 일이냐?"

산임관을 책임지는 장수인 임덕조가 놀라서 나왔다. 그리고 지옥을 보았다.


쾅,.

"대체 그게 무슨 소린가?"

박현도는 화가 나서 소리쳤다.

"산임관이 어떻게 돼?"

"산임관이 말 그대로 모조리 파괴되었다고 합니다. 산임관 수비장수인 임덕조 장군만 겨우 살아 소식을 전한 것인데 임 장군께서도 목숨이 경각이시라고..."

"하...."

박현도는 어이가 없었다. 좀 더 종합하자면 임덕조는 그 날 산임관을 한 번 둘러 본 후 막 잠자리에 들었었다고 했다. 그런데 갑자기 굉음이 나 급히 나가보니 사방이 불 바다였는데 하늘에서 뭔가가 떨어졌다는 것이었다. 그리고 그 떨어진 것이 땅에 닿는 순간 크게 폭발을 했다고 했다. 

임덕조도 그때 크게 부상을 입었지만 이 사실을 알리기 위해 말을 달려 빠져 나왔다고 했다. 하지만 오는 도중 피를 너무 많이 흐리고 기운을 소진하였다. 임덕조가 와서 산임관의 사정을 알릴 수 있었던 것은 상황을 아려야 한다는 사명감 때문이었다. 박현도는 솜곰이 생각해 보았다. 임덕조의 말대로라면 하늘에서 떨어진 것은 화약이었다. 그리고 화약을 떨어뜨릴 정도라면..

"중화제국..."

그 나라 외에는 없었다. 유일하게 열기구를 가진 나라인 중화제국만이 높은 곳에서 폭탄을 떨어뜨릴 수 있는 것이었다.

"그렇다고 저 정도라니..."

중화제국의 열기구에 당한 후 대한제국에서도 연구를 해서 열기구를 만들었었다. 하지만 무기로 쓰기에는 많이 부족했다. 박현도가 알기에 중화제국도 사정은 마찬가지일텐데 산임관을 파괴할 정도라니 이상한 생각이 들었다.


"설마 더욱 발전을 시킨 것인가?"
박현도는 그럴 수도 있겠다는 생각을 하였다. 사람이 많으니 어떤 재능이 있는 자가 있을지 몰랐다. 박현도는 당장 적의 침입에 대비하였다. 모든 병사들이 ㄱㅊ-1 소총을 항시 지니도록 하고 따로 병사를 두어 새로 만든 ㅍㅊ-1 소총을 지니게 했다. ㅍㅊ-1은 ㄱㅊ-1보다 구경이 좀 큰 소총으로 탄피 하나에 12 개의 탄환을 넣은 것으로 탄환이 사장으로 퍼져 나가는 산탄총이었다. 하늘에서 공격하는 열기구를 공격하려면 뜨거운 공기를 담은 기구를 맞추는 것이 효과적이기에 산탄총을 준비한 것이었다. 또한 비뢰를 모두 꺼내어 비치를 하였다. 또한 조정에 장계를 올리고 정기진에게도 편지를 보내 사정을 알렸다.

"그런데 장군. 장군께서는 왜 중화제국에 보복은커녕 항의도 안 하시고 이렇듯 방어만 준비하십니까? 아무리 잘 막아도 결국은 침략을 당한 쪽이 피해를 입는 것이 아닙니까?"

부하 장수의 말에 박현도는 가볍게 웃었다.

"나도 저들을 치고 싶네. 하지만 증거가 없네. 산임관의 생존자인 임 장군마저 어제 죽었으니 증인조차 없는 것이 아닌가. 그러니 먼저 침략을 했다는 오명을 안 쓰려면 결국 방어부터 해야지. 그래야 나중에라도 할 말이 있는 것이 아닌가."

박현도의 말에 부하 장수도 고개를 끄덕이며 수긍하였다.

한편 중동국에서는 회의가 한창이었다.

"허허. 영상대감. 지금 그걸 말이라고 하십니까?"

이시애가 큰 소리를 질렀다.

"이보시오. 병조판서. 지금 아니면 기회가 없소이다."

영의정인 홍윤성은 이시애를  설득하기 시작하였다.

"이지 상국에서 조선을 공격하기로 마음먹었으니 우리도 동조를 해야합니다. 솔직히 이런 호재가 아니면 우리가 조선을 이길 수 있겠습니까? 인정하기는 싫지만 조선은 중화제국도 쉽게 못 보는 강국입니다. 하지만 우리 중동은 어떻소? 조선에 비해 나라도 작고 인구도 적습니다. 그라나 이렇게 버티는 것은 조산이 쓸데없는 피를 흘리지 않기 위해 때를 노리기 때문이 아닙니까?"

"그건 그렇지만..."

이시애도 지금이 좋은 기회는 아니었다. 하지만 지금 중동국이 하는 역할은 전쟁의 도화선을 만드는 것이었다. 현재 중화제국과 중동국은 서로 동맹 관계이니 중동국과 대한제국이 서로 싸운다면 그것을 핑계로 중화제국은 공화제국과 더불어 대한제국을 치려는 것이었다. 하지만 이시애로서는 중동국이 마치 중화제국을 위한 미끼가 되는 것 같은 느낌이었다.

"이보시오 병판. 이미 화살은 시위를 떠난 상태요. 어쩔 수 없어요. 꼭 우리가 나서지 않더라도 싸움에 휘말릴 수밖에 없지 않습니다. 중화제국과 조선이 싸우면 필히 증화제국은 우리에게 도움을 청할 것이고 그 요청을 안 들으면 중과제국과의 관계도 끊깁니다. 또한 조선에서는 조선대로 뒤에 도사린 근심덩이를 제거하고자 우릴 칠 겁니다."

"끙..."

이시애는 난감한 듯한 표정이었지만 홍윤성의 말을 듣지 않을 수 없었다. 그런 이시애를 보며 홍윤성은 안도의 한숨을 쉬었다. 지금 중동국에 인물은 이시애가 단연 으뜸이었다. 유자광은 뛰어난 장수였지만 천성이 시기심이 많고 탐욕스런 자라 믿을 수가 없었다.

다음날 중동국은 대한제국에 대해 작은 침공을 하였다. 이에 남이와 어유소는 급히 병사를 이끌고 나가 대한젝구을 침범한 중동군을 물리쳤고 그것이 일종의 선전포고가 되어 전면전이 시작되었다. 때맞추어 중화제국은 중동국의 우방임을 들어 군사를 일으켰다. 또한 공화제국도 중화제국과 연합했음을 알렸다. 1464년 6월 12일의 일이었다. 세 나라가 동시에 대한제국에 선전포고를 하니 당황한 쪽은 대한제국이었다. 특히 공화제국의 선전포고는 충격적인 일이었다. 지금 대전 안은 그 일로 시끄러웠다.

"폐하. 차라리 공화제국을 치심이 어떠하올런지요."

이징석이 분개하여 말했다. 하지만 그 말을 김종서가 막았다.

"허허. 이 통령. 지금 공화제국에는 많은 우리 백성들이 가 있소이다. 그들을 다 희생시킬 생각이오?"

김종서의 말에 이징석은 그만 말이 쑥 들어갔다.

"허... 전날 한첩이 공화제국의 움직임이 이상하다했던 것을 무시하며 넘겼는데... 그것이 이리 큰 일이 되어 올 줄 누가 알았겠습니까."

신숙주의 한탄에 건흥제도 탄식을 했다.

"우리가 공화제국을 너무 믿었습니다. 아니 그들의 상황을 믿었습니다. 두 나라가 힘을 홤치리라고 생각을 못 하여 일어난 일입니다."

건흥제는 그렇게 말하고는 이징석을 바라보았다.

"짐이 볼 때 두 나라는 실시 많은 준비를 했을 것입니다. 우리의 상황은 어떻소?"

"예. 우리 대한 제국은 상비군으로 30만의 군세를 지니고 있사옵니다. 문제는 나라가 커진 탓에 병사들이 흩어졌다는 것이옵니다. 물론 현재 가장 문제가 되는 나라가 중화제국이라 그 방향에 군사들이 더 많지만 야마토와 타타르, 그리고 반도들의 중동국과의 경계에도 병사들이 있으니 탐으로 문제이옵니다. 그렇다고 그들을 불러들일 수도 없으니 믿을 것은 발달된 무기라고 하겠습니다."

건흥제는 한숨을 쉬었다. 역시 인구가 문제였다. 하긴 건흥제가 살던 2007년은 출산률이 떨어져 국가기반이 흔들리는 탓에 자녀가 셋 이상이면 대학까지의 모든 교육비를 반으로 한다는 법 조항까지 만들 정도였으니 과거나 미래나 이 나라의 형편은 변함이 없다는 불만이 피어났다.

"후우... 그나마 숭무관의 학생들이 졸업을 하여 고급인력이 생긴 것이 다행이군요. 하지만 그들이 경험이 일천하니.. 후우...."

건흥제는 그렇게 한숨을 쉬며 뭔가를 생각하다 급히 자세를 바로 잡으려 외쳤다.
"좋소. 지금 이렇게 걱정만 한다고 될 일은 아니지. 이제 우리 대한제국도 서쪽 오랑캐들을 맞아 싸울 것이오. 특히 신의를 저버린 공화제국은 더욱 용서를 할 수 없소. 어렵더라도 이 참에 우리의 힘을 보여주어 다시는 그들이 딴 생각을 품지 않게 하겠소"



공화제국에 뒤통수 맞는군요...
암튼 인구가 적은 것이 항시 문제입니다. 옛날이나 지금이나... 후후 고작 10여녀전만 해도 아이가 셋이면 와아... 하고 놀라고 그이상이면 야만인 취급받던 시절이 있습니다. 바로 국가의출산저하정책때문이지요. 아들딸 구별말고 하나만 낳아 잘 기르자. 아주 유명한 표어죠. 이 표어 패러디가 한집걸러 하나 낳자. 였죠. 그런데 이젠 출산장려... 하긴 우리나라는 지금 아들딸 구별하여 하나만 낳자니..솔직히 우리가 핵무기를 제외한 최첨단 무기를 가지고 중국은 부엌칼조차 없이 맨손으로 전면전을 벌이면? 중국이 이깁니다. 인구의 무서움이지요. 시미도 천만을 넘어서서 좋아하죠? 중국이 어느 정도 경제성장하면 1억 관객은 우스운 일이지요. 실미도 정도 흥행이면 최소 2억이 본다는 거죠. 쩝...

흠... 기린아님이 많은 사람들이 그런 조짐을 알아챈다는 것이 이상하다고 했는데... 사실 확실히 그렇습니다. 하지만 역사의 뒷편을 보면 이런 일이 많다는 것을 알 수가 있습니다. 타이타닉의 경우도 타이타니안이란 배의 침몰이란 책이 먼저 나왔다죠. 타이타닉과 그 배의 제원 탄 사람들으 수 침몰 상황까지 똑같은... 그 외 많은 조짐이 나왔고 다른 경우도 마찬가지였습니다. 그러니 특별히 이상하다고 할 것까지는 없다고 봅니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [164 회] 
날 짜 2004-02-23
조회수 5049 
추천수 127 
선작수 2881 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
지금 박현도는 적진을 보며 이를 갈고 있었다. 자신의 군사가 고작 5만인데 비해 적은 20만이나 되는 대군이었다. 그 중 5만은 공화제국의 군사였다. 사실 이번 전쟁을 위해 중화제국은 많은 준비를 했었다. 그런 결과로 현재 중화제국은 70만의 병사를 보유하고 있었다. 물론 그 중 일부는 사방의 적을 막는데 썼지만 40만이나 되는 병사는 대한제국과의 싸움에 투입을 한 것이었다. 공화제국도 10만의 병사를 보냈다. 대은 담로도 치청 담로와 사정을 같을 것이 뻔할 것이었다.

"그 날 그 폭격은 지금을 위해서였나?"

그리고는 병사들에게 폭격에 대비하게 하였다. 특히 중화제국의 열기구는 속도가 느리기 때문에 발각되는 즉시 공격을 받아 추락할 테니 분명 어두운 범에 올 것이라 판단하고 밤의 경계에 더욱 철저히 하게 하였다. 특히 대하성의 망루마다 곧빛접을 두었다. 곧빛접은 큰 대접과 같이 생긴 그릇에 오소리 기름 등의 연기가 별로 안 나는 기름을 태우는 것인데 불빛을 받는 대접의 안쪽은 수은을 칠해 빛이 반가 되도록 하였다. 일종의 서치라이트인 셈이었다. 곧빛접은 땅을 기준으로 45도에서 60도, 75도의 각을 두어 공중을 비추게 하였다. 그런 발빠른 박현도의 행동은 곧 그 효과를 드러내었다. 1464년 6월 15일이었다. 서유종은 그 날 마침 밤에 보초를 섰다.

"응?"

지속적으로 하늘을 살피던 서유종은 곧 이상한 것을 발견하였다.

"이봐. 거기 곧빛으로 저기를 비춰봐."

서유종의 말에 동료들은 그 방행으로 곧빛을 비추었다. 그리고 깜짝 놀랐다.

"대, 대체 저게 뭐야?"

"요, 용인가?"

"예끼. 이사람아. 무슨 용이 저렇게 뚱뚱하겠냐? 저건 마치 커다란 물고기 같군."

병사들이 한마디씩 하는 와중에 서유종은 급히 동료를 시켜 여러 장군들에게 알리게 하였다. 그리고 자신은 빛담이로 그 광경을 찍었다. 박현도는 각 망루마다 빛담이를 하나씩 배치하여 무슨 일이 있을 때마다 그것으로 찍도록 하였다. 잠시 후 박현도가 뛰어 올라왔다.

"뭐냐. 어디냐?"

급히 올라 온 박현도는 곧 병사들이 가리키는 것을 보고는 신음하였다.

"저, 저건... 비... 행선... 저걸 만들었다는 건... 이런 중화제국 놈들 수소를 만들었겠군. 이봐 저 것 빛그림 찍어 두었나?"

"예."

서유종이 급히 대답했다.

"잘했다. 넌 이 길로 서울로 가서 그 빛그림을 바치도록 하여라."

예?"

박현도의 말에 서유종이 되묻자 박현도는 날카로운 눈으로 다시 재촉하였다.

"어서 서울로 가란 말이다. 그 일은 매우 중요한 일이니 너. 그리고 너도 같이 가라. 말을 달라 타고 최대한 빨리 가렷다. 폐하께 빛그림을 바치는 일을 추호도 소홀하게 하면 안된다. 알겠나?"

"하, 하지만... 저 이상한 것의 거리가 너무 멀어 과연 찍히기나 했을지 의문입니다. 지금 저것을 본 것도 망원경으로 본 것인데..."

"상관없다. 넌 가서 있는 그대로. 본 그대로 말 하여라. 결코 네 생각으로 가감을 해서는 아니된다."

"알겠습니다."

서유종은 급히 길을 떠났다. 그러자 박현도는 입술을 지긋이 깨물고는 명령하였다.

"저 요물이 다가오지 못 하게 하여라. 포수는 총을 쏘고 사수는 활을 쏘아라. 거리가 머니 편전을 쏘아라. 병사 중에 비뢰를 가진 자들은 적당하다 싶으면 비뢰를 날려라."

그렇게 급히 명령을 내린 박현도는 중화제국의 비행선이 오기만 기다렸다. 그러다 아차 했다.

"지금 나가 있는 병사들이 없느냐?"

"5천의 병사들이 진을 치고 있습니다."

"그럼 넌 어서 가서 그들을 대피시키도록."

그렇게 명령을 내린 박현도는 다시금 중화제국의 비행선을 보며 주먹을 꽉 쥐었다. 비행선이 그렇게 빠르지는 않겠지만 높은 하늘에 있으면 맞추기 힘들었다. 대체로 총이나 화살을 쏴야 하는데 위로 쏘는 것이 쉬운 일이 아니었고 화포는 더욱 힘들었다. 전에 열기에 대항해 만든 화포는 사실상 폐기라는 것이 그를 증명하였다. 특히 포탄이나 비뢰의 경우 비행선을 맞추지 못 하면 다시 쏜 사람의 머리로 떨어질 테니 쉽게 쏠 수도 없었다.

박현도가 미리 지시를 하였지만 비행선의 위력은 대단했다. 대하성은 말 그대로 쓱대밭이 되었다. 다행히 병사들이 필사적으로 막아서 적의 비행선을 두 척이나 떨어뜨리는 성과를 거두었지만 대한제국이 입은 피해는 더 컸다.

"장군. 이대로는 버티기 어렵습니다."

"그렇습니다. 차라리 후퇴를 하심이..."

부장들의 말이 이어졌다. 하지만 박현도는 그들의 말을 듣지 않고 있었다.

'어찌하면 좋단 말인가... 이대로 폭격을 하다 군을 몰아 들이칠 터인데...'

박현도는 대하성을 버린다는 생각을 아예 하지 않고 있었다. 대하성을 버린다는 것은 치청 담로를 포기한다는 말과 같기 때문이었다.

'비행선이 문제야. 비행선이... 누가 그런 것을 만들 줄 알았나? 이럴 때 우리도 공중을 나는 것이 있었으면.. 응!"

순간 박현도의 머리에 한가지 스치는 생각이 있었다.


"이보오. 본장에게 한 가지 생각이 있는데 들어 보겠소?"
부장들은 모두 찬성하였다. 지금은 지푸라기라도 잡아야 하기 때문이었다. 박현도는 자신이 생각한 것을 열심히 설명하였다. 하지만 부장들의 표정은 탐탁치않아 보였다.

"음... 기발한 발상이지만 과연 얼마나 성공할지 문제입니다."

"게다가 사실 이건 병사들에게 죽으라는 말인데 과연 하겠습니까?"

이것이 부장들의 공통된 생각이었다.

"흐음... 나도 그렇게 생각하지만..."

사실 박현도도 스스로 말하면서 같은 생각을 하였던 것이었다. 그때였다.

"외라되지만 한마디만 올리겠습니다. 장군의 방법이 그나마 실효성이 있을 것 같습니다. 적들이 저 까마득 한곳에서 공격을 하니 우리도 같은 것을 만들지 않는 이상 어쩔 수 없는 일이 아니겠습니까? 어차피 이렇게 가다간 크게 낭패를 당할 것입니다. 자칫 죽을 수도 있을 겁니다. 그러니 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지 상황이 되는 것이 아니겠습니까?"

말한 이는 이자원이었다. 본래 이자원은 예맥 담로로 가 아버지인 대징옥의 유지를 받들어 북방의 영토를 개척할 예정이었지만 마지막에 급히 치청 담로로 발령이 난 것이었다. 이자원은 숭무관을 수석으로 졸업한 인재이기에 크게 키우기 위해 이런 자리에 참석을 시킨 것이었다. 아무튼 이자원의 말에 다른 사람들도 입을 다물었다. 이자원의 말이 트리지 ㅇ낳기 때문이었다.

"좋습니다. 우선 그대로 실행하여 만들고 병사들의 경우는 지원을 받겠습니다."

박현도의말로 회의는 끝났다. 그리고 곧 박현도의 계획을 실행에 옮겼다.



본격적인 전쟁의 시작입니다. ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [165 회] 
날 짜 2004-02-24
조회수 4310 
추천수 99 
선작수 2881 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
우선 나무판과 대나무로 사람이 한명 들어가 앉을 만한 상자를 만들었다. 나무판을 썼다지만 바닥에만 나무판을 깔고 대나무로 뼈대를 만들었는데 대나무를 쪽 내어 다시 붙인 후 끈으로 친친 감았다. 그렇게 하니 가벼우면서도 매우 튼튼하게 되었다. 바닥 판의 경우 나무를 세 장 겹친 것으로 결이 서로 직각이 되게 겹쳐 그 사이에 아교를 발라 단단히 붙게 하였다. 

그렇게 만든 상자에 날개를 붙였는데 날개는 길이가 좌우 각각 6미터였고 위아래 두 쌍으로 바닥과 상자 위에 위치했다. 즉 밑 날개에 상자가 붙은 형태였다. 날개는 앞은 두껍고 뒤는 얇게 되었는데 여러 개의 나무판으로 그런 모양을 만들어 날개 밑판에 붙이고 위에 나무판 붙여 만들었다. 두 쌍의 날개는 질긴 끈과 나무로 지탱이 되었다. 또한 앞으로는 작은 보조 날개가 붙었고 뒤로도 꼬리가 붙어 꼬리날개가 있었다. 상자의 옆에는 비뢰를 붙였는데 비뢰의 추진력으로 날게 만든 것이었다. 이것의 조종은 상자 안에서 하였다.

"그렇게 날면서 적의 비행선에 투뢰를 던지거나 ㄱㅂ-1 비뢰를 발사하는 것이다. 문제라면... 비뢰로 추진하는 것이기에 이 추진력이 떨어지면 추락한다는 것이다. 물론 비뢰의 추진력이 사라져도 바람만 잘 타면 살 가망이 있긴 하지만 그게 쉬운 일은 아니다. 아니 그 전에 진정 정신을 단단히 차리지 못 하면 그 전에 먼저 일이 나서 추락하거나 어딘가에 충돌할 수도 있다. 조종하기가 상당히 어려울 것이다. 거기에 더욱 어려운 점은 따로 연습을 할 시간이 없다는 것이다."

박현도가 이렇게 설명을 하자 한 병사가 물었다.

"그런데 장군님. 어째서 그런 것을 저희에게 알려주십니까? 그냥 타라고 하지 않으시고요?"

박현도는 한숨을 쉬고 말했다.

"이것을 타는 것은 말 그대로 자살하는 행위이다. 나도 이런 상황이 아니면 절대로 안 했을 짓이다. 하지만 어쩌겠느냐. 그래서 지원을 받기 위해 제대로 설명한 것이다. 목숨은 누구에게나 소중하기 때문이다. 만약 너희들이 모두 지원을 하지 않는다고 해도 난 할 말도 없고 하지도 않을 것이다. 저것은 내가 만들었지만 나조차 탈 엄두를 못 내는 것이니 어찌 그대들이 저것을 타지 않는다 하여 뭐라 말을 하겠는가?"

그러자 그 병사가 다시 물었다.

"그런데 저것의 이름은 뭡니까?"

"글세... 생긴 모습이 하나의 틀이니 날틀이라고 해도 좋겠고... 탈것 중에 나는 것이니 날매라고 해도 될 것이고... 조우간 지금은 그것은 중요한 것이 아니다. 자 그럼 지원을 받겠다. 누가 나서겠느냐?"

'제가 타 보겠습니다."

박현도에게 질문을 했던 병사였다.

"네가?"

"헤헤. 어차피 세상사는 것이 한번 살다 한번 죽는 것이지요. 누구는 부귀영화도 누리고 누구는 떵떵거리며 살기도 하지만 저 같은 사람은 그저 세월에 치여 살 뿐 입지요. 이런 인생이 저 하늘을 나는 기회가 있는데 놓치면 되겠습니까요? 죽을 때 죽더라도 하늘을 날고 죽으면 여한이 없을 겁니다."

박현도는 참으로 말을 잘하는 사람이라 생각하였다. 그런데 그 병사의 말이 설득이 된 것인지 여러 명의 병사들이 나왔다. 이건 박현도의 예상을 훨씬 뛰어 넘는 것이었다. 벌써 2백여 명의 지원자가 생긴 것이었다. 다들 나라에 충성도 하고 하늘을 날아 보자며 나온 것이었다. 거기에 박현도가 지원자들은 무조건 크게 포상을 한다는 말을 한 것도 어느 정도 이유가 될 것이었다.

아직 이름을 정하지 않은 날 것은 신속히 만들어 졌다. 다행히 그 동안 중화제국의 비어선(飛魚船)은 대하성을 공습하지 않았다. 그 단지 주변의 마을과 시설들을 두어 차례 폭격을 하였는데  날짜를 보니 7일이나 8일 마다 공습을 하는 것을 알 수 있었다. 치청 담로는 국제적인 무역도시로 만들기 위해 제법 많은 물자를 들여놓고 있었다. 그리고 우수한 기술자들도 있었는데 그 인력과 자재가 모두 전쟁에 쓰이고 있었다. 그 때문에 나중에 발전은 좀 늦겠지만 당장은 전쟁물품 조달에 차질없이 박차를 가할 수 있었다. 한달 후 새로 날매라 이름지은 물건이 나왔다. 처음에 보여주기 위해 엉성히 만든 것과 비교하니 제법 잘 만들어졌다. 하지만 박현도는 불만이었다. 제대로 실험도 못 하고 써야 했기 때문이었다.

"후우... 몇 명이나 살 수 있을까..."

박현도는 중얼거리며 날매를 쓰다듬었다. ㄴㅅ-1 하늘.

"장군님. 적들이... 비어선이 나타났습니다."

부장이 뛰어오며 외쳤다. 순간 박현도는 눈쌀 찌푸렸다.

"하필...."

정말 안 좋았다. 날매 ㄴㅅ-1 하늘은 오늘 처음 나왔는데 나오자 마자 써야 했다. 한번이라도 살피거나 조작하는 과정도 거칠 수가 없는 것이었다.

"자. 탑승하라."

새로 조직된 하늘군의 대장인 전하연(全夏蓮)은 부하들을 독려하였다. 우스운 것이 숭무관 출신의 무관들이나 다른 장수급의 인물들은 이번 하늘군에 지원하지 않았고 오직 이자원과 전하연만이 지원하였다. 하지만 이자원은 박현도를 도와 다른 일을 해야 했기에 하늘군에 편입이 되지 못 하였고 그러다 보니 그녀만이 군관인 관계로 저절로 대장이 된 것이었다. 

하늘군에 지원한 병사들은 대장이 여자인 것에 불만을 가졌지만 그 이름의 무게만 해도 대단한 숭무관 출신에 계급도 높은 전하연을 밀어 낼 수는 없었다. 게다가 이미 죽음을 각오란 하니 죽을 것임을 아는 사람들이 모인 일명 자살부대라 대장이 여인이건 남자이건 크게 상관하지는 않았다. 또한 전하연도 자신의 처지를 알기에 날매를 만드는 한달 동안 하늘군을 다그치며 훈련시켰다. 그 결과 지금 하늘군은 어느 정도 전하연이 통솔 할 수 있었다.

"어서 탑승하라."

전하연이 다시 재촉을 하였다. 하늘군은 모두 날매에 올라 출발할 준비를 마쳤다.

"아니 대장님도 가십니까?"

옆에 있던 한 병사가 물었다.

"물론이다. 병사들이 가는데 대장이 안 가면 어찌 제대로 된 전쟁을 치르겠느냐?"

그리고는 뒤를 돌아보며 말하였다.

"점화수 들은 불을 붙이거라."

그 말이 끝나자 점화수들이 비뢰에 불을 붙였다. 그리고 비뢰에 불이 붙는 순간 날매는 튕기듯 솟아올랐다. 원래 날매는 바퀴가 없었다. 그렇기에 발사대를 두었는데 발사대는 43도의 각도로 되어 있었고 날매와 닿는 바닥에 바퀴를 만들어 날매가 그 바퀴를 따라 미끄러지게 하였다. 

그런데 그 발사대에 재미있는 장치가 있었다. 날매의 상자. 즉 조종석 뒤쪽 밑에는 하나의 낮은 판이 있었다. 발사대에서 이어져 나온 판이었는데 그 판은 튼튼한 줄로 연결이 되었고 그 줄은 뒤로 연결이 되어 투석기 모양의 기구에 연결이 되어 있었다. 그런데 그 투석이 모양의 기구는 길고 한 쪽 끝에는 길고 두툼한 막대에 돌이 달려있었고 다른 한쪽은 그 줄이 달려 있었다. 

그런데 큰 돌은 위로 향해있고 불은 아래에 있었는데 발사 신호와 함께 막대에 힘을 가해 돌이 아래로 떨어지게 하였다. 그러다 보니 줄을 이은 부분은 위로 올라가고 그 힘에 발사대에 연결된 판은 힘차게 날매를 밀었다. 그것이 바로 날매가 튕기듯 나간 원인이었다. 그렇게 나간 후에는 비뢰가 발사되는 힘으로 나는 것이었다. 그렇게 복잡하게 한 이유는 점은 효율적으로 날기 위해서였는데 단지 비뢰의 힘으로만 날려고 하면 자칫 못 날 수도 있고 날기 전에 추진력을 상당부분 써서 체공시간이 짧아지기에 쓴 고육지책이었다. 21세기의 기술로 따지자면 항공모함의 캐터필드와 유사하다고 보면 되었다.

팡. 팡. 팡.

강한 소리와 함께 날매가 일제히 날아 올랐다.

"흐읍."

전하연은 순간 숨이 막히는 느낌이었다. 그리고 잠시 정신이 아득해 지려고 했지만 애써 정신을 차렸다. 튕겨 오를 때의 충격과 비뢰가 날아가는 그 충격이 상당했기 때문이었다. 특히 강하게 몰아쳐 오는 바람은 온 몸을 얼얼하게 하였다. 그나마 박현도가 미리 유리로 눈가리개를 만들어 주었기에 눈을 못 뜨는 상황은 없었다. 하지만 중화제국의 비어선이 순식간에 코앞에 나타나는 바람에 당황하였다.

'정신차리자. 날 수 있는 시간은 얼마 안 된다.'

전하연은 급히 앞에 있는 줄을 잡아 당겼다. 그러자 날매는 방향을 바꾸었다. 하지만 전하연 같은 경우는 운이 좋은 경우였다. 벌써 다섯 대의 날매가 비어선과 부딪혔다. 그러자 큰 폭발이 일어났고 주변 비어선들과 날매들이 기우뚱했다. 날매에 부착된 비뢰와 비어선이 터진 것이었다. 불길은 제법 거세어 그 폭발에 휩쓸린 비어선 두 대가 더 터지고 날매 세대가 같이 불길에 휩싸였다. 원래 박현도는 비뢰에 장착된 포탄을 제거하려 하였지만 그걸 시간도 기술도 없어서 포기를 하였다.



사, 사실은... 날매를 위해서 비행선을... ㄴㅅ은 날다와 싸움입니다. 즉 전투기죠.
음... 그리고 사실 옛날이라고 덜 발달 된 것은 아닙니다. 어떤 면에서는 지금의 기술로는 불가능 한 것도 있었죠. 지행선이 문제였으니 중국의 에를 들면 수나라 시기 이미 백명을 태운 바람으로 가는 차가 있었다고 하죠. 말보다 빨랐다나요? 암튼 최초의 공중전이랄까...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [166 회] 
날 짜 2004-02-25
조회수 1765 
추천수 54 
선작수 2881 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전                      


밝달실록 
"이런.."

전하연은 겨우 불길에서 벗어났다. 그리고 급히 비어선 뒤로 돌아 갔다.

"잘 가라."

전하연은 ㄱㅂ-1 비뢰를 발사하였다.

피시이이익.
쿠와아아앙.
"흐윽."

비어선이 터지는 충격이 전하연에게 까지 전해졌다. 전하연은 급히 위로 솟아오르려 했지만 이미 비뢰의 추진화약은 다 소모되어 있었다.

"이. 이런..."

순간 전하연은 당황하기 보다 이미 죽음이 눈앞에 있다는 것을 실감하였다. 문득 자신이 5년 간 숭무관에서 수업한 것이 생각났다. 나라에서 허락하고. 아니 배우라 명하였지만 여인이 그런 학문을 배운 다는 것은 어른들에게는 받아들여지지 않았던 일이었다. 주위 친척만이 아니라 당장 가르치는 스승들마저 숭무관의 여인들을 우습게 보거나 별로 좋게 보지 않았었다. 하지만 전하연은 꿋꿋하게 이겨냈고 이렇게 여인으로서 무관이 된 것이었다. 그런데 무고나이 되자 마자 이렇게 죽는 것이었다.

"훗..."

전하연은 죽음의 두려운 비명대신 실소가 나왔다.

"그래도 하늘은 날았잖아."

그렇게 중얼거리는 전하연에게 위에서 들리는 폭음은 귀에만 들일 뿐 뇌리에는 느껴지지 않았다. 문득 더 날고 싶다는 생각이 들었고 전하연의 손이 저절로 움직였다. 어느새 전하연의 날매는 수평을 유지하였다.

오중환(吳重煥)은 처음 날았을 때 흠칫 놀랐지만 이상하게 기분이 좋아졌다. 머리 보이던 비어선이 갑자기 다가오는 것도 색다른 기분이었다. 하지만 그는 다른 날매들이 추락하는 것을 보고 입안이 쓰게 느껴졌다. 그나마 비어선과 충돌한 날매들은 최소한의 목적을 달성한 셈이라고 칠 수 있지만 날매를 잘 못 조작하여 추락한 사람들은 그야 말로 개죽음이었다.

"좋다. 다른 사람 몫까지 해 주마."

오중환은 위로 솟는 줄을 당겼다. 날매가 비어선 위에 오자 오중환은 품에서 갈색의 덩어리를 꺼냈다. 바로 엿이었다.

"아껴먹으려던 거지만 어절 수 없지..."

오중환은 투뢰의 막대를 입으로 물어 빼고 엿에 붙인 후 떨어뜨렸다.

"이놈들. 내 아끼던 엿이다 맛있게 먹거라."

엿을 붙인 투뢰는 비어선 위에 찰싹 달라붙었다. 그것을 본 오중환은 급히 날매의 방향을 돌렸다. 이제 비뢰의 추진화약도 다 되었다. 저기서 누군가 비뢰로 비어선을 폭파시키는 것이 보였다. 오중환도 급히 비뢰를 날렸다. 하지만 급하게 쏜 탓인데 비뢰는 구체 부분에 맞지 않고 그 밑의 방주(方舟)를 맞혔다.

"쳇..."

목숨을 건 작전이 겨우 비어선 한 대라는 생각에 오중환은 기분이 나빠졌다. 하지만 결과는 의외였다. 방주를 맞은 비어선은 기우뚱하며 이상하게 흐르다 다른 비어선과 충돌하였다. 그리고 두 대 모두 폭발을 하였다.

"좋았어."

오중환은 환호를 하고는 정면을 응시했다.

"이제 살아 남는다. 반드시..."

오중환은 가끔 새가 날개를 치지 않고 나는 모습을 떠올리며 날매도 가능할 것이라고 여겼다. 그리고 방향을 조작하는 줄을 지그시 거머쥐었다.

여몽린(呂夢麟)은 운이 좋았다. 어떻게 혼자만 다른 방향으로 흘러간 탓이었다. 그렇기에 비어선을 들이박지도 날매끼리 부딪히지도 않았지만 공격을 할 수 있는 위치는 아니었다. 급히 방향을 돌려 비뢰를 쏘았다. 비뢰는 기가 막히게 구체와 방주 사이에 맞았다. 순간 구체가 폭파하면서 방주가 아래로 급속히 추락하는 모습이 보였다. 여몽린은 다시 투뢰를 꺼냈다. 하지만 막대까지 뽑고 던지려니 튕겨 나갈 것이 분명하였다. 잠시 망설이던 여몽린은 곧 투뢰의 특성을 알고는 등골이 서늘해졌다. 그리고 비뢰의 추진화약도 다 되었다.

"이라 모르겠다."

여몽린은 급히 투뢰를 던지고 바람에 흐르는 날매에 몸을 맡겼다. 이제 삶과 죽음은 하늘이 결정 할 것이라고 여기며...


"모두 50 대의 날매가 날아 세 명이 살았습니다. 하늘군 대장인 전하연과 병사인 오중환, 여몽린입니다. 전하연과 오중환은 찰과상만 당했고 여몽린은 다리가 삐고 갈빗대가 두 개 부러졌다고 합니다. 하지만 다리는 붓기가 빠지면 날 것이고 갈빗대도 두어달 정양하면 나을 것이라고 합니다."

부장의 말은 들은 박현도는 한숨을 쉬었다.

"50명이 나가서 세 명만이 살아오다니... 후우..."

"하지만 그 정도도 많이 살아 왔다고 할 수 있습니다. 처음에는 모두 살아오지 못 할 것이라고 예측을 하였지 않습니까?"

"그렇지. 하지만...."

사실 날매는 저승으로 가는 가마나 다름없었다. 날매를 날린 후 박현도는 소름이 끼칠 만한 사실을 생각해내었다. 날매에 붙인 비뢰때문이었다. 비뢰는 앞 부분이 충격을 받으면 폭발이 되었다. 즉 폭탄부분은 제거를 못 했어도 사람이 탈 것이라면 그런 위험성은 앞 부분을 막든 뭘 하든 어떻게는 해결을 해야 했었다. 하지만 그렇지 않았었다. 

그렇기에 겨우 살아서 착륙한다고 해도 조금만 고꾸라져도 폭파가 될 가능성이 매우 높았다. 하늘군의 병사들은 그런 나는 폭탄더미를 타고 난 것이었다. 그런 와중에 겨우 산 세 사람이 무사한 것은 정말 하늘의 도움이라고 할 밖에 없었다. 박현도는 중화제국의 방향을 보았다. 중화제국에서 동원한 비어선은 백 척이었다. 그런데 크게 낭패를 당해 40여 척이 파괴되었다. 결국 비어선은 후퇴를 하였다. 앞으로 중화제국이 비어선을 동원할 확률은 낮아 졌다고 할 수 있었다. 그 모든 것이 50여 명의 이름없는 하늘군의 희생 때문이었다.

"안 돼지. 안 돼. 그들을 이름없는 병사로 남길 수는 없어. 여봐라. 이번에 희생된 하늘군의 모든 병사의 이름을 장계로 올리거라. 전쟁이 끝난 후 페하의 명을 받아 이곳에 그들의 추모비를 세워 그들의 이름과 내력을 후세의 사람들에게 영원히 알리도록 하겠다."

그렇게 명령을 내리고 부장을 돌아보았다.

"그런데 이번에 좋은 것을 얻었다며?"

"예. 비어선이 추락했습니다. 보통 비어선은 폭발을 하던데 이번 것은 그렇지 않았습니다. 비어선의 길쭉한 구에 윗 부분이 뭔가에 뜯긴 듯 하고 밑에 방주도 파괴가 되었지만 형체는 남아 있습니다. 이것으로 중화제국의 비어선이 어떻게 만들어 졌는지 가늠해 볼 수 있을 것이라고 사료됩니다."

"좋다. 그럼 그것을 가우리에 있는 파주 연기청에 보내도록 하라. 최대한 빨리 하여야 할 것이다. 참. 날매와 날매의 설계도도 같이 보내 주거라. 송수석의 능력이면 아마도 개량을 할 수 있을 것이다."

박현도는 그렇게 명령을 내리고 육전에 대비하였다. 박현도의 판단으로 비어선이 크게 당 한 후 이젠 육전이 중심이 될 것이라는 것이었다.


"오너라. 우리 대한의 힘을 유감없이 보여주마."

박현도의 눈이 사납게 이글거렸다.


한편. 정기진은 좀 어리둥절하였다. 정기진도 중화제국의 비어선으로 인해 낭패를 겪고 있었다. 비어선은 열기구 때와는 비교가 안 돼게 높이 떴기에 승봉포로는 상대를 할 수가 없었다. 이에 승봉포를 더욱 개량할까 생각을 하였지만 그런 개량은 미리 했어야 했다. 도저히 개량을 해 써먹을 시간이 부족했다. 그런데 한달 쯤 지나자 갑자기 중화제국의 비어선들이 뜨지 않았다. 

정기진은 이상하게 여기면서도 내심 다행이라 여겼는데 치청 담로에서 온 소식을 듣고 그 이유를 알았다. 그에 정기진은 눈물을 흘리며 옥거북 50 개를 하늘군에게 내리고 따로 금두꺼비 47개를 만들어 전몰한 47명의 하늘군 병사들의 남은 식구에게 전해 주도록 하였다.



음... 이번 전쟁 장면에서 말이 많이 나오는 군요. 대부분 부정적인... ㅠㅠ
하지만 꼭 그렇게 볼 것만도 아닙니다. 사실 중국에서는 이미 몇 백년 전에 우주선을 만들려고 햇었습니다. 주화에 쓰이는 로켓을 의자에 달아 날리는 방법이었는데 그냥 사정없이 터져 실패했다지요. 이번 것은 좀 무리하더라도 스고 싶은 내용이었습니다. 그래서 가상으로 생각 할 수 있는 최그단의 내용이 들어간 거죠. 사실 비행기의 날개와 양력에 대한 것은 21세기의 사람이면 대체로 아는 것이고 거기에 비뢰같은 로케트가 있습니다. 이 두가지의 결합을 생각 못 할 것은 없다고 생각했지요. 사실 이런 류의 발명은 옛날에도 여러번 잇었습니다. 우런 판옥선이 그렇습니다. 뭐 과선이나 맹선이 판옥선의 원형이라지만 그본적으로 판옥선은 이중으로 된 갑판을 가진 전선이고 과선 등은 아닙니다. 즉 하늘에서 떨어지다시피 나온 물건잊요. 자격루도 마찬가지입니다. 그 전에는 단순한 물시계는 있었어도 자격루같은 물건은 없엇지요. 임란때 비차도 마찬가지입니다. 이번 것도 같은 맥락으로 볼 수 있는 것입니다. 다만 그 주체가 천기이닌 박현도라는 것이지요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=

   도깹이  
제 목 밝달실록 [167 회] 
날 짜 2004-02-26
조회수 5138 
추천수 125 
선작수 2870 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
주기진은 보고를 받고 인상을 찡그렸다. 그 얼마나 공을 들여 만든 비어선이었던가. 비어선엔 지금 중화제국의 모든 기술이 있다고 해도 과언이 아니었다. 사실 중화제국은 다른 것들을 등한시하고 비어선에 매달릴 정도였었다. 그리고 나온 것이 비어선 200척이었다. 그 중에 40척이 파괴되었다면 그리 많은 수는 아니었다. 하지만 이미 대한제국이 비어선을 상대할 방법을 찾았으니 비어선을 띄우면 다시 같은 공격을 받을 것이었다. 이미 한 번의 경험을 했으니 더 큰 피해를 입힐 것은 분명하였다. 

문제는 중화제국으로서도 더 이상 비어선을 만들 여력이 없었다. 아니 시간이 없다고 해야 옳았다. 여러 사람들이 의논하여 비어선에 총포수를 두자는 의견도 있었지만 대한제국의 날매는 체공 시간은 짧아도 속도는 빨랐다. 도저히 총으로 상대할 수가 없었다.

"일이 이렇다면 우리가 비어선을 만든 이유가 대체 무엇이냐."

주기진이 신경질적으로 말하였다."

"하오나 폐하. 비어선은 나중에라도 얼마든지 응용이 가능하옵니다. 비어선을 이용하여 먼 것도 정찰이 가능하고 배 대신에 외국과 교역을 하는데 이용 할 수도 있사옵니다. 하지만  파괴가 된다면 그런 것도 다 소용없는 꿈이 될 것입니다."

공손휴의 말에 주기진도 어느 정도 화를 풀었다.

"후우... 그렇겠지. 그나저나 조선에서 그런 것을 만들다니... 그럼 이젠 어쩌면 좋소?"

"예. 조선의 화약무기가 비록 우리 중화제국과 공화국보다 강하다고 하나 우린 조선보다 병사의 수에서 월등하옵니다. 그 점을 십분 활용하시어 장기전으로 나간다면 승산이 있사옵니다. 또한 비록 비어선을 만드는데 집중하였다고 하나 그에 따른 여러 기술도 같이 발달하였으니 여기서 비어선을 이용하지 않는다고 하여도 손해 볼 것은 없사옵니다."

주기진도 들어 보니 맞는 말이었다. 중화제국은 비어선을 만듦으로 인해 수소를 만들고 다시 수소를 만들기 위해 황산을 만드는 기술을 가지게 되었고 철을 아주 얇게 피는 기술도 가지게 되었다.

"흠... 그것도 일리 있는 말이구려. 좋소. 공화국에는 따로 사신을 보내 장기전에 대한 계획을 짜도록 하시오."

"분부 거행하겠나이다."

"그리고. 우리도 조선의 나는 것 같은 것을 만들 수 없겠소?"

그 말에 원곤이 나섰다.

"페하. 조선의 날으는 물건은 최후의 방책으로 슨 것 같사옵니다."

"응? 어째서?"

"예. 우리의 피해도 컸지만 적기의 피해도 컸다고 들었사옵니다. 특히 제 풀에 떨어지는 자들도 속출하였다니 조선의 것은 아직 완전하지 않다는 것이옵니다. 그러하오니 구태여 조선을 따라 할 필요는 없사옵니다. 오히려 지금 만든다면 쓸데없는 피해만 날 것이니 후에 기술이 발전이 된다면 제대로 된 것을 만들어야 한다고 사료되옵니다."

"좋소. 그런 그것은 원 태위에게 모두 맡기겠소. 그리고 채 태사."

"예. 예."

채민이 나섰다.

"이번 사신의 책임은 그대가 맡으시오. 사신으로 갈 자들의 인선까지 모두 그대에게 맡기겠소. 그리고 곡 추밀원."

"예. 하명하십시오."

"그대는 조선에서 캐다만 광산을 개발하여 최대한 많은 자원을 확보하도록 하시오."

"알겠사옵니다."

주기진은 명령을 내리고 대한제국이 있는 동쪽을 바라보았다.

"언젠가는... 조선을 완전 점령 할 것이다."


치청 담로에 대한 공격은 박현도의 예상처럼 육군이 아니라 수군의 공격이 먼저였다. 치청 담로에는 큰 강이 흐르고 있었다. 21세기에는 황하라고 부르는 대하가 그것이었다. 다행히도 박현도는 욱전을 준비하고 있었지만 만약의 경우도 대비하여 대하로 쳐들어 올 때의 대비도 해놓았다.

"장군. 적들이 배가 보입니다."

정찰병의 말에 박현도는 옆에 있는 장수를 보며 말했다.

"그럼 부탁드립니다."

치청 담로에 속한 수군장수인 엄도강(嚴桃康)은 자신있게 말하였다.

"걱정 마십시오. 소장도  서해 수군 도독이신 윤기덕(尹器德) 장군께 배운 사람입니다. 거기에 판옥선도 있으니 무엇이 겁나겠습니까?"

"음... 비록 그렇더라도 항시 조신해야 할 것입니다."

박현도는 너무 자신이 넘치는 엄도강에게 충고하듯 말하였다.

"적들이 무슨 게략을 꾸밀지 모릅니다."

그러면서 박현도는 아직 강선으로 된 전투선이 없는 것이 못 내 아쉬웠다. 아니 강선으로 된 전투선은 있었다. 하지만 몇 대 안되었기에 아직 주력은 판옥선이었다. 특히 서해와 치청 담로는 아직까지 판옥선이 주력 전선이었다. 강선으로 만든 전선은 남해에만 배치가 되어 있는 상황이었다. 판

옥선의 건조를 하지 않고 계속 강선을 만들고 있지만 강선도 만드는 것이 쉽지 않기에 시간이 걸리는 것이었다. 물론 판옥선만 해도 현재 최강의 전선이었다. 엄도강이 자신을 가지는 것도 바로 그 점이었다. 하지만 박현도는 그런 엄도강의 말에 불안을 느껴 충고한 것이었다.

'예. 명심하겠습니다. 그럼 소장은 출전을 해서 중화 놈들의 목을 베어 바치겠습니다."

엄도강이 나가자 박현도는 무슨 생각을 하였는지 대하와 대하서의 사이의 수풀에 병사들을 매복시켰다.
"부디 내 행동이 쓸데없는 것이어야 하는데..."

이것이 박현도의 속내였다.

엄도강은 50척의 판옥선을 이끌고 중화제국의 수군을 상대하려 하였다. 중화제국의 수군장은 중화제국 수군제독 이굉의 조카인 이능(李能)이었다. 이능은 대한제국의 수군을 보더니 피식 웃었다.

"누군지 모르지만 한심하군, 수전의 기본도 모르는 얼간이 같으니라고..."

대하에는 넓었다. 엄도강은 25척 씩 두 줄로 판옥선을 늘어놓았다. 그에 비하여 이능이 이끄는 중화제국의 전선은 40척으로 적었는데 전체 길이가 25미터로 30미터인 판옥선이 비해 약간 작았다. 또한 3층 구조의 배는 대한제국의 배의 신기술 중 하나인 물바퀴를 달았는데 물바퀴는 2층갑판에서 움직였다. 그리고 3층 갑판에는 화포와 쇠뇌 등이 배치되어 있었다. 

어찌 보면 판옥선과 비슷하다고 할 수 있는데 다른 것은 지금 나와 있는 판옥선은 노로 저었고 중화제국의 배의 경우 작은 집이 갑판 위에 있었는데 판옥선이 정자 수준이라면 중화제국의 배는 배 길이의 반이나 되는 길이로 중간에 위치해 있다는 것이 달랐다. 그리고 또 다른 것은 대한제국과 중화제국 서로 모르는 일이었지만 중화제국의 전선의 판자의 두께도 더 얇았기에 튼튼하기는 판옥선이 더 튼튼하였으며 판옥선은 배의 앞과 뒤에 각각 두 문씩의 화포가 있지만 중화제국의 배는 그렇지 않았다. 중화제국에서는 이 배를 수상성선(水上城船)이라고 이름하였다. 지금 중화제국의 수상성선은 쐐기 모양으로 진을 이루고 있었다. 그것을 본 엄도강은 피식 웃었다.

"훗. 강 도독이 만들었다는 학익진(鶴翼陣)을 쓰려 했는데 딱 좋게 몰려 있구나. 어리석은 것들. 하늘이 날 도우시는가 보군."

엄도강은 그렇게 생각을 하고 중화제국이 공격하기만 기다렸다. 그건 대한제국이 먼저 공격을 할 수 있는 위치가 아니어서였다. 중화제국이 위치한 곳은 대하의  위쪽이고 대한제국이 있는 것은 아래쪽이었다. 즉 중화제국은 물이 흐르는 방향으로 대한제국은 물 흐르는 방향을 거술러 공격을 해야 했기에 강한 추진력을 내는 물바퀴가 아닌 노로 젖는 판옥선으로는 속도가 너무 느려지기 때문이었다.

대한제국이 이렇게 노로 젓는 판옥선을 배치한데에는 이유가 있었다. 대하가 아무리 넓어도 결국은 강이었다. 그러니 큰 전선들이 싸우면 자연 엉기게 되고 그럴 경우 물바퀴는 패배의 요인이 될 수 있었다. 충격에 약한 물바퀴가 부서지면 말 그대로 물에 이리저리 떠다니는 나무상자가 되기 때문이었다. 하지만 노의 경우 적의 배를 두드리는 무기로도 활용을 할 수 있기 때문에 배치한 것이었다.

"잘 지켜라. 저들은 위치의 유리함을 믿고 공격을 할 것이니 언제 기습할지 모른다."

엄도강은 시간이 날 때마다 적을 살피는 병사들에게 그렇게 말을 하였다.



흠... 비어선이 200척이라... 많군요. 좀 줄여야겠다는...
암튼...
그리고 전 편에 리플을 보았습니다. 그런데 어떤 분의 내용이 너무 지나치더군요. 물론 이 내용이 마음에 안 들수도 있을 겁니다. 그리고 그 분은 내용을 보고 선작을 하엿다면 취소하고 안 보겠지요. 하지만 아무리 그렇더라도 쓸 말이 있고 쓰지 않을 말이 있습니다. 이딴 글을 써서 돈을 벌 것이라면 그만두라니요. 단지 돈을 벌 생각이라면 얼마든지 자극적인 인터넷 소설 쓸 수 있습니다. 일주일에 한군 내는 속도로 금방 쓸 수도 있지요,. 솔직히 저도 그렇지만 다른 대체역사소설을 쓰시는 분들이 그냥 쓰는 줄 아십니까? 나름대로 이것저것 찾아보고 알이 보고 씁니다. 한권 내는 기간이 두 달이면 무척 빠르게 내는 겁니다. 게다가 대체역사소설은 그렇게 잘 나가는 장르가 아닙니다. 잘 팔려봐야 푼돈이지요. 극단적으로 말해볼까요? 2년 가까이 쓴 10권짜리 대체역사소설이 두 어달 쓴 서너권짜자리 외계어에 엉터리 받침에 비속어 남발하는 인터넷 소설만 못 하다는 겁니다. 적어도 상업적인 면에서는요. 물론 출판을 하고 나서 어느 정도 이익을 바라지 않았다면 거짓말이지만 단지 돈만 벌려고 쓴다? 아닙니다. 이런 류의 글을 쓰는 사람은 최소한 자신이 쓰고 싶은 것을 쓰는 사람이지요. 그런 분들이 적지 않습니다. 그중에는 저같이 출판한 사람도 있고 아닌 사람도 있지만 자신의 마음에 들지 않는다고 그런 식으로 단지 돈을 바라고 막 쓰는 것을 매도당한다면 누가 글을 쓰겠습니까? 이건 비판이라고 볼 수가 없습니다. 너무 지나친 비판으로 기분이 나쁠 수도 있지만 이런 비판도 아닌 사람을 매도하는 말을 들으면 정말 기분 더럽다는 말밖에 할 말이 없네요. 
암튼 죄송하네요. 이런 거친 글을 써서... 아마 그 분 이 글을 안 볼것이 거의겠지요. 괜히 엉뚱한 분들한테 화내는 것같아 미안하네요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [168 회] 
날 짜 2004-02-27
조회수 5146 
추천수 99 
선작수 2870 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
장군. 어찌하여 조선 수군을 치지 않는 것입니까?"

이능의 부장인 조송이었다.

"하하. 그대는 조선 수군의 능력을 모르는 군. 조선은 우리보다 화포도 강하고 수전도 더 잘한다는 것을 모르나? 물론 저들이 잘하는 수전이야 바다에서의 일이지만 그래도 무시하면 안 된단 말이다. 자칫 하다간 우리가 당해."

"하지만..."

조송이 걱정하는 것은 군의 사기였다. 중화제국의 전선보다 더 큰 전선이 더 많은 수가 있으니 당연히 기가 죽을 텐데 그나마 유리한 위치에서도 이렇게 몸을 사리고 있으니 사기가 더 떨어 질 수밖에 없었다. 이능도 그 점을 생각했다.

"그렇군... 사흘... 아니 닷새 후면 된다. 그 동안 병사들에게 술과 고기를 주어 사기를 붇돋아 주어라. 그리고 사흘 후부터 기강을 다시 바로 잡으며 고기는 주되 술은 주지 말아라."

이능은 그렇게 말하고 하늘을 쳐다보았다.

"날씨 좋군. 따뜻해. 이런 날에는 이런 흙탕물이 아닌 맑은 호수에 작은 배 띄우고 술 한잔에 시 한 수를 읊는 것이 제격인데 말야... 후후..."


쏴아아아아.

벌써 닷새 째였다. 비가 쏟아진 것은.

"이래서야 전쟁이고 뭐고 할 수가 없겠군. 중화오랑캐에게 우리 대한제국 수군의 위력을 보여 주고 싶었는데..."

엄도강은 하늘만 바라보았다. 나흘 전부터 내리기 시작한 비가 갈수록 세차지는 느낌이다 겨우 좀 진정이 되는 기미였다. 하지만 역시 쏟아진다는 점에서는 별반 다를 것이 없었다. 다만 전날보다 적게 온다는 것일 뿐...

"그나마 다행입니다. 대하의 물이 상당히 불었지만 피해는 없어서 말입니다."

부장인 연오철의 말이었다. 그 점은 엄도강도 다행이라 여기는 점이었다.

"그렇겠지."

"아! 그리고 이제 비가 그칠 것 같습니다. 아마 오늘 반이나 내일 새벽이면 그칠 것이라는 예상입니다."

"그런가? 그럼 비가 그치면 다시 진형을 짠다. 준비를 해 두도록."

"예. 알겠습니다."

그리고 과연 그 날 새벽쯤 비가 그쳤다. 아직 구름은 옅게 남아 있었지만 오히려 그 점이 싸우기에 더 없이 좋았다. 엄도강은 병사들을 독려하여 일자진(一字陣)을 형성하였다.

"후후. 역시..."

이능은 득의의 웃음을 지으며 병사들에게 명령하였다.

"충선(衝船)을 준비하라."

이능의 명령이 내려지고 대하에는 대략 2미터 정도의 유선형의 이상한 것이 떴다. 나무로 만든 것인데 앞에는 쇠를 씌워 날카롭게 만들었다. 위에서는 안보이지만 물밑으로는 충선의 앞과 뒤를 제외한 전체에 길쭉한 가죽부대가 있었다. 그 가죽부대 안에는 공기가 들어 있었다. 가죽부대는 두 개라 나란히 있었고 그 사이에 철로 만든 판이 있어 충선의 위아래를 잡아주고 일정한 방향으로 나가도록 만들었다.

"후후. 이것은 내 중화제국 수군제독이신 아재비가 만든 것이지. 어디 당해 봐라. 충선을 보내라."

이능의 명령과 함께 충선이 떠내려가기 시작하였다. 대하는 그동안 내린 물로 물이 흐르는 속도가 매우 빨라져 있었다. 이에 충선도 빠른 속도로 떠내려가기 시작하였다. 특히 유선형에 앞이 무거워 속도는 더 빨라졌다.

한편 대한제국 수군은 좀 당혹스러웠다. 급격히 발라진 물살에 노를 계속 저어야 했기 때문이었다. 그것도 최고의 속도를 낼 정도의 노젓기였다.

"흐음... 이거 생각보다 물살이 빠르군..."

엄도강도 당혹스러웠지만 출전을 할 수밖에 없는 상황이어 철군을 할 수도 없었다. 그렇다고 닻을 내린다? 그런 움직임을 봉쇄하는 행위는 적에게 죽여 달라거나 항복하겠다는 것이나 다름없었다. 그러니 그저 죽어라 노를 저어 물살에 대항할 방법 외에는 없었다. 하지만 곧 닥친 위기는 그런 노력을 허무로 돌리고 말았다.

쿵. 쿵. 쿵.

갑작스런 충격에 대한제국 병사들은 모두 휘청거렸다. 엄도강도 예외는 아니었다.

"대, 대체 무슨 일이냐?"

엄도강은 놀라서 외쳤다. 하지만 까닭을 아는 사람이 있을 리 없었다.

"앗! 장군. 배에서 물이 샙니다."

"그럼 펴내면 될 것이 아니냐?"

엄도강은 대수롭지 않게 말했다. 배에 물이 새는 경우는 흔했다. 나무를 여러 개 붙여 만든 배라 그 사이로 약간의 물이 새는 것은 오히려 자연스러운 일이었다. 또한 여러 이유의 충격으로 물이 새기도 했다. 그럴 땐 배에 설치한 장치로 물을 퍼내면 되는 것이었다. 그건 이미 고려 때부터 있던 것으로 판옥선에도 계승이 된 것이었다.

"아, 안됩니다. 장군. 이건 그냥 물이 새오 들어오는 것이 아니라 배에 구멍이 난 것입니다."

그제야 엄도강도 놀랐다.

"뭐, 뭐라고?"

"배에 구멍이 났습니다."

엄도강은 사태의 심각함을 알았지만 이미 늦은 일이었다. 게다가 앞을 보니 적선들이 빠르게 다가오고 있었다. 엄도강은 입술을 깨물었다. 어이없게 당했다는 자책 때문이었다.

"퇴각하라. 최선을 다하여 퇴각하라. 구멍이 나지 않은 배들은 빨리 퇴각하고 그렇지 않은 배들은 적선을 맞아 싸우라. 이미 도망갈 수는 없으니 단 한 척이라도 같이 침몰을 시키라."

엄도강은 현재 자신이 내릴 수 있는 최선의 명령을 내렸다. 하지만 대부분의 배가 충선에 피해를 입은 후였다.

쾅. 쾅.

판옥선에서 화포가 터졌다. 그런 공격에 중화제국의 수군도 놀랐다. 설마 공격을 할 줄은 생각도 못 한 때문이었다.

"으음... 훈련 하나는 철저히 받은 정예들이군... 그나저나 지금 화포가 날아 왔다는 것은 배의 앞에도 화포가 있다는 것인데... 우리 수군에도 써먹어야겠어..."

이능은 그렇게 중얼거리고는 명령을 내렸다.

"진격하라. 어차피 제대로 맞지도 않는다. 겁먹지 말고 진격하라."

이능의 말은 과연 옳았다. 배가 차라 앉는 상황에 침착하게 제대로 포를 쏘는 것은 힘들었다. 하지만 아주 성과가 없는 것은 아니었다.

콰아앙.

두 척의 수상성선이 파괴되었다. 소 뒷걸 치다 쥐를 밟는 격이지만 견제의 효과는 있었다.

"보아라. 적의 배가 침몰하였다. 쏴라. 쏴라."

엄도강은 병사들을 독려하였다. 그리고 앞을 노려보았다. 빠른 물살을 타고 물바퀴까지 굴린 수상성선은 어느새 대한제국 수군의 코앞에 도달한 것이었다. 그리고 화살과 쇠뇌, 총이 발사되었다.

쿵.

가장 빨리 온 중화제국의 수상성선이 판옥선과 충돌하였다.

"크아악."

충격은 예상 외로 컸다. 그리고 수상성선의 앞부분이 파손되어 갔다. 그것은 판옥선이 튼튼하기 때문인데다 워낙 충돌하는 속도가 빨라서였다. 게다가 판옥선 앞에는 뾰족하게 나무로 깍아 붙인 충각돌기(衝角突起)가 있어 수상성선의 피해는 더욱 컸다. 하지만 판옥선도 무사하지는 못 했다. 한번 충선에 파손이 된데다 다시 수상성선의 강력한 충돌에 앞부분이 그대로 깨어졌다. 이능은 그것을 보고 급히 서로간의 충돌을 금하고 불화살을 쏘게 하였다.

한편 엄도강은 마지막 결단을 내렸다. 그리고 세 검은 점 붉은 연을 띄우게 하였다. 붉은 연에 게개의 검은 점이 찍힌 이 연은 최후의 수단을 쓰라는 암호였다. 즉 배 안의 모든 화약을 폭파시키라는 지령으로 적을 동무삼아 저승에 같이 가자는 전법이었다. 붉은 연이 뜨자 각 배에 있는 사람들의 눈시울이 뜨거워졌다. 엄도강은 거만하고 교만한 자였다. 스스로의 능력을 높게 평가하고 자신보다 못 한 사람은 무시하곤 하여 병사들이 속으로 불복하는 이가 많아 서로 기름과 물과 같이 겉돌았지만 이 순간만큼은 한 뜻이 되었다.

"엄장군의 명령을 시행하라."

누군가의 외침이 터지자 다른 배에서도 같은 함성이 들리기 시작하였다. 이능은 순간 불길한 느낌이 들었다.



사람이 교만하면 일을 당하지요... 엄도강은 적을 모르고 덤비다 당했습니다. 쩝...
흠... 흑구님. 제 소설에거 비뢰는 정확도가 떨어지는 것으로 나옵니다. 그러니 그 큰 비어선을 못 맞추었지요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [169 회] 
날 짜 2004-02-28
조회수 5076 
추천수 103 
선작수 2870 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"전군 퇴각하라. "

곧바로 장군선에서 징이 울리고 퇴각을 알리는 깃발이 올랐다. 중화제국의 배들이 후퇴를 시작하였다. 그 순간이었다 충선에 피해를 입은 판옥선들이 큰 굉음과 폭염을 내며 폭발하기 시작하였다. 그 폭발은 상당히 거세어 대하가 흔들릴 지경이었다. 그 바람에 뒤 쳐졌던 수상성선 10여 척이 불길에 휩싸여 파괴되었다. 그것을 본 이능은 이를 갈았다.

"지, 지독한..."

생각하면 이미 이겨 놓은 싸움에서 어이없는 피해를 입은 것이었다. 약간의 시간이 지나 판옥선이 폭발한 지점을 보니 나무 조각만 대하를 가득 메운 채 물의 흐름에 흘러가고 있었다. 이능은 잠시 생각을 하였다.

'저 정도면 이 곳에 있는 조선군의 배의 대부분이 파괴가 되었을 것이다. 살아 돌아간 배야 고작 두어 척... 지금을 놓치면 기회가 없겠구나."

속으로 생각을 끝낸 이능은 곧바로 진격을 명령하였다. 또한 전령을 보내 현 상황을 알리고 대하성을 치도록 하였다. 수상성선이 대하성으로 갈 수 있는 포구에 닿은 것은 얼마 지나지 않아서였다. 빠른 물살에 바람도 하류로 불었고 거기에 물바퀴까지 있는 힘을 다해 굴렸다. 어느 것이 그렇게 빨리 가게 한 원인인지는 모르지만 지금 그런 것은 상관없었다. 이능은 병사들을 상륙시켰다.

"자. 이제부터 우린 수군이 아닌 육군이다. 우린 서문득(西門得) 장군과 함께 대하성을 동략한다. 단. 우리의 목적은 적을 혼란시키는 일이다. 그럼 진격한다."

중화제국군이 대하성을 달려가고 있을 때였다. 이능은 잠시 병사들을 멈추게 하였다. 눈 앞에 있는 숲에 이르자 웬지 가슴이 울렁거려서 였다.

"여긴 어딘가?"

"예. 여긴 은호림(隱虎林)이라고 부르는 곳입니다. 이름에 무색하게 나무는 별로 없던 곳인데 조선에서 이것을 차지한 이후로 방조림을 계획하며 만들고 있는 곳이라고 합니다."

그 말에 이능은 탄식했다.

"은호림이라면 범이 숨어 있다는 곳이 아니냐. 옛부터 범은 조선의 상징인데 이는 필시 조선군이 숨어 있다는 것이 될 것이다. 전원 퇴각하라."

이능이 그렇게 명령을 내렸을 때 숲에서 함성이 일며 한 떼의 병사들이 튀어 나왔다. 선두에 선 장수는 대자원이었다.

"하하하. 내 기껏 여기서 그대를 기다렸건만 벌써 가시려 하오?"

대자원의 말에 이능이 미소를 지으며 말하였다.

"물고기가 물밖에 나오니 견딜 수가 없더이다.

"하하하. 땅으로 올라온 물고기라... 그렇다면 거저 줍는 것이 아니오?"

"훗. 현명한 낚시꾼은 물로 돌아가려는 물고기를 잡는 법이 아니오."

대자원도 이능의 말 뜻을 알아차렸다.

"하하하. 그렇겠군. 물고기를 잡으려다 물에 빠지면 낚시꾼만 손해지."

대자원의 말이 끝나자 이능은 병사를 이끌고 퇴각하기 시작하였다. 대자원은 그런 이능을 보며 한숨을 쉬었다.

"인재로군. 인재야. 저런 자이니 엄도강이 그리 무참히 당했지..."

대자원도 엄도강이 어떤 자인지 알고 있었다. 하지만 그런 만큼 실력이 있는 것도 사실이었다.


서문득은 이능의 군을 기다렸지만 약속 시간이 지나도록 오지 않자 단독으로 대하성을 공격하기로 하였다. 서문득이 먼저 쓴 것은 폭룡거시(爆龍巨矢)였다. 폭룡거시는 대한제국의 비뢰와 같은 것으로 다만 비뢰의 경우 앞 부분에 충격을 받으면 폭발하지만 폭룡거시는 안에 도화선을 두어 도화선이 다 타면 폭발을 하였다. 발달되기는 비뢰가 발달된 형태지만 비로의 경우 자칫 옆면으로 덜어지면 폭발을 하지 않는 단점이 있는 반면 폭룡거시는 불발탄이 거의 없이 폭발을 하였다. 다만 도화선의 길이를 잘 못 맞추면 날아가는 도중 터지는 것이 문제였다.

슈슈슉.

폭룡거시가 하늘을 날아 대하성 안과 밖에 떨어졌다. 그리고 큰 폭음과 함께 터졌다.

"대체 저 놈들이 언제 비뢰를 만들었지?"

박현도는 당황하여 소리쳤다.

"자, 장군. 어서 반격을..."

부장의 말에 박현도는 급히 정신을 차렸다.

"좋다. ㄷㅂ-1을 준비하라."

박현도의 명령에 병사들이 부지련히 움직였다. 그러는 동안에도 적의 폭룡거시는 계속 떨어졌다. 그것을 보며 박현도는 두 가지를 알 수 있었다. 첫 번째는 바닥에 떨어진 후 시간차를 두고 폭발한다는 것이었고 두 번째는 명중률이 형편없다는 것이었다. 마치 초기 대한제국이 조선일 때 만든 비뢰와 같았다. 만약 중화제국의 폭룡거시가 모두 대하성 안에 떨어진다면 이렇게 ㄷㅂ-1을 준비할 수도 없었을 것이다. ㄷㅂ-1이 설치되자 박현도는 크게 외쳤다.

"발사하라."

그러자 ㄷㅂ-1 비뢰가 힘차게 발사되었다. ㄷㅂ-1 수레 한 틀에 장착된 비뢰는 모두 10발. 지금 도원된 수레는 모두 10대였다. 즉 천 발의 비뢰가 일제히 발사 된 것이었다. 비뢰가 터지자 땅이 진동을 하였다. 그 서슬에 중화제국의 비뢰가 커져 엉뚱한 희생을 가져오기도 하였다.

'이, 이런..."

서문득은 당황하였다. 대한제국의 비뢰 이야기는 많이 들었지만 지금과 같은 비뢰는 들어 본 일이 없었다. ㄷㅂ-1의 가장 큰 특징은 피해를 주는 범위가 넓다는 것이었다. 대신 폭발력이 약하지만 사람의 몸을 찢을 정도는 충분했기에 그 효과는 그 어떤 비뢰들보다 무서운 것이라고 할 수 있었다.

"어서 쏴라. 폭룡거시를 발사하라."

서문득은 그렇게 독려하고 화포를 준비하였다. 폭룡거시가 폭발력이 좋긴 하지만 성울 부수는데는 아직 무거운 쇠공을 화약으로 날리는 것이 더 효과적이었다.

쾅.

중화제국의 포탄이 대하성의 성벽에 받혔다. 중화제국의 탄환은 길쭉한 모양으로 모양은 대한제국의 것과 비슷하였다. 하지만 끝이 뾰족하여 관통력을 극대화시켰다. 이 탄환을 격산탄(擊山彈)이라 하였다. 이때 중화제국은 패왕포를 발전시킨 패황포(覇皇砲)를 만들었는데 기존의 패왕포보다 성능이 월등하여 격산탄의 위력도 무척 강하였다. 특히 대하성은 그리 강한 성은 아니었다. 격산탄이 성벽의 반을 뚫고 들어올 정도였다. 그 충격에 ㄷㅂ-1에 비뢰를 제대로 장전 못 할 지경이었다.

한편 공화제국의 종리정(綜理程)은 중화제국의 힘을 보며 놀라고 있었다. 그리고 문득 순망치한이란 고사성어가 떠올랐다.

'중화제국은 강하다. 그런데 우리와 동맹이던 대한제국을 버리고 그들과 손을 잡은 것이 옳은 일일까? 중화제국에서는 아직도 우리나라를 반도국(反跳國)으로 여길 터인데 그들이 대한제구을 치고 총과 칼을 우리에게 돌리면 우린 무사할까?'

종리정이 그렇게 불안한 마음을 애써 누를 때 서문득이 종리정을 불렀다.

"왜 그러십니까?"

"하하하. 왜 그러냐니요. 이제 귀국의 군대와 우리가 대하성을 쳐야 할 때라서 그렇지요."

"하지만 지금 귀국에서는 대한제국을 잘 밀어붙이고 있지 않습니까?"

"아닙니다."

서문득이 고개를 저었다.

"아무리 우리가 여기서 거시에 격산탄을 쏟아 부어도 대하성을 부술 수는 있지만 점령을 할 수 있는 것이 아닙니다. 진정 대하성을 점령하려면 병사를 이끌고 저 성벽을 넘어야 합니다."

종리정도 그것을 모르는 바는 아니었다. 하지만 지금 서문득이 하는 것을 보니 마치 공화제국에서 선봉을 서라는 것 같았다.

'대한제국의 힘을 빌어 우리의 병사를 없애겠다? 그렇게는 안 돼지.'

종리정은 서문득의 의중을 파악하고 말했다.

"서문 장군의 말이 맞습니다. 그런데 애석합니다."

"무엇이 말입니까?"

"예. 대하성 공략에 우리 군이 선봉을 맡고 싶지만... 이 싸움은 귀국에서 주도한 것인지라 감히 우리가 나설 수 없으니 그럽니다. 서문 장군의 아량을 받아 선봉으로 나설 수도 있지만 그리 되면 우리가 중화제국을 모욕하는 것이라..."

종리정의 말은 교묘하였다. 결국 이건 명분싸움이었다. 명분을 차지하기 위한 것이 아니라 명분을 떠넘기기 위한 싸움. 종리정은 그렇게 생각하였다. 하지만 서문득은 그렇지 않았다. 서문득은 공을 세우는 일을 중요시하고 또한 명분을 중히 여기는 사람이었다. 그렇기에 종리정의 말을 듣고는 중화제국이 선봉으로 서기로 하였다.



명장은 명장을 알아 보는 법입니다. 흠... 중화제국도 새 무기 개발하였습니다. 천기인이 있으니 다연한 것이지요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [170 회] 
날 짜 2004-02-29
조회수 4429 
추천수 94 
선작수 2870 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"와아..."

큰 함성과 함께 중공연합군이 내달았다. 뒤에서는 폭룡거시와 격산탄을 쏘아 대한제국에서 중공연합군을 공격하지 못 하도록 하였다. 물론 어느 정도 성 근처에 가면 그런 엄호를 못하겠지만 그 정도만 해주어도 많은 피해를 줄일 수 있었다. 그리고 그 어느 정도 근처에 오자 박현도는 본격적으로 중공연합군을 공격하게 하였다. 그 공격에서 가장 두드러진 활약을 보인 것은 역시 ㄷㅂ-1 비뢰였다. 

ㄷㅂ-1 비뢰는 그 틀의 각을 조절할 수 있어서 어느 정도 근거리도 공격이 가능하였다. 그리고 구형 황자총통도 큰 역할을 해내고 있었다. 애초 다수의 대인살상용으로 개량된 황자총통이었다. 지금 연기청과 연작소에서 개량을 하고 있지만 구형으로도 성벽으로 몰려오고 있는 병사들을 살상하는데는 아무런 문제가 없었다. 성벽 가까이 오는 적들은 ㄱㅊ-1 소총과 ㅍㅊ-1 산탄총으로 공격하였다. 또한 성벽에 사다리를 놓고 기어오르려는 자들은 끓는 기름을 붓고 창날에서 창대 중간까지 날카로운 가시가 박힌 가시창으로 밀고 찍어 떨어뜨렸다.

"으음..."

서문득은 신음하였다. 의외로 대하성에서 대응을 잘 하고 있거 중공연합군의피해가 속출해서였다.

"이보시오. 서문 장군. 아무래도 그것들을 써야 할 것 같소,"

종리정의 말에 서문득도 고개를 끄덕였다.

"그래야 겠지요. 하지만 그것이 얼마나 효과를 발휘할지..."

"그래도 저런 식이 공격보다는 나을 것이외다."

"그도 그렇소. 여봐라. 방패차(防牌車)를 준비하라."

중화제국의 방패차는 별다른 것이 아니었다. 말 네 마리가 움직이는 수레로 그는 것이 아닌 민다는 것이 일반수레와 달랐다. 그리고 수레의 위에 150센티미터 정도의 기둥을 세우고 그 위에 판을 덮었다. 그 판은 수레의 앞부분에서 50센티미터 가량이 나왔고 뒤로는 말을 완전히 가릴 정도의 크기였는데 나무로 되어 그 위에 철판을 입힌 것이었다. 

이 방패차는 원래 대한제국에서 개발한 것이었다. 귀차(龜車)또는 귀갑차(龜甲車)라고 불리는 것으로 위의 판에는 강철로 만든 침이 빽빽하게 박혀 있었다. 그것을 중화제국에서 대한제국으로 간 사신 일행 중 한 명이 우연히 보고는 따라 만든 것이었다. 대란제국의 귀갑차와 중화제국의 방패차가 틀린 점은 방패차는 귀갑차같은 가시가 없고 그 등판에 무서운 악귀도(惡鬼圖)가 그려져 있고 귀갑차는 소가 밀지만 방패차는 말이 민다는 점만 달랐다. 귀갑차나 방패차에는 사람이 타서 성벽을 부수는 무기로 쓰였다. 

즉 귀갑차를 성벽에 붙이고 그 안에서 큰 쇠정이나 망치로 성을 부수는 것이었다. 귀갑차나 방패차가 성에 붙어 있으면 비뢰나 폭룡거시, 화포 등의 파괴력이 강한 무기를 쓸 수가 없고 총기류나 화살의 경우 위력이 약해 철판을 제대로 못 뚫기에 파성병기(破城兵器)로는 제법 쓸 만 하였다. 그런데 그렇게 만든 파성병기가 실전에 쓰인 것이 바로 이번 대하성 전투인 것이다.

"저놈들..."

박현도는 중화제국의 방패차를 보고 화가 났다. 사실 대한제국은 귀갑차의 보안에 대해 그리 신경을 쓴 것이 아니었다. 이미 성곽의 중요성이 떨어졌기 때문이었다. 오히려 연기청에서는 귀갑차를 다른 용도로 개량하는 연구를 하고 있었다. 그리고 몇몇은 대한제국의 이름을 붙여 오스만 투르크에 팔기도 하였다. 하지만 지금 그 파성병기는 아주 적절히 이용되고 있는 것이었다.

쿵. 쿵.

성벽을 부수는 소리가 성벽 위까지 들렸다. 본래 귀갑차나 방패차를 공략하기 가장 좋은 방법은 위에서 무거운 것을 떨어뜨리는 것이었다. 하지만 대한제국이나 중화제국 모두 그 점을 알고 개량하여 윗 판을 지탱하는 기둥이 땅에 닿게 하고 윗 판이 휘어져 둥글게 하여 힘을 흘리도록 만들었다. 그 덕분에 지금 돌을 떨어뜨리지만 별 소용이 없었다.

"장군. 이대로는 위험합니다."

대자원의 말에 박현도는 무언가를 생각하더니 말했다.

"제 3병기창에 가면 검은 상자들이 있을 것이다. 그 안의 것을 꺼내 오거라."

그 말에 부대자원은 놀랐다.

"하, 하지만 그것은..."

"어차피 여기에 두고 쓸 물건은 아닌 것이다. 이럴 때 아니면 언제 쓰겠나?"

"알겠습니다."

대자원은 급히 제3병기창에 갔다. 그리고 검은 상자 안의 것을 조심스럽게 꺼냈다. 커다란 자기항아리. 그 안에는 맑은 물이 들어 있었다. 하지만 그 누구도 그 물의 냄새조차 맡으려 하지 않았다. 그리고 성벽으로 가져갔다. 다행이라면 다행이랄까 적의 폭룡거시와 화포 공격은 없기에 가는 길은 안전하였다. 박현도는 기다리고 있다가 뚜껑을 열어 보는 병사들에게 말했다.

"이 물은 자루 달린 바가지로 퍼서 뿌리도록 하여라."

병사들은 즉시 그 명령을 따랐다. 하지만 적의 방패차가 성을 부숨에도 그들은 조심스럽게 느리게 행동하였다. 그리고 그 누구도 박현도 조차 그들의 행동을 재촉하지 않았다. 아니 너무 성급히 움직이려는 자는 나서서 말릴 정도였다. 그리고 병사들이 물을 방패차에 뿌렸다.

치지지직.

물이 방패차에 쏟아지자 방패차에서는 연기가 일어나며 덧대놓은 철판이 부식되기 시작하였다.

"하하핫. 이것이 바로 누른신물-황산-이란 것이다. 그깟 철 쪼가리야 금방 부식이 될 것이다."

박현도는 점 떨어진 곳에 설치된 망루에 올라 망원경으로 방패차를 보며 만족스런 웃음을 지었다.

누른신물은 방패차의 철판만 부식시키는 것이 아니었다. 방패차 위 판에 튕겨 다른 방패차에 칸 사람에게 튀기도 하였다.
"크악."
"악. 뜨거워..."

누른신물에 맞은 병사들은 몹시 괴로운 표정을 하였다. 다행이라면 그렇게 튀어 오는 누른긴물이 그리 많지 않다는 것. 하지만 그 누른신물을 피하기 위해 안쪽으로 밀리다보니 자연 성을 파괴하는 작업이 둔해 질 수밖에 없었다. 그때 박현도는 다른 명령을 내렸다.

"대 부장은 제3병기창에 가서 누런 상자의 것을 가지고 오라."

"누런 상자라면..."

잠시 누런 상자 안의 물건을 생각하던 대자원의 입가에 미소가 그려졌다.

"후훗, 알겠습니다."

그리고는 제3병기창에서 누런 상자 하나를 가져왔다. 그것을 본 박현도가 웃으며 말했다.

"대 부장은 내 마음을 잘 아는 구나."

누런 상자 안에 있는 것은 유황이었다. 지금 뿌리고 있는 누른신물도 이 유황으로 만든 것이었다. 
대한제국에서는 치청 담로에도 폭약을 만드는 연작소를 세우고자 하였었다. 그건 한곶과 치청 담로와의 거리가 멀어서 화약을 만들어 가져다주려면 시일이 걸리기 때문이었다. 그래서 치청 담로는 공화제국과 거래로 유황을 사들여 누른신물을 만들었고 새신물-질산-을 만들고 맑기름-글리세린-을 만들었다. 

누른신물은 누런 유황에서 만들어서 붙여진 이름이고 새신물은 만들 때 여러 새의 배설물로 만들어서 붙은 것이었다. 그리고 맑기름이란 여러 동물의 유지 등으로 만들었는데 그렇게 만든 기름이 매우 맑아서 붙여진 이름이었다. 이렇게 모아진 재료로 큲 화약-다이너마이트-를 만들려고 하였는데 그 전에 다른 용도로 쓰게 된 것이었다. 박현도가 일부러 누른신물을 쓰는 것은 새신물보다 만들기 쉬워서였다.

"그럼 시작하라."

뜬금없는 말이었다. 하지만 대자원은 그 말을 알아들었다. 곧 병사들에게 물에 적신 천으로 코아 입을 막게 하고 대나무 통에 유황을 넣어 불을 붙여 던졌다. 순간 성 아래는 자욱한 유황연기에 휩싸였다. 바람이 불기는 했지만 바람이 부는 방향에 성벽이 있었고 몇몇 병사들이 재치를 발휘하여 적의 방패차 안으로 유황통을 던졌기에 중화제국의 병사들은 기침을 하고 눈물, 콧물을 흘렸다. 

특히 방패차 안에 던진 것은 바람을 말들이 막고 있어서 효과를 제대로 볼 수 있었다. 급히 말을 모는 병사들이 말을 뒤로 움직여 벗어나려 했지만 이미 말들도 유황에 숨이 막혀 제대로 말을 듣지 않았다. 유황 연기에 숨이 막힌 병사들이 일부 방패차에서 튀어나왔지만 그들은 누른신물을 뒤집어쓰고 비명을 질러대야 했다.

서문득은 대하성 밑에서 일어나는 일들을 보고 대경하여 소리쳤다.

"대체 무슨 일이냐?"

"아마도... 유황으로 공격한 모양입니다."

종리정의 말에 서문득도 사태를 알아차렸다.

"그렇군..." 그런데... 저 병사들은 왜 저러는지 아시오?"

"글쎄올시다... 무슨 물을 맞고 저러는데... 혹여 독물이 아닐지... 그런데 그 독물에 철판에 연기가 날 종도면 얼마나 독한 독물인지 짐작이 안 갑니다."

서문득은 문득 자신이 들었던 말이 생각났다. 비어선을 띄우기 위해 가벼운 무엇을 만들었는데 그것을 만들 때 쇠도 녹이는 지독한 물을 썼다는 것이었다. 그 이름이 황산이었던가? 하지만 서문득은 그 말을 종리정에게 하지 않았다. 황산에 대한 것은 극비였기 때문이다.

"어쩔 수 없군. 퇴각시켜라."



귀갑차는 거북선에서 따온 것입니다. 이런 류의 공성병기는 전부터 있었지만 대한제국에서 새롭게 만들었던 것으로 설정하였지요.
흠... 과연 황산이 저 정도로 철판을 단박에 부식시킬 정도로 부식력이 강한지 모르겠습니다. 우선 설정은 강한 것으로 했는데...

설문 하나 끝냈습니다. 
여러분들이 만약 전생으로 자각을 했는데 다른 나라 사람이라면 이란 설문으로 총 290분이 참가하셨습니다.
징기스칸이 89표로 1위입니다. 흠... 징기스칸 젊어서는 무진장 고생했다는데.. 먹을게 없어서 쥐나 잡아 먹을 정도로...
2위는 의외로 히틀러. 아마 자각한 천기인 히틀러면 일본과 동망도 안 하고 유태인도 안 죽이고 동화정책을 썼겠죠?
3위는 진시황입니다. 그런데... 진시황은 오래 못 산것 아시죠? 예. 영생불로 한다며 남이랑 수은을 장기복용했다고 합니다. 아마 작가을 한다면 그런 일은 없을 듯...
4위는 시저입니다. 호오... 클레오파트라도 만나겠군요.
5위도 의외입니다만... 잉카왕입니다. 피사로에게 죽은 그 왕요. 음... 대체 무슨 이유일까요? 황금때문인지... 아니면 에스파냐를 이기기 위해서인지... 
6위도 생각 밖입니다. 토요토미히데요시. 음... 확실한 것은 임진란은 안 일어났을 거라는... 그럼 나라 안은 어떻게 안정시키죠? 설마 명을 침공? 그건 무리인데...
7위는 링컨입니다. 링컨도 고생이란 고생은 대 했지요. 찢어지게 가난한 집에서 태어나 온갖궂은일 다 하고... 아내도 뚱뚱하고 못 생겼고...
8위는 나폴레옹입니다. 솔직히 나폴레옹이 상위권일줄 알았는데 아니엇네요...
9위는 없고 10위가 둘입니다. 푸이와 히로히토. 힘이 없던 황제제요. 그래도 푸이는 중위권은 될줄 알았습니다. 히로히토는 중위아니면 아무도 선택을 안할 것이라고 생각했는데 역시 또...
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [171 회] 
날 짜 2004-03-01
조회수 3806 
추천수 113 
선작수 2870 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
징소리가 울렸다. 하지만 방패차들은 제대로 퇴각을 하지 못 하고 있었다. 박현도는 어느 종도 누른신물을 뿌린 후 곧바로 화유신기전(火油神機箭)을 발사하게 하였다. 화유신기전은 박현도가 대하성에 와서 심심풀이로 개발했던 것이었다. 화약추신을 하는 발화통 앞에 기름종이로 만든 기름통을 둔 것으로 신기전이 박히면 기름통이 터지면서 발화통의 불로 불이 붙는 것이었다. 전에 후생에서 당시 이런 무기가 있으면 어떨까 구상을 했었던 것이었는데 후에 자각을 한 후에도 그런 무기를 만들 결심을 하고 있었다. 하지만 송연기가 워낙 좋은 무기를 만들었기에 포기했다가 대하성에 온 후 만들어본 것이었다. 

그런데 그 효과는 의외로 좋았다. 방패차의 윗 판이 불덩이가 된 것이었다. 이미 누른신물에 삭은 철판이 신기전의 상한 화살을 막지 못 한 때문이었다. 방패차에 불이 붙자 그 불은 곧 밑으로 번져들었다. 그리고 병사들은 방패차를 뛰어나갔다. 박현도는 병사들에게 일제 사격을 명령하고 직접 출전할 준비를 하였다.

"장군. 고장도 따라 가겠습니다."

박현도가 말에 오르자 대자원이 간청했다.

"좋다. 같이 가자. 저 어리석은 오랑캐들에게 발해대원수님의 가문의 힘을 보여 주거라."

서문득은 쫓겨오는 병사들을 보며 이를 갈았다. 그리고 병사들을 추스릴 때 대하성의 성문이 열렸다.

"뭣! 조선의 박현도? 좋다. 어디 한번 싸워보자."

서문득은 종리정과 말머리를 나란히 하고 병사들을 이끌고 나갔다. 병사의 수는 중공연합군이 월등히 많았기에 자신 있었다.

"전군 진격을 준비하라."

서문득이 크게 외쳤을 때였다. 하늘에서 뭔가 세게 날아오는 소리가 들렸다. 서문득이 고개를 들어보니 날매였다. 날매는 빠른 속도로 와서 중공연합군 한 가운데 투뢰 다섯 개를 떨어뜨리고 돌아갔다. 그 일은 순식간에 일어났기에 아무도 날매에 화살이나 총을 쏠 생각을 못 하였다. 그리고 곧 폭음과 함께 병사들 사이에서 소요가 일어났다.

"아차!"

서문득은 자신의 실수를 깨달았다. 병사들은 몰라도 자신까지 넋을 잃고 있으면 안 되는 거시었다. 하지만 정신을 차렸을 때는 이미 늦은 후였다. 기껏 정렬한 병사들은 흐트러졌으며 언제 다시 날매가 날아올지 몰라 두렴움을 품게 되었다.

갑작스런 날매의 등장에 놀란 건 중공연합군만이 아니었다. 박현도와 대자원도 눈을 크게 뜨고 말았다. 하지만 날매가 중공연합군에 무너가를 떨어뜨리고 돌아가고 곧 폭음과 함께 중공연합군의 움직임이 이상해지자 곧 정신을 차리고 나팔을 불고 북을 울리며 빠르게 진격해 들어갔다.

"와아..."

대한제국군의사기는 드높았다. 그런 대한제국의 모습에 이미 한풀 꺽인 중공연합군의 사기는 다시 더 꺽일 수밖에 없었다.

"쳐라. 중화의 오랑캐를 한 놈도 살려 두지 마라."

"적장. 적장을 노려라. 적장을 죽이는 자에게 큰 포상을 내릴 것이다."

박현도와 대자원은 병사들을 독려하며 선두에 나서서 중공연합군을 베어 넘겼다. 중공연합군의 그 어떤 병사도 박현도와 대자원을 막을 자는 없었다. 박현도의 무기는 월도로 강희민이 괴물이 들 무기라고 한 것으로 그 자루까지 쇠로 만든 것이었고 대자원도 아버지인 대징옥을 닮아 기골이 장대하여 같은 무기를 썼다. 그러니 일반 병사들이 막을 수가 있을 리 만무하였다.

서문득은 혼전 중에 박현도와 대자원을 보고 그만 등줄기에서 식은땀이 흘렀다.

"이, 이보시오 종리 장군. 저 자들이 대체 누군지 아시겠소?"

종리정은 서문득이 가리킨 곳을 보더니 눈쌀을 찌푸리며 말하였다.

"저들이 바로 박현도와 대자원입니다. 박현도는 건흥제가 가장 신임한다는 장수지요. 대자원은 그 이룸도 유명한 대금공 발해대원수의 큰 아들입니다."

그 말에 서문득은 탄식하였다.

"내 박현도란 이름을 들었어도 우습게 여겼더니 그 이름이 난 까닭이 있었구나. 게다 대자원이라... 역시 호불견자(虎不犬子)라더니 그 말이 틀리지 않는구나..."

서문득이 탄식을 하자 종리정이 눈치를 살피며 간하였다.

"그보다 서문 장군. 장군의 용맹함은 알지만 병사들이 지쳤으니 더 이상의 싸움은 무리일 듯 싶소. 이만 퇴각하여 병사들의 피로를 덜어주는 것이 어떻겠소?"

서문득이 자존심이 센 것을 헤아리며 말하는 종리정이었다. 서문득도 생각을 해보니 자신이 박현도나 대자원 어느 사람도 이길 가망은 없었다. 게다가 수만 많았지 이미 공성전에 실패 한데다 날매가 공습하는 바람에 사기가 죽은 병사로 대한제국군을 이길 가망도 없어 보였다.

"알겠소. 현맹의 말이 지당하오."

현맹은 종리정의 자였다. 종리정은 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 같은 지위로 군을 이끌었으나 서문득에 비해 용맹과 통솔력이 떨어지고 대신 지략이 높은 관계로 본의 아니게 서문득의 참모역을 한 종리정이었다. 만약 거문득이 고집을 부려 계속 싸우자고 했으면 어쩌나 걱정을 했던 것이었다. 서문득은 징을 치고 퇴각을 명령하였다. 하지만 박현도는 그댈 놓아줄 생각이 없었다.

"추격하라. 한 놈의 목이라도 더 베어라."

박현도가 그렇게 독려할 때 대자원의 눈에 한 사람이 눈에 띄었다. 휘황찬란한 갑옷을 입은 자로 옆의 병사가 든 기에는 대중화제국 전군대장 서문득(大中華帝國 前軍大將 西門得)이라고 적혀 있었고 그 옆의 사람은 대공화제국전군대장 종리정(大共和帝國 前軍大將 綜理程)이라고 쓰여 있었다. 그 기를 보고 대자원은 가만히 생각했다.

'저들이 대장이로군. 그렇다면 저들만 없애면 승리는 확실한 것이렸다. 가만... 저 붉은 갑옷이 서문득이고 옆의 검은 갑옷이 종리정이겠다. 그렇다면... 공화제국과는 후에도 친선관계를 유지해야 하니...'

대자원은 곧바로 활을 매겼다. 활은 만월처럼 구부러졌다. 대자원은 서문득의 머리를 향해 시위를 놓았다.

씽.

서문득은 병사들을 독려하며 말을 달려 도망치고 있었다. 하지만 말이 돌을 밝았는지 기우뚱하는 바람에 몸이 기울어졌다.

"이놈의 말이..."

막 말에게 욕을 하려던 서문득은 투구에 뭔가 강력한 것이 박히는 느낌이 났다. 더듬더듬 손으로 만져보니 투구의 위쪽에 화살이 하나 박혀 있었다. 만약 말이 기우뚱하지 않아 몸이 앞으로 쏠리지 않았다면 그 화살은 그대로 이마를 뚫고 나왔을 것이었다. 서문득은 혼백이 구만리 밖으로 날아갔다. 더 이상 병사고 뭐고 준마를 이용해 혼자 달아나기에 급급했다. 그것을 본 대자원이 소리쳤다.

"적이 대장이 혼자 도망친다. 병사들을 놔두고 혼자 도망가는 구나."

그 말을 병사들이 받아 똑같이 외쳤다.

"적이 대장이 혼자 도망친다. 병사들을 놔두고 혼자 도망가는 구나."

그 말에 중공연합군의 사기는 더욱 떨어졌다. 그나마 서문득과 종리정의 지휘로 어느 정도 질서를 유지하며 퇴각하던 중공연합군은 급격히 허물어지며 사방팔방으로 도망치기 시작하였다.

"이, 이런... 멍청한... 일군의 장수라는 놈이..."

종리정은 서문득을 욕했지만 이미 엎질러진 물이었다. 지금 서문득이 돌아온다고 해도 수숩할 수는 없었다. 종리춘추는 급히 도망가려 했다. 하지만 종리추는 장수치고는 뚱뚱한 편이었다. 특별히 이름난 준마를 탄 것도 아니니 자연 뒤쳐졌다. 그때 한 사람이 나서며 말했다.

"장군. 장군은 어서 가십시오. 소장이 잠깐이나마 저들을 막아 보겠습니다."

종리정이 보니 아장인 소위유(蘇儒爲儒)였다.

"하지만 저들은 너무 강하다. 네가 어찌 상대하겠느냐?"

"제가 비록 미력하지만 한 끼에 한말의 밥을 먹고 열 근의 고기를 먹으며 백 근의 화살을 당깁니다. 제 염려는 마시고 어서 가십시오."

소위유는 그 말을 하고는 큰 창을 휘두르며 박현도를 향해 달려갔다. 종리정은 그런 소위유를 보고는 눈물지었다. 어쩌면 다시 만날 수 없을지도 모르기 때문이었다. 그리고 혼자만 살겠다고 도망친 서문득을 생각하며 이를 갈았다.

'그래. 애초 중화놈들과 손을 잡은 것이 실수다. 내 귀국하면 이것을 폐하께 간하리라.'

종리정은 그런 생각을 하며 말을 몰았다.



흠... 아무리 총포가 발달했다고 해도 역시 마지막엔 백병전입니다. 쩝...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [172 회] 
날 짜 2004-03-02
조회수 1514 
추천수 55 
선작수 2870 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전                      


밝달실록 
한편 소위유는 거침없이 박현도의 앞으로 달려갔다. 소위유도 알아주는 장사라 일개 병사가 막지 못 하였다. 박현도는 급히 쇼위유를 맞았다.

"네놈은 누구냐?"

"난 대공화제국 전군대장이신 종리 장군의 아장인 소위유다."

"하하핫. 별 것 아닌 자가 겁도 없이..."

소위유는 아무 말 안 하고 캉을 들어 박현도를 향해 내리쳤다. 박현도도 이에 맞서 월도를 휘둘었다.

카창.

칼과 창이 서로 부딪혔다. 하지만 박현도는  웃음 지은 얼굴 그대로였지만 소위유는 좋은 상태가 아니었다. 소위유는 박현도의 칼과 부딪히는 순간 팔이 저리고 피가 거꾸로 도는 느낌이었다.

'대, 대체...'

한순간 소위유는 멈칫하였다. 그 큼을 놓칠 박현도가 아니었다. 곧바로 소위유의 창대를 쳐내며 긴 팔을 뻗어 소위유를 나꿔채서 땅에 던졌다. 그러자 병사들이 달려들어 소위유를 묶었다.

"저자를 끌고 가서 가둬놓아라."

박현도는 그렇게 명을 내린 다음 계속 병사들을 독려하였다. 그렇게 한참이 지나고서야 박현도도 퇴각을 하였다. 중공연합의 중군을 피하기 위해서였다. 그리고 대하성에 돌아간 박현도는 성을 보수하라 이르고 소위유를 끌고 오게 하였다.

"어서 오시오."

소위유가 끌려오자 박현도는 직접 소위유를 묶은 줄을 풀고 준비한 자리에 앉혔다. 그리고 뜨거운 술을 한잔 따라 주었다.

"욕 보셨소. 우선 이 술이나 한잔 드시오."

갑작스런 환대를 받은 소위유는 어리둥절하고 황송하였다.

"생포된 패장에게 어찌 이리 과하신 대접이십니까?"

"하하하. 누가 패장이라는 거요?"

박현도는 술을 한잔 들이키고 말하였다.

"우리 대한제국은 공화제국이 세워질 때부터 우호관계였소. 그리고 그 관계는 지금도 변함이 없소이다. 다만 탐욕에 물든 자가 귀국의 성상의 눈을 흐리게 하여 이렇게 싸우게 하였으니  그 점이 참으로 애석할 따름이오."

소위유도 할 말이 없었다. 중화제국과의 연합은 그들로서도 뜻밖의 일이었다. 특히 대한제국과의 교역이 나라운영에 큰 비중을 차지하는 현실에서 그 놀라움은 더 했던 것이었다. 특히 이번 전쟁으로 대한제국이 공화제국의 해상침입을 막기 위해 전선을 띄우는 바람에 다른 나라에서 오던 무역선들이 함빡 대한제국으로 돌아 선 것은 생까지도 못 한 피해였다. 박현도는 수심에 잠긴 소위유를 보며 말하였다.

"내 비록 그대들과 싸우기는 했지만 어찌 공화제국의 장수인 그대를 죽일 수가 있겠소? 그래서 무례인 줄은 알지만 이렇게 모신 것이니 부디 용설르 바라오."

박현도의 말에 소위유는 얼굴이 붉어졌다.

"아! 그리고 귀공은 이제 어쩌실 것이오? 흐음... 이것에 있고 싶으면 이곳에 있고 돌아가시고 싶으시면 돌아가셔도 좋소이다."

소위유는 그 말에 깜짝 놀랐다. 어쨌든 사로잡힌 장수인 자신이었다. 그런데 그 거취를 마음대로 하라니 놀라지 않을 수 없었다. 하지만 소위유는 곧 마음을 잡고 말 하였다.

"장군의 마음이 정말 고마우십니다. 소장은 장군의 은혜를 받았으니 전쟁이 끝날 때까지 이 거세 머물러야 하겠으나 제 주인이 저 곳에 있으니 돌아가야 할 것 같습니다."

박현도도 고개를 끄덕였다.

"그렇소? 하긴 나라도 그랬을 터이니... 하하. 본디대로면 내 소 장군께 돌아가실 때 쓰시라고 노자를 주어야겠으나 때가 때인지라 자칫 의심을 사면 안 되니 그냥 보내 드려야겠습니다. 이 점 유념하시기 바랍니다."

소위유는 고개를 숙이며 말하였다.

"아닙니다. 끝까지 소장을 생각해 주시는 마음 잘 받고 갑니다."

박현도는 아쉬운 표정으로 소위유를 배웅하였다. 어느 정도 여유를 찾은 소위유는 가벼운 농담을 하였다.
"하하하. 이렇게 적진에 잡혔다 이리 빨리 도망치는 사람은 소장이 처음일 것입니다."

그러자 바현도가 그 말을 받았다.

"아닌게 아니라 제게 왔던 손님 중에 가장 빨리 일어난 분은 소 장군일겁니다."

두 사람은 크게 웃었다. 박현도는 말을 한 필 끌고 오라고 하였다.

"이 말은 뛰어난 말은 아니만 그래도 양마(養馬)라고 할만합니다. 이 마을 타고 가십시오. 아! 그리고 장군의 진지로 돌아가시거든 경비가 소홀해 진 틈에 도망을 쳤다고 하십시오. 그것이 소 장군을 위해 좋을 것입니다."

소위유는 말에 탄 후 감사의 인사를 하였다.

"알겠습니다. 장군의 말씀이 옳습니다. 명심하겠습니다. 그럼 안녕히 계십시오."

소위유가 떠나자 대자원이 박현도에게 물었다.

"왜 그를 살려 보내셨습니까?"

"후훗. 저 자를 자로 잡기는 주머니 안의 물건을 취하듯 쉬운 일이네. 차라리 저 잘르 이용해 저들을 분열시키는 것이 좋지 않겠나?"

대자원도 박현도의 뜻을 알고는 감탄하였다.

"맞습니다. 소장이 그것을 생각 못 하였군요. 정말 뛰어난 계책이십니다."

"하하하. 내가 뛰어난 것이 아니라 저들이 어리석은 것이네. 어찌 내가 몇 마디 좋은 말을 했다고 저리 넘어간단 말인가? 하하하."


소위유가 돌아오자 모두들 놀라면서도 그를 반겼다. 특히 종리정은 눈을을 글썽이기까지 했다. 소위유는 미리 박현도와 의논한 대로 감시가 소홀한 틈을 타서 도망쳤다고 둘러대었다.

"대단하네. 대단해."

"하하하. 대단하다 할 것도 없습니다. 조선군이 소장을 과소평가 한 덕분이니 말입니다. 겨우 밧줄 하나로 소장을 묶었으니... 게다가 마침 좋은 말이 눈에 띄어 그것을 타고 오는 바람에 탈출이 성공한 것입니다."

모두들 소위유의 말을 들으며 기뻐하였다.

"허허. 그렇게 힘이 좋은 사람이 어찌 조선의 일개 장수에게 한번에 붙잡히셨소?"

소위유의 말을 비꼰 사람은 서문득이었다. 이미 자존심이 구겨질 대로 구겨진 서문득은 대한제국에서 탈출했다는 소위유의 말이 좋게 들리리 없었다. 그런 서문득을 보며 소위유가 입을 열었다.

"그 자는 일개 장수가 아니었습니다. 소장이 그와 한번 손을 나누자 더 이상 창을 들 수가 없을 정도로 충격을 받았습니다. 지금은 조선의 대원수고 한때 여진의 육비신장이라 불리던 정기진을 필적할 정도였습니다."

그 말에 서문득은 소위유를 비웃었다.

"흥. 육비신장? 그거야 그들이 좋게 말하기 위해 떠벌린 말이지. 어찌 조선의 장수 따위를... 하긴 그대는 공화제국의 사람이고 우린 중화제국의 사람이지. 하하하."

그러자 소위유가 발끈하였다.

"그렇게 대단하신 분이 어째서 혼자만 도망쳐 제 주인을 위험하게 했습니까? 별 볼일 없는 조선의 장수를 사로잡지는 못 할망정  말입니다."

그 말에 서문윤의 얼굴이 울그락붉으락 해졌다.

"네, 네놈이 감히... 고작 아장인 주제에 감히 어디서 그때위 망발이더냐?"

"훙. 내가 공화제국의 사람이지 중화제국의 사람이오?"

소위유의 말에 서문득은 칼을 뽑아 들었다.

"네놈이 감히..."

그때 종리정이 서문득을 말렸다.

"아아. 서문 장군은 참으시오. 서로 힘을 합쳐야 할 이때 이러시면 조선만 좋아 질 뿐입니다."

서문득도 종리종에게 지은 죄가 있어 더 이상 어찌하지 못 하고 칼을 술며시 내렸다. 종리정은 소위유를 호통쳤다.

"뭇하고 있느냐? 어서 사과하지 못 할까?"

소위유는 내심 불만이었지만 서문득에세 사과를 하였다.

"소장이 적진에서 도망치느라 신경이 너무 날카로워진 모양입니다. 너그럽게 용서해 주시기 바랍니다."

"흠흠. 본장도 속이 좁은 사람은 아닐세. 그대가 사과한다니 내 받아주지."

하지만 이미 소위유의 귀환을 축하하는 자리는 싸늘하게 식은 후였다. 잠시 어색하게 있던 사람들이 하나둘 빠져나갔다.



음... 긴장과 갈등구조가있어야 하는데... 지금 상황으로 그걸 넣기가 어렵군요... 쩝...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=

   도깹이  
제 목 밝달실록 [173 회] 
날 짜 2004-03-03
조회수 5180 
추천수 121 
선작수 2860 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
그날 밤 소위유는 대하성에서 있었던 일을 말하고 종리정에게 물었다.

"소장이 무식하여 세상이치를 모르지만 우리 공화제국이 믿을 수 있는 나라는 오직 대한제국 외에는 없다고 보여집니다. 중화국은 믿을 수가 없습니다. 언제 우리에게 칼을 겨눌지 모릅니다. 어째서 저들과 계속 함께 해야 하는 것입니까?"

종리정은 하숨을 쉬며 말했다.

"나도 자네와 같은 생각이네. 하지만 어쩌겠나. 우린 그저 위에서 시키는 대로 할 밖에. 우리보다 더 현명한 사람들이니 알아서 하세겠지."

"하지만..."

"아. 그리고 내 귀국하면 거절을 당하든 아니든 내 뜻을 전하기는 할 것이니 심려하지 말게. 그나저나 피곤할 텐데 어서 가서 쉬게나."

소위유는 자리에서 일어나 종리정에게 인사를 하고 나갔다.

힌편 서문득도 여러 장수와 함께 모여 의논을 하고 있었다.

"소위유란 자가 너무 방자하더이다."

부장의 말에 서문득은 고개를 끄덕였다.

"그대 말이 맞네. 하지만 어쩌겠는가? 이 전쟁을 마칠 때까지는 함께 해야 하는걸. 그리고 번 부장은 내게 무슨 할 말이 있는 것인가?"

"예. 그것이..."

번직(樊直)은 이능에 대한 말을 하였다.

"뭣이? 그럼 은호림에서 조선군을 만나자 그대로 물러났단 말인가? 싸우지도 않고?"

"그렇숩니다. 이능의 병사 중에 제 동고향 사람이 있어 알게 된 것입니다."

번직의 말에 서문득은 부들부들 떨었다.

"이, 이능... 이놈... 우리가 이처럼 참패를 당한 것이 바로 그 놈 때문이라니... 물러서? 안 되겠다. 이 사실을 위에다 고해야 겠다."

"하지만 매복한 장수가 대자원이라고 하니 이능으로서도 어쩔 수가..."

옆에 있는 부장이 말을 하지 서문득이 호통을 쳤다.

"대자원이 아니라 대장군이라도 그렇지. 어찌 장수된 자가 물러난단 말이냐? 만일 이능이 병사를 끌고 왔으면 이겼을 싸움이다. 어서 지필묵을 대령하여라."

육군총사령관인 서문윤과 수군제독인 이굉은 겉으로 보기에는 사이가 좋게 보이지만 속으로는 서로 대립하고 있는 상태였다. 그건 후생에서의 출신 성분이 문제였는데 삼합회 출신의 서문윤과 공안 출신인 이굉이 부딪히는 것은 어찌 보면 당연하였다. 그리고 그들의 대립은 본인들보다는 그 주변에 두 사람을 중심으로 세력을 이루고 있는 사람들에게서 나타났다. 하지만 중화제국이 서쪽으로는 대한제국에 막히고 남쪽으로는 공화제국에 막힌 후로 육군인 서문윤이 세력을 잡고 있었다.

그렇게 며칠이 지난 후였다. 대하성에는 서해수군 도독인 윤기덕이 왔다.
"잘 오셨습니다."

박현도는 윤기덕을 환대하였다. 윤기덕은 지금 엄도강의 뒤를 이어 전선을 끌고 온 것이었다
.
"오랜만에 뵙습니다."

윤기덕은 그 말 외에는 할 말이 없었다. 자신이 가르친 엄도강이 괴멸하였으니 지금의 박현도의 환대도 가시방석일 따름이었다. 박현도도 그것을 알고는 되도록 엄도강의 이야기를 꺼내려 하지 않았다. 하지만 윤기덕이 온 이유가 엄도강의 패전 때문이니 마냥 피할 수는 없었다.

"흠흠. 엄 장군에 대해서는 뭐라고 할 말이 없습니다."

"아닙니다. 엄 장군도 최선을 다하여 싸웠습니다. 다만 우리 대한제국의 수군은 바다에는 강하지만 대하같은 강에서는 경험이 없기에 그리 된 것이지요."

"후우... 일군을 이끄는 장수된 자로 전장의 지형을 살펴 그에 맞는 계략을 짜야 함이 당연한데 그 기본적인 것을 소홀히 하였으니 질 수밖에 없지요."

그 말에 박현도는 반색을 하였다.

"그럼 윤 도독께서는 복안이 있습니까?"

"복안이랄 것까지는 없지만 준 대로 돌려줄 방법은 있지요."

박현도는 그런 윤기덕을 보며 안심이 되었다. 수성전을 하며 한번 크게 이기긴 했지만 대하쪽이 목에 걸린 가시 마냥 항상 마음에 걸렸는데 그 가시가 빠진 기분이었다.

"그럼 대하 쪽은 윤 도독께 맡기겠숩니다."

그렇게 윤기덕을 마중하는 조촐한 자리가 파한 후 박현도는 본격적으로 성의 보수를 지휘하며 다가올 육전에 대한 대비를 하였다.


주기진은 한 통의 장계를 받고는 당혹스런 느낌이었다. 서문윤과 이굉의 보이지 않는 알력은 알고 있지만 너무 안 좋은 시기에 밖으로 불거져 나왔기 때문이었다. 하지만 그냥 넘어갈 수도 없었다.

"들으시오 전군대장인 서문득이 이능을 탄핵하였소. 경들은 어떻게 생각하시오?"

주기진의 말이 떨어지자 많은 대신들이 이능을 처벌할 것을 주장하였다. 이에 주기진은 더욱 당혹해져 공손휴를 바라보았다. 하지만 개인적으로 공손휴는 서문윤보다 이굉과 더 친했기에 뭐라고 나설 수 있는 입장이 아니었다. 공손휴가 침묵을 하자 주기진도 더 이상 견디기 어려웠다.

"알겠소. 하지만 비록 이능이 적을 보고 퇴각을 했다고 하나 이미 그 전에 크게 이긴 바 있으니 공과를 상쇄시키도록 하겠소. 다만 경들의 의견을 들어 이능을 블러들이고 다른 장수를 내보내고자 라는데 누가 좋겠소?"
그러자 채민이 나섰다.

"예. 이능을 대신할 장수라면 아무해도 서문득의 아우인 서문패(西門覇) 외에는 없을 것 같사옵니다."

주기진도 서문패를 잘 알고 있었다. 채민의 말대로 수전에 대해서라면 이능보다 더 나으면 나았지 뒤지지는 않았다. 다만 이능이 사려가 깊고 조심스러운데 비하여 서문패는 성정이 사납고 급하였다. 또한 병사들을 혹독히 다루는 경향이 있어 제쳐둔 것이었다.

"으음... 서문패라... 어쩔 수 없군. 좋소. 그럼 이능을 불러들이고 서문패에게 새로 수군전대장의 직을 내려 조선의 대하성을 공략하게 하시오."


그때 서문윤은 조선정벌군 본진에 있었는데 나중에 서문패가 이능을 대신하였다는 말을 들었다. 그리고 한마디 한 것이...

"허허. 경(慶)이를 어찌 볼꼬.."

였다. 서문경은 서문윤의 동생이며 서문득과 서문패는 서문경의 아들이었다. 서문경은 특히 서문패를 아겼는데 서문윤이 내 뱉은 말은 서문패의 앞날을 예고하는 말이 되었다.

중화제국의 조선정벌군의 본진은 대은 담로를 공략하고 있었다. 하지만 정기진의 낙랑대원수란 직함은 역시 헛것이 아닌지라 한 달이 넘도록 아무런 성과가 없었다.

"사령관 각하. 너무 심려하지 마십시오. 어차피 하루 이틀에 끝날 전쟁이 아닙니다."

초조해 하는 서문윤을 보며 책사인 곽길(郭吉)이 말했다.

"후우... 그건 그렇지만... 아무리 그래도 중화제국과 공화제국의 병사를 합쳐 30만 대군이 이렇게 발이 묶여 있으니 한심한 노릇이 아니오?"

"조선의 병사도 물경 20만에 이른다 합니다. 10만이란 병사의 차이가 있지만 화기는 대한제국이 앞서니 서로 힘이 균형을 이루었다고 할 수 있지요. 힘들고 답답한 쪽은 조선도 마찬가지일 것입니다. 이런 상황에서의 승패는 먼저 성급히 행동하고 안하고에 따라 달라집니다. 그러니 때를 기다려 기회를 노려 조선을 치면 되는 겁니다."

서문윤도 곽길의 말에 어느 정도 안정이 디었다.

"그대의 말은 항상 날 편하게 하는 군."

"하하하. 과찬이십니다."

"후우... 그나저나 패아의 일은 어쩐다? 내가 그 자리에 있었어도 말렸을 것을..."

서문윤의 말에 곽길의 얼굴도 어두워졌다.

"그것이 정말 걱정입니다. 이미 이 장군이 지략을 써서 이긴 터라 앞으로의 싸움은 머리싸움이 될텐데 서문 장군으로서 감당을 할 수 있을지... 하지만 서문 장군께서도 병서를 두루 읽으셨으니 믿어 볼 밖에요."

그때였다. 한 사람이 막사 안으로 들어왔다. 서뮨윤이 보니 말을 관리하는 장수였다.

"사령관 각하."

"무슨 일인가?"

"예. 그것이... 군마 중 일부에 문제가 생겼습니다."

"뭐얏!"



음... 별 큰 문제는 아닙니다...;;;
그건 그렇고 윤기덕은 어떤 방법을 쓸까요? ㅋㅋㅋ
음... ㄱㄴ-1 의 방식이 마음에 안 드신다고 하시는 분이 많으시군요... 아마 투표하면 거의 압도적일 것 같다는... 여러 분의 뜻에 따라 시정하겠습니다. 뭐... 말이야 그렇지만 그렇게 하다보니 내가 헷갈려서리... 또 어차피 한번 뒤집어 질 일이 있으니까요. 그런데 뒤집어 져도 바뀌는 것이 별로 없어 분위기 쇄신을 위해서라도 이것이라도 바꾸어야 할 것 같은... 하지만 지금은 아닙니다. 나중에요. 지금 뒤집히면 큰일 나죠. ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [174 회] 
날 짜 2004-03-04
조회수 4908 
추천수 122 
선작수 2860 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
서문운은 자리에서 급히 일어섰다.

"대체 무슨 말이냐? 무엇이 문제란 말이냐?"

"예. 며칠 전에 한 병사의 실수로 말 몇 마리가 크게 다친 적이 있음을 아실 겁니다. 그런데 그때 상처 입은 말들이 치료가 잘 못 되었는지 그만 죽어 버렸습니다. 그걸 오늘에서야 발견했는데 온통 썩은 내가 나고 상처가 눈뜨고 못 볼 정도로 되었습니다. 그런데 그 영향이 다른 말에까지 옮았는지 말들 중 일부의 상태가..."

"어허..."

서문윤은 탄식하였다.

"애초 다친 말들은 따로 격리를 하였어야지. 이럴 것이 아니라 내가 직접 가봐야 겠다."

서문윤이 급히 가보니 정말 썩은 내가 진동을 하였고 다른 쪽에서는 나무를 모아 죽은 말들을 태울 준비를 하고 있었다.

"어서 태우거라. 저 말들을 저대로 두면 사람도 위험하다."

그때였다.

"사령관 각하. 좋은 생각이 났습니다."

부장인 무광(武光)이 말하였다.

"저렇게 상하고 썩은 말을 두면 사람도 병에 걸리지 않습니까? 그러니 저 말들을 태우지 말고 투석기를 이용하여 저 조가성(朝歌城)안에 던져 넣으면 조가성 안의 사람들이 병에 걸려 죽을 것이 아니옵니까?"

"흐음... 좋은 방법이긴 하지만..."

서문윤은 무광이 말한 방법이 좀 잔인한 짓이라고 생각하였다. 하지만 곧 그 생각을 떨쳐버렸다.

"좋다. 그럼 네가 한번 해보거라."

얼마 후 정기진은 적들이 공격을 한다는 말을 듣고 나갔다.

"뭐야? 폭룡거시도 아니고 화포도 아닌 투석기인가?"

그러면서 망원경으로 적진을 살피던 정기진의 얼굴이 굳어졌다.

"저들이..."

중화제국군이 무슨 짓을 하려는지 알아챈 정기진은 곧바로 지필묵을 가져오게 하여 여러 장의 편지를 쓴 다음 촉 없는 화살에 매달아 여러 곳에 쏘아보냈다.

<중화국 장군 서문윤에게 대한제국 정서대장군 대금공 낙랑대원수 정기진이 당부하노라. 내 그대들이 하려는 짓을 이미 알고 있도다. 하여 들어온 말의 시체를 씻을 소금물과 말의 시체를 태울 나무를 미리 준비하고 있노라. 하나 받은 것이 있으면 돌려주는 것이 있어야 하는 것이 세상의 법도이다. 그대 또한 알 것이다. 우리 대한제국 북부에서 한때 무서운 병마가 휩쓴 적이 있던 것을. 그때의 병을 옮기던 원인이었던 쥐와 벼룩이 아직 이 나라에 있다는 것을 잊지 마시오.>

서문윤은 편지를 읽고 몸을 부들부들 떨었다. 서문윤이 흑사병의 위력을 모를 리 없었다. 아니 흑사병의 위력은 중화제국의 일반 사람들도 알고 있었고 원래의 위력보다 더 크게 부풀려 알려져 있었다. 중화제국이 대한제국을 깍아 내리려고 조작한 것이었다. 그래서 중화제국의 사람들은 흑사병은 한 번 걸리면 절대로 낳을 수 없고 고통 속에 죽어가는 병으로 알고 있었다. 게다가 흑사병에 걸린 사람과 눈만 마주쳐도 전염되는 것으로 알고 있을 정도였다.

"대, 대체 왜 조선에서 쥐와 벼룩을 가지고 있는 것입니까?"

곽길이 놀라 외쳤다. 서문윤은 대한제국에서 흑사병의 치료약을 만들기 위해 가지고 있다는 것을 알고 있었지만 21세기의 의학지식이 없는 곽길에게 설명하기는 어려웠다.

"그, 글쎄... 그건 알 수 없지. 그나저나 이 편지가 화살에 달려 날아왔다고 하였나?"

서문윤은 편지를 주워온 병사에게 물었다.

"예. 그렇습니다. 조가성에서 여러 발을 날렸사온데 모두 같은 내용입니다."

순간 서문윤의 얼굴 색이 변하였다. 그건 곽길도 마찬가지였다.

"뭐라고? 그렇다면 다른 병사들도 이 글을 읽었단 말인가?"

곽길이 급히 묻자 병사가 대답하였다.

"예. 그렇습니다."

"흐음... 그럼 병사 중에 글을 읽을 줄 아는 사람은 몇이나 되는가?"

"대부분의 사람이 다 간단한 글을 읽을 수 있습니다. 그렇기에 이 편지의 내용도 웬만한 병사면 다 읽을 줄 알 것입니다."

그말에 서문윤은 탄식하였다.

"아차... 위가 우리의 꾀에 빠졌구나. 흑사병에 대해 너무 부풀려 말하였더니 이제 그것이 우리를 옭매게 생겼구나..."

그리고는 병사들의 동정을 살피니 확실히 동요하고 있었다. 편지의 내용대로면 대한제국은 언제든지 죽음의 병을 자신들에게 퍼트릴 수 있었다. 이에 서문윤은 급히 곽길과 의논하여 백여명의 도사들을 불러들여 죽음의 병을 막는 제사를 지내게 하고 다시 부적을 적어 병가들에게 나누어주게 하였다. 그것으로라도 병사들의 동요를 막아야 했다. 그리고 과연 병사들은 어느 정도 안정이 되었다.

"후우... 겨우 안정은 되었다만 이래가지고는 제대로 공격도 못 할 것이 아닌가?"

주기진은 이를 갈며 조가성을 바라보았다. 

"아무래도 이 대치는 좀 오래 갈 것 같군..."


대하성의 보수를 거의 마칠 무렵이었다. 박현도는 한 사람을 맞이하고 있었다. 건흥제의 명을 받고 온 기율이었다.

"대하성주 박현도에게 서군원수를 제수하니 그 책임을 다하라."

기율은 그렇게 말하고는 박현도를 축하해 주었다.

"감축드립니다."

"하하하. 고맙습니다. 그런데 내 듣기에 좀 안 좋은 일이 있다고 들었습니다만..."

"예. 그게... 이징석 전군통령께서 상당히 편찮으십니다."

"이런... 어디가 편찮으십니까?"

"노환이시지요."

"그럴리가요. 이 통령께선 아직 고희도 안 되시지 않으셨습니까? 그렇게나 정정하신 분께서 노환이시라니요."

그 말에 기율이 씁쓸한 웃음을 지었다.

"사람의 운명이란 것이 다 그런 모양입니다. 젊으셔서는 만주를 호령하시고 그후에는 전 나라의 군권을 다스리시던 분이신데... 어쩌면 벌써 유명을 달리 하셨을지도 모릅니다."

"이런..."

박현도는 이징석의 죽음이 믿기지 않았다. 하지만 본래의 역사를 봐도 이미 3년 전에 죽었어야 할 이징석었다. 3년을 더 산 것은 기적이라고 할 수밖에 없었다. 그리고 1494년 월 15일. 이징석이 숨을 거두었다. 향년 66세로 건흥제는 충장군(忠莊君)이란 시호를 내렸다. 

그때 유응부와 유성원 모두 노환으로 내일을 기약 할 수 없었기에 조정에서는 급히 북부여 담로의 왕으로 있는 민발을 불러들여 전군통령에 삼고 황산에게 북부여 담로를 맡겼다. 이에 황산은 자신은 대징옥의 유지를 받들어 북방의 영토를 널려야 하는 책임이 있기에 사임하겠다고 하고 대신 손하빈(孫河賓)이란 사람을 추천하였다. 손하빈은 조가성에서 정기진 밑에서 중화제국을 상대하고 있는 손장이란 장수의 아버지로 특별히 벼슬을 산 것은 아니지만 사람이 현명하고 덕이 있었다. 

건흥제는 황산의 뜻을 받아들여 손하빈을 북부여 담로의 왕으로 임명하였다. 손하빈은 왕의 자리를 사양하였지만 결국 북부여 담로의 왕좌에 앉게 되었다.

치청 담로는 다시 전쟁의 기운이 돌기 시작하였다. 이른바 산동회복군이라 붙인 중공연합군의 중군이 도착한 때문이었다. 그리고 그 다음날 후군이 도착하여 20만대군이라는 엄청난 ㅅ군세를 자랑하였다. 서문득은 잃은 자신감이 살아나는 느낌이었다. 중군대장은 산동히복군의 총대장으로 제갈사(諸葛師)라는 인물이었다. 

키가 180센티미터에 각각 20킬로그램이나 나가는 두 자루의 철퇴를 자유자재로 쓰는 인물이었다. 그에 비하면 후군의 대장은 정말 이름없는 장수라고 할 수 있었다. 결국 산동회복군은 제갈사가 주장으로 서문득이 부장으로 움직이는 형태가 되었다. 공화제국의 장수로는 서문득과 같이 움직였던 종리정이 있었고 중군과 같이 움직인 문화(文華)가 있었다. 문화는 무력은 약했지만 화포를 쏘는데 남다른 재주가 있었다.

"하하핫. 박현도라고? 못 들어본 장수 아닌가? 그런 이름없는 자에게 잡히다니 공화제국의 수준을 알만하군."

제갈사는 서문득과 만난 자리에서 공화제국을 비웃었다. 하지만 서문득은 진지한 얼굴로 말했다.

"종리정의 아장인 소위유는 다른 것은 몰라도 힘 하나만은 알아 줄만한 장사입니다. 그런 자가 그리 쉽게 잡혔으면 박현도란 자도 그만큼 강하다는 듯이 아니겠습니까?"

"허허. 서문 장군도 참으로 약해지었소. 어찌 그런 나약한 소리를 한단 말이요?"

제갈사가 질책하자 묵묵히 있던 서문득은 문득 물었다.

"그런데 장군께서는 무슨 계책이라도 있습니까?"

그 말에 제갈사는 씩 웃었다.

"당연한 것이 아니겠소. 내 비록 제법 알아줄 무력을 자랑하지만 지금같이 포를 쏘아대는 싸움에서는 필요가 없는 것이오. 이제는 화포와 거시를 어떻게 잘 활용하느냐에 따라 승패가 결정이 난다는 것이외다. 다행히 우리에게는 공화제국의 문화 장군이 있소. 후후. 조선의 화기가 아무리 뛰어나도 우리의 것보다 몇십 배 뛰어난 것은 아닐 터. 내 듣기에 대한제국에서 특별히 화기를 장 다룬다고 이름난 장수는 없었소. 그렇다면 우리가 유리하다고 할거요."

서문득 제갈사의 말에 감탄을 하였다. 사실 제갈사가 단순히 힘만 좋은 무장은 아니었다. 비록 머리가 아둔하여 글도 잘 못 읽고 지략도 없지만 다른 사람의 말을 잘 듣고 능력을 뽑아내어 끄는데 본능적인 재주를 지닌 자였다.

"그럼 내일부터 대하성을 공략할 생각인데 어떻소?"

"찬성입니다. 하지만 먼저 조선의 수군부터 처리해야 할 것입니다. 마침 제 아우인 패아가 왔으니 조선의 수군은 다시 한번 괴멸이 될 것입니다."

"하하하. 기대하고 있겠소."



기, 길군요... 이렇게 길게 끄다니!!! ㅋㅋㅋ
이징석이 죽었습니다... 원래의 역사에서는 이징옥이 죽은 뒤에도 활약을 많이 하는데 여기서는 지위만 높아졌지 한 일이 없군요... 쩝...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [175 회] 
날 짜 2004-03-05
조회수 4768 
추천수 130 
선작수 2860 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
다음날 명을 받은 서문패는 전선을 이끌고 나갔다. 대한제국에서도 정찰병을 통하여 그 사실을 알았다.

"훗. 이번에야말로 석운(石雲)-엄도강-의 원수를 갚아주마."

윤기덕은 판옥선을 이끌고 나갔다. 윤기덕이 가져 온 판옥선도 역시 노로 젖는 것이었다. 대한제국군의 판옥선은 모두 30척. 중화제국의 수상성선은 새로 증원이 되어 70척이었다. 그 소식을 들은 서문패는 기뻐하였다.

"전날에 이능이가 45척의 배로 50척의 조선배를 격퇴했다고 한다. 그런데 지금은 오히려 우리가 조선의 배보다 2배가 많으니 이기는 것은 시간문제구나."

서문패는 그렇게 중얼거리고 곧바로 충선을 준비하라 시켰다. 그리고 돌격을 준비하였다.

"그런데 장군. 그대 충선은 강의 흐름이 빨랐기에 유용했지만 지금은 그렇지 않아 그리 큰 효과가 없을 것입니다."

부장의 말에 서문패는 껄걸 웃었다.

"하하하. 그대는 쓸데없는 걱정을 하는구나. 이 충선은 판옥선을 깨라고 있는 것이 아니다. 이미 충선에 큰 피해를 입은 조선군이다. 다시 충선을 보면 혼란스러워 질 것이다. 충선의 역할은 그 정도면 충분하다. 뭐 어쩌다 판옥선을 부수면 더 좋겠지."

서문페는 배들을 열을 지게 하여 대한제국의 판옥선 사이를 빠져나가며 화포를 발사할 계획이었다. 배가 열지어 가무로 연달아 포탄을 맞는 결과가 나타나기에 그 효과는 클 수밖에 없었다. 대한제국의 수군이 충선으로 혼란할 때 그 방법을 쓰면 큰 피해를 주며 대한제국 수군의 전멸까지도 자신하고 있었다.

'전군 출격하라."

서문패의 명령이 떨어지자 한껏 사기가 오른 중하제국은 함성을 지르며 배를 움직이기 시작하였다. 그리고 충선이 흘러가기 시작하였다. 충선은 정확히 판옥선에 박혔다 대한제국은 이번에도 충선을 어쩌지 못 하였다. 그리고 충선도 처음 생각보다 효과가 큰지 판옥선 위의 벙사들이 우왕좌왕하였다. 서문패는 그것을 보고 곧 배를 여러 줄로 정렬시켜 힘껏 나아가게 하였다.

"기회다. 기회를  잃으면 안 된다. 힘을 내어라."

배를 책임지는 장수들이 크게 고함을 질러대며 병사들을 독려하였다. 그때 부장인 장통(張通)이 급히 간했다.

"전에 이 장군께서 조선군을 상대할 때 충선에 크게 당했지만 화포를 쏘며 저항하였다고 합니다. 그런데 지금은 그리 크게 당한 것도 아닐텐데 저렇듯 당하고만 있으니 무슨 계략이 있는 것이 아닌지 걱정됩니다."

그러자 서문패는 껄껄 웃었다.

"하하핫. 그때야 조선이 배가 많았고 지금은 우리가 조선보다 두 배 넘는 배를 가졌다. 그러니 저들의 사기가 떨어졌을 것이고 그것이 저렇게 나타나는 것이 아니겠느냐."

하지만 장통은 자신이 주장을 굽히지 않았다.

"하지만 조심해서 나쁠 것은 없습니다. 군을 두 개로 나누어 일진이 먼저 공격하고 이진은 만약의 겨우를 대비하게 하심이 어떻습니까?"

그 말에 서문패는 발칵 성을 내었다.

"이런 못난 놈. 그렇게 군을 나누면 어떻게 만족할 공격을 할 수 있겠느냐? 또한 이렇게 이기는 상황에서 쓸데없이 몸을 사리면 병사의 사기만 떨어뜨리는 일이다. 헛소리 말고 썩 물러가라."

장통은 서문패에게서 물러나며 탄식하였다.

"이 교만한 자야 너 때문에 오늘 우리가 대하이 물고기 밥이 되겠구나."

수상성선은 빠른 속도로 판옥선의 옆을 지나며 화포를 쏘았다. 판옥선의 상갑판은 산산조각이 나며 부서지기 시작하였다. 하지만 서문패는 문득 이상한 점을 느꼈다.

"사람이... 없다?"

서문패가 아까 보았을 때는 우왕좌왕하는 병사들이 있었는데 지금은 아무도 없었다.

"아무래도 배 맨 아래 바닥에 숨은 것이 아니겠습니까? 보시다시피 판옥선과 우리의 거리가 가까워 포탄이 직통으로 맞는 바람에 윗부분만 부서지니 말입니다."

부장의 말에 서문패도 그 말이 맞게 들렸다.

"그럼 나중에 화공을 하거나 사로잡거나 둘 중 하나를 해야 겠군."

"예. 만약 조선군을 사로잡으면 큰공을 세우게 되는 것일 겁니다. 아무래도 적장도 잡게 되는 것이 아니겠습니까?"

그 말에 서문패는 득의의 웃음을 지었다. 그렇게 모든 배들이 판옥선 사이를 빠져나가자 뒤쪽으로는 나무 조각들만 물위에 널려있었다.

"그럼 다 끝난 건가?"

사문패는 중얼거렸다. 이제 반파 된 대한제국의 배들만 처리하면 되는 것이었다. 하지만 서문패로서도 의문이 들기 시작하였다.

'장통의 말처럼 뭔가 계략이 있는 것인가? 너무 쉽게 이긴 것이 불안하군...'

서문페는 혹시나 하는 마음에 배들을 잠시 멈추게 하였다. 하지만 이미 부서진 배에서는 어떤 도정도 보이지 않았다. 그저 부서진 나무 조각만이 무심히 흘러 지나갈 뿐이었다. 서문패는 그제야 마음이 놓였다.
"그럼 그렇지... 두 배가 넘는 우리 병력을 보고 애초부터 싸울 마음이 없던 거야. 하하핫."

그때였다.

콰쾅."

큰 폭음과 함께 배가 흔들렸다. 서문패는 급히 뱃전을 잡으며 물었다.

"대체 무슨 일이냐?"

"자, 장군. 배에 구멍이 났습니다. 아, 아니 불까지 붙었습니다."

그 말에 서문패는 대경하였다.

"그게 무슨 말이냐? 적들의 공격이냐? 대, 대체 어디서?"

서문패는 반파 된 판옥선을 보았다. 하지만 판옥선은 그 자리에 그대로 떠 있을 뿐이었다. 그렇다고 화포소리가 난 것도 비뢰가 난 것도 아니었다.

"장군."

장통이 급히 외쳤다.

"원이은 저 판옥선입니다."

그 말에 서문패는 흔들리는 배를 잡으며 소리쳤다.

"대체 무슨 소리냐? 저건 그저 부서진 배다."

"장군. 여기는 대하 한가운데입니다. 돛도 노도 없는 부서진 배가 저렇게 제자리에 떠 있을 수 있습니까?"
서문패는 그만 등줄기가 서늘해졌다. 장통의 말이 맞는 말이었다. 반파 된 판옥선은 이미 대하의 하류로 떠내려가고 있어야 했다.

"내, 내가 적의 계략의 빠진 것인가?" 

그때였다.

"장군 조선의 판옥선입니다."

서문패는 기겁하여 병사들의 가리키는 곳을 보니 정말 이었다. 대충 보아도 30여 척의 판옥선이 그 웅장한 자태를 들어내며 오고 있었다.

"부, 분명... 내가 듣기에 조선의 배는 30척이라고 들었다. 그렇다면 저기 부서진 배들은..."

서문패가 혼란스러워 할 때 윤기덕은 망원경으로 그 모습을 지켜보고 있었다. 중화제국의 수상성선들에게서 폭음이 나며 침몰해 가고 있었다.

"받은 것이 있으면 돌려주는 것이 있는 것이지."

윤기덕이 중얼거린 대로 이 모든 것은 윤기덕의 계략이었다. 우선 중화제국에서 대한제국의판옥선 수를 정탐하였다는 것을 전제로 겉모양만 비슷하게 급조한 판옥선을 서른 척 만들었다. 그리고 가짜 판옥선과 수상성선이 서로 접전을 하게 그 와중에 두 진영의 위치를 반대로 놓으려고 하였는데 마침 서문패가 가짜 판옥선 사이를 뚫고 가는 작전을 피는 덕에 아주 쉽게 해결이 되었다. 

그 후에 미리 준비한 수뢰를 떠내려보냈다. 이 수뢰는 강희민이 송연기의 수뢰를 보고 본떠 어뢰라는 이름으로 만든 것이었는데 나중에 강희민의 어뢰를 개량하여 수뢰라 부르게 되었고 송연기의 수뢰는 따로 주뢰(舟雷)라 부르게 되었다. 수뢰의 장점은 물 속에 잠겨 있기에 잘 보이지 않는 다는 것이었다. 더욱이 부서진 나무 조각과 같이 떠내려  가는 바람에 더욱 알 수가 없었다. 그리고 수뢰의 앞도 비뢰와 같으므로 수상성선에 부딪히자 큰 폭발을 일으킨 것이었다. 

수뢰에 쓰인 화약은 큰 화약-다이너마이트-이었기에 그 폭발력이 대단하여 수상성선은 대한제국의 판옥선의 공격을 받기 전에 침몰을 해버렸다. 그리고 겨우 수뢰의 공격에 살아남은 배들은 판옥선의 집중 사격에 격파되었다. 결국 살아 돌아간 배는 고작 두 척이었다. 서문패는 퇴각 명령을 내리다 날아오는 포탄을 정면으로 맞아 그만 살점 하나 남지 않게 되었다.

이번 대하에서의 패배로 중공연합군의 사기는 크게 떨어졌다. 또한 이번 승리로 치청 담로 내의 대하는 대한제국에서 완전 장악하게 되었다. 또한 이번 수군의 패배로 중공연합군은 쉽게 쳐들어 올 생각을 포기하여 긴 대치의 시간을 가지게 되었다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [176 회] 
날 짜 2004-03-06
조회수 4384 
추천수 101 
선작수 2860 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
야마토 헤이세는 대한제국과 중공연합군과의 전쟁을 예의 주시하고 있었다.

"이보시오. 죠몽왕. 우리 야마토가 중화제국과 공화제국의 연합에 합류하면 어떻겠소?"

그 말에 다무라 료마는 고개를 저었다.

"그건 좋은 방법이 아닙니다. 그리한다면 분명 이득은 얻겠지만 작은 것이고 오히려 더 큰 것을 잃을 것입니다."

"흠... 만약 이번 전쟁으로 조선이 완전 멸망한다면?"

"그런 일은 없습니다. 중화제국과 공화제국이 아무리 공격하여도 조선이란 나라를 멸망시키기에는 역부족입니다. 조선이란 나라가 그만큼 성장했다는 뜻이옵니다."

"흐음..."

야마토 헤이세의 미간이 내천(川)자 주름이 생겼다.

"대한제국이 커진 것은 알지만 그 정도였군... 그 짧은 시간에..."

"그러하옵니다."

다무라 료마가 말을 마쳤을 때 스키야마 가네로가 말을 이었다.

"게다가 설령 조선이 멸망을 한다고 해도 그 다음은 중화제국과 공화제국이란 강국이 기다리고 있사옵니다. 어찌 보면 조선은 두 강대국이란 거친 해일을 막아주는 장벽이라고도 할 수 있사옵니다."

"중화제국과 공화제국이라..."

"예. 특히 공화제국이 위험하다고 할 수 있사옵니다. 중화제국이야 조선의 북방 영토를 노릴 것이 분명합니다. 중화제국에도 천기인이 있으니 그 영토에 많은 자원이 있다는 것을 알터이니 말입니다. 하지만 상대적으로 공화제국은 자원이 많지 않사옵니다. 더욱이 공화제국은 중화제국의 반도 안되옵니다. 그런 나라가 중화제국에 맞서려면 해외영토가 필수라고 할 수 있습니다. 조선을 멸망시키고 조선의 기술을 얻으면 그들이 노릴 가장 가까운 땅이 바로 우리 야마토임은 자명한 사실이옵니다."

"흐음... 그것도 맞는 말이군... 하지만 지금 저 삼국의 싸움은 하나의 호재인데 그냥 넘기는 것도 아쉽지 않소?"

야마토 헤이세의 말에 다시 스키야마 가네로가 대답하였다.

"물론입니다. 그래서 아뢰는 것인데... 조선에 원군을 보낼 의향이 있음을 알리는 것이 어떻사옵니까?"

"뭣이?"

야마토 헤이세는 놀라 스키야마 가네로를 바라보았다.

"그게 무슨 말이오? 우리의 입장으로서는 조선이 약화되는 것을 바래야 하는데 원군을 보내다니 어떻게 그런 말을 할 수 있소? 또 원군을 보낸다고 하여도 과연 조선이 허락을 하겠소?"

"폐하. 송구스럽사오나 조선이 그리 쉽게 약해질 나라이옵니까?"

순간 애마토 헤이세가 움찔하였다.

"그, 그건..."

"조선은 쉽게 약해지지는 않을 것이옵니다. 더욱이 아스카의 반도 덴다 마스다츠가 조선에 땅을 바쳤으니 그야말로 우린 칼을 등지고 서 있는 상황이옵니다. 그러니 우리 야마토는 나중에 조선의 헛점을 노리더라도 지금은  조선과 친하게 지내야 할 필요가 있사옵니다. 그렇기 때문에 원군을 보낼 의향이 있음을 밝히자는 것입니다. 그리고 폐하께서 말씀하신 대로 조선은 우리의 제의를 거절 할 것이옵니다. 하지만 그것으로 족하옵니다. 원군제의만으로도 그만큼 친하게 다가서는 것이옵니다."

"흐음..."

야마토 헤이세는 고개를 끄덕거리다 말했다.

"뭐 나쁜 일은 아니군. 조선과 굳이 척을 질 필요도 없을 테니 어느 정도 친하게 지내도... 하지만 지금도 조선과 나쁜 관계는 아니잖소? 그러니 겨우 좀더 친해진다는 것만으로 이번 기회를 날리는 것도 아쉬운데..."

이번엔 키도리 다이몽이 나섰다.

"폐하. 꼭 저들 삼국의 전쟁에 껴 이득을 남길 필요는 없잖습니까? 차라리 이번을 기회로 사믄 것이 어떻겠습니까?"

"기회라니?"

"예. 지금 세 나라가 싸운다면 서로 총력을 기울여 싸우는 것이옵니다. 그러니 나라안의 발전이 둔화 될 것이옵니다. 또한 나라 밖으로도 눈을 돌릴 수는 더더욱 없을 것이옵니다. 그러하오니 자들이 싸우는 틈에 우리 야마토는 총력을 기울여 나라를 발전시켜야 할 것입니다. 또한 큰배를 만들어 해외영토를 얻어야 할 것이옵니다. 남으로 가면 거대한 호주대륙이 있고 동쪽으로 가면  미주대륙이 있사옵니다. 특히 남미대륙의 경우 엘도라도로 불리며 금이 많기로 유명한 곳입니다. 그 금들을 가져온다면 나라의 재물이 많아져 부강하게 될 것이옵니다."

그 말을 들은 야마토 헤이세는 무릎을 쳤다.

"그 말이 옳다. 그 말이 옳아. 특히 우리 야마토는 태평양에 접하고 있으니 바다로 진출하는 것이 더 쉽지."

키도리 다이몽는 말을 덧붙였다.

"그리고 폐하. 만일 바다로 진출하려 한다면 천도를 하는 것도 좋은 방법이옵니다."

"천도? 갑자기 천도라니 무슨 이유요? 그리고 한다면 어디로 한다는 거요?"

"예. 바다에 접한 도쿄(東京)입니다. 도쿄만에 항구를 세워 세계적인 항구도시이자 야마토의 수도로 삼는 것입니다."

"도쿄라... 차라리 도쿄를 야마토 제2도시쯤으로 만드는 것이 더 낫지 않을까? 수도라는 건 그 나라의 행정과 경제가 모두 모인 곳인데 개인 집 안마당처럼 열어 두는 것도 좋을 것은 아닐 것 같군..."

야마토 헤이세는 썩 마음이 내키지 않았다. 21세기 일본 수도가 도쿄라고 야마토의 수도도 도쿄로 해야 할 필요는 없었다.

"하하하. 폐하께서 원하지 않으신다면 천도를 할 필요는 없을 것입니다."

키도리 다이몽이 말하자 다무라 료마가 나섰다.

"하오나 도쿄를 발전시켜 두기는 해야 할 것이옵니다."

"짐도 그렇게 생각하오."

"소신의 말은 그냥 발전시키자는 것이 아니옵니다. 언제든 야마토의 수도가 되어도 손색이 없도록 만들자는 것이옵니다."

그 말에 야마토 헤이세는 의아한 표정이었다.

"경도 천도를 원하시오?"

"아니옵니다. 다만 만약을 위해서이옵니다. 소신도 그런 일이 없기를 바라지만 우리 야마토가 발전을 하다보면 많은 문제점들이 생길 것이옵니다. 조선만 보아도 알 수 있사옵니다. 조선의 겨우 처음부터 강력한 중앙집권국가임에도 군주의 개혁에 일부 지배계층이 반발하여 끝내 조선 안에 또 다른 나라까지 만드는 지경에 왔사옵니다. 하물며 얼마 전까지 서로 싸우던 우리 야마토야 말해 무엇하겠사옵니까? 

이제 나라를 발전시킨다면 더욱 강한 개혁이 필수일터이니 만약 불미스런 세력들이 반발을 한다면 천도를 하여 나라의 분위기를 쇄신하여 나라를 재 건국하는 모양으로 하는 것도 방법이옵니다. 그런데 그런 작업은 신속함이 성패를 좌우하는 것이오니 미리 준비를 해 두는 것이 좋을 것이옵니다. 그리고 그런 일이 없다 해도 무슨 손해겠습니까? 하나의 발전된 항구도시를 얻는 것이니 말이옵니다, 또 도쿄가 커간다면 그에 맞추어 이 교토를 더욱 발전시키면 되는 일이옵니다."

야마토 헤이세는 만족스런 미소를 지었다.

"좋소. 그럼 우리 한번 뭉쳐 서로 싸우는 세 나라를 이겨봅시다. 힘을 키우는 날 반도인 덴다를 없애 큐슈룰 되찾을 것이고 조선과 중화, 공화를 속국으로 둘 것이오."

야마토 헤이세의 말에 모두들 고개를 숙여 절을 하였다. 야마토 헤이세의 눈은 이미 미래를 보고 있는 듯 하였다.

야마토의 해외진출 계획은 급격하게 이루어졌다. 기전에 만들어 놓은 철갑안택선을 좀더 개량하였다. 기존의 철갑안택선은 배 바닥과 밑 부분에는 철판이 없지만 새로 만든 철갑안택선은 배의 외부를 모두 철로 둘렀다. 또한 돛대를 세 개 둔 대형 범선의 형태로 만들어 졌다. 좇을 제외한 배의 추진기관은 배의 양 옆 중간에 달린 커다란 물바퀴였다. 

본래 돌채로 하려 하였지만 막상 만들고 보니 증기기관의 힘이 약해 배가 움직이지 않아 힘을 최대한 낼 수 있는 물바퀴로 바꾼 것이었다. 이 배의 이름은 철택선(鐵宅船)이었다. 배의 길이가 43미터로 길었지만 폭이 11미터로 좁고 중간에 증기기관이 있어 큰 자리를 차지해 배 안의 용적은 작은 편이었다. 하지만 바람만 잘 맞으면 그 속도는 현재 어느 범선 보다 빠를 것은 분명하였다. 야마토에서 준비한 배는 모두 5척으로 천랑(天狼), 해랑(海狼), 운랑(雲狼), 풍랑(風狼), 소랑(小狼)이라 이름지었다. 

이 다섯 척의 배는 남미의 엘도라도를 찾아가기로 되었다. 야마토 헤이세가 천기인들과 심사숙고하여 내린 결정이었는데 경제활성을 위해 금을 최대한 많이 확보해야 한다는 생각에서였다. 다섯 척으로 된 향남군(向南軍)은 1465년 3월에 출항한다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [177 회] 
날 짜 2004-03-07
조회수 3901 
추천수 104 
선작수 2860 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
1464년 9월 3일. 야마토의 사신들이 도착하였다. 건흥제는 야마토의 사신들을 맞이하였다. 정사는 미요이시 교료. 대한제국에 자주 오던 사신이었다. 덕분에 서로 잘 아는 관계로 사신을 맞이하는 자리는 화기애애해졌다. 그렇게 자리가 무르익을 무렵 미요이시 고료가 말을 꺼냈다.

"폐하. 그 무도한 중화와 공화 때문에 심려가 크시겠사옵니다."

"하하하. 걱정해주니 고맙소. 다행히 그 곳을 지키는 장수와 병사들이 잘 막아 아직까지는 평온하다오."

"그래서 말이온데..."

미요이시 교료는 갑자기 진지한 얼굴로 말을 하였다.

"우리 야마토의 천황께서는 대한제국과 항시 친하게 지내고 싶어하십니다. 하여 대한제국을 위해 원군을 보내고 싶어하십니다. 폐하께서는 어찌 생각하시옵니까?"

순간 건흥제의 안색이 굳었다. 그리고 잠시의 침묵 후 입을 열었다.

"지금 이 자리는 멀리서 온 공의 피로를 풀어주는 것을 겸한 환영의 자리오. 이런 자리에서 국사를 논하여 공의 피로를 가중시키는 것이니 에라 아니라고 보오. 그런 일들은 내일부터 해도 충분하니 오늘은 그저 즐깁시다."

미요이시 고료는 건흥제의 반응이 생각보다  거부감을 가진다고 느꼈다. 하지만 이미 소임은 마친상태였다. 나중에 건흥제에게 잘 말을 하여 야마토의 원군이야기는 대한제국을 생각하는 순수한 마음임을 전하면 되는 것이었다.

"하하하. 제가 실례를 하였습니다. 폐하께서 마련한 자리에서 그런 흥을 깨는 외교문제를 논하다니..."

미요이시 고료는 그렇게 사과를 한 후 곧 능란하게 화제를 옮겨가기 시작하였다.


덴다 마스다츠는 사람들을 써서 항시 야마토를 감시하고 있었다. 만약 지금의 전쟁 중에 야마토가 중공연합군에 붙으면 좋을 것이 없기 때문이었다. 다행히 지금 이징균이 대한제국의 수군과 새로 복속한 아스카의 수군을 거느리고 응유도(鷹遊島)에 있었기에 공화제국 쪽은 신경을 쓰지 않고 오로지 야마토만 감시 할 수 있었다. 응유도는 21세기에 대만이라 불리는 섬인데 백제를 뜻하는 다른 이름인 응유에서 그 이름을 따와 지은 것이었다. 곧 응유도를 기반으로 강력한 해상세력을 유지하겠다는 뜻이었다.

"주군."

고바시라 도이치가 급히 찾아왔다.

"허허. 전하라고 해야지. 내가 가야 담로 왕이 된지가 언젠데..."

덴다 유키하나와의 사이에서 새로 태어난 딸인 덴다 미에(天田美惠) 의 재롱을 보며 놀던 덴다 마스다츠는 고바시라 도이치의 방문을 반기며 농을 하였다.

"허허. 주... 아니 전하. 지금 이러실 때가 아닙니다. 야마토에서 안택선을 띄웠습니다."

그 말에 덴다 마스다츠가 흠칫하였다.

"안택선을?"

"예. 그것도 철갑안택선같았사옵니다."

그말에 덴다 마스다츠는 의아한 표정이었다.

"이상하군... 전에 듣기로는 야마토에서 우리나라에 원군을 보낼 의향을 밝힌 것으로 아는데..."

그러자 고바시라 도이치도 당혹한 표정이었다.

"그것이... 배를 띄운 안택선은 모두 다섯 척뿐이고 배를 출항시킨 방향도 한곶이나 치청 담로 방향이 아닌 야마토 동쪽의 망망대해라 저들이 무슨 생각을 가지고 저러는 것인지 알 수가 없습니다."


그 말에 덴다 마스다츠의 눈썹이 꿈틀하였다.

"망망대해? 이런... 그대는 어서 가서 회의를 소집하라. 내 곧 뒤따라 갈 것이다."

고바시라 도이치가 나간 후 덴다 마스다츠는 덴다 미에를 만져 보려고 바둥대는 덴다 나쯔미에게 아기를 맡기고 일어섰다.

"아빠 없는 동안 동생 잘 돌보거라."

"예. 미에 걱정은 마세요."

덴다 마스다츠는 덴다 나쯔미의 머리를 한번 쓰다듬어 주고는 회의장으로 갔다. 희의장에는 이미 사람들이 모여 있었다. 덴다 마스다츠는 급히 자리에 앉더니 야마토의 안택선에 대해 의논을 시작하였다. 하지만 대부분의사람들은 야마토의 의중을 몰랐다. 다만 덴다 마스다츠와 덴다 유키하나, 그리고 대한제국 본토에서 온 우명원(禹明原). 이 셋뿐이 없었다.

"전하. 우선 우리나라의 일부터 말하는 것이 순서일 듯 합니다."

우명원의 말에 덴다 마스다츠도 고개를 끄덕였다.

"아무래도 그렇겠지요."

그리고 덴다 마스다츠는 대한제국에서 발견한 여러 대륙과 땅들에 대하여 설명하였다. 그 말을 들은 사람들은 모두 신기해하였다.

"결국 야마토의 사람들도 새로운 땅이 있다는 것을 알고 저렇게 배를 보내는 것이오."

"전하. 그렇다면 이제 나라 안의 싸움이 아닌 거대한 바다에서의 싸우는 시대가 된 것입니까?"

라이몽 쇼에이였다.

"그렇소. 앞으로 몇 년. 아니 지금진행중일지도 모르지만... 중화국이나 공화국에서도 새로운 땅을 찾아 배를 띄울 것이 확실하오. 그렇게 된다면 경의 말대로 넓은 바다에서 다투는 시대가 되겠지. 하지만 문제는 당장 저 배들이란 말이오. 야마토에서 새로운 땅을 찾아 개척을 하면 나라가 부강해지고 힘이 강해질 테니 그리되면 가장 위험한 곳이 야마토와 지척거리인 가야 담로. 바로 여기란 말이오."

"하오나 우리가 가진 배로 적의 배를 어찌 할 수는 없습니다. 적의 배는 철갑안택선이 아니라 철갑안택선을 개량한 철택선이라고 합니다."

"으음..."

덴다 셔보쇼시의 말에 덴다 마스다츠는 그만 신음하였다. 가야 담로의 수군의 주요 전력은 판옥선이었고 그 외 튼 전선으로는 소수의 안택선이 있었다. 판옥선은 대한제국에 편입 된 후 들여온 것이고 안택선은 대한제국 편입 전에 야마토와 공동개발하면서 만든 것이었다. 하지만 안택선은 그때 십여 척 정도 만들고 만데다 개량도 하지 않아서 야마토와 같은 철갑안택선이나 철택선처럼 발전을 시키지는 못 했다. 그런 상태로 야마토의 철택선을 이길 수는 없었다.

"게다가..."

덴다 소보시가 말을 이었다.

"이미 야마토의 철택선은 멀리 갔을 것입니다."

"그러면 어찌하면 좋소?"

"우선 본토에 알려야 할 것입니다. 그리고 더욱 새로운 땅에 대한 공략을 시도해야 할 것입니다. 또 중요한 것은 야마토에 대한 감시를 더욱 강화시켜야 한다는 것입니다. 시고쿠를 손에 못 넣은 것은 실책이었습니다. 만약 시고쿠도 손에 넣었다면 감시하기가 쉬웠을 텐데..."

덴다 마스다츠도 여러 가지로 생각해보았지만 달리 방법이 없었다. 하지만 없는 방법이나마 안 하는 것보다는 낫기에 그 날로 조정에 사람을 보냈다.


전쟁은 묘한 양상으로 흘렀다. 대은 담로와 중공연합군의 본대는 첨예한 대립을 하며 대치한 상태였고 치청 담로와 중공연합군의 동벌군(東伐軍)은 서로 대치한 상태에서 국지전을 벌이고 있었다. 이제 장기전으로 들어선 것이었다. 그런 상황에서 가장 곤혹스런 곳은 공화제국이었다. 국가 이익을 위해 일부러 우방이던 대한제국을 배반하고 중화제국과 힘을 합친 것이었는데 자칫하면 국가이익은커녕 두 강대국 사이에서 공화제국만 손해를 입을 지도 몰랐기 때문이었다. 오늘도 공화제국 내에서는 활발히 회의가 진행 중이었다.

"이거 계속 가면서 느끼는 것이지만 우리 공화제국이 두 나라 사이에 낀 것 같소. 대체 이를 어찌하면 좋소?"

조강의 탄식에 송윤탁이 나섰다.

"폐하 지금은 그렇게 걱정만 할 때가 아니옵니다. 비록 어려운 상황이오나 이 기회에 최대한 많은 이득을 얻으셔야 하옵니다."

"흐음..."
조강은 뭔가를 생각하다 송윤탁을 바라보았다.

"그런데 전부터 한가지 궁금한 것이 있소. 비록 대한제국이 경을 내쳤고 또한 경도 이 나라를 위해 목숨을 바친다고 하였으나 지금의 상황에서 대한제국애 대해 별 다른 생각이 전혀 들지 않소?"

송윤탁은 미소를 지었다.

"수구초심(首邱初心)이라고 했사옵니다. 여우도 제 고향에 머리를 두고 죽는 법인데 어찌 대한제국이 못 되기를 빌겠사옵니까? 아무리 몸이 여기에 있다고는 하나 마음 한 조각은 대한제국에 있사옵니다."

송윤탁의 솔직한 말에 조강은 고개를 끄덕였다. 만일 송윤탁이 대한제국이란 나라를 철처히 부정하였다면 지금까지의 송윤탁에 대한 신망도 사라졌을 것이었다.

"그런데 왜 대한제국에게서 이익을 보라는 것이오? 더 좋은 방법이 있을 터인데..."

"페하.. 소신이 하고자 하는 것은 우리나라와 대한제국. 두 나라를 위한 길이옵니다."

'응?"

"폐하께서는 과연 공중연합군이 대한제국을 이길 수 있을 것이라 생각하시옵니까?"

"그, 글쎄..."

조강은 떨떠름했다. 처음엔 공화제국과 중화제국, 그리고 중동국이 힘을 모으면 대한제국을 어느 정도 밀어 부칠 수 있다고 생각하였다. 거기에 나중에 야마토가 협력하고 다시 타타르를 끌어들이면 성공하리라 생각하였다. 하지만 대한제국은 생각보다 저력이 있었다. 중공연합군은 병사의 수로, 대한제국은 무기의 성능으로 앞서 서로 균형 된 양상을 보이고 있는 것이었다. 하지만 사람이 죽으면 끝이라는 점을 볼 때 중공연합군이 불리한 상황이었다. 게다가 타타르도 세상 돌아가는 것을 보 눈을 가진 사람들이 있으니 대한제국과 중공연합군의 싸움에서 중립을 선포하였고 야마토는 거절을 당하였지만 아예 원군을 보내 주겠다고 하였다.

"페하께서도 사정을 보시면 우리가 불리함을 알 수 있사옵니다. 그리고 우리가 지는 날 그 보복을 받게 될 것이옵니다. 그 보복을 피하려면 언젠가 기회를 보아 중화국을 버리고 대한제국과 힘을 합쳐야 하옵니다. 하지만 아직 중화국과 척을 질 수는 없으니 두 나라의 사람들 모두 만나야 하옵니다."

"흐음... 그런 경의 고견을 듣고 싶소. 무슨 방법이 있는 것이오?"

""예. 방금 말씀을 드린 것과 같이 기회를 잡아 중화국과 관계를 끊어야 하옵니다. 기회가 없으면 만들어야 하는데 그건 나중에 여러 방법을 모색하여야 할 것이옵니다. 만일 대한제국과 손을 잡으면 유리한 점에 세 가지 있사온데 첫 번째는 점 전에 말씀드렸듯이 대한제국의 보복에서 피해 갈 수 있다는 것이옵니다. 물론 아주 피해 갈 수는 없고 어느 정도 대가를 치뤄야 하겠지만 보복을 다하는 것보다는 훨씬 나을 것이옵니다. 

둘째로 지금 당장 중화제국과 관계를 못 끊은 것은 중화제국이 우리 공화제국보다 더 강하기 때문이옵니다. 그러니 대한제국과 힘을 합쳐 중화제국을 친다면 그만큼 저들의 힘을 줄일 수 있으니 공화제국의 안전해 질 것이옵니다. 또한 그 와중에 중화제국으로부터 얻을 수 있고 뺏을 수 있는 것이 있사오니 더 좋지 않겠사옵니까? 기왕이면 땅을 뺏는 것이 좋을 것이옵니다. 

대한제국이 우리 공화제국이 세워지기 전부터 이곳 강소성을 탐낸 것은 잘 알려진 일이옵니다. 그러니 이번 일로 강소성을 잃을 가능성이 농후하옵니다. 그러니 이 참에 중화제국의 영토를 공화제국의 영토로 만들면 그 보상이 약간이나마 될 것이옵니다."

"흐음..."

조강은 신음하였다. 강소성은 공화제국의 중심지였다. 공화제국의 수도인 남경이 있고 상업중심지이기도 하였다. 자연경관도 수려하고 땅도 비옥해 모든 면에서 풍요로운 곳이니 다른 땅에 비할 수 없는 몇 배의 가치를 지닌 곳이었다. 그렇기에 대한제국도 노렸던 곳이고 공화제국이 1년만 늦게 건국이 되었어도 대한제국은 강소성에 진출했을 거란 말도 있을 정도였다.

"그런가... 애초 하지 말았어야 할 일이었는가... 그러면 나머지 세 번째 유리한 점은 무엇이오?"

"예. 비록 서로 싸우긴 했지만 마지막에 힘을 같이 하였다면 그만큼 관계가 돈독해 질 수 있으니 우리가 하기에 따라 대한제국과 더 많은 거래를 할 수 있다는 것이옵니다. 또한 중화제국과 대한제국간의 중계무역도 바라볼 만 하옵니다. 아무래도 이번 전쟁으로 중화제국과 대한제국은 서로 통교조차 안 할 정도의 사이가 될지 모르고 그것이 아니더라도 서로 간에 못 믿을 것이니 가능한 일이옵니다. 그렇게 되면 우리 공화제국의 위상을 높일 수도 있사옵니다."

조강은 송윤탁의 말을 듣고 문득 한숨을 내쉬었다.

"후우... 겨의 계책이 탁월하나 때가 때인지라 가슴이 답답하구려... 하긴 누구를 탓하리요. 다 짐이 잘 못인 것을..."

조강은 그 날 회의에서 절강성과 항주의 개발을 명령하였다. 송윤탁의 예상대로 강소성을 잃는다면 천도 할 곳은 절강성의 항주 외에는 마땅한 곳이 없기 때문이었다. 또한 어차피 현재 가장 발전한 곳도 항주였다. 다만 항주의 많은 부분이 안익의 땅이라는 것이었다. 안민공인 안익인지라 나라에서 함부로 뺏을 수도 없어 새로 항주에 황궁을 짓는데 공화제국 내 최고 거상이라 하지만 일개 상인에게서 땅을 임대하여 황궁을 짓는 초라한 꼴이 되었으니 황제의 처지가 처량하게 되었다 할 수 있었다. 어쨌든 지금 공화제국은 살 길을 도모하며 위태로운 줄타기를 하고 있었다.



오늘은 걍 한번 길게 써봅니다. @@~
감기가 걸렸더니 에고... 연중하고 그 동안 몸조리나 해야 하는 것은 아닌지...
대만의 새이름 응유도. 괜찮은 이름이지요? 내가 생각했지만 역시 대단혀 ㅋㅋㅋ
사실 다른 나라에서 대양진출을 안 한것은 좀 무리한 설정이지요. 이미 기술도 있고 해양진출의 필요성도 아는데 말이죠. 하지만 뭐... 억울하면 왜놈이나 되놈보고 밝달실록 쓰라고 하던가... 암튼 요즘 걔네들 하는 짓들을 보니 잘 되게 안써지더라 이겁니다. 쩝...
철택선은 철갑안택선의 업그레이드 버전 쯤으로 설정했습니다. 대한제국의 강선같은 것은 아니고요. 현재 순수한 강철로 배를 만드는 기술을 가진 나라는 대한제국이 유일하죠.
공화제국에서 또 음모를 꾸밉니다. 내가 쓰긴 했어도... 녀석들 넘 꼼수 피우네요. 배반도 잘 때리고...

설문조사 마쳤습니다.
여러분이 과거에 가서 무술을 가르칩니다 어느 것을 가르치겠습까?

1위는 의외네요. 143표를 얻은 특공무술이네요. 음... 우리나라 특공무술 인구가 그렇게 많던가? 솔직히 특공무술  찍은 분들도 특공무술 하시는 분은 많지 않을 것 같은데...

2위는 태권도입니다 74표입니다. 하긴 태권도는 안 배우고도 워낙 볼 기회가 많아 흉내를 낼 정도니까...

3위는 40표 얻은 검도입니다. ㅋㅋㅋ 호구 만들기가 쉽지 않을 텐데...

4위는 기천입니다. 38표입니다. 그런데 기천 해보셨나요???

5위는 격투기입니다. 12표를 얻었네요. 격투기가 상위권일줄 알았는데 중위권이네요.

6위는 11표 얻은 카포엘라입니다. 그런데... 타포엘라 꼴찌로 예상했는데.. 이거야 말로 배0우는 분 계십니까?

7위 없고 8위 가 둘입니다. 각 7표를 얻은 합기도와 권투. 솔직히 권투는 상위권 합기도는 태권도와 1위 경합을 할 줄 알았는데... 전국 합기도 하시는 분들 이거 보시고 충격이나 받지 않을지...

9위는 5표 얻은 레슬링입니다. 흐음... 이건 그럭저럭...

대망의 꼴찌이자 10위는 3표 얻은 유도입니다. 허걱... 중위정도 할 줄 알았는데 꼴찌네요. 왜 이럴까요? 실전유도는 그 위력이 막강하다고 하는데... 퍼센트 테이지 나온 것 보니 0%네요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
   도깹이  
제 목 밝달실록 [178 회] 
날 짜 2004-03-08
조회수 1331 
추천수 41 
선작수 2860 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전                      


밝달실록 
운남 땅에는 한 명의 인물이 있었다. 학식과 덕망이 뛰어난 사람이었는데 등위(登偉)라는 자였다. 등위는 반면미동(半面玉骨)이란 별명을 가진 자였다. 본래의 얼굴은 상당히 준수한 얼굴이었는데 어려서 얼굴의 반을 화상을 입는 바람에 반은 반안과 같은 미남이지만 나머지 반은 매우 추했다. 하지만 그 눈빛은 매우 맑은 자로 사람의 마음에는 선한 면도 있지만 반면 악하고 추한 면이 있다며 거울 등을 볼 때마다 그것을 상기하기 위해 얼굴을 가리지 않고 다니는 사람이었다. 그런 등위가 자각을 한 것은 3년 전이었다.

"대형."

누군가 크게 부르며 오기에 바라보니 의제인 향복(香福)이었다.

"동생은 무슨 일이기에 그렇게 허겁대는가?"

"헉헉... 무, 물 좀..."

등위는 혀를 차며 행복에게 차를 한잔 따라 주었다. 향복은 벌컥벌컥 차를 마시고 숨을 돌린 후 말했다.

"후우... 살 것 같소. 그런데 대형 소식은 들으셨소? 거 중화제국인가하는 나라와 공화제국이란 나라가 한 통속이 되어 대한제국을 치고 있다오."

그 말에 등위는 무심한 눈빛을 하며 하늘을 바라보았다.

"그러냐? 그렇다면 조만간 그 불똥이 우리에게도 떨어지겠구나."

"예? 어째서요?"

"어째서라니... 그나저나 넌 세 나라의 싸움에 대해 잘 모르는 모양인데 어찌 그리 급하게 온 것이냐?"

"아... 그게요."

향복은 뒤통수를 긁적이며 말을 하였다.

"그거야 이번에 병사로 나가 공을 세우면 어떨까 해서지요. 대형의 경우 제법 높은 벼슬을 안 주겠습니까?"

순간 등위의 눈이 날카롭게 변했다.

"대체 그게 무슨 말이냐? 왜 네가 그런 전쟁통에 나가?"

"어? 못 들으셨... 아! 맞다. 대형께서는 바로 어제 오셨으니... 그래 광서는 보실 만 합디까?"

등위가 호통쳤다

"이놈 엉뚱한 소리 말고 어서 내 묻는 말에 답하라."

향복은 찔끔하더니 말했다.

"에휴... 성질은... 대형이 광서로 떠난 직후였으니까... 여섯 달 전이었소. 황숭(黃崇)이란 황제페하의 순무사란 사람이 왔소. 뭐 황제폐하의 명으로 이 지역을 다스린다나?"

"잠깐. 황제라니? 누구를 말하는가?"

그러자 향복은 쭈뼛거리며 대답하였다.

"그, 그야 중화제국의 황제폐하지 누구겠소. 아무튼 그 황숭이란 순무사 참으로 욕심도 많더이다. 그 동안 가져간 재물도 성 하나는 살 정도이고 끌고 간 여인들도 백 명은 족히 되니..."

"뭐라?"

등위는 고함을 질렀다.

"대체 그럼 그 순무사란 자가 너희의 재물을 수탈하고 누이를 끌고 가는 데도 놔두었단 거냐?"

등위의 질책에 향복이 항의하듯 말했다.

"그럼 어쩌겠소? 황숭이란 사는 만여 명의 병사를 이끌고 왔는데 그 자들은 총이란 요상한 무기를 사용합디다. 생기기는 작은 화포 같은데 그 무기엔 당할 자가 없단 말요. 대형도 아시다시피 이 땅이 작은 땅이요? 뭐 우리라고 저항을 안 한 줄 아쇼? 하지만 무기가 달랐다고요. 특히 그 폭룡거시란은... 그건 악마의 무기였소. 그거 몇 발에 완전 항복하지 않았겠소. 그것이 벌써 석 달 전이요. 뭐 그 후에도 그들을 치려면 못 칠 것도 없었지만... 그들을 어찌 친다 하여도 더 많은 병사들이 쳐들어온다니 그리되면 우리가 어찌 막소? 결국... 그나마 이번에 병사로 참여하면 적지만 봉록을 주고 공을 세운 자에게는 그만한 상을 주고 벼슬도 준다니 어찌 안 간단 말이오?"

향복의 말에 오랜만에 돌아온 고향에 생기가 없었는지 짐작이 갔다.

"후우... 이 어리석은 녀석아. 왜 중화제국 놈들이 우리에게 봉록과 상과 벼슬을 준단 말이냐? 그래. 중화제국에 충실하여 고향 사람들의 고혈을 뽑아 바치는 자라면 과연 벼슬을 주겠지. 하지만 우리는 그들의 노예가 되는 것이란 말이다. 만약 그들의 말대로라면 애초 그런 수탈은 없었을 것이 아니냐?"

그 말에 향복은 얼굴이 하얘졌다.

"그럼 어쩐단 말이오? 이미 많은 사람들이 병사로 지원을 했는데..."

"그렇다면 벌써 전장으로 갔단 말이냐?"

등위가 놀라며 물었다.

"그건 아니지만... 닷새 후 간다고 하더이다."

그 말에 등위는 약간 안심이 되었다.

"그나마 다행이구나. 그렇다면 닷새동안 최선을 다해 뛰어야겠구나."


사흘 후 저녁 등위는 시장에서 외쳤다.

"어째서 우리가 이렇게 착취를 당하며 그들이 선심쓰듯 던지는 쓰레기 조각에 감읍을 해야 합니까?"

처음 시작은 조용하고 간단했지만 그 연설은 가면 갈수록 거대한 풍랑과 같아졌다. 원래 뛰어난 인격으로 이름난 등위였다. 사람들은 계속 모여들어 등위의 말을 경청하였다.

"그럼 여러분들은 중화제국의 노예로 살겠습니까? 아니면 이 땅의 주인으로서 자유롭게 살고 싶습니까?"
"이 땅의 주인으로 살고 싶습니다."

누군가 외치자 그 외침은 파도가 되어 번져나갔다. 그때였다.

탕. 탕.

크게 울리는 총 소리에 사람들은 그만 기겁을 하였다. 그 작은 쇠막대기에서 소리가 날 때면 사람이건 동물이건 죽어나간다는 것을 이미 보아서 알고 있었다. 그때 등위가 나섰다.

"여러분은 동요하지 마시오. 내가 감당하겠소."

등위는 그렇게 말하고는 앞으로 나섰다.

"네 놈이 감히 사람들을 선동하였느냐?"

앞에 선 장수가 물어왔다.

"선동이라... 시장바닥에서 몇 마디 한 것이 선동이라... 뭐 그건 내 판단 보다 당신들이 느끼는 것이 더 확실한 것이겠지. 그나저나 그대는 누구요? 그리고 내가 여기서 말은 한 것은 조금 전부터였는데 어찌 이리 발리 오신 게요?"

"흥. 난 황순무사의 부장인 오협(吳俠)이다. 네 놈은 등위라는 자이지? 자를 재덕(在德)이라하고 일명 반면미동이란 별명을 가졌고? 명성은 많이 들었다. 순무사님께서는 네놈이 이런 일을 하리라 이미 짐작하시고 네 놈 집을 항시 감시하라 이르셨다. 역시 순무사님의 심계는 대단하시어 네 놈의 행동을 미리 꿰뚫어 보셨구나."

그러자 등위는 천천히 고개를 저었다.

"어리석은 놈. 내가 아는 곳에 이런 공식이 있다. 악인은 항상 말을 많이 하다 당한다는."

"무슨 말이냐. 여봐라. 저 놈을 당장 체포하거라."

그때였다.

쉬쉬쉭.

사방에서 화살이 날아왔다. 고작 백 여명의 총을 든 병사가 하늘을 까맣게 뒤덮은 화살을 이겨 낼 수가 없었다. 그만 총 한발 쏘지 못 하고 온 몸이 고슴도치처럼 되어 쓰러졌다. 그 광겨에 사람들은 그만 놀란 입을 다물지 못 하였다.

"보시오."

등위가 소리쳤다.

"아무리 총이 있어도 우리만 제대로 뭉치면 저들도 어쩔 수 없소. 죽음이 두려우시오? 하지만 여기서 죽음을 피하더라도 적도의 손에 글러 전장의 맨 앞에 놓여 타향에서 비참한 죽음을 당할 것이오. 타향에서 그대들의 재산을 뺏고 누이를 끌고 간 자들을 위해 싸우다 죽겠소? 아니면 나와 같이 이 땅을 지키다 죽겠소?"

그 마에 몇몇이 다시 응답하여 환성을 질렀다. 그리고 그것은 다시 시장 전체로 퍼졌다. 그리고 그것은 곧 하나의 큰 세력을 만드는 외침이었다. 등위의 빠른 행동에 방심하던 황숭의 군대는 그만 손 한번 써보지 못 하고 전멸을 하였다. 그 싸움으로 등위의 무리는 만여 정의 총과 화약, 탄환 등을 얻었으며 십여발의 폭룡거시도 얻었다.

"그런데 형님. 이래도 뒷 탈은 없는 거요?"

"걱정마라. 중화제국은 대한제국과 싸우느라 이곳에는 눈을 못 돌리 것이다. 또한 이곳까지 오는 길이 험하니 쉽게 오지 못 할 것이다. 그 동안 우리는 힘을 키워야 한다."



자아. 또 한명 등장입니다. 그런데.. 중화제국에게는 차라라 없느니만 못하게 되었죠? 그게 다 남을 억누르고 침범한 댓가가 아니겠습니까?
오늘 케비에스 스페셜 봤습니다. 어이가 없더군요. 대에 그런 생식에도 어긋나는 주장을 하다니... 이게 다 역살르 주도하는 서양애들이 무식하고 생각할 줄 모른다는 것을 유염하고 하는 것일테지만요...
우선 중국의 의견대로 지방정권이라고 봅시다. 그런데 그 지방의 작은 정권은 몇 백년을 한결같이 내려오고 중앙 정권이 그렇게 바뀐다니요. 중앙 저우건이 바뀌면 지방 방권도 같이 바뀔 수 박에 없다는 것은 상식이 아닐까요? 중앙이 어지러운데 한겨같을 지반이 어디있겠습니까? 저이 지방정권이었다고 해도 일이 그쯤이면 독립하게 됩니다. 하고 싶지 않아도 독립하게 됩니다. 중앙이 없어졋으니 자동 독립이지요.
그리고 대체 어떤 내전에 수백만명의 동원되어 100여년간을 싸웁니까? 삼국지연의를 보면 동탁을 없애려 70만 대군이 왔다고 합니다. 하지만 과연 글러까요? 그것을 정말로 믿으면 새대가리입니다. 소설에서야 드래곤이 불을 못 뿜겠습니까? 일개 인간이 신을 죽이는 것도 가능한 것이 소설입니다.
중국은 황제고 고구려는 왕? 천주교 신자가 아니더라도 하느님을 아실 겁니다. 그런데 하느님이 어떻게 부릴는지 아십니까? 하느님, 가드, 야훼, 야호와, 엘로힘... 과연 어느 신이 높을 까요? 중국이 주장하는 것이 그 말입니다. 우리가 말하는 하느님이나 미국리 말하는 가드나 성서에 있는 야훼나 이름만 다를 뿐 같은 신입니다. 즉 황제나 태왕이나 이름만 다를 분입니다. 서로 문화권이 다르니 당연한 것이지요.
그리고 만약 중국이 계속 고구려를 자신들의 지방정권이라고 주장한다면 한가지 심각한 문제에 부딪힐 겁니다. 생각을 해보시죠. 중앙정권가 지방정권이 싸웠다. 그것은 두 세력간에 알력이 생겻다는 것이고 서로 주도권을 잡기 위해 싸운 겁니다. 즉 지는 쪽이 밑으로 들어가는 것이죠. 그런데 고교려는 이겼습니다. 그 일로 수나라는 멸망했습니다. 즉 지방정권이 이겼다는 것입니다. 그것은 이미 지방정권이 중앙을 누르고 새로운 중앙으로 을라 선 것입니다. 즉 고구려가 중국의 일부가 아니라 중국이 고구려의 일부로 고구려의 지방정권이 된 것입니다. 왜냐? 어던 바보가 다 이겨놓고 얌전히 다시 밑으로 들어 갑니까?
마지막으로 고구려가 중국에 조공을 했다... 그런데 중국은 다른 나라와가 사신을 보내도 인질을 보냈다. 자신들이 사신을 보내도 상국으로 사신을 보낸다고 하죠. 남의나라가 준 물건은 무조건 조공이라고합니다. 그것이 중국사람들입니다. 반대로 고구려가 중국에 물건을 하사한 것이 아닐까요? 중국에서는 그에 대한 보답으로 다른 물건을 조공하였고.
암튼 열받네요.중국의 엉터리 말을 들을 서양사람들이 오히려 안쓰럽기까지하고.. 미국의 한국학 학자들은 일본과 중국이 쓴 한국사로 가르치고 연구비타서 일본까지만 오고는 다 왓다고 생각하고 한국에는 안온다고 하죠. 진정 연구를 하고 학문을 하는 사람들이라면 자신들의 언어로 된 자료가 없음을 탓하기 전에 번역하는 사람을 데리고 자룔르 찾아 다녀야 하는 것이 아닙니까? 아마 미국의 한국학 학자보다 우리나라 날라리 고등학생이 한국의 역사는 더 잘 알겁니다. 미국에는 역사학자 대신 머리나쁜 앵무새만 있습니다. 유럽도 마찬가지지요. 아마 3년 후에 고구려가 세계사에 중국의 역사로 될 가능성이 더 클것 같습니다. 비관적인 일이지만 현재 서양인 상태로 봐서는 그렇지요. 그 전에 우리 정부가 나서야 하는데 정부는 자신들 밥그릇 싸움만 하고 역사는 민간. 그것도 친일주의 강단사학자들에게만 맡기고 있으니...

흠... 황당합니다. 프루나에서 만화 다운 받는데... 드래곤볼GT. 이건 방송으로도 안 한거라... 암튼... 그거 다운받는데 한가지 머리를 스치는 것이 있었습니다. 혹시... 검색에서 밝달실록쳤습니다. 세상에나... 떠 있더군요. 밝달실록. 비록 일부지만... 
밝달실록만이 아닙니다, '뉴논님'의 '앙신의 강림'도 있고 '염왕'님의'신국사', '시노부'님 '1094대한민국', '가우리'님 '대한민국', '네드발'님 '소드퀸', '안도열'님 '대한제 국백과사전', '케빈'님의 '대한제국기'는 3권까지 전부... 암튼 유조아에서 출판된 소설들은 다 떠있더군요. 경악입니다. 뭐 다운은 안받았으니 염려는 마세요. 저도 양심이 있지... 암튼... 조아라는 복사가 안되니 못 했겠지만 다른 사이트는 복사 되는 것이 있으니 거기서 퍼서 올린 것 같아요. 아무쪼록 조심을... 전 조아라와 에프월드에만 올립니다. 에프월드에는 복사방지를 한 것 같은데 다시 보니 안했더군요. 거기서 푼것 같은데... 지금은 복사 방질르 해놨습니다. 아무리 소설사이트에 올린 것과 책이 다르대고 해도 한번 이렇게 본 사람은 책 안봅니다. 왜냐하면 완전히 달라지지 않은 이상 내용은 대동소이하거든요. 다른 분들로 어서 피투피서비스 찾아 확인하고 대책 세우세요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [179 회]
날 짜 2004-03-09 조회수 6077 추천수 121 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 등위는 중화제국에서 운남으로 들어오는 길을 막아버렸다. 즉 다리는 끊고 협곡에는 사람을 배치하였다. 또한 등위를 따르는 사람 중에 똑똑한 자들을 골라 일부는 지휘하게 하였으며 일부는 좌우에 배치하였다. 그리고 사방으로 사람을 보내 이름이 이름있는 학자들과 무인들을 초청하였다. 그 중에는 탁주(卓周)란 자도 있었다.

"자. 어서 오십시오."

등위는 자신의 초청에 응한 열 명의 학자들을 불러 연회를 벌였다. 앞으로의 일을 의논하기 위해서였다.

"제가 그만 제 성질을 못 참고 일을 벌이고 말았습니다. 하지만 제 능력이 부족하여 스스로 해결을 못 하고 이렇게 여러 분들께 어려운 걸음을 하게 만들었습니다. 이점 깊이 사과를 드립니다. 하지만 기왕 이렇게 모인 것 좋은 의견을 내 주시기를 바랍니다."

학자들은 서로를 바라보며 말을 아끼다 한 사람이 입을 열었다.

"내 생각에 등재덕은 일을 쉽게 벌일 사람이 아니오. 그렇다면 이렇듯 거대한 세력을 적으로 돌린 데에는 이유가 있다고 보오. 그것부터 설명해 주시겠소?"

등위가 바라보니 탁주였다.

"아! 은린(隱麟)선생이시군요. 솔직히 말하자면 전 벼슬을 살까 고민을 하였습니다."

그 말에 모두 크게 놀랐다. 등위같이 개결한 정쟁의 흙탕으로 들어가려고 했다는 것은 생각지도 못 한 일이기 때문이었다.

"여러분들의 생각을 압니다. 하지만 이번에 증화제국과 공화제국이 백성을 위하여 개혁을 한다니 저도 사람들을 위해 힘을 쓰고 싶어서였습니다. 하지만 전 실망을 하였습니다. 두 나라 모두 만백성의 풍요를 위한 것이 아닌 나라의 팽창을 우선으로 추구했기 때문입니다. 지금 대한제국을 치는 것도 마찬가지 일이 아닙니까? 두 나라의 황제들은 백성보다는 대국의 영광에 집착하고 있는 것입니다. 그런 모습을 본 전 희망을 버렸습니다. 그런데 이렇게 와 보니 중화제국의 순무사란 자가 분탕질을 하고 있지 않겠습니까?"

그러자 학자 한 명이 물었다.

"하지만 그것만으로는 전부 설명이 안 되오. 재덕 정도면 아무리 화가 나도 스스로 다스릴 수 있을 것이오."

"하하하. 과찬이십니다. 사실 그때 전 느꼈습니다. 이번이 기회라는 것을 말입니다. 만약 중화제국에서 보냔 자가 이 곳의 사람들을 잘 위해주었다면 제가 먼저 중화제국에 투신을 하였을 겁니다. 하지만 일은 그 반대였습니다. 그러니 결국 중화제국은 지금이 아니더라도 언젠가 같은 수탈을 할 것인즉 대한제국과의 싸움으로 눈을 돌리 수 없을 때 세력을 다져 다시는 이 운남을 넘보지 못 하도록 해야 한다고 말입니다."

그러자 다른 학자가 물었다.

"그런데 등재덕은 강서성에 갔다 온 것으로 아는데 어찌 그리 사정을 잘 아오?"

"예. 실은 강서성에서 배를 타고 공화제국과 중화제국을 둘러 보았습니다. 다행히 대한제국의 상선이 강서에 잠시 쉬었다 가기에 그것을 이용했지요."

탁주가 성급히 물었다.

"그렇다면 대한제국은 형편이 어떻소?"

"예. 중화와 공화 두 나라를 감당할 정도는 됩니다."

"흐음..."

탁주는 고개를 끄덕이며 말했다.

"다행이구료. 만약 대한제국이 약하여 금방 무너지면 여기 운남도 위험했을 거요. 그나저나 그 작고 약했던 조선이 이리 강해지다니 놀라운 일이요."

둥위각 고개를 저었다.

"아닙니다. 조선은 강했습니다. 애초 명과 조선이 있을 때 명도 두려워 한 여진을 아우르던 나라가 조선이었습니다. 만약 명가 조선 사이에 싸움이 일었다해도 명이 이기기 힘들었을 겁니다. 하물며 여진과 하나가 된 후에야 무얼 말하겠습니까?"

등위의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 그때 탁주가 입을 열었다.

"그 말은 재덕의 말이 맞습니다. 그렇다면 우리도 빨리 세력을 키워야 합니다. 하지만 그러기 위해서는 그 중심 된 사람이 있어야 합니다."

"초문(初文)은 왕을 내세우자는 것입니까?"

한 사람이 물었다 초문은 탁주의 자였다.

"그렇습니다. 여러분의 의견은 어떻습니까?"

그 말에 모두들 찬성이었다.

"그럼 누구를 추천해야겠지요. 전 여기계신 등재덕을 추천합니다."

등위는 깜짝 놀랐다.

"그게 무슨 말입니까? 전 배운 바는 적으나 왕에 오르는 사람음 그 덕과 인품이 뛰어난 사람이라야 된다는 것쯤은 압니다. 전 그건 것이 부족하니 왕재가 아닙니다. 오히려 은림선생께서는 그 덕과 인품, 학식이 뛰어나니 감히 왕재라 불릴 만 합니다."

그 말에 탁주는 껄걸 웃었다.

"허허허. 등재덕께서 이 늙은 몸을 그리 칭찬해 주시니 몸 둘 바를 모르겠소. 하지만 난 아니오. 왕이란 단지 학문만 깊고 덕과 인품만 있다고 되는 것이 아니오. 그런 왕은 태평성대에나 있을 왕이고 지금은 난세요. 난세에는 그 시대를 극복하고 사람들을 이끌어 나갈 사람이 진정한 왕재고 할 수 있지요. 그런 면에서 등재덕만한 사람은 없소이다.

우선 외진 곳에 숨어살던 우리들의 등재덕의 편지 할 통에 나오지 않았겠소? 평생 세속을 등지며 학문만 벗하여 살려는 우리를 불러낼 정도면 더 말할 것이 무엇이 있겠소이까? 또한 등재덕의 학문과 덕과 인품은 아는 사람은 다 아는 것인데 배운 바가 없다니요. 겸손은 좋은 것이지만 도가 지나치면 주위 사람을 우롱하는 것입니다."

탁주는 좌중을 둘러보며 말하였다.

"난 여기 계식 등재덕을 왕으로 추대하려 하오. 다른 분들의 의견은 어떻소?"

탁주의 말에 모두들 등재덕의 왕에 오름을 권유하였다. 그러자 등재덕도 더 이상 거부하지 못 하였다.

"알겠습니다. 그럼 제가 왕위에 오르겠습니다. 하지만 만약 이 등모가 폭정을 하여 나라를 어지럽힌다면 언제든지 저를 내치시고 다른 덕이 있는 분을 왕위에 옹립하여 주십시오."

등위의 이 말로 운남에 하나의 나라가 세워졌다. 1464년 8월 8일의 일이었다. 나라의 이름은 대리(大理)라고 하였는데 운남에 있었던 나라로 운남에는 좋은 돌이 생산이 되는데 그 나라의 이름을 따 대리석이라고 부를 정도였다. 나라를 개국한 등위는 스스로 덕왕(德王)이라 칭했다. 그리고 여러 나라와 외교관계를 맺기 위해 사신을 보냈는데 그 주에 가장 신경을 쓴 곳이 바로 대한제국이었다.

중하제국이나 공화제국의 경우 호시탐탐 운남 지방을 노리고 있고 이번 전쟁이 끝나면 승패와 상관없이 대리국을 차지하려 행동 할 것을 알기 때문이었다. 대리국이 생기고 나서 한 달 후 대한제국에서 사신이 왔다. 대한제국에서도 중화제국과 공화제국 두 나라 중 어느 나라라도 대리국을 차지하는 것을 바라지 않았기 때문이었다.

"어서오십시오."

덕왕 등위는 대한제국의 사신인 윤의형(尹義亨)을 맞아 들였다. 지금 두 나라는 황제국과 왕국의 차이라 대리국은 대한제국을 상국의 예로서 대접하였다. 대리국으로서는 황제국을 선포하여 다른 나라들을 자극할 필요가 없던 거였다. 윤의형도 어느 정도 그 대접을 받았지만 예전 명나라의 사신이 조선에 할 때처럼 행동하지는 않았다.

"덕왕께 본국의 황제폐하를 대신하여 건국하심을 감축드립니다."

윤의형의 예의바른 행동에 등위는 마음이 놓였다. 만약 윤의형이 방약무인하게 행동을 하였다면 대한제국과의 돈독한 사이는 물 건너 간 것이니 기댈 언덕이 없어지는 것이기 때문이었다.

"자. 먼길 오시느라 힘드셨겠습니다. 저기 연회를 마련하였으니 즐기시지요."

윤의형도 마다하지 않고 연회를 즐겼다. 그러다 윤의형이 문득 물었다.

"덕왕께서는 이 나라를 부강하게 만드실 복안이 있습니까?"

둥위는 그만 고개를 숙였다.

"부끄럽지만 아직 어찌 해야할지 모르겠습니다. 나라만 세웠지 이 나라의 사람들이 과연 대리국의 건국을 환영하는지 아닌지 조차 모르고 있으니까 말입니다."

그 말에 윤의형은 살짝 미소를 짓고 말하였다.

"제가 어찌 나라의 경영을 알겠습니까만 그래도 이 나라 저 나라 다닌 곳은 많아 주워 들은 것은 있습니다. 한번 들어 봐 주시겠습니까?"

등위는 자세를 바로 하였다.

"경청하겠으니 조언을 부탁드립니다."

윤의형은 조용히 말하기 시작하였다.

 아 글쎄 이놈의 중국 잘라 놓을 거라니까요. 사실 중국도 워낙 저력이 있는 나라라 분명 강하게 일어날 것이 분명하지만 누로 버릴 참입니다. 억울하면 중국애들 보고 대체역사 소설 쓰라고 하던지요. 아! 아니군요. 지금도 중국은 국가차원으로 역사소설을 쓰고 있죠. 정부와 역사 학자들이 합심하여. 그런데... 왜 그렇게 구멍이 많은 걸까요?

암튼 나라 하나 세워졌습니다. 실제로 운남에서는 대리석이 많이 낫었다고 합니다. 그런데 운남에는 중국의 속령과 같은 나라로 대리국이라고 있었다고 합니다. 그 나라 이름을 따서 대리국이라고 하였다죠. 결단코 금용의 소설을 보고 쓴 것이 아닙니다. 운남에 대해 알아보다 나온 것이지요. 뭐 금용도 그것으 알아서 대리국의 남제란 가상의 인물을 네세운 것이겠죠. 암튼 전 금용같은 중화우월주의자를 베낄 생각은 없으니까요.

아. 전쟁은... 지금 교착 상태입니다. 그런 틈을 타서 대리국이 만들어 진 것이지요. 그리고 대리국은 왕국으로 설정을 했습니다. 사실 신생의 작은 나라가 주변에 강대한 황젝구들이 있는데 감히 황제국을 칭할 수는 없죠. 음... 그러고 보니 동북에 네 개의 황제국이 있으니 참...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [180 회]
날 짜 2004-03-10 조회수 6173 추천수 150 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 세워질 때는 그 나라의 주인이 백성이 아닌 왕과 그 신하들입니다. 백성들이야 타민족이 침략해 들어와 세운 나라가 아닌 다음에야 윗사람의 성이 무엇인지 신경 쓸 일은 아닙니다. 다만 위에서 부르면 부르는대로 시키면 시키는대로 하는 것입니다. 당장 먹고 사는 것이 중요한 사람들이니 당연한 것입니다. 하지만 군신이 힘을 합쳐 백성을 잘 살게 한다면 백성의 충심을 오를 것이고 그 것은 나라 곳곳에 퍼질 것입니다. 그러면 백성을 어찌 살 살게 하느냐하는 것입니다."

유의형은 물을 한잔 마시고 말을 이었다.

"대리의 경우 일년 내내 덥고 땅이 비옥합니다. 하지만 지세가 험하니 농사를 짓기는 어려울 것입니다. 그렇다고 농사를 포기 할 수는 없을 것입니다. 있는 농지를 개간하고 이 곳에 맞는 농사기술을 개발하여야 합니다. 이것은 어렵기도 하지만 쉽기도 합니다. 나이가 많은 분들의 경험을 듣고 좋은 것을 간추린다면 간단할 것입니다. 물론 그 후에 많은 노력을 해야 결실을 맺을 겁니다."

"좋은 방법입니다."

"하지만 대리가 발전할 방향은 그것이 아닙니다. 바로 대리의 위치를 이용하여야 하는 것입니다. 대리는 우리 대한제국이나 중화, 공화 두 나라와 야마토가 서쪽의 나라들과 교역하는 곳의 중간에 있습니다. 이 점을 이용하여 배들이 쉬어갈 장사를 하면 좋을 것입니다. 또한 다른 나라 배의 일부 공간을 임대하여 대리 특산의 작물과 약초 등을 팔면 배가 없이도 물건을 팔 수가 있는 것입니다. 그렇게 돈을 모은 후 배를 만들면 될 것입니다. 또한 그 후에 아이들에게 여러 가지를 가르친다면 대리의 앞날은 어둡지 않을 것입니다."

그 말에 등위는 한숨을 쉬었다.

"고견을 들으니 정말 머리가 깨이는 듯 합니다. 하지만 공께서 말씀하신 중간에 쉬어가는 역할은 강서성과 해남도에서 이미 하고 있으니 앞으로 개척할 길이 참으로 암담합니다."

등위가 한탄하자 윤의형이 가볍게 웃으며 말했다.

"훗. 그 강서와 해남도 무주공산이 아닙니까?"

"예?"

등위는 그만 놀라 술잔을 떨어뜨릴 뻔했다. 지금 윤의형은 강서와 해남을 손에 넣으라고 말하는 것이었다.

"어차피 윤남만으로는 대리가 버티기 힘듭니다. 그렇다면 다른 땅을 얻어야 하는데 북쪽은 중하제국이 있고 서쪽은 안남이 있어 불가능하니 다른 방향으로 가야지요. 그렇다면 결국 강서와 해남만이 남는 것입니다."

"하, 하지만... 우리 대리가 생긴 목적은 침략자들로부터 우리의 땅을 지키기 위한 것인데 공의 말 대로면 우리가 침략군이 되는 것입니다. 그것은 이 나라가 세워진 정신에 위배되는 것입니다."

그러자 윤의형은 다시 웃으며 말하였다.

"하하하. 아니지요. 강서와 해남도 대리와 같은 형편입니다. 이미 공화제국에서 눈독을 들이고 있지요. 다만 그 동안 공화제국은 내부를 정비하였고 다시 전쟁을 하느라 제대로 야욕을 못 핀 것입니다. 그러니 덕왕께서 강서와 해남을 얻는 것은 침략이 아니라 무도한 공화제국으로 부터 강서와 하남을 지켜주는 것입니다."

윤의형이 그렇게 말하자 탁주도 거들었다.

"사신 대인의 말씀이 옳습니다. 운남의 땅만으로는 중화제국이나 공화제국 두 거대한 나라를 못 이기니 강서의 사람들도 대리의 일부가 되는 것을 반길 것이옵니다."

탁주가 말하자 다른 대신들도 강서와 해남의 점령을 주장하였다.

등위로서도 운남 외에 다른 땅도 있었으면 좋겠다는 생각을 한 터였다. 결국 윤의형과 대신들의 뜻대로 하기로 하였다.

"하하하. 잘 생각하셨습니다. 땅도 어느 정도의 크기가 되어 발전하기도 나라가 부강하기도 쉬운 것입니다. 우리 대한제국의 예가 그렇잖습니까? 드넓은 만주를 완전히 차지하고 나니 중화제국과 공화제국 두 나라를 동시에 상대할 정도가 되었습니다. 이제 강서와 해남을 얻으시면 대리는 더욱 부강해질 것입니다."

등위는 윤의형이 돌아간 후 강서를 차지할 준비를 하였다. 비록 나라의 기틀도 안 잡힌 상태여고 모든 면에서 부족한 상태였지만 사기만은 높았고 강서 지역의 일부는 등위가 병사를 몰아 온다는 말에 미리 대리에 투항하기도 하였다. 이런 상항이 된 이유는 강서의 지역도 운남과 마찬가지로 공화제국이 강서 지역을 압박하며 자극을 시킨 때문이었다.

 조강은 의자를 박차고 일어났다.

"뭣이라고? 대리국이 광서를 치고 있다고?"

"예. 그렇습니다. 이미 광서의 반을 넘는 땅을 대리가 차지한 모양입니다. 이대로 가다가는 광서가 완전히 대리에 흡수 되는 것은 시간문제라고 보여집니다."

관웅의 말에 조강은 의자에 털썩 앉았다.

"허허... 지금 우리 공화제국의 형편은 대한제국에 강소를 잃느냐 마느냐의 중차대한 기로에 서 있소. 이에 훗날을 위하여 광서를 차지하려 하였는데 너무 늦었구료."

"아니옵니다."

우렁찬 목소리의 장수가 말을 하였다.

"차라리 잘 되었습니다. 폐하께옵서 당장 광서를 우리 공화제국의 영토로 선포하시고 무도하게 남의 당을 침략한 대리를 치지면 운남까지 우리 공화제국의 영토가 될 것입니다."

조강이 보니 수군 도독 남궁당(南宮唐)이었다. 그 말에 관웅이 한숨을 쉬며 말했다.

"우리가 광서에 쓸 힘이 있으면 당장 발등에 떨어진 불부터 끄겠소."

"아닙니다. 대리를 치는데는 그리 큰 힘이 필요하지 않습니다. 전날 황숭이란 자가 운남을 아우르는데는 고작 만여 명의 병사로 가능했다고 합니다. 후에 방심을 하는 바람에 당하긴 했지만 그만큼 힘의 격차가 난다는 것입니다. 그것은 광서라고 하여 별 다를 것이 없을 것입니다. 그러니 소신에게 만여 명의 병사와 좋은 무기를 주시면 광서를 차지하고 더 나아가 대리를 깨 운남까지 차지하겠습니다."

그 말에 조강과 관웅은 잠시 고민하였다. 그때 송윤탁이 나섰다.

"불가합니다. 황숭이 만여 명의 병사로 운남을 차지했던 때와 지금은 다릅니다. 당시 운남은 중화제국에 특별히 반하던 때가 아닙니다. 게다가 사람도 모이지 않았을 때입니다. 하지만 이제 대리로 나라가 되어 병사를 모았고 중화제국의 병사들이 가져온 무기도 가졌사옵니다. 더욱이 광서를 차지하며 힘을 더 키웠습니다."

"하지만 광서의 지사들과 연계하면 성공할 수 있소."

낭궁당은 퉁명스럽게 내뱉었다. 남궁당으로서는 대한제국 출신의 송윤탁이 마음에 들지 않은 탓이었다. 이것은 현재 공화제국 대부분이 송윤기를 대하는 태도였다. 물론 이런 그들의 태도 때문에 송윤탁은 거리낌없이 한쪽 발은 대한제국에 둘 수 있던 것이었다. 그 중 특히 송윤탁을 무시하는 자가 바로 남궁당이었다. 송윤탁은 씁쓸히 웃으며 말하였다.

"광서에서 항복을 한자들은 바로 그 광서의 지사들입니다. 오히려 광서의 유지들이 자신들의 세력과 재물을 지키려고 대항을 하는 것입니다. 그나마 그런 자들도 많이 없어 대리국은 별반 싸움도 하지 않고 점령해 나가는 형편이라고 합니다. 이제 대리의 광서 평정은 시간문제이니 차라리 대리국과 친하게 지내는 것이 더 낫다고 봅니다."

그 말에 남궁당은 더욱 이죽거렸다.

"훗. 역시 글만 읽을 줄 아는 나약한 자니 어쩔 수 없군. 그렇게 겁이 많아서야 뭘 하겠나?"

쾅.

조강이 팔받침대를 내리치는 소리였다.

"남궁 도독은 무슨 망발을 그리 하는가? 일개 도독이 승상께 그게 무슨 말버릇인가? 남궁 도독은 당장 송 승상께 어서 사과하지 못 하겠는가?"

조강의 호통에 남궁당은 그만 움찔하였다.

"하, 하오나 숭상께서 너무 나약한 소리를 하셔서..."

"허허. 자신의 모자람을 생각을 못 하고 남을 욕하느냐? 짐의 생각과 승상과 같다. 그리고 설령 남궁 도독의 말대로 대리의 전력이 형편이 없더라도 우리가 대리와 싸운다면 결국 앞과 뒤로 적을 맞게 되는 것이다. 그리되면 불리한 것은 우리 공화제국뿐이다."

조강은 남궁당을 꾸짖고는 관웅을 바라보았다.

"지금 대한제국은 어떻소?"

"예. 대한제국은 대리국을 정식 나라로 인정을 하였습니다. 대리국도 대한제국에 조공을 바치며 상국으로 섬긴다 하니 우리가 광서로 진출하는 것은 무리이옵니다. 차라리 구룡반도의 개발에 박차를 가한 다음 바다로 나가는 것이 나을 것입니다."

그때였다.

"바다도 좋지만 우선은 호남부터 차지해야 하옵니다."

송윤탁이었다.

"이제 이 강소는 대한제국에 내주어야 합니다. 그건 공화제국의 영토가 줄어드는 것입니다. 그러니 그에 맞는 땅을 차지하여야 하옵니다. 지금 대한제국과 중화제국이 대치 중이지만 조만간 다시 한번 크게 싸울 것입니다. 그때는 중화제국도 대한제국에만 힘을 쏟아야 할 테니 그때 호남을 차지하는 것입니다 생각 같아서는 호북을 차지하고 다음에 호남을 차지하고 싶지만 그건 지금으로서는 힘드니 아쉬운 대로 호남이라도 얻어야 하옵니다. 그러니 전 병력을 모으시고 때를 기다리시옵소서."

조강은 송윤탁의 말에 크게 깨닫고 말하였다.

"승상께서 짐을 깨우치는 구려. 맞는 말이오. 본토가 작고 약하면 해외의 영토가 아무리 커도 소용없는 일이지. 역시 승상은 이 나라의 기둥이시오."

"과찬이십니다. 그리고 또 한가지."

"무슨 일이오?"

"기왕 광서를 포기하셨으니 이참에 대리국과 친하게 지내는 것도 좋을 것입니다."

조강은 무릎을 쳤다.

"그 또한 옳은 말이오. 당장 사신을 보내겠소."

그 후에 대리국과 공화제국은 정식으로 국교를 맺었다. 하지만 비록 왕국과 제국이지만 대리국에서는 공화제국에 조공을 바치지 않았다. 공화제국도 그것에 대하여 탓할 수가 없었다. 이미 대리국은 공화제국에서 조공을 바치는 대한제국에 조공을 하기 때문이었다.

 짐작하셨겠지만 대리를 키워 공화제국을 견제하자는 겁니다. 중화제국으 몽골로 견제하고 공화제구은 대리로 견제한다. 중국이 잘 쓰던 이이제이의 방법과 비슷한 거죠. 대리로서도 나라를 키울 수 있는데 마다할리 없고요.
지금 저렇게 강소를 차지하는 것이 좀 허접하긴 하지만... 애초 공화제국이 강소엣 시작한 거니 어쩔 수 없네요. 어떤 설정을 해도 좀 무리죠. 하지만 강소는 이정기의 후고구려인 치청평로가 있던 곳입니다. 에전에는 우리민족의고대 국가의 하나인 은나라의 세력권이기도 했고요. 그런 이유로 장보고의 세력점의 하나이기도 했으며 후에는 상해임시정부가 세워지기까지 했던 곳입니다. 치청평로 이전에는 백제의 영토이기도 한 곳이죠. 역사적으로 우리나라에 아주 중요한 땅입니다. 만주만큼이나요.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [181 회]
날 짜 2004-03-11 조회수 6020 추천수 150 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 일은 야마토에서 신대륙을 찾아 철택선을 보낸 직후였다. 대항해를 축하하는 연회 중에 스키야마 가네로는 갑자기 기겁하며 일어섰다.

"이, 이보게 마쓰히도. 지금 배를 띄우면 철택선을 따라 잡을 수 있겠나?"

그 말에 마쓰리도 요시는 너털 웃음을 터트렸다.

"하하하. 대체 무슨 농담이십니까? 배가 떠난 지 얼마나 되었는데 따라잡을 수 있겠습니까?"

"그렇겠지...."

스키야마 가네로는 자리에 털썩 주저앉았다."

"이보시오. 국사."

야마토 헤이세가 스키야마 가네로를 불렀다. 스키야마 가네로는 시마무라 산바쿠가 죽은 후 국사가 되었다.

"대체 왜 그러시오?"

"하아... 폐하. 우리가 큰 실수를 하였습니다. 철택선에 우리 천기인 중 한 명 탔어야 했습니다. 하지만 그렇지 않았으니 자칫 피사로의 꼴이 날지 모르겠습니다."

"피사로? 피사로가 누구요?"

야마토 헤이세의 물음에 스키야마 가네로는 새삼 야마토 헤이세가 후생에 무식한 야쿠자 출신이라는 것이 생각났다.

"예. 피사로란 에스파냐의 무관으로..."

스키야마 가네로의 설명을 들은 야마토 헤이세는 아무 것도 아니란 듯이 말하였다.

"어차피 그들의 금과 영토를 가지러 가는 것이 아니오? 그런데 무엇이 걱정이오?"

"그야 조선이 걱정이고 공화국과 중화국이 걱정이옵니다. 만일 그들이 잉카와 교분을 나누고 친하게 지낸다면 후에 우리 야마토의 입지는 크게 줄 것입니다. 친인을 학살한 자와 친하게 지낸 자 둘 중 누구를 선택할지는 뻔하잖사옵니까?"

"하하핫."

스키야마 가네로의 말에 야마토 헤이세는 크게 웃었다.

"국사는 참으로 걱정도 많소. 만일 다른 나라에서도 잉카에 간다면 그들이 지닌 많은 금을 노리거나 영토, 아니면 둘 다 노릴 것이오. 당연히 피사로인지 뭔지 하는 자와 같은 행동을 할 것이오. 문제는 누가 먼저 차지하느냐가 아니겠소?"

야마토 헤이세의 말에 스키야마 가네로도 맞는 말이라고 생각하였지만 가슴속에 뭔가 꺼림직한 감정이 가시지 않았다.

'설마... 아니지. 아마 폐하의 말씀이 옳을 것이야. 누가 그 미개한 자들과 교분을 나누겠나?'

속으로 그렇게 위안한 스키야마 가네로는 잔을 들었다. 그리고 그 날 스키야마 기네로는 항시 적게 마시던 술을 일어나지 못 할 정도로 취하게 마셨다.

 시간은 다시 야마토에서 잉카를 향해 철택선을 띄운 직후의 일이다.

건흥제는 한 통의 서찰을 보고 한숨을 쉬었다; "이것이 정말인가?"

"그러하옵니다. 우리도 어서 배를 띄워야 하옵니다."

건흥제는 다시 한숨을 쉬고는 신숙주를 바라보았다.

"후우... 배를 띄운다라.... 하긴 그럴 계획이었지. 하지만 그러기에는 좀 시간이 걸리지 않겠소?"

신숙주도 어두운 안색이었다.

"그러하옵니다. 원래 계획은 두 달 후에 배를 띄우는 것이었사옵니다. 하오나 서두르면 한 달 후에는 배를 띄울 수 있사옵니다."

"한달이라..."

건흥제가 아무리 생각을 해도 한 달이나 먼저 떠난 배를 잡을 수는 없었다.

"참으로 어려운 이이요. 난감한 일입니다. 참으로 일이 어렵게 되었다 아니 할 수 없습니다."

지금 건흥제는 신숙주에게는 말을 하지 않았지만 너무 생각을 짧게 했다고 자책하고 있었다. 야마토의 동쪽이라면 당연히 미 대륙이었다. 천기인이라면 당연히 잉카의 일을 알텐데 그 대비를 너무 소홀히 한 것이었다. 야마토에서 가까운 남쪽보다 먼 동쪽으로 배를 보낸 것은 잉카의 금을 노린 것이 확실하였다. 남쪽의 섬들은 그 후에 점령해도 되는 것이었다. 신숙주는 비록 건흥제의 생각은 모르지만 야마토의 배가 동쪽으로 갔다면 잉카를 발견할 가능성이 크다고 생각하였다.

"폐하. 차라리 그때 군선을 띄워 잉카의 그 많다는 금을 모두 가져오게 하는 것이 나을 뻔 하였사옵니다. 자칫하면..."

"그만 두시오."

건흥제가 소리쳤다.

"그건 짐의 뜻에 어긋나는 일이오. 짐이 추구하는 것이 아니란 말이오. 그런 약탈로 우리가 이익을 얻는다고 합시다. 더러운 돈을 할 수 있는 짓은 더러운 짓 밖에 없소."

신숙주는 그만 움찔하였다.

"소신이 그만 잘 못 생각하였나이다. 용서하십시오."

"후우... 아니오. 오죽하면 경이 그런 말을 하였겠소? 어쩔 수없지. 그들의 운명에 맡기는 수밖에... 하지만 이제 한 가지는 확실하오. 우리는 항상 야마토를 살피고 주의하며 경계해야 한다는 것이오."

"그러고 보니 한가지 생각이 드옵니다. 가야 담로의 왕인 덴다 마스다츠는 야마토에 닌자대란 것이있다고 하였습니다. 또한 그에 대비하여 가야 담로에도 닌자대 아니 은객단(隱客團)이 있다고 하였습니다. 그러니 혹시 야마토의 닌자대가 우리 대한제국에 들어왔을 수도 있다는 것이옵니다. 그렇다면 우리 대한제국의 은밀한 일들이 야마토에 흘러가지 않겠사옵니까?"

"흠..."

건흥제도 듣고 보니 정말 그랬다.

"겨의 말이 맞소. 이건 아무래도 한첩과 은객단의 도움을 받아야 할 것 같군. 좌의정은 어서 가야 담로에 서신을 보내고 한첩의 첩방 척무경에게도 연통을 하시오. 이건 은밀히 해야 하는 일이니 다른 이들에게 새어나가서는 안 될 것이오. 그리고 최대한 빨리 배를 보낼 수 있도록 하시오. 지금 민 차석과 고 제독에게 당금의 사태를 알리시오."

"알겠사옵니다."

딸랑딸랑.

그때 천향정 천정에 매달린 방울이 울렸다. 천향정은 외부와 차단된 곳이었다. 애초 밀담을 하기 위해 만든 곳이니 당연했지만 문제가 있었으니 외부에서 급히 전달할 사항이 있어 연락을 하려 하여도 할 수가 없다는 것이었다. 이에 천향정부터 천향교까지 줄을 연결시켜 방울을 달아 놓은 것이었다. 그래서 급한 일이 있을 때 그 줄을 당기도록 하였다.

방울 소리가 나자 신숙주는 신속히 일어섰다. 그리고 밖으로 나갔다 흥분된 얼굴로 들어왔다.

"폐하."

"아니 왜 그러시오?"

"공화제국에서 특사를 보냈습니다."

"특사?"

"예. 우리 대한제국에 잘 못을 비는 사신이옵니다. 공화제국에서는 항복하겠다는 것과 함께 강소성을 넘기겠다고 하옵니다."

건흥제는 급히 일어났다 그리고 외쳤다.

"어서 모든 신료들을 대전으로 모이게 하시오."

명을 받고 물러나는 신숙주를 바라보며 건흥제는 속으로 기뻐하며 미소를 지었다. 그야말로 복권에 당첨된 기분이 이러할까? 공화제국의 천도가 이루어진 것은 6개월이 지난 후였다. 비록 황궁은 다 짓지 못 하였지만 절강성의 성도인 항주에 있던 항주성이 제법 규모가 있었기 때문에 임시로 쓰기에 충분해서였다. 후에 항주성은 향항성(香杭城)이라 이름을 바꾸며 별성이 되었다. 그리고 강소성에 살던 공화제국의 사람들은 5년의 기한을 두고 이주를 하기로 하였다.

 최소한 잉카나 마야의 사람들이 탐욕과 종교강요의 희생이 되지 않기를 이 소설에서나마 그리고 싶습니다. 저도 천주교지만 당시 천주교에서 저지른 죄악은 교황이 직접 절을 하며 사죄한다고 해도 다 씻기지 않을 것이라고 생각합니다.

<< 1531년 11월16일,프란시스코 피사로가 스페인 왕의 사절로 왔다고 속이자 아타왈파 황제는 방심하고 그를 만났다．황제의 근위병들은 무기를 들지 않은 맨손이었다．스페인 종군 신부가 성경을 건네며 "여기에 손을 얹고 하나님과 스페인 왕에게 충성을 맹세하라"고 말하자 황제는 성경을 내동댕이쳤다．그러자 기다렸다는 듯이 스페인군의 총이 일제히 불을 뿜었고 창기병이 말을 몰고 짓쳐 나왔다． 사로잡힌 아타왈파 황제는 자기가 갇힌 방을 가득 채울 만큼 황금을 줄 테니 살려 달라고 사정했다．그 방은 높이가 7m,너비가 6m나 되었다．피사로가 허락하자 두 달 만에 황금 200상자,은 20상자,보석 60상자가 모였다．피사로는 그것들을 받고도 약속을 지키지 않았다．그가 황제를 불태워 죽이려고 하자 황제는 기독교도가 되겠다고 애원해 겨우 화형을 면하고 목 졸려 죽었다 엘도라도,파이치치,마노아…．아마존에 이처럼 황금에 관한 전설이 많은 것은,아마존이 유럽인들에게 수탈당한 역사와도 관련이 깊다. 유럽인들은 신세계에서 온갖 산물(産物)과 보화를 약탈하고,잉카·아스테카 왕국과 그들의 문명을 멸망시켰다．그리고 카리브해에 있는 섬들과 아마존 유역에 사는 인디오들을 씨를 말릴 정도로 살육했다．'황금을 찾아서'라는 가슴 설레는 모험담의 이면에 '탐험'이라는 허울을 씌워 저지른 '빼앗음'의 역사가 있음을 잊어서는 안된다.

북아메리카 탐험사에서,가톨릭 수도사를 앞세운 스페인군은 가는 곳마다 십자가를 세우고 하나님과 국왕을 찬양한 뒤 인디언 마을을 짓밟았다．그들은 인디언들에게 다짜고짜 하나님을 믿으라고 윽박질렀는데,순순히 따르지 않으면 그 자리에서 남녀노소를 가리지 않고 무자비하게 불태워 죽였다.

1539년 플로리다에 상륙한 에르난도 데 소토는 인디언들을 겁주려고 신대륙에 없었던 결핵·천연두·홍역·콜레라를 퍼뜨렸다．죄없는 인디언들은 영문도 모르고 벌레처럼 죽어갔다．결국 콜럼버스가 처음 서인도 제도에 상륙했을 때 100만을 헤아리던 카리브 지역의 인디언은 50년이 지나자 50여명밖에 남지 않았다.

아마존강 유역의 인디오 역시 비슷한 길을 걸었다．어떤 조사에 따르면,푸투마요강 유역에서는 1900∼1911년 고무 4000톤을 생산하는 데 동원된 인디오 가운데 3만명이 죽었다고 한다．근 100년 동안 아마존의 인디오 부족은 무려 90개가 사라져 버렸고,나머지 20여부족도 심각한 위기를 맞았다．한때 500만∼600만을 헤아리던 인디오들은 오늘날 겨우 2만명밖에 남지 않았다.

아마존의 인디언들은 문명 세계와 동떨어져 살아온 덕분에 인간이 애초에 가졌던 착하고 순박한 마음씨를 그대로 지녀왔다. 무더위·폭우·맹수·독벌레 등 혹독한 자연 환경에 시달리면서도 나름의 방식으로 생존해온 이들에게 불행이 닥친 것은 문명인을 만나면서부터였다.

스페인의 탐험이 실패로 끝난 뒤로 수백년 동안 잊혀졌던 아마존은 19세기에 들어서자 오랜 잠에서 깨어났다. 브라질 상인들이 밀림에서 황금보다 더 값진 고무나무를 발견하면서부터다. 방수 신발을 비롯해 고무로 만든 온갖 제품이 날개 돋친 듯이 팔렸다. 1888년에 존 보이드 던롭이라는 사람이 공기 타이어를 만들어 내자 고무값은 30배나 뛰었다. 화물선들이 아마존강을 거슬러 마나우스항으로 몰려들었고,고무를 채취하고 배에 싣기 위해 숱한 인디언이 노예로 잡혀 왔다. 몇천명밖에 살지 않던 마나우스항구는 갑자기 세계에서 제일 부유하고 사치한 사람들이 5만명이나 사는 도시로 바뀌었다. 하루 아침에 부자가 된 사람들은 이탈리아 대리석과 프랑스 가구를 유럽에서 들여왔고,비단옷을 유럽의 세탁소로 보냈다. 고무나무 씨가 싱가포르와 말레이시아로 유출되는 바람에 마나우스의 번영은 30년 만에 끝났다. 그러나 그 30년 동안에 아마존의 인디언은 돌이킬 수 없는 타격을 입었다.

백인들은 밀림에 고무농장을 세우고 인간 사냥꾼을 동원해 인디언을 마구 잡아들였다. 인디언들은 제대로 먹지도 못한 채,띄엄띄엄 떨어져 있는 고무나무에서 즙을 받으려고 날마다 10㎞가 넘게 밀림을 헤매다 죽어갔다. 백인들은 이들을 채찍으로 갈기거나 며칠씩 나무에 비끄러매어 두었다. 맹수와 독사가 들끓는 곳에 사람을 묶어둔다는 것은 얼마나 잔인한 짓인가. 그뿐이 아니었다. 농장주들은 손님을 초대해 파티를 할 때 인디언들을 나무에 묶어 표적으로 삼고 총을 쏘면서 즐겼다. 또 모기약이라고 속여 인디언들의 몸에 석유를 바르게 하고는 불을 붙여 타죽는 모습을 구경했다. >>

잃어버린 문명이란 사이트에서 퍼온 것입니다. 중남미의 인디오들이 거의 같은 운명이었습니다. 흔히 나미의 고무씨앗이 동남아시아로 간 것에 대하여 학자의 호기심이 남미 경제를 무너뜨렸다고 비난하지만 과연 누구의 경제가 무너진 것일까요?
쓰다가 마음 바뀌면 잉카의 군대가 에스파냐 가서 국왕을 목졸라 죽이고 에스파냐 사람들을 노예로 부렸다. 이렇게도 쓸 수 있습니다.

드디어 후고구려의 하나인 치청평로의 영토이자 백제의 영토인 강소를 얻습니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [182 회]
날 짜 2004-03-12 조회수 5917 추천수 141 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 옥포에는 세 척의 강선이 떠 있었다. 뭉게구름호와 새털구름호, 먹구름호였다. 각 배는 길이 47미터로 약간 길어졌지만 나머지는 전의 바다바람호 등과 같았다. 다만 바다바람호 등이 4개의 증기기관을 이용하는데 비하여 이번 배들은 6개의 증기기관을 연결하였다.

또한 기술의 발달로 효율이 더 좋은 증기기관을 만들었기에 같은 석탄으로 더 오래 항해가 가능했고 특히 달라진 것은 냉각장치였다. 냉각장치라고 특별한 것은 없었다. 다만 기관실에서 관을 내어 밖으로 연결을 시켰는데 그 관을 통하여 바람이 들어오게 하였다. 관은 배 밖에서는 몇 개의 좀 큰 구멍이지만 중간에 여러 갈래로 나뉘기에 바람이 좀더 차게 들어왔다.

또한 기관실의 더운 공기는 위로 난 구멍으로 내 보냈는데 중간에 차단장치를 하여 차단장치를 닫으면 더운 공기가 박으로 안 나가고 중간에 있는 다른 관을 통하여 선실로 가도록 하였다. 날이 추워지면 그것을 이용하여 난방을 하도록 고안한 것이었다. 다만 이럴 경우 매연이 같이 들어 갈 수 있기에 따로 연통을 내어 석탄이 탄 매연이 밖으로 빠져나가도록 하였다.

이번에 가는 세 척의 배는 탐사선의 성격이 아니었다. 바로 사신선(使臣船)이었다. 잉카와 교류를 하기 위한 것으로 만약 야마토에 잉카가 무너졌어도 남은 사람이 있을 터이고 그들과 교류하기 위한 것이었다. 또 더 나아가서는 그들을 끌어안을 수도 있는 일이었다. 이 중 먹구름호는 공격선으로 다른 두 척의 배를 호위하였다. 뭉게구름호의 선장은 여진희였고 새털구름호의 선장은 이진규였다.

먹구름호의 선장은 서해 도독 윤기덕의 부장이었던 김량(金陽)이었다. 총 책임자는 외교관 윤의형의 아들인 윤도석이었는데 나이는 여진희나 이진규보다 어리지만 그 실력을 인정하는 바이기에 두 사람모두 불만은 없었다. 부 책임자는 윤도석의 아내인 연홍으로 특별히 윤도석의 아내여서 뽑힌 것이 아니라 그 실력으로 뽑힌 것인데 윤도석이 신경을 쓰지 못 하는 배 안의 자잘한 일들을 모두 처리하는 역할을 하였다.

배가 출항한지 다섯 달하고도 보름이 지났을 때였다.

"장군님. 이상한 배가 보입니다."

돛대 위에서 사방을 살피던 수부가 외쳤다. 이에 윤도석과 여진희는 급히 나와 망원경으로 수부가 가리키는 곳을 보았다. 과연 그쪽으로 두 척의 배가 보였다.

"윤 대사. 아무래도 저 배는 철택선같습니다. 소장이 예전 가야 담로에 가서 안택서늘 본 적이 있는데 저것과 비슷했습니다. 철택선이 안택선에 철판을 두른 것이란 아마 확실할 겁니다."

"그렇습니까?"

윤도석은 망원경으로 철택선들을 보고 고개를 갸웃하였다.

"그런데 이상하지 않습니까? 왜 배가 두 척이지요? 원래 다섯 척이 아닙니까?"

"글쎄요... 혹시 풍랑을 만난 것은 아닐런지요."

윤도석은 고개룰 저었다.

"우리의 배를 보십시오. 웬만한 풍랑은 이겨낼 수 있습니다. 저들의 배도 철판을 두른 것이니 큰 풍랑이 아닌 다음에야 부서지지 않을 것입니다. 만일 저들의 배라 부서질 풍랑이라면 우리에게도 영향이 미쳤을 터인데 오는 동안 잔잔하지 않았습니까?"

"글쎄요... 안택선이라는 것이 보기에는 웅장해도 실제로 허약한 배인지라 철판을 두른다고 하여도 얼마나 효과가 있을지... 아무튼 저들과 말을 해보아야 할 것같습니다."

윤도석을 고개를 끄덕였다.

"옳은 말입니다."

그때였다. 철택선들이 방향을 틀고 있었다. 여진희는 경험이 많은 사람이었다. 곧 철택선이 하려는 일을 알았다.

"윤 대사. 저들이 우릴 공격하려 합니다. 운 대사는 어서 몸을 피하시지요."

그 말에 윤도석은 놀랐다.

"대체 무슨 말입니까? 저들이 왜?"

하지만 이미 윤도석은 그 답을 깨닫고 있었다. 자신들의 배에는 대한제국의 구기인 태극기가 걸려 있었다. 그리고 지금 야마토의 철택선들이 먼 바다로 항해를 한 일은 기밀 중에서도 기밀이었다. 그러니 그 기밀도 지켜야 했고 대한제국의 배들이 이런 바다에 있다는 것은 야마토와 같은 목적일 테니 막기도 해야 했기에 공격을 하려는 것이었다.

"흠. 그럼 본관은 배 안에서 잠시 차나 마시겠습니다. 저들에게 물어볼 말도 생각해야 하니까요."

윤도석이 들어가자 여진희는 급히 기를 날려 신호를 보내게 하였다. 그러자 미리 준비를 하고 있건 먹구름호가 앞으로 나왔다.

"훗. 우리에게 포를 쏘겠다? 천하에 가장 강한 수군이 바로 우리 대한의 수군이란 것을 모르는 모양이군.쏴랏."

김량의 명령에 먹구름호에서 화포가 발사되었다.

쾅쾅.

먹구름호는 앞쪽으로 다섯 문의 화포가 있었다. 세 문의 대 전선 화포인 ㅂㅍ-1-배용 포-과 인명 살상용 화포인 ㅅㅍ-1-사람용 포-이었다. ㅂㅍ은 일반 포탄이었고 ㅅㅍ은 수백 개의 탄환을 날리는 것이었다. 지금 발사한 것은 ㅂㅍ-1로 왼쪽에 있던 철택선이 화포에 맞아 불길이 치솟기 시작하였다. 그리고 다시 포룰 쏘니 오른 쪽 척택선의 앞부분 일부가 파괴되었다.

이번에는 세 발 중에 한 말란 스쳐 맞았을 뿐이었다. 또한 먹수름호와 연계하여 뭉게구름호와 새털구름호에서도 화포를 발사하였다. 두배의 앞에는 ㅂㅍ-1 두 문이 있었다. 두 배에서 쏜 포탄은 철택선 앞에 떨어지며 물기둥을 일으켰다. 이에 야마토이 철택선은 더 이상 배르 돌리지 모 사고 서 있었다. 이미 싸울 의지를 잃은 것이었다. 여진희는 그 모습을 확인한 뒤 곁에 있던 수부에게 말하였다.

"가서 윤 대사를 모셔 오너라 그리고 배를 천천히 움직여 저들의 배로 간다. 모든 병사들은 무장을 하고 있도록."

우선 새털수름호가 앞으로 나섰다 그 뒤로 먹구름호와 뭉게구름호가 뒤따랐다. 그렇게 조심스레 가서 보니 가관이 따로 없었다. 철택선 한 척은 물이 새어 들어와 침몰은 시간문제였다. 다른 철택선은 앞부분의 일부만 나갔기에 항해하는데는 아무런 지장이 없었다. 여진희는 급히 침몰해 가는 철택선에서 사람을 구하고 물자들을 끌어냈었다. 또한 남아있는 철택선의 무장을 해제시켰다.

"이런... 저 아까운 쇳덩이들을 어쩌나..."

옆에서 지켜보던 윤도석이 침몰해 가는 철택선을 보며 말하자 분주히 움직이던 사람들이 크게 웃었다. 윤도석은 씨익 웃으며 여진희에게 말하였다.

"어쨌든 발리 가야 할 것 같습니다. 아직 세 척이 더 있을 테니 지금 어던 일이 벌어지고 있는지 모릅니다."

여진희도 같은 생각이었다.

"예. 하지만 저 철택선은 사람도 많이 탔으니 좀 느릴 것입니다. 최소 인원만 남기고 감금을 한 후 따라오게 해야 할 것입니다. 그나저나 역시 정말 아깝습니다. 저 정도의 쇠라면..."

"하하하. 본관이 농을 한번 한 것 가지고 그러십니까?"

그리고는 물었다, "누가 좋을 것 같습니까?"

"음... 아무래도 새털구름호의 전정치(全定治)가 적임자라고 생각됩니다. 전정치에게 병사 스물을 주어 저 철택선을 끌고 오게 해야 겠습니다."

윤도석도 찬성이었다. 하지만 그 전에 할 일이 있었다. 철택선의 책임자를 잡아 심문을 하는 일이었다. 철택선을 책임지는 자는 나카야마 고미즈(中山小水)였다. 침몰한 철택선에 타고 있던 자는 화포에 맞아 살점조차 남기지 못 하였다. 병사들은 나카야마 고미즈가 끌고와 윤도석 앞에 무릎 꿇렸다.

"네 이름이 무엇인가?"

윤도석의 말에 한 사람이 통역을 하였다. 유창한 야마토어. 그는 가야 담로에서 데려온 아오이 고단(靑井五男)이란 사람인데 대한제국어와 중화제국어에 능통한 사람이었다.

"그대는 같은 나라 사람으로 어찌 이들의 편을 드는가?"

나카야마 고미즈의 말에 병사가 아오이 고단은 침중한 표정으로 말하였다.

"누군들 이러고 싶어서 이러는 줄 아시오? 내가 주군으로 모시던 분이 대한제국에 귀의를 하셨으니 어쩔 수 없는 노릇이 아니오? 그러니 나도 따르는 수밖에."

나카야마 고미즈는 약간 이상한 생각이 들었다.

"그런데 이런 말을 여기서 해도 되는 것이오?"

"훗. 여기 있는 사람들은 야마토어를 모르오. 알 필요가 없지. 지금 이곳에 필요한 사람은 먼 바다에서도 무사히 항해를 할 실력을 가진 사람들이오. 그래서 내가 뽑힌 것이기도 하고... 어쨌든 여기 이분께서 이름을 물으시는데 대답을 해 주시오."

"내 이름은..."

 업그레이드 증기강선입니다. 좀더 성능이 좋아졌다고 할까? 만약 정상적으로 발전한다면 벌써 저렇게 발전하지는 못 하겠죠. 순전히 민가현이라는 기계를 만들고 다루는데 탁월한 실력을 가진 사람이 있기에 가능한 일이지요.
잉카와는 이제 정식적으로 교류를 합니다. 뭐 그저 친분만 나누게 되는 정도죠. 하긴 거리도 너무 멀어 가끔 오가는 사이가 되겠지만...
철택선 침몰입니다. 대한제국과 야마토의 첫 싸움이라고나 할까... 암튼 망망대해에서 아무도 모르게 침몰을...
흠... 아오이 고단. 좀 위험한 말을 하는군요. 대체 무슨 일이 벌어질지... 그나저나 써놓고 보니 일본쪽 책임자 이름이 고즈미... 고이즈미와 비슷하게 되었네요. 암튼 그런 이유에서라도 고즈미 한테는 좋은 미래는 절대로 없을 겁니다. 역시 사람이란 이름이 좋아야...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [183 회]
날 짜 2004-03-13 조회수 6062 추천수 164 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 나카야마 고미즈는 잠시 말을 하려다 아오이 고단을 보며 말했다.

"그런데 당신이 이곳에서 저들을 돕는 것이 진정 당신의 주군을 돕는 것이라고 생각하오? 나도 덴다 가주의 말은 많이 들었소. 하지만 그 분은 잠시 착각을 하신 거요. 조선에 있으면 덴다 가주. 아니 아스카 왕께 나중에 큰 피해가 갈 것이오. 당신이 충신이라면 그것을 헤아려야 하지 않소?"

그때였다 윤도석이 입을 열었다.

"대체 무슨 소리를 하는 것이냐? 무슨 사람의 이름을 아는데 그리 오래 걸리냐? 거기에 덴다가 나오고 아스카가 나오고 조선이란 말도 나오는데 그게 무슨 뜻이냐?"

아오이 고단은 윤도석에게 읍을 한 후 말했다.

"저 자가 이름을 제대로 밝히지 않아서 그렇습니다. 그것 때문에 잠시 실랑이를 하는 것이니 잠시만 기다려주십시오."

""흠. 어서 알아내거라."

아오이 고단은 고개를 돌리며 가볍게 한숨을 쉬었다. 그것을 본 나카야마 고미즈의 는이 순간 빛났다.

"어서 당신의 이름을 말하시오. 만일 계속 늦어진다면 난 당신을 도울 수가 없소."

"내 이름은 나카야나 고미즈요."

아오이 고단은 윤도석을 보며 말했다.

"이 자의 이름은 나카야마 고미즈라 한다고 합니다."

"그래? 그런데 왜 이런 바다에 야마토의 배가 있으며 왜 우릴 공격하려 했는지 물어 보거라."

"그대들은 왜 이렇듯 야마토에서 멀리 떨어진 바다에 있으며 어째서 우릴 공격하려 하였는지 말해 보시오."

나카야마 고미즈는 약간 침묵하다 입을 열었다.

"그대도 아스카에서는 제법 인정받았을 것 같은데 여기에선 하인취급을 받고 있구료."

"훗. 어쩔 수 없는 일이오. 우린... 대한제국 본토인이 아니니까..."

"아마 아스카 왕께서도 같은 일을 당하실 거요."

"그렇지는 않소. 담로의 왕으로서 그 대우를 받고 계시오."

"흥. 과연 그럴까? 지금은 아마 그럴 것이오. 하지만 그것이 얼마나 갈지 생각해 보셨소? 조선이 아스카를 완전 장악을 한 후에는 아스카 왕부터 처단을 할 것이오. 무슨 모함이든 해서 말이오. 그런 것을 보고만 있을 것이오?"

"...후우.... 우린 주군께서 명하신 대로 할 수밖에 없소."

나카야마 고미즈는 때가 된 것을 알았다.

"주군의 명에 무조건 복종하는 것은 좋은 일이오. 하지만 가끔은 주군을 위해 주군의 명에 반해야 하는 경우도 있소. 우리와 손을 잡읍시다. 그러면 아무도 아스카 왕을 건드리지 못 할 것이오."

"그대는 우리에게 잡혀 있는데 무슨 힘이 있어 그런 소리를 하시오?"

"그대만 우리와 같은 편이 된다면 가능한 일이오. 우선 우리를 살도록 해주시오. 우리가 폭풍을 만나 여기까지 흘러왔다고 해 주시오."

"야마토와 여기는 몇 달이 걸리는 걸리오. 그런데 그 말을 누가 믿소?"

"믿든 말든 상관없소. 다만 우리가 산 다음 저들을 방심시키는 것이오. 우리 배에는 수은이 백근 있소. 저들이 먹는 밥에 그 수은을 넣으면 저들은 모두 죽을 것이오."

아오이 고단은 고개를 저었다.

"그래봐야 이 배에만 수은을 쓸 수 있소. 그리고 여기 사람들을 죽인다고 무슨 일이 되겠소?"

"그건 걱정 마시오. 수은을 먹여 죽인 후 저들을 기습하는 것이오. 설마 같은 나라의 배에서 공격을 할 줄은 모르겠지. 아. 물론 그러기 위해서는 그대가 우리 중 몇 명을 무슨 이유를 대서라도 이 배에 태워야 할 것이오."

"나쁜 방법은 아니지만 역시 소용없는 짓이오. 여기 사람을 다 죽여도 대세에는 영향이 없소."

나카야마 고미즈는 답답해서 속이 터지는 느낌이었다.

'저 답답한자 같으니라고....'

하지만 크게 심호흡을 한 후 말을 이어갔다.

"지금 우리는 그 대세에 영향을 미치는 일을 하고 있소."

"이런 아무 것도 없는 바다에서 말이오?"

"여기가 아니오 저 동쪽으로 가면 황금의 땅이 나오게 되오. 그곳에는 황금이 산처럼 쌓였소. 그 황금만 얻는다면 우리 야마토는 크게 발전할 것이오. 그때 그대. 즉 아스카의 사람이 도움을 주었다면 우리는 아스카의 공을 인정하게 되고 아스카 왕께 더욱 높은 지위를 줄 것이오."

"황금의 땅이라? 그런 말은 금시초문이오."

"아마 당신에게는 비밀로 했을 거요. 아니 다른 사람 모두 모를지도 모르지. 조선의 배가 여기 있다는 것은 그들도 황금의 땅에 대해들은 바가 있어서 일 거요."

"그런 일이..."

그때였다. 윤도석이 다시 물었다.

"무슨 말을 그리 오래 나누느냐? 알아 낸 것은 없느냐?"

"아직은 없사옵니다. 조금만 더 기다려 주시겠습니까?"

"허어... 이거... 어서 알아내거라."

"예."

아오이 고단은 나카야마 고미즈를 보며 물었다.

"그렇게 황금이 많은 땅이라면 필시 무서운 요괴라도 살아 그 금을 지키지 않겠소?"

"아니오. 요괴는 없고 사람이 살고 있소. 미개한 자들이지."

"그렇다면 이상하지 않소? 미개한 자들이라면 당연히 무기의 성능도 떨어질 것이고 그렇다면 그대들의 우수한 무기로 물리칠 수 있을 거요. 그런데 그대들의 배에서는 한 조각의 금도 없었소."

그 말에 나카야마 고미즈의 얼굴이 침중해 졌다.

"실은... 그들의 수가 너무 많소. 그러니 우리가 아무리 좋은 무기가 있어도 이기기 어렵소. 화포가 있지만 산길을 올라야 하기에 제대로 활용을 못 하고 있소. 그래서 우선 산 중턱에 흙과 돌로 성을 쌓고 농성 중이오. 그리고 일부 병력. 즉 우리는 야마토로 돌아가 원군을 끌고 오기 위해 가던 중이었소. 이미 가는 방법도 알았으니 좀더 빨리 갈 수 있을 거요. 1년 정도면 원군을 끌고 갈 수 있을 거요. 황금의 땅의 우리 병사들도 그 정도는 충분히 버틸 수 있을 거요. 우리도 그 미개한 자들을 공격 못 하지만 그들도 공격을 못하지 말이오."

"그런..."

아오이 고단은 눈을 크게 뜨며 신기하다는 표정을 지었다.

"그런 일이 있었구료. 그런데 정말 잘 찾아 갈 수 있소? 자칫하다간 황금의 땅의 병력을 그병력 대로 잃고 원군은 원군대로 잃어 야마토에 큰 피해가 갈 수 있소."

"걱정 마시오. 이미 지도와 해도를 작성해 두었소."

"음... 지도와 해도라... 위험한 짓을 하셨소. 그런 것은 머리 속에 기억을 해야 하오, 자칫해서 빼앗기기라도 하면..."

"걱정마시오. 그 지도는 내 몸에 새겼소. 저들이 찾지 못 할 것이오."

아오이 고단은 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 물었다.

"그런데 그대는 날 어떻게 믿소? 내가 처음부터 여기 사람들과 짜고 그대를 속였을 수도 있지 않소?"

나카야마 고미즈는 고개를 저었다.

"그렇지 않소. 지금 말이지만 낸 조선어를 할 줄 아오. 그대와 저자의 하는 말을 들었소."

아오이 고단은 가볍게 미소를 지으며 윤도석을 바라보았다.

"다 끝났습니다."

"수고했소."

"하하하. 수고는 무슨 수고입니까? 저 자가 의외로 단순하여 일이 쉽게 되었습니다. 하하하."

아오이 고단의 말에 나카야마 고미즈는 잠시 혼란스러움을 느끼며 물었다.

"대, 대체 무슨 말을 하시는 거요?"

"무슨 말인지 모른단 말이냐? 여기 계신 분은 우리 대한제국 주변 나라의 말에 모두 능통하신 분이시다. 즉 너와 나의 말을 모두 들으셨다는 것이다. 넌 그것도 모르고 잘도 나불거린 것이고. 세상에 인재가 야마토에만 있는 줄 아느냐? 네가 다른 마라 말을 할 줄 안다면 다른 나라의 사람도 네 나라 말을 할 줄 안다는 것을 알아야지."

"하하하. 아오이 학사 그만 하시오. 아는 말이라도는 고작 야마토 말과 중화제국의 말 정도에 아라비아의 말 약간 하는 것 가지고 그러면 내가 부끄럽소."

윤도석의 입에서 나온 유창한 야마토어. 순간 나카야마 고미즈는 가슴이 쓰라렸다. 완전히 두 사람 손에 놀아난 것이었다. 그런 나카야마 고미즈를 보며 윤도석이 명령을 내렸다.

"저 자의 옷을 벗겨 지도와 해도를 찾아내도록 하여라. 그 말에 병사들이 달려들었다. 나카야마 고미즈는 반항을 하였으나 포승에 묶인 몸이라 그저 몸을 흔드는 정도밖에 안되었다. 옷은 곧 벗겨지고 지도와 해도를 찾았는데 오른쪽 허벅지에 지도가, 왼쪽 해도가 그려져 있었다. 윤도석은 다시 사람을 시켜 지도와 해도를 베낀 다음 고운성이 남긴 해도와 맞추어 보았다.

"여기요."

윤도석은 지도의 한 점을 가리켰다.

"분명 여기에 성을 쌓았을 을 겁니다."

"그런 대사께서는 어찌하시렵니까?"

"그야 잉카를 도와야지요. 그것이 폐하께서 원하시는 것이기도 합니다."

그 말에 여진희는 씩 웃었다.
 "그럼 최대한 빨리 가야겠습니다."

"예. 부탁드립니다."

 하하하. 이것이 진정한 뒤통수치기입니다.
그리고 난데없는 수은이 왜 있냐고 생각하실 분이 있어서 쓰는데 수은은 금을 추출하는데 아주 중한 역할을 합니다. 아말감이라고 하지요. 수은으로 금을 녹여 낸다고 할까? 아무튼 그렇게 한 후에 강한 열로 수은을 증발시키면 금만 남지요. 이건 도금할때도 쓰이는 기법인데 금을 수은에 녹여 도금하고자 하는곳에 바른 후 수은을 증발시키는 겁니다. 그러면 도금이 되죠. 다만 이렇게 할 경우 그 두께가 일정하지 않아 고급 도금은 안 됩니다. 그리고 수은 중독의 위험성도 크죠. 아무튼 그런 용도를 위해 수은을 가지고 가는 겁니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [184 회]
날 짜 2004-03-14 조회수 5886 추천수 172 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 열흘 후 대한제국의 배는 육질르 보게 되었다.

"윤 대사. 저기 철택선이 보입니다."

"아마... 사람이 없는 배일 겁니다. 하지만 혹시 모르니 사람을 보내 살펴보아야 할 것입니다."

여진희는 급히 병사들을 보냈다. 과연 배 안에는 아무도 없었다. 또한 물자들도 없이 쓰레기만 널려 있었다. 하지만 사람이 비운 지는 그리 오래 되지 않은 듯 했다. 고작 보름 정도?

"뭐 남긴 것 하나 없군."

"하하하. 배를 남기지 않았습니까?"

하지만 배라고 하여도 쓸 수 있는 배가 아니었다. 증기기관은 파괴가 되었고 돛대는 부러졌으면 키도 없는 등 나중에 잉카인이 이용하지 못 하도록 철저히 파괴를 한 것이었다. 그나마 침몰을 시키지 않은 것은 원군에게 이정표를 만들어 주기 위함일 것이었다.

"그나저나 야마토 인들이 의외로 빨리 왔다는 생각이 듭니다. 배의 속도는 우리가 더 빨랐을텐데 이렇게 차이가 나다니..."

윤도석의 말에 여진희는 아무것도 아니란 듯 말하였다.

"그렇지도 않습니다. 우리가 거의 두 달 가까이 늦게 출발하지 않았습니까? 더구나 말을 들으니 그때는 바람이 정말 잘 불었다고 하니 당연한 일입니다. 솔직히 아직까지는 증기기관으로 돌채를 돌리는 것 보다는 바람 잘 맞아 가는 것이 더 빠르니 말입니다."

윤도석도 고개를 끄덕였다.

"그렇군요. 그나저나 이 배는 이대로 둘 수가 없겠습니다. 파괴를 하는 편이 나을 듯 싶습니다."

"옳은 말입니다. 어차피 철택선이 한 척 있으니 그것으로 된 것이고... 그러고 보니 전에는 농으로 말하였지만 정말 이 철들이 아깝습니다. 질은 좋은 것들인데... 차라리 배를 침몰시키지 말고 이용하는 것이 나을 듯 합니다. 이 배 자체가 나무로 되었으니 많은 쓸모가 있을 겁니다."

"좋은 방법입니다."

윤도석은 곧장 철택선의 해체르 명하고는 스무명의 사람을 이끌고 상륙하였다. 그 소식은 곧 잉카 왕인 파차쿠티의 귀에 들어갔다. 파차쿠티는 순간 긴장을 하였다. 저번에 온 자들은 너무 강하였기 때문이었다. 하지만 이번에 온 자들은 어쩌면 비라코차의 후예일 가능성도 있었다. 우선은 사람을 시켜 살피게 하였다. 그리고 얼마 후 정탐을 나갔던 사람이 돌아왔다.

"어떻게 되었느냐?"

"예. 우선 저들이 가지고 있는 기에는 비라코차의 후예임을 나타내는 그림이 그려져 있었습니다.

"그래?"

하지만 쉽게 의심이 걷히지는 않았다.

"그럼 그를 내보내거라."

"예. 알겠습니다"

 윤도석은 여진희 등의 사람들과 숲을 걷고 있었다.

"하아... 우리 나라의 자연과는 사뭇 다릅니다."

"예. 날씨도 다릅니다."

여진희는 괜히 갑옷을 입고 왔다고 속으로 후회를 하며 말했다.

"그나저나 어떻게 하면 잉카의 왕을 만날 수..."

그때였다. 눈앞에 사람들이 나타나기 시작하였다, 그 중 가운데 있는 사람은 금과 깃털로 장식을 하였다.
"저 사람이 잉카의 왕인거 봅니다."

윤도석은 그렇게 말하고 얼른 성진효(成珍孝)를 불렀다. 성진효는 잉카의 말을 가장 잘 아는 사람이었다.
성진효는 앞으로 나서며 말을 하였다.

"거기 계신분께서 잉카의 왕이십니까?"

어눌하면서도 완벽하지 않은 말. 하지만 그 정도로도 잉카인들을 놀라게 하였다. 이에 와 차림을 한 사람이 나서며 물었다.

"그렇다. 너희들은 누구냐?"

'예. 저희들은 대한제국의 사람입니다."

"그렇다면 그 증거를 보여라."

성진효는 당황하면서 윤도석에게 그 말을 전하였다. 이에 윤도석은 이미 들은 말이 있어 성진효에게 말하였다.

"그럼 전하시오. 우린 대한제국 사람이오. 잉카인들이 비라코차의 후예로 칭하며 잉카 왕께서 친구로 인정하신 고운성 제독과 같은 사람이오, 그대들은 우리에게 우린 글과 글을 적을 종이를 주었고 그대들은 우리에게 태양의 땀을 주었소. 또한 우리가 남긴 비석을 보호해 주겠다고 하였소. 우리가 떠날 때 우린 앞으로 올 악마의 자손들을 조심하라하였고 언젠가 우리는 다시 온다고 하였소. 이것은 잉카 왕께서 친구인 고운성 제독께 준 물건이오. 이것을 증거로 내놓겠소."

성진효는 더듬거리면서 그 말을 다 하였고 금장식을 보여주었다. 그 금장식에는 파차쿠티가 직접 '벗에게'라는 대한제국어로 슨 말이 밝글로 적혀 있었다. 이에 듸에서 한 사람이 나서며 말을 하였다.

"어서오시오 친구의 땅에서 온 사람이며 비라코차의 후선들이여. 우리가 태양신의 띰과 바꾼 글과 종이로 우린 태양신을 위한 글을 쓸 수 있소. 우린 그대들이 세운 돌을 아직도 소중히 하고 있으며 그대들의 충고로 이렇게 무사하오."

뒤에서 나온 사람은 앞에 서 있는 왕의 차림을 한 사람과는 비교가 안 될 정도로 위세가 느껴지는 사람이었다. 윤도석은 그가 진짜 잉카의 왕인 파차쿠티 임을 느끼고 급히 절을 하며 말하였다.

"잉카의 왕께 대한제국 황제의 대리인 윤도석이 인사를 올립니다."

파차쿠티는 이미 6개월간의 경험으로 윤도석의 행동이 무엇을 뜻하는지 알고 있었다.

"일어서시오. 이제 그대들을 위한 연회를 열겠소."

 그날 밤 돌로 만든 큰 광장에서는 대한제국의 사람들이 온 것을 축하하는 연회가 열렸다. 그 연회 도중 윤도석은 파차쿠티에게 물었다.

"그런데 오다가 이상한 일이 있었습니다."

"아. 내 대센 사람들이 나간 것 말이오?"

"아닙니다. 실은..."

윤도석은 철택선과 야마토 인에 대한 것을 말해 주었다.

"으음... 진정 그대들이 그 바다에 뜬 괴수를 잡았단 말이오? 우린 아직도 저 바다에 떠 있는 괴수 근처도 못 가고 있소."

"예. 우리의 괴수는 저들의 괴수보다 더 강합니다. 솔직히 저희는 이미 늦은 것이 아닌가 걱정을 많이 했습니다."

"하하하. 그게 이렇게된 것이오."

파차쿠티는 소발을 써가며 그때까지 일어난 일을 말해 주었다. 서쪽에서 악마의 졸개들이 온 것은 한달 전이었다. 처음 파차쿠티는 대한제국에서 사람이 온 것으로 알고 기뻐하였다. 하지만 다시 보니 배의 좀 이상했다. 대한제국에서 입던 옷이 아니었던 것이다.

파차쿠티는 대한제국의 옷을 선물받아 가지고 있었기에 금방 알 수가 있었던 것이다. 게다가 대한제국이라는 것을 나타내는 그림도 틀렸다. 대한제국의 것과는 틀리게 붉은 동그라미에 붉은 선이 뻗어 있는 모습이었다. 파차쿠티는 전에 고운성이 말한 악마를 생각하였다. 자신들과 같이 생긴 악마도 있다고 하는데 혹시 그들인지도 몰랐다.

파차쿠티는 이럴 때를 대비하여 마련한 것이 있었다. 전에 고운성이 말했던 것인데 바로 가짜를 내세우는 것이었다. 태양의 아들이요 세상의 정복자가 할 일은 아니지만 상대가 악마라면 어쩔 수 없는 일이었다. 그리고 아니나 다를까 악마의 졸개들은 가짜 왕을 붙잡고 황금을 요구하였다. 가짜 왕을 수행하던 사람들도 불과 천둥을 뿜는 막대기에 모두 죽음을 당하였다.

파차쿠티는 더 망설일 것 없이 활을 쏘게 하였다. 잉카의 활은 고운성 일행이 전해준 방법으로 만들어 더욱 강력해져 있었다. 비록 악마의 졸개들이 강하기는 했지만 몇 백명 안되었고 파차쿠티의 근위병은 3만이나 되었다. 결국 악마의 졸개들은 도망을 쳤고 파차쿠티는 그들을 추격하였다. 그런데 그들이 거대한 배에 들어가자 상황은 또 변하였다. 불과 천둥의 막대기보다 훨씬 크고 강력한 것들이 있어 잉카군은 많은 피해를 보았다.

전세는 다시 역전이 되었고 악마의 졸개들은 다시 쫓아 왔다. 하지만 잉카군들도 그 거대한 무기만 없으면 사람의 수가 훨씬 많아 해 볼만하였다. 다시 이어진 잉카의 반격에 그들은 쫓겨갔다. 하지만 잉카군은 이번엔 추격을 포기하였다. 이틀 정도 되자 악마의 졸개들은 거대한 무엇을 내려놓았다. 바로 그 무시무시한 무기였다. 이에 잉카인들은 겁을 먹었지만 그 무기의 속도가 무척 느리다는 것을 알았다.

그것을 노려 다시 기습을 하였다. 이에 악마의 졸개들은 다시 반격을 하였다. 그렇게 다시 2, 3일이 지나자 서로가 서로를 공격 할 엄두를 못 내었다. 악마의 졸개들은 둘로 나누어 한 쪽은 떠나고 한쪽은 굉장히 허술한 성을 쌓았다. 하지만 그런 성이라도 공격을 하 수는 없었다.

 말을 마친 파차쿠티는 분노한 목소리로 말을 하였다.

"그럼 그것이 도망이 아니라 더 많은 악마의 졸개를 부르러 간 것이었소?"

"예. 다행히 저희와 만났기에 이제 원군이 올 가망은 없습니다. 물론 여기에 온 야마토 인이 안 오는 것을 이상히 여서 사람을 보내고 군대를 보내겠지만 이미 우리도 이런 사태를 알았으니 그에 대비를 할 것입니다. 그리고 이 곳에 남은 자들도 우리가 해치우겠습니다."

"고맘소."

파차쿠티는 감격을 하였다. 그리고 원하는 것은 뭐든지 들어준다는 약속을 하였다. 그 말에 윤도석은 미소를 지으며 말하였다.

"우리 대한제국과 잉카의 영원한 우정. 그것이 제 주인이신 대한제국의 황제폐하께서 바라는 일이고 또한 제가 바라는 일입니다."

"그렇가? 그럼 내 맹세하지. 저 하늘의 태양에 맹세하겠다. 우리 잉카와 너희 나라는 영원한 우정을 나눌 것이며 화합할 것이다. 이를 어기면 태양의 불길이 우리를 불사르리라."

 뭐... 이번 편은 별 다른 것 없습니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [185 회]
날 짜 2004-03-15 조회수 5999 추천수 146 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 연회가 끝난 다음날 윤도석은 곧바로 행동을 개시하였다. 세 척의 배에서 무기를 꺼냈다. 그리고 병사 백여 명의사람을 추려 야마토의 병사들을 치게 하고 나머지 사람들은 철택선을 분해하고 지도와 해도를 작성하는 등의 맡은 일을 하였다. 이 이의 책임자는 윤도석의 아내이나 부대사인 연홍이 맡았고 야마토 성 공략의 책임은 먹구름호의 선방-선장-인 김량이 맡았다. 윤도석은 여진희과 이진규 등과 파차쿠티와 함께 있었다.

"이제 좋은 구경을 하실겁니다."

윤도석이 웃으며 말하였다.

한편 야마토 성에서는 침묵이 흘렀다. 여기에 온 사람은 420명. 그 중에 150여 명이 죽었고 또 100여 명은 본국으로 원군을 청하러갔다. 이제 남은 인원은 170여명. 그나마 부상한자들을 빼면 싸울 수 있는 사람은 150명 정도였다. 이 정도의 인원가지고 1년을 버텨야 했다. 그래도 그 정도는 버틸 자신이 있었다. 먹을 것도 있고 강력한 무기도 있었다. 그 강력한 무기에 잉카인들은 모두 겁에 질렸다.

또한 잉카인들이 가는 곳과는 거리가 있기도 하였다. 그 때문에 잉카인들이 쉽게 공격을 못 할 것이라는 생각도 있었다. 그런데 이제는 사정이 달라졌다. 지금 눈앞에 대한제국의 병사들이 보이기 때문이었다. 그것도 비뢰 등의 무기를 가진 채였다. 그렇다고 도망을 칠 수도 없었다. 그랫다가는 당장 잉카인에게 잡혀 죽을 것이 뻔하였다.

"장군. 이제 어찌합니까?"

한 사람이 나가다 와카마쓰(長田若松)에게 물었다.

"으음... 조산의 뱡사들이 여기에... 그것도 저 미개인들과 함께?"

나가다 와카마쓰는 혹시 대한제국에서 이미 잉카인들과 교류를 한 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 하지만 곧 고개를 저었다. 자신이 더나 올 때 아마 처음으로 미지의 대륙에 가는 사람이라고 천황과 다른 사람들이 말하지 않았던가? 아마도 자신들이 잉카인과 싸우니 잉카인들이 그 반대급부로 대한제국인을 우호적으로 본 모양이라고 생각하였다.

"장군."

"어쩌긴 어쩌나? 싸워야지. 조선군이 비록 강하다지만 우리도 정예다. 수에서도 우리가 앞서니 저들은 우릴 어쩌지 못 할 것이다."

나가다 와카마쓰는 자신하였다. 하지만 한 가지 나가다 와카마쓰가 모르는 것이 있었다. 바로 새로 만들어진 비뢰였다. 특히 대한제국에서 가지고 온 비뢰는 ㄷㅂ-1이었다. 당시 강희민은 야마토의 병사들이 많아야 500여 명이고 소수인 만큼 멀리 떨어져 있지 않을 것이란 생각에 ㄷㅂ-1을 가져 갈 것을 권하였고 이에 각 배마다 한 틀씩의 ㄷㅂ-1 비뢰를 가져간 것이었다.

김량은 ㄷㅂ-1의 비뢰의 설치가 끝난 후 잠시 물러났다. 그때 성진효가 파차쿠티에게 말하였다.

"앞으로 보게 될 광경에 대하여 놀라지 마십시오."

그리고 곧 김량의 명령이 떨어졌다.

"불을 붙이거라."

나가다 와카마쓰는 망원경으로 대한제국군의 음직임을 보며 불안해 할 수밖에 없었다. 대한제국이 만지고 있는 무기는 처음 보는 것이었다. 말로만 듣던 무시무시한 무기인 비뢰가 아니기에 마음은 놓고 있었지만 아무래도 뭔가 일을 꾸미는 것을 보고 있지만 가슴에 돌을 얹은 느낌이었다. 그렇다고 화포를 쏘자니 대한제국군이 있는 곳까지 미치지 못 하는 거리였다. 나가다 와카마쓰는 하늘을 바라보았다.

어느새 날은 어둑해 지고 있었다. 산 등선이 위로 붉은 가느다란 선만 남은 시간. 나가다 와카마쓰는 대한제국군이 야습을 할지도 모른다는 생각을 했다. 그때였다. 하늘이 찢어지는 소리와 함께 몇인지도 모를 많은 불줄기들이 날아왔다.

"이, 이건..."

나가다 와카마쓰의 눈이 크게 떠졌다. 갑자기 간밤의 꿈이 생각났다. 나가다 와카마쓰 자신이 화사한 옷을 입고 하늘을 보며 웃고 있었고 사방에서는 우렁찬 천둥 소리와 함게 뇌우가 흩뿌리며 그때마다 온 천지가 밝게 되었다.

'길몽이라 생각했는데...'

그것으로 끝이었다. 그 날 ㄷㅂ-1의 공격에 살아난 사람은 50여명에 불과하였다. 대한제국에서는 전날 철택선에서 잡은 야마토 사람과 합쳐 모두 120명의 포로를 잡았다.

 야마토군의 일이 해결 된 후 윤도석은 파차쿠티와 협의를 하여 서로 긴밀한 공조를 할 것을 약속하였다. 이에 파차쿠티는 앞으로 더 올 것으로 예상되는 악마의 졸개를 막기 위하여 대한제국의 힘을 빌리고 그 대가로 황금을 주기로 하였다. 또한 잉카의 서부해안을 모두 대한제국에 할양하기로 하였다. 그 크기는 해안 가를 기준으로 하여 내륙으로 150킬로미터 들어오는 곳까지였다. 다만 해안 가라는 곳이 불이 들어오고 나가는 곳이라 후에 다시 정학한 경계를 정해야 했다. 하지만 그건 나중의 문제였다.

이번에 온 대한제국인들은 한 달의 기한으로 온 것이었다. 원래 목적이 야마토를 견제하고 잉카와 본격적인 교류를 하기 위한 것이니 소기의 목적은 달성했다고 볼 수 있었다. 여기서 유도식은 대한제국 사람 한 명을 잉카에 고문 겸 영사로 남겨 두었다. 임휴문(任烋文)이란 사람이었는데 평생을 잉카에서 살고 잉카에 뼈를 묻게 될 사람이었다. 임휴문이 할 일은 잉카에 더 많은 지식을 전수하고 파차쿠티를 보좌하며 잉카의 말을 익혀 후에 오는 대한제국인의 통역을 하게 하고 새로 할양받은 영토를 살피는 등의 일을 하였다. 임휴문은 자신이 하기에 좀 버겁다는 생각이 들어 자원을 얻어 두 명의 병사와 같이 있게 되었다. 두 명의 병사 모두 고아 출신으로 대한제국에 돌아가 봐야 반겨 줄 친인척이 없기에 홀가분하에 있을 수 있었다.

파차쿠티는 대한제국의 문물에 관심을 많이 가졌다. 전에 고운성이 탐사단을 이끌고 왔을 때도 이 정도는 아니었지만 얼마 안 되는 전력으로 수백 배의 잉카군을 밀어붙이기도 한 야마토를 일격에 패배시킨 대한제국을 본 후에는 그 태도가 달라진 것이었다. 그래서 비뢰르 만드는 법을 알려 달라고 하였지만 윤도석은 비뢰는 대한제국의 극비 사항이라 자신도 모른다며 정중히 거절하였다. 하지만 자신이 남기고 가는 사람은 전술에 대해서도 아니 많은 도움이 될 것이라고 하였다.

결국 파차쿠티는 임휴문 등에 만족해야 했다. 파차쿠치가 이렇게 쉽게 물러난 것은 ㅂㅌ-1ㄷ의 바퀴때문이기도 하였다. 바퀴를 태양의 상징으로 여기며 밑에 까는 행위를 안하는 잉카인인에게 바퀴가 있어야만 이동이 가능한 ㄷㅂ-1과 ㅂㅌ-1ㄷ은 꺼림직 했던 것이다. 윤도석은 수십 틀의 커다란 쇠뇌와 세뇌 제작법이 적힌 책을 남겨 주었다. 쇠뇌는 이후로도 수십 틀이 더 만들어지며 잉카를 지키는 주여 무기가 되게 된다.

일을 처리하는데 가장 골칫거리는 야마토의 포로들이었다. 그들을 데려 갈 수는 없었던 것이었다. 우선 가는 도중의 식량도 문제가 되었고 데려 간 후에도 문제였다. 이때 부대사인 연흥은 좀 잔인한 방법을 내놨는데 노예로 이용하자는 것이었다. 즉 임휴문과 두 병사의 직속 노예로 부리자는 것이었다. 하긴 죽일 수도 데려 갈 수도 없는 이때 가장 좋은 방법이긴 하였다. 이에 야마토의 포로들은 족쇄가 채워지고 파차쿠티가 할양한 땅을 개간하게 되었다. 족쇄는 야머토의 무기들로 만들어졌다.

이제 윤도석이 떠날 때가 되었다. 식량 등은 다시 채웠고 여러 식물의 종자들도 얻었다. 또한 라마 열 쌍을 함께 데려갔다. 야마토의 철택선에서 떼어 낸 철판은 녹여서 철괴로 만들어 실었으며 나무는 적당한 크기로 잘라 석탄과 함께 놓았다. 석탄보다 효율은 떨어지겠지만 현재 부족한 석탄을 메우는 것은 그 방법 밖에 없었다. 그 외에 철택선의 나무는 가구와 집의 문 등 임휴문과 두 명의 병사가 지내는 집을 만들고 꾸미는데 쓰였다. 그리고 포획한 철택선인 천랑은 대한제국으로 끌고 가기로 하였다.

파차쿠티는 떠나는 대한제국의 사람들에게 많은 금을 주었다. 많은 금장식과 금덩이를 주었는데 윤도석은 그 금덩이들을 녹여 대한제국의 규격에 맞는 네모 반듯한 금괴로 만들어 배에 실었다. 그 외 금이 섞인 원석도 여러 개 받았는데 그 원석은 그대로 가져가기로 하였다.

"출항하라."

윤도석의 외침에 네 척의 배는 천천히 움직이기 시작하였다.

 땅을 얻었습니다. ㅋㅋㅋ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [186 회]
날 짜 2004-03-16 조회수 5866 추천수 166 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 전쟁은 막바지에 들고 있다고 봐야 했다. 더욱이 공화제국이 중화제국을 버리고 대한제국에 붙은 이상 승패는 거의 판가름이 난 것이었다. 그렇다고 중화제국이 이대로 항복을 할 수도 없는 노릇이었다. 다행히 공화제국이 중립을 선언하긴 하였지만 그걸 믿는 사람은 아무도 없었다. 이에 공손휴는 주기진에게 한가지 건의를 하였다.

"지금의 형세는 우리 중화에 무척 불리합니다. 이럴 때는 적게 잃는 것을 최우선으로 해야 합니다."

"옳은 말이오. 그나저나... 어떻게 이렇게 밀리 수가 있는지 이해가 가지 않소."

주기진의 말이 공손휴는 씁쓸한 웃음을 지었다.

"우리가 공화제국을 과대평가 해서입니다. 공화제국이 좀 더 강하게 힘을 썼더라면 크게 얻지는 못 하더라도 훗날을 위한 기반을 만들 수 있었사옵니다. 사실 그것을 위하여 전쟁을 일으킨 것이옵니다. 그런데 공화제국이 너무 소극적으로 행동하는 바람에 망친 것이옵니다. 공화제국에서는 처음부터 우리 중화가 주도하고 공화제국은 곁에서 거들어 주는 역할이 아니었냐며 항변을 하지만 근시안적 생각이라고 아니 할 수가 없사옵니다."

"흐음..."

주기진도 괴로움 신음을 내었다.

"정말 어처구니없소. 한때는 조공을 받던 나라에 이렇게까지 몰리다니... 어쨌든 최소한의 피해로 전쟁을 끝내야 할 것이오."

"명심하겠사옵니다. 그래서 날이온데 호북을 최우선으로 지켜야 할 것이옵니다."

"호북을?"

주기진이 의아한 얼굴로 물었다.

"왜 호북을 지켜야 하오?"

"조선과 손을 잡은 공화제국은 틀림없이 호북을 공격할 것이기 때문이옵니다. 공화에서 우방인 조선을 버리고 우리와 힘을 합한 것은 자국의 이익을 위한 것이옵니다. 그런데 조선과 다시 손을 잡았으니 조선에서 얻을 것이 없다는 뜻이옵니다. 오히려 우리와 손을 잡은 것이 약점이 되었을 것이옵니다. 그러니 다른 곳에서 이익을 봐야 하는데 그 대상이 우리 중화제국 외에는 없사옵니다."

"으음... 그도 맞는 말이오. 그런데 어째서 호북이오? 지금 위험한 것은 산서와 하남이 아니오? 특히 공화를 의식한다면 하남을 최우선으로 방비해야 되지 않소?"
공손휴는 고개를 저었다.
"아니옵니다. 하남은 우리 중화에 깊숙이 들어온 땅이라 항시 불안한 위치이옵니다. 그렇다면 공화제국이 노릴 만한 곳이 호북아니면 호남이옵니다. 그런데 만약 공화에서 호북을 노린다면 호남도 같이 위험해지옵니다."

공손휴의 말에 채민도 나섰다.

"우리 중화제국이 어찌 공화 따위를 겁내겠습니까? 하지만 지금은 전력을 다하여 조선과 싸우고 있는 상황이옵니다. 다 천하의 장사라도 다른 일에 전력을 기울일 때는 어린아이가 와도 못 막는 법이옵니다."
"호북이라... 그렇다면 호남은 어찌 되는 것이오?"

"호북만 제대로 지키면 호남은 잃지 않을 것이옵니다."

"그건 또 어찌 그렇소?"

"호북에서 견제를 하고 호남에서 지키는 것이옵니다."

"불가하오."

누군가 외쳤다. 손기였다.

"지금 호북과 호남에 보낼 병사가 없지않습니까?"

"증문의 말이 옳소. 하지만 산동을 공략하는 병사들의 반을 불러들이 계획이오."

그 말에 모두들 놀랐다.

"이보시오. 태사. 그러다가 조선군이 하남을 치는 날에는 어찌하려고 그러시오?"

주기진이 급히 물었다. 이에 공손휴는 가볍게 웃었다.

"조선은 한 가지 큰 문제를 해결하기 전에는 무주공산을 공략하면 모를까 우리 중화의 땅을 더 차지 못 할 것이옵니다."

"그게 무슨 소리요?"

"조선은 인구가 매우 적은 나라입니다. 지금 영토를 키운 것도 사실은 무리한 일이라 할 수 있습니다. 그러니 우리 군이 물러나면 그 만큼에 내실을 다지면 다졌지 쳐들어오지는 않을 것이옵니다. 또한 조선과 협상을 하여 공화가 호남을 칠 때 돕지 못 하도록 하면 되옵니다."

"허어... 하지만 조선이 과연 우리의 부탁을 들어주겠소? 지금은 우리돠 조선이 서로 싸우는 때가 아니오?"

"물론이옵니다. 하오나 싸움은 싸움이고 호남은 호남이옵니다. 조선에서도 공화가 쓸데없이 강해지는 것을 원하지는 않을 것이옵니다. 그러니 우리의 부탁을 들어 줄 것이옵니다."

주기진도 고개를 끄덕였다. 그리고 곧바로 사신을 보내기로 하였다. 사신으로는 장명이란 자르 보내었다. 장명은 조명전쟁의 원흉이 되는 조경운을 수행했던 자였다. 하지만 당시 조경운과는 다른 행동으로 대한제국에서도 장명을 나쁘게 보지 않았고 장명도 지금 그 능력을 십분 발휘하고 있기에 적임자라 할 수 있었다.

며칠 후 장명은 서울에서 건흥제를 만나고 있었다. 이번 사신의 경우 밀사이기 때문에 몰래 정기진에게 연통을 한 후 장명과 밀사 일행이 대은 담로로 와 기차를 타고 간 것이었다. 다행이라면 이미 공화제국과의 관계가 깨져 공화제국군이 철수했다는 것이었다. 그렇지 않았다면 어떻게 많은 예물을 가지고 갈 수 있었겠는가? 물론 공화제국과의 관계가 깨지지 않았다면 이를 일도 없었다.

장명은 김시습과 만나고 있었다. 미리 중화제국의 입장을 적은 서찰을 받은 대한제국에서는 더 말할 것도 없이 찬성이었다. 하지만 이번을 기회로 최대한의 많은 이익을 얻어야 했다. 아울러 이번 일을 기회로 나가 간의 싸움이 멈추면 더 좋은 일이었다.

"그 일은 제가 결정할 일이 아닙니다. 본국의 황상께서 결정을 하실 일이지요."

"물론 그럴 것입니다. 솔직히 방금 제가 한 말도 제 개인적인 의견입니다."

김시습은 차를 한잔 마시고는 말하였다.

"하지만 공화제국에서는 우리에게 강소를 바쳤소이다. 강소가 어떤 땅이오? 공화제국의 황성이 있는 곳이오, 또한 공화제국으로서는 그 여러 가지 사항으로 볼 때 가장 중요한 땅이라고 할 수 있소. 그러니 비록 공화제국과 싸웠긴 하지만 무리한 것이 아닌 부탁을 한다면 우리도 어느 정도는 성의를 보이지 안을 수 없는 일이오."

"으음..."

장명도 할 말은 없었다.

"그러니 공화제국에서 귀국의 공격을 막아야하니 무기를 원조 해 달라고 하면 우리 나라에 피해가 없는 한도 안에서는 원조를 해야 하오. 후에 그 무기를 중화제국을 침략하는데 쓰더라도 말이오."

"그건 궤변이시오."

"궤변이 아니오. 우리 나라를 침략한 것은 귀국이 아니오? 그런 상황에 공화제국이 귀국을 친다면 우린 도우면 도왔지 어찌 말릴 수가 있겠소? 세상에 자신을 침략한 나라를 위해 힘을 쓰는 나라가 있다는 말을 들어 보셨소?"

장명은 다시 입을 다물었다. 이건 애초부터 말을 할 수 있는 형편이 아니었다. 소도 언덕이 있으야 비비는 것처럼 아무리 유능한 사람이라도 말을 할 명분이 있어야 했는데 그것이 없었다. 지금 김시습이 주장하는 것은 대한제국과 중화제국이 서로 화친을 하자는 것이었다. 그렇게 화친을 하면 중화제국은 대한제국에 보낸 병력을 되돌려 공화제국을 막을 수도 있고 대한제국도 화친한 나라를 칠 이유가 없으니 공화제국을 돕지 않아도 된다는 것이었다.

중화제국만 병력에 수실이 있으면 모를까 같이 피해를 입은 공화제국 혼자 중화제국을 칠 힘은 없으니 자연 공화제국의 침략도 무산이 될 것이라는 것이었다. 확실히 좋은 방법이었다. 문제는 그 화친의 말을 중화제국이 먼저 꺼내야 한다는 것이었다. 그것은 한 가지를 의미했다.

"그렇다고 우리가 화친을 하자고 사신을 보낸다면 패배했음을 인정하는 것이 아니오?"

"허허. 그럼 유리가 보내야 한다는 것이오? 생각해 보시오 귀국은 침략을 했고 우리는 방어를 했소. 그런데 우리가 화친을 먼저 제의한다면 침략국에 항복하고 나라를 바친다는 말이 되지 않소? 이건 귀국이 화친제의를 해서 패배를 인정하는 것과는 그 무게가 다르오. 게다가 지고 있는 나라는 우리가 아니라 중화제국. 바로 귀국이란 말이외다."

장명은 속으로 이번 전쟁을 일으킨 사람들을 욕했다. 이미 조명, 한명 전쟁으로 쓴맛을 보았으면서도 그때보다 더 강해진 대한제국을 공격한 무모함과 어리석음에 나라의 앞날이 걱정이 되었다. 그리고 확실히 김시습의 말이 옳다고 여겨졌다. 그때 김시습이 말을 하였다.

"자. 이 일은 쉽게 생각할 일은 아니오. 천천히 생각을 해야지요. 그러고 보니 시간이 늦었소. 우선 시장기나 지우고 계속 하도록 합시다."

장명도 그 말을 듣고 보니 배가 고팠다. 몇 시간 동안 계속 신경을 쓰며 설전을 하였기 때문에 당연한 일이었다. 장명은 김시습이 이끄는 대로 한 방에 들어갔다. 그곳에는 어느새 먹을거리들이 차려져 있었다.
"호오. 이거 삼계탕이구려."

"삼계탕이라면?"

"아마 귀국에도 같은 이름의 먹을 것이 있을지 모르지만 그 내용은 좀 다를 것이오, 닭의 뱃속을 닥달하여 내장을 빼고 찹쌀과 인삼, 대추 밤, 은행 등을 넣어 푹 곤 것인데 몸을 보양하는데 이만한 것이 없소. 아마 오랜 회담에 몸이 상하지 말라고 신경을 쓴 모양이오."

장명은 그 말을 들으며 자리에 앉았다. 겉으로 봐서 닭 한 마리가 가부좌 틀고 국 속에 있는 모습이라 맛은 어떨지 모르겠지만 냄새는 좋았다.

"자 식기 전에 듭시다."

장명은 김시습의 권유에 삼계탕을 먹기 시작하였다. 맛은 의외로 상당히 좋았다.

'역시 조선의 먹을 것은 맛이 좋구나. 우리 중화제국의 것과는 다른 맛이야.'

그렇게 생각하며 먹던 도중 눈길이 가는 것이 있었다.

'이것은... 닭갈비(鷄肋)아닌가?'

김시습이 먹는 대로 다리와 날개를 먹고 나니 닭갈비가 눈에 띄었다. 순간 장명은 한 고사가 생각났다. 바로 조조의 일화였다. 그 일화에서 조조는 자신이 벌인 전쟁이 계륵과도 같다는 것을 알고서도 무리하게 먹으려다 유능한 인재만 죽이고 패퇴하지 않았던가? 장명은 이 전쟁이 마치 계륵과 같다는 생각이 들었다. 먼저 화친을 하자니 패배를 자인하는 것에 자존심도 땅에 떨어지는 일이었다. 또한 그 전쟁에서 들인 물자와 인명이 아깝기도 하였다.

하지만 공화제국도 돌아선 마당에 계속 대한제국과 싸우다간 어떤 일을 당할지 몰랐다. 대한제국이 워낙 인구가 없어 중화제국을 먹지는 못 하겠지만 세상에는 대한제국만 있는 것이 아니었다. 토번과 타타르, 공화제국. 그리고 예전부터 중화의 핍박을 받은 안남, 이번에 발호 한 대리. 모두 중화제국에 좋은 감정을 가지고 있는 나라들이 아니었다. 장명은 결심을 하였다.

'어쩔 수 없다. 다시 중화로 가서 폐하를 설득하는 수밖에...'

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [187 회]
날 짜 2004-03-17 조회수 5989 추천수 156 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 장명이 떠난 후 건흥제는 김시습을 불렀다.

"장명이란 자가 어떻게 할 것 같소?"

"아마도 중하의 황제를 설득할 것이옵니다."

그 말에 건흥제는 희미한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 사실 장명에게 삼계탕을 준 것은 장명에게 계륵의 고사를 떠올리게 하기 위해서였다. 전쟁은 대한제국으로서도 빨리 끝내고 싶은 것이었다.

며칠 후 장명은 주기진에게 대한제국에서의 일을 알리고 있었다.

"그것이 김시습이라는 조선 관리의 말이요, 아니면 조선왕의 뜻이오?"

"예. 비록 김시습이란 자가 스스로 혼자만의 생각이라고 하였지만 그렇게 볼 수는 없어사옵니다."

"흠.... 그렇겠지."

주기진이나 장명이나 아니 다른 중화제국의 대신들도 화친 요청을 하라는 것이 대한제국이 공식 입장임을 알았지만 다리 할 말은 없었다. 김시습 스스로가 대한제국의 뜻이라고 하지 ㅇ낳ㄴ느이상 외형적으로나 명분으로나 김시습의 개인 생각일 수밖에 없기 때문이었다. 그렇다고 김시습을 잡아다 고문해서 사실을 밝힐 수도 없는 노릇이었다.

"그렇단 말이지... 그럼 경들은 이 일을 어찌 생각하오?"

"신 서문윤 아뢰나이다. 조선에 먼저 화친 요청을 한다는 것은 우리의 패배함을 나타내는 것이옵니다 문제는 이 전쟁을 우리가 일으켰으니 그 책임을 물어 많은 보상을 해야 하옵니다. 그것은 우리 중화에 큰 악재가 될 것이옵니다. 따라서 화친을 요청한다는 것은 천부당만부당한 일이옵니다."

"하지만 만약 계속해서 조선과 싸우면 불리한 것은 우리입니다,"

장명 말에 서문윤은 고개를 저었다.

"그렇지 않소. 우리와 조선이 싸우면 조선도 불리하오. 우리의 힘이 약해져 주변국을 침략을 받으면 조선은 아니 그럴 것 같소? 타타르와 야마토가 조선을 침략할 것이오."

장명은 피식 웃고 뭐라고 하려 하였다. 그때 장호가 나섰다.

"서문 사령관의 말은 틀렸습니다. 타타르가 침략을 한다면 우리 중화를 먼저 침범할 것이고 야마토는 조선의 가야 담로에서 철저히 지키고 있습니다. 물론 가야 담로의 전력이 야마토에 비해 현저히 낮은 것은 분명하나 가야 담로가 막는 도중 조선의 본토에서 수군이 출동할 것입니다. 그리되면 불리한 것은 야마토라 아마 조선을 침범하지는 않을 것입니다. 결국 우리만 불리하다는 것입니다."

주기진이 물었다.

"그럼 국사는 어찌하면 좋겠소?"

"공화제국이 돌아섰을 때 이미 결과는 나온 것입니다. 차라리 지금이 기회라고 보여지옵니다. 만약 조선의 공식적인 요청으로 우리 중화가 먼저 화친을 요청한다면 그건 조선의 명령에 하는 일이 되기 때문에 더 안 좋습니다. 폐하께서도 이미 승리가 목적이 아니라 최소한의 손실로 마무리짓는 것을 원하지 않으셨습니까? 지금이 기회이옵니다."

주기진은 저절로 고개가 떨궈졌다. 처음엔 자신 있었다. 공화제국과 힘을 합친 이상 대한제국을 이길 수 있다고 생각하였는데 일은 생각한 대로 안 되었다. 우선 공화제국의 소극적 태도가 문제였었다. 또 그런 공화제국의 태도에 제대로 대처를 못 한 것도 문제였다. 공화제국의 태도에 실망과 분노를 느껴 막상 공화제국이 위험할 때는 아무런 도움을 주지 않은 것도 문제였다. 설마 공화제국이 그렇데 쉽게 대한제국에 굴복하리라고는 생각지도 못 한 것이었다.

'이 최소한의 자긍심도 없는 놈들.'

주기진은 속으로 욕했지만 이미 지나간 일이었다. 그리고 결정을 내렸다.

"좋고. 그럼 이 일은 장 국사와 공손 태사가 최대한 피해가 없도록 마무리하시오."

 한달 후 대한제국과 중화제국은 종전 협상을 하였다. 중화제국이 먼저 화친을 요청하였고 대한제국은 그 요청을 받아들였다. 비록 화친은 한 것이지만 전쟁을 일으킨 나라가 중화제국이고 실질적으로 패배나 다름없기에 협상된 내용이 많은 부분 대한제국에 유리하였다. 그 내용을 대충 정리하면 다음과 같았다.
1. 우선 중화제국이 전쟁을 일으킨 원인을 외국과 교역을 할 항구를 얻기 위해서라는 중화제국의 주장을 받아 들여 새로 얻은 강소의 항을 이용하게 하기로 하였다. 물론 항구 이용비와 국경통과비, 세금 등 많은 돈을 지불해야 했다.

2. 기존 중화제국 내의 광물 채굴권을 다시 협상하여 20년으로 하는데 다른 조건은 전과 같았다. 다만 대한제국이 채굴하는 광산에서 1킬로미터 내에서는 중하제국이 광산을 개발 못 하도록 하였다. 그 외에 광물 채취권 외에 식물과 동물에 대한 채취 및 포획권도 얻었다. 이것도 유효기간이 20 년이었다. 또한 대한제국에서 얻은 물자를 옮기는 기차는 최우선 보호대상으로 지정되었다. 만일 기차와 선로에 해를 가하는 자가 있으면 무조건 사형에 처하도록 협상하였다. 이것은 특히 중화제국이 반발을 하였으나 대한제국의 기차에 중화제국의 화물도 실릴 것을 생각하고는 그대로 수용하였다. 중화제국에도 기차가 없는 것은 아니었지만 그 성능이 대한제국의 것과는 현격한 차이가 있기 때문이었다.

3.. 전쟁의 배상비로 1조 바름을 10년 간에 걸쳐 배상하도록 하였다. 한 해에 얼마를 주던 상관은 없지만 10년 안에 1조 바름을 전부 바쳐야 하는 것이었다. 1조 바름이 국가차원에서는 결코 크다고 할 수 없는 액수였지만 현재 중화제국 내의 사정을 본다면 부담이 가는 액수였다. 김시습은 중화제국에서 반발하지 않으면서 지속적인 부담을 줄 최대한의 금액을 선택한 것이었다. 작은 부담이더라도 그 것은 중화제국의 발전의 행보에 걸림돌이 되기 때문이었다.

4. 중화제국 내에 대한제국의 통화가 자유롭게 유통이 되게 하였다. 즉 중화제국은 협상일부터 증화제국의 화페인 위안화와 대한제국의 화폐인 바름화가 같이 이용되는 것이었다. 단 이 경우 대한제국과 중화제국은 시장이 다르기에 돈의 가치도 다르므로 대한제국 중앙은행과 청백은행에서 매년 정하는 환율에 따라 돈 가치를 매기기로 하였다. 문제라면 환율이라는 것을 대한제국이 일방적으로 정하는 것이기에 아무래도 중화제국이 불리 할 수밖에 없는 노릇이었다. 또한 바름화가 쓰이는 것을 이유로 대한제국의 은행이 중화제국에 들어가게 되었다. 아직 중화제국엔 은행이란 곳이 없기 때문이었다.

5. 중화제국의 황족 및 고위 대신의 자제들이 대한제국에서 일정 기간 수학하도록 하였다. 다만 황태자의 경우는 제외되었다. 유학을 온 자들의 학습 내용은 전적으로 대한제국이 책임지기로 하였다. 즉 어떤 내용을 가리키든 중화제국으로서는 참견을 하지 못 하였다. 즉 중화제국에 불리한 내용을 가르친다고하여도 참견을 할 수 없는 것이었다. 또한 매년 여인들을 보내야 했는데 이들은 대한제국에서 수학하는 황족과 귀족의 자제들을 시중들 시녀로 보내는 것이었다. 다만 유학 기간동안 내내 같이 있는 것이 아니라 1년을 기준으로 바뀌게 하였다. 그나마도 2개월에 한번씩 사람을 돌려가며 시중을 들게 하였다. 이것은 중화제국의 유학생들이 심복을 거느릴 심복을 미연에 방지하기 위함이었다.

6. 대한제국의 상단이 중화제국에서 활동을 할 수 있도록 하였다. 단 중화제국의 상단은 대한제국에서 활동을 할 수가 없었다. 다만 대한제국 내에 일정 구역을 정하여 중화제국의 시장을 열어 그것에서 장사를 할 수 있도록 하였다.

 이렇게 기본 일곱 가지 내용으로 세부 사항을 정하여 협상하였는데 대한제국에 유리함은 당연한 일이었다. 하지만 중화제국으로서도 생각보다 잃는 것이 없고 또한 무역항을 빌리고 비록 작지만 시장을 열 수 있게 된 점등으로 얻은 것도 있었기에 협상은 순조롭게 되었다. 그리고 한달 보름 후 협상은 마무리지어졌다. 이렇게 되자 당황한 곳은 공화제국이었다. 그야말로 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 꼴이 된 것이었다. 결국 이번 전쟁에서 얻은 것 없이 잃기만 한 나라는 공화제국 뿐이었다. 노렸던 호남과 호북도 얻지 못 하게 되었고 대한제국에는 매년 조공을 바쳐야 하는 나라가 되었다.

대한제국과 공화제국도 서로 간에 협상을 하였는데 그 내용은 대한제국과 중화제국이 맺은 협정과 거의 같았다. 다만 배상비가 5천억 바름이고 광물 채굴권이 없다는 것이 다른 것이었다. 하지만 가장 큰 손실은 대한제국과 중화제국 양쪽에 신망이 떨어졌다는 것이었다. 그것은 공화제국이 하는 일마다 족쇄로 작용할 일이었다.

 드디어 전쟁 종결입니다. ㅋㄹㅋㄹㅋㄹ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [188 회]
날 짜 2004-03-18 조회수 5637 추천수 172 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 대륙의 네 나라와 바다의 섬나라 하나는 이제부터가 진정한 전쟁임을 알 수 있었다. 칼을 휘두르고 화포를 쏘는 전면적인 전쟁이 아닌 겉으로 드러나지 않는 전쟁의 시대였다. 즉 외교전쟁과 무역전쟁 등이었다. 아직은 시기상조이지만 천기인들에 의해 빠르게 발전하는 것을 볼 때 미리 준비하지 않으면 금방 뒤쳐질 것은 분명하였다. 지금의 영광이나 치욕은 그때 가서는 아무 것도 아닐 것이었다.

대한제국은 이번 일로 대은 담로와 치청 담로의 중요성을 다시금 확인하였다. 만약 중화제국의 병력이 한곶으로 들어왔다면 그 혼란은 상당했을 것이었다. 그 때문에 대은 담로와 치청 담로는 단순히 고토회복의 차원이 아니라 나라를 지키기 위한 제1방패로서 인식하게 되었다.

또한 가야 담로도 마찬가지였는데 만약 야마토가 이번 전쟁에 뛰어들어 대한제국의 남부를 유린하였다면 위험할 수도 있는 상황이었지만 가야 담로가 있어 견제를 하였기에 야마토가 섣부른 행동을 못 하게 하였다. 게다가 응유도-대만-에 주둔한 대한제국군은 공화제국이 소극적인 행동을 하는데 일조를 하였다. 이에 대한제국은 대은 담로와 치청 담로에 좀더 군사력을 집중 시켰고 가야 담로에 여러 종류의 비뢰와 강선으로 만든 전선 세 척을 비밀리에 보냈다.

또한 응유도는 군사적인 것과 무역을 위한 경유지 두 가지로 동시에 개발을 시작하였다. 또한 유럽과의 무역을 독점하기 위하여 선단 구성을 서두르고 고운성은 다시 탐사단을 조직하여 다시 남쪽 마리-호주-와 그 근방의 섬을 둘러보고 남미 대륙 남단을 거쳐 아프리카로 갈 예정이었다. 또한 대한제국에서는 오스만 투르크와 협상을 벌여 작은 땅을 불하받으니 21세기의 쿠웨이트 지역이었다. 대한제국에서는 이 지역을 영구적으로 대한제국의 영토로 만들 예정이었다.

또한 다시 마리-호주-와 새달-북미-에 배를 보내고 특히 마리에는 백여 명의 사람들을 더 보내었다. 또한 대징옥이 죽은 후 각 지역에서 약간씩 일어나려는 여진족을 재 진압하고 완전한 하나가 되기 위하여 여러 방법을 모색하였으며 그 방법을 나라 안에 널리 알려 모으게 하였다. 그때 가장 큰 도움이 된 것이 한양순보와 남양순보였다. 또한 한첩과 포청을 연계시켜 전국에 암행어사를 보내게 하였다.

한양순보와 남양순보에 나라 안을 하나로 묶을 수 있는 방법을 공모하자 여러 가지 의견이 나왔는데 그 중에 한 농부가 낸 의견과 시골 사찰의 늙은 중이 내놓은 의견이 눈길을 끌었다. 농부가 내 놓은 것은 자신의 마을을 예로 들며 윗마을과 아랫마을이 줄다리기를 하는데 서로 교류는 입자이지만 그것이 끝나고 나면 오히려 더 친해진다고 하였다. 그러니 여러 지역의 사람들이 모여 줄다리기를 하면 어떻겠냐는 의견이었다.

또한 늙은 중이 내놓은 의견은 고려시대의 연등회와 팔관회를 예로 든 것이었다. 고려 때는 불교가 융성하여 연등회와 팔관회라는 행사를 통하여 나라가 하나가 되었으니 대한제국도 그와 같은 것을 하면 어떻겠냐는 것이었다. 다만 대한제국은 고려와 다르니 불교가 아닌 다른 것을 가지고 해야 하는 것이었다. 일조의 전국체전과 나라 전체가 하는 축제를 열자는 것이었다. 하지만 그것을 위해서는 많은 돈이 들기에 아직 유보 상태로 남겨놓았다. 하지만 지역간의 축제나 행사를 여는 것은 바람직하다 하여 지역별로 작은 행사를 가지도록 하였다.

1468년 7월 15일. 신숙주가 건흥제를 독대하고 있었다.

"흐음... 사람이 일하는 시간을 효율적으로 이용한다? 어떻게 하는 것입니까?"

"예. 한 달은 모두 30일입니다. 그 한 달을 몇 날로 쪼개어 일종의 주기로 만드는 것입니다."

"일정한 주기?"

"예. 그러하옵니다. 우선 한 달은 3순이니 한 달을 3개의 주기로 나눌 수가 있사옵니다. 하오나 그리 하면 한 주기의 길이가 기니 반으로 나누어 5일을 한 주기로 잡을 수가 있사옵니다."

"흐음... 과연... 그런 여섯 주기가 생기는 것이 아니오?"

"그렇사옵니다. 그리고 한 주 안의 5일마다 음양오행의 이치를 담도록 하였사옵니다. 첫날을 토(土)즉 흙으로 나타내었는데 흙이란 땅을 가리키고 만물은 모두 땅에서 나오니 한 주의 첫 날을 흙이라 할 것이옵니다. 둘째 날은 금(金)으로 쇠의 날이고 오행의 상생원리에 따라 수(水), 목(木), 화(火)로 이어지게 하였사옵니다. 그리하면 오행의 상생기운이 한 주를 돌게 되는 것이니 좋은 일이 아니겠사옵니까?"

"오행의 상생원리라..."

건흥제도 괜찮은 것 같다는 생각에 고개를 끄덕였다.

"그러하옵니다. 오행이란 우리의 전통 사상이오니 그 사상으로 주기를 정하는 것은 참으로 뜻 깊은 일이 될 것이옵니다."

"그도 그렇지요."

"또한 부르는 것이 어떻든 그렇게 주기를 나누면 한 달이란 시간 소게서도 각 주기를 따져 최대한 활용하려고 할 것이옵니다. 또한 날짜를 외우기 편해지니 일을 정리해 놓고 하는데도 편리할 것이옵니다."

"좋습니다."

건흥제가 말하였다.

"그럼 그것은 보간원과 집현전에 맡기도록 하겠습니다. 그리고 연기청의 송 수석과도 의논을 하면 좋은 결과가 나올 것입니다. 아무쪼록 잘 만들어 주세요."

"성은이 망극하여이다. 하옵고...

"뭡니까?"

"이번에 우리 대한제국에 중화제국의 시장을 만드는 것을 놓고 말이 많사옵니다. 이미 협상된 내용인지라 어찌할 수 없으나 두고두고 말이 나올 것 같사옵니다."

그 말에 건흥제는 가볍게 웃으며 말하였다.

"경은 짐이 고작 저 서쪽 오랑캐의 시장이나 만들려고 하는 줄 아십니까?"

"그러하오면..."

"짐은 그들이 만든 시장 근처에 야마토의 시장과 아라비아의 시장, 안남의 시장, 섬라의 시장 등을 만들려고 합니다. 물론 각 나라의 건물도 들어서겠지요. 즉 굳이 다른 나라를 가지 않더라도 한 지역 안에서 각 국의 모든 문물을 볼 수 있게 하겠다는 것입니다. 아침에는 대한의 먹거리를 먹고 중화국의 인형을 사며 점심에는 아라비아의 먹거리를 먹고 섬라의 옷을 사며 저녁에는 야마토의 먹거리를 먹고 타타르의 장신구를 사고 안남의 집에서 잡을 자는 그런 곳을 만들 생각입니다."

신숙주는 건흥제의 말을 음미하다 곧 그 계획의 참뜻을 알고 경악하였다.

'거, 거인시시다...'

그 외에 신숙주의 머리로도 달리 표현할 수 없었다.

'폐하께서 나라를 키우신 것이 우연이 아니었어. 이건 운명이다. 대국의 황제가 되시는 것이 저 분의 운명. 아니 큰 나라가 아니다. 단지 덩치만 큰 나라만 만들고 움직이실 분이 아니야. 진정 천하를 경영하실 분이시다.저런 분이 어찌 작은 나라인 조선의 힘없는 왕으로 만족을 하셨겠나.'

새삼 현왕. 수양대군과 다시금 비교가 되었다. 현왕은 건흥제에 비하면 보잘 것 없는 인간이었다. 작은 나라의 왕권에만 욕심을 두는 그저 그런 인간.

"아니 왜 그러시오?"

신숙주는 화들짝 놀라며 말하였다.

"아, 아니옵니다. 그럼 소신은 어서 물러가서 좋은 ㅏ리를 물색하겠사옵니다."

"부탁합니다."

신숙주가 물러난 후에 건흥제는 피식 웃었다.

"내가 너무 크게 나왔나? 하지만 먼 훗날에 보면 그비 대단한 것도 아니지. 그건 그렇고 주기라... 한드을 나누어 주기로 묶는다라.... 세상이 복잡해지니 이런 것이 나오는 군. 역시 사람이란 주변의 변화에 적응해 가며 진화하는 존재인가?"

건흥제는 그렇게 말하고는 천향정을 나섰다. 그러면서 주위를 둘러보았다. 항시 보던 건물들... 낙랑대원수인 정기진도 주청을 하고 많은 대신들이 주청을 하는 일이 새로운 궁의 건립이었다. 이미 제국을 선포한지 몇 해가 지났고 나라의 영토도 넓어졌는데 궁은 조선 때 쓰던 작은 궁 그대로였다. 북경에 있는 자금성과 같은 성을 세워도 되는 것이었다. 아니 나라의 체면과 건흥제의 위상을 이해서라도 크게 지어야 한다는 것이 그 이유였다. 특히 대원수인 정기진은 화려하디 화려한 자금성에 기거를 하고 덴다 마스다츠의 성도 상당히 크고 화려한데 그 주군되는 건흥제가 사는 곳이 보잘 것 없으니 나오는 말이었다.

"훗. 하지만 그래도 변하지 않았으면 하는 것도 있지."

건흥제는 피식 웃으며 걸음을 옮겼다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [189 회]
날 짜 2004-03-19 조회수 5702 추천수 142 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 며칠 뒤 신숙주는 중화제국의 시장을 만들 만한 곳을 찾아내었다. 중화제국만이 아니라 다른 나라도 같이 들어 올 만한 곳. 신숙주는 유럽의 나라까지 생각하였다. 아직은 교역조차 안 하고 있지만 언젠가는 교역이 되고 왕래를 할 것이라는 판단에서였다. 또한 그 외의 곳에 나라가 있을지 모른다는 점도 있었다. 그렇게 모든 면을 따진 신숙주는 조회 때 건흥제에게 아뢰었다.

"신 신숙주 폐하께서 흡족해 하실 만한 곳을 찾았사옵니다."

"그래요? 그곳에 어디입니까?"

"예. 용산이 조건에 가장 맞다고 사료되옵니다."

"용산?"

건흥제는 잠시 생각해 보았다 신숙주가 말한 용산이 바로 21세기의 용산이었다. 이태원이 있는 곳이기도 하였다. 그러고 보니 건흥제는 기억이 나는 것이 있었다. 바로 용산의 역사인데 용산은 풍수적으로 개방이 되고 모든 것을 포용하는 지세라 하였다. 즉 낯설은 것들이 들어와 어울리는 곳이었다. 그 때문인지 인진왜란때는 왜군과 명군이 차례로 진을 쳤으며 구한말에도 청군과 왜군과 다른 나라의 군이 진을 치기도 하였고 외국인이 많이 들어가 살기도 하였다. 21세기에는 미군기지가 들어섰고 동대문이나 남대문, 명동 등 중심상가지역에 비해 떨어지는 면이 있어도 외국인들이 꾸역꾸역 가는 곳이기도 하였다. 그야 말로 용산이란 땅의 운명이랄까?

'운명이란 것은 피할 수 없는 것인가? 그렇다면 지금의 나도 운명인 것인가?"

새삼 일어나는 철학적인 생각을 떨쳐 버리고 다시 생각해 보았다. 용산도 괜찮을 것 같았다. 그렇게 포용하는 땅은 흔한 것이 아니었다. 그리고 그런 땅은 나라의 힘이 약하면 치욕의 땅이 되지만 그 반대로 나라의 힘이 강하면 영광의 땅이 되는 곳이었다. 건흥제가 아는 용산은 그야말로 치역의 역사라고 해야 옳았다. 남의 나라의 군대가 진을 친다는 것은 조선의 나약함과 조정의 어리석음을 나타내는 말이기 때문이었다. 하지만 지금은 힘이 있었다.

'좋다. 내 용산이란 곳을 세계 속에 빛이 나게 해주마. 찬란한 영광의 땅으로 만들겠다.'

결심을 한 건흥제는 대신들을 보며 말 하였다.

'그럼 용산에 중화의 시장을 열겠소. 그리고 계획한 다른 나라의 시장을 열 것이오. 경들도 최선을 다하여 용산이 발전되게 하시오."

건흥제의 말로 조회는 끝났다. 그리고 대전을 나온 건흥제는 하늘을 쳐다보았다. 이런 날은 푸른 하늘에 해가 밝게 빛나야 적격이지만 구름이 잔뜩 낀 날씨였다. 그런 하늘을 본 건흥제는 되뇌였다.

'저 구름 위에 해는 비추고 있다.'

그런 건흥제의 머리에 한 가지 생각이 스쳐 지나갔다. 아주 중요한 것이. 당장은 아니지만 몇 년 후에는 반드시 시행해야 할 일이...

 중화제국은 전쟁이 끝난 후 패전의 원인부터 분석해 보았다. 그 결과로 여러 가지가 나왔다. 우선 계속적으로 나온 의견인 대한제국의 전신인 조선을 너무 과소평가 했다는 것이었다. 명 스스로도 조선이 여진과 결탁하는 것을 두려워하여 여진을 치라고 했으면서도 계속적으로 자신들보다 약소국이라 생각한 것이었다. 그것은 중화제국이 된 지금도 마찬가지였다. 또한 그런 조선을 우습게 보는 생각은 조선이 만주의 여진을 아우르는 것을 막지 못 하는 것으로 나타났다.

문제는 그것만이 아니었다. 스스로 천하의 중심이라는 생각도 중화제국의 약화를 가져왔다는 주장이 나왔다. 곡사성이 주장한 것인데 중화제국이 천하의 제일가는 강대국이란 생각에 안주할 때 조선은 무기개발과 인재발굴에 박차를 가하였고 그 결과가 조명전쟁에서 나타난 것이었다. 곡사성은 세 번의 전쟁 중 처음 있던 조명전쟁이 가장 뼈아픈 패배라고 하였다.

아예 전쟁이 없었다면 명은 계속 조선에 영향력을 행사할 수 있었고 조선은 그 영향력이 조선의 행보에 제약이 되었겠지만 조명전쟁에서 패배함으로서 명은 사실상 조선에 대한 영향력을 잃었다고 할 수 있었다. 그것은 조선이 외국과 활발한 무역을 하고 군사를 강화하고 영토를 넓혀도 뭐라고 할 수 없게 하였고 급기야 대한제국이란 나라의 탄생의 기반이 되었다고 하였다. 또한 뒤에 이은 한명 전쟁이나 한중 전쟁의 성과에도 지대한 영향을 미친 것이라고 할 수 있었다.

마지막으로 중화제국과 주변국과의 관계였다. 대한제국은 강한 나라로 급성장을 하였으면 서도 그렇게 급성장한 나라가 보여주는 오만함과 교만함을 보이지 않고 중화제국의 주변국과 친하게 지내었다. 조공을 받을 수도 있는 위치에서 오히려 돕기까지 하였던 것이었다. 그렇게 디자 다른 나라들이 먼저 사신과 물건을 보내어 친하게 지냈다. 하지만 중화제국은 지금까지 주변국을 억압하였기에 비록 조공을 바치고 충성을 맹세하였으면서도 막상 중화제국이 어렵게 되자 돕기는 커녕 등뒤에 칼을 들이대는 기세가 되고 말았다. 주변국에 대한 중하제국의 태도는 같은 땅에서도 이루어져 대리국의 독립을 낳게 하였다. 이런 주변의 상황은 중화제국이 치루어야 할 인과응보(因果應報)라고 할 수 있었다.

또한 공화제국은 처음부터 중화제국에 반하여 생긴 나라였는데 그런 나라와 채 친해지기도 전에 동맹을 맺은 것이었다. 중화에서 내려오는 사해 안은 다 친구란 말은 국가 간에는 통용이 안 되는 말이었다. 사실 공화제국이 동맹을 끊은 가장 큰 이유는 서로가 신뢰하지 못 하여서였다. 또한 서로가 서로를 인정 안 하고 무시한 것도 이유였다. 잠자리는 같았을지 모르지만 그 꿈은 틀리니 꿈에서 깨어나면 서로 다투는 나라가 중화제국과 공화제국이었다. 결국 중화제국이 할 수 있는 일은 오늘의 실패를 교훈 삼는 것뿐이었다.

중화제국도 전쟁 이후에 그 피해를 메우기 위해 노력하였다. 우선 침략한 나라가 중화제국이라 영토에 대한 피해는 없었다. 하지만 전쟁을 치르며 든 돈이 상당했다. 하지만 먼저 대한제국에 배상할 것을 먼저 해야 했기에 중화제국 내의 안정은 그만큼 더딜 수밖에 없었다. 이에 중화제국이 더 많은 재화를 얻기 위해 외국과 무역을 해야 했다. 영토가 작아진 이상 어쩔 수 없는 일이었다. 중화제국이 비록 해상 무역의 문은 좁았지만 육로를 이용한 무역은 가장 유리하였다.

토번 등도 중화제국과 계속 대립 관계에 있을 수는 없을 테니 결국 그 나라들도 중화제국과 교역을 해야 했다. 이에 중화제국은 토번 등과 국교를 다시 맺으면서 선로를 깔기 시작하였다. 대한제국의 것이 아닌 중화제국의 선로가 깔리는 것이었다. 그 외 노비의 완전한 면천을 명령하였으며 이를 어길 시에는 모든 재물을 몰수하도록 하였다. 중화제국도 노비는 세금을 안내기에 최대한 더 많은 세금을 얻기 위해서였다. 또한 땅을 살필 줄 아는 자 수 백을 선발하여 대한제국보다 먼저 광물을 파내도록 시켰다. 조금이라도 대한제국에 덜 가는 것이 나라에 유리하다는 판단에서였다.

또한 사람들을 선발하여 북방을 탐사하게 하였다. 어차피 해상으로의 진출은 틀린 일이기에 동토의 땅이라도 자원이 많은 시베리아를 노릴 참이었다. 대한제국도 같은 생각이겠지만 시베리아는 넓었다. 잘 만하면 중앙 시베리아는 차지 할 수도 있을 것 같았다. 그리고 시베리아를 종단하여 북극해로 나가면 거기서 해외로 진출 할 수도 있었다. 비록 얼어붙은 바다겠지만 최소한 손해는 볼 일이 없을 것이었다. 중화제국의 목표는 시베리아와 유럽을 잇는 철도였다. 유럽은 지금 한창 발전을 하려는 단계로 최고의 조건을 가진 시장이라고 할 있었다. 아니 잘 만하면 유럽의 몇 개 나라를 식민지로 건설 할 수도 있을지 몰랐다.

"경들은 들으시오 이제부터 우리 중화제국 제일의 목표는 재화의 획득이오. 무기 개발? 좋소. 좋은 일이오. 무기 개발은 꾸준히 해야 할 일이오. 하지만 그것도 돈이 없으면 안되오. 우리 중화의 주변국들 모두와 교역을 할 것이며 더 먼 곳의 나라와도 교역을 할 것이오. 다행히 조선 아니 대한제국의 항구 중 항 곳을 빌려 교역을 할 수 있고 대한제국 안에 우리 중화의 시장을 열 수도 있게 되었소. 그리고 이것은 당부의 말이오. 이제부터 조선이란 말은 사용하지 말고 대한제국이란 말을 사용해야 할 것이오.

대한제국과의 협상에서 말이 나왔기 때문이 아니오. 이제부터는 대한제국과의 관계 개선을 꾀해야 하는데 조선이란 말을 쓰다 보면 부지불식간에 그 말이 나올 수 있소. 그렇다면 10년의 공이 물거품이 되는 것과 마찬가지가 될 것이오. 즉. 항시 조심하라는 것이오. 또한 대한제국의 힘을 인정하고 항시 그 힘을 생각하여 경계하자는 것이오. 지금까지 명에 조공을 바치던 조선이 아니라는 것을 상기하자는 것이오. 이는 와신상담과 같은 것이라고 할 수 있소."

"알겠사옵니다."

신하들이 고개를 숙이며 대답하였다. 그리고 한 사람이 입을 열었다. 송손휴였다.

"폐하. 우리 중화가 비록 대한제국의 항을 빌리고 대한제국 안에서 시장을 연다고 해도 결국 손해만 볼 것이옵니다."

그 말에 대전 안은 웅성거렸다.

"오째서 그렇소?"

주기진이 묻자 공손휴는 앞으로 나와 설명하기 시작하였다.

"우선 대한제국의 　은 빌리는 것이옵니다. 우리의 교역항이 아니라는 것이옵니다. 교역항이 있으면 그 안에서 활발한 시장이 이루어 져야 하고 또한 상인들이 우리 중화의 안에 그리고 여기 중안에 들어오기도 해야 합니다. 하지만 그것은 우리가 항구를 가지지 못 한 이상 요원한 일입니다."

"으음..."

주기진도 신음을 하였다. 후생 때 기업체 간부였던 공손휴였다. 이런 일은 공손휴만큼 아는 사람도 없을 것이었다.

"그럼 항구와 시장을 이용한 교역은 얻을 것이 없을 거란 말이오?"

"아니옵니다. 우리가 어떻게 하느냐에 따라 이득이 생길 수도 손해를 볼 수도 있사옵니다."
 "그렇소? 그 방법이 뭐요?"

"간단하옵니다. 다른 나라에는 없는 우리 중화만의 물건을 만드는 것이옵니다. 우리 중화만의 고유한 정신과 멋을 내는 중화의 것만이 지니는 맛을 가진 물건을 내놓아야 하옵니다. 우리가 진정 우리의 것을 만들어 판다면 다른 나라들이 겉모양을 흉내를 내도 그 내면의 것은 중화인이 아닌 이상 모방할 수 없사옵니다."

"호오.."

주기진은 감탄을 하였다.

"경의 말을 들으니 짐도 그런 물건이 있으면 사겠다는 생각이 드는구려. 그렇다면 우리 중화에 그런 물건이 뭐가 있을까..."

"찾는 것도 중요하지만 새로 개발을 해야 하옵니다. 중화의 독특한 맛을 내는 물건을 찾아봐야 공화국의 것과 겹치는 것이 많을 것이옵니다. 또한 그 수량도 생각보다 적을 터이니 우리 중화의 물건을 새로 만들어야 하옵니다."

그 말에 장호가 외쳤다.

"공손 태사 그 말은...."

"그렇습니다. 이제부터 우리 중화만의 문화를 새로 만들어야 한다는 것입니다. 기존의 것을 발전시키고 추가하여야 하옵니다. 즉 이제는 문화혁명을 일으켜야 한다는 것입니다. 그 문화혁명을 기반으로 우리 중화제국은 거듭나는 것입니다."

순간 주기진은 가슴에서 뭔가 뜨거운 것이 뭉클하며 올라오는 느낌이었다. 그리고 떨리는 못소리로 되물었다.

"문화혁명이라고?"

"그렇사옵니다."

주기진은 눈을 잠시 감았다 떴다. 그리고 단호히 말했다.

"태사의 말은 맞는 말이오. 태사의 말대로 중화의 새로운 문화를 일으킬 것이오. 낡은 것은 버리고 새로운 것이 중화를 이끌고 나갈 것이오."

이 말은 앞으로 중화제국이 나아가는 방향이 되었다.

 커헉.... 힙들다... @.@ 오늘은 길게...
이렇게 쓰다가 언제 지셩. 일줄 후에 다시 연재하겠슴돠...-_-;;; 할지 모르죠. 커헐...

암튼 각 나라싸움 끝내고 발전하려하네요.
용산의 경우는 그 지세가 포용하는 지세라고하더군요. 그래서 외부의 사람을 끌어들인다죠.
'저 구름 위에 해는 비추고 있다.'는 아랍의 속담을 인용한 것입니다. ㅋㅋㅋ 자꾸만 후조선을 말하시는데... 까먹어슴돠. 미리 정리하여없애지 않으니 이젠... 나중에 기회 생길때 정리해야죠. 그때까지는 걍... ^^;;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [190 회]
날 짜 2004-03-20 조회수 5714 추천수 144 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 공화제국은 지금 어정쩡한 위치라고 할 수 있었다. 주변의 나라마다 불편한 관계를 만들어 논 탓이었다. 그래도 대한제국에는 땅을 떼어 주고 화친을 하였고 대리와는 광서를 완전 포기하고 교역하기 시작하였다. 다만 호남을 차지하지 못한 것이 아쉬울 따름이었는데 대한제국과 중화제국의 화친은 그만큼 기습적이라고 하지 않을 수 없었다. 그래도 공화제국은 여유가 있었다.

공화제국 자체가 곡창지대인데다 많은 항구를 가졌다. 대한제국이 넓은 바다로 나오기 위해서는 몇 날이 걸렸지만 공화제국은 나서면 바로 큰 바다였다. 지리적 위치로 볼 때 외국과의 교역에 더 유리한 지점이었다. 게다가 대형 범선도 여러 척 건조가 끝나 가는 중이었다. 지금의 범선은 18세기 서양의 범선과 같다고 해야 할 것이다. 즉 현재의 기술력으로는 최첨단을 넘어서는 범선이었다.

아쉬운 것이라면 증기기관이 없다는 것인데 공화제국의 첩보조직인 첩영문(諜影門)이 알아본 바로는 야마토의 증기선은 그 속도가 느렸다. 또한 대한제국에 증기선이 있다는 말이 없으니 아직 못 만들었다는 판단이 들었다. 다만 대한제국에 검은 색의 큰 배가 있다는 말을 들었으니 그것이 대한제국의 범선이라고 판단하였다. 이에 공화제국은 중화제국과 서로 연계하여 중화제국에서는 증기기관을 맡고 중화제국은 배와 항구를 맡는 방법을 생각했지만 아직은 때가 아니었다.

공화제국이 지금 육성하는 3대 사업은 외국과의 교역과 해외 영토 획득과 농업육성이었다. 하지만 그런 사업을 가지고 크게 발전할 수는 없었다. 이에 사방으로 삶을 보내 기술을 가진 자들을 불러모았다. 또한 대한제국에 요청하여 공화제국의 동서를 횡단하는 기차선로가 놓이게 하였다. 선로는 공화제국의 수도인 항주에서 시작하여 광동의 구룡반도까지 이어졌는데 공화제국의 물자를 이어주는 주요 간선이었다. 다만 기차와 그 선로는 공화제국의 소유가 아닌 대한제국의 소유였다. 그 때문에 공화제국의 어떤 사람도 기차와 선로를 건드릴 수가 없었다.

원래 대한제국은 타국에 기차운행을 금지하였다. 예외적으로 중화제국에서 운행이 되는데 그것은 중화제국 내의 광물을 옮기기 위한 것일 뿐 계약기간이 끝나면 철수를 할 예정이었다. 그런 상황에서 대한제국이 공화제국에 기차를 운행시킨 것은 한중전쟁 이후 공화제국이 보낸 사신 때문이었다. 공화제국은 나라의 발전을 위해여 체면보다는 실리를 취하는 방식을 택하였는데 그 중 하나가 대한제국을 상국으로 모시며 조공하는 일이었다. 즉 ㅇ[전 조선과 명의 상황이 바뀐 것이라고 할 수 있었다. 대한제국으로서도 공화제국이 그렇게 나오니 들어 주지 않을 수 없었다.

게다가 공화제국이 대한제국이 아닌 중화제국에 기차운행을 요청한다면 소탐대실(小貪大失)의 우를 범하는 일이었다. 그러느니 차라리 공화제국이 원하는 대로 해 주고 실리를 챙기는 것이 나았다. 이에 대한제국은 공화제국에 기차운행을 허락하면서 이미 나온 기차의 소유권 문제 외에도 중화제국에서 기차를 수입하지 않는다는 조건을 붙였다. 그 외 기차 삯은 대한제국에서 모두 가져가기로 하였다. 다만 공화제국이 대한제국에 따로 돈을 지불하는 일은 없었다.

현재 공화제국에서 가장 발전하고 있는 곳은 항주와 구룡반도였다. 구룡반도가 발전을 한다면 왹구의 상인들은 당연히 조금이라도 더 가까운 구룡반도로 몰리고 대한제국같은 나라도 시장 원리에 따라 구룡반도로 올 수밖에 없었다. 이게 구룡반도에는 특정지역을 골라 여로 구로나누었는데 대한구(大韓區), 공화구(共和區), 중화구(中華區), 대리구(大理區), 대화구(大和區) 등을 두어 각 구마다 각 나라의 문물과 문화가 들어오게 하여 구룡반도에만 오면 각 국의 문물을 구경 할 수 있도록 하였다.

다만 문제가 되는 것이 대리의 해남도가 문제였는데 다행히 해남도는 아직 개발이 구룡반도 만큼 된 곳이 아니었다. 공화제국은 구령반도 일대를 향항(香港)-홍콩-이라 명명하고 그 옆의 오문(澳門)-마카오-를 두어 같이 개발하였는데 마카오는 상업적인 면보다는 군사기지적인 면이 좀도 강하였다. 조강이나 관웅같은 천기인들이 마카오에 대한 역사를 의식한 때문이었다.

공화제국은 이렇듯 중계무역지 겸 해양강국으로 성장을 하고 있었다. 다만 공화제국인들이대만이라 부르는 응유도는 목에 걸린 가시와 같은 존재였다. 하지만 이미 상국으로 섬기기로 한 대한제국의 영토이기에 어찌 할 수가 없었다. 조강은 얻는 것 없던 대륙의 영토 대신 응유도를 먼저 차지해야 했다고 후회를 하였지만 이미 엎질러진 물이었다.

어느덧 공화제국은 두 척의 대형 범선을 만들었다. 조강은 이 배들을 대해경선(大海鯨船)과 대해교선(大海鮫船)이라 이름짓고 해외 영토 획득을 위한 탐사를 보냈다.

 대리국은 신생국이었다. 또한 나라의 힘도 약하였기에 외교는 필수적일 수밖에 없었다. 이미 대한제국에 조공을 바치고 상국으로 모시기로 하였지만 중화제국과 공화제국이란 강국에게서 자유로울 수는 없었다. 또한 대한제국의 영향으로 나라를 재정비하고 대한제국의 화약무기를 사들여 군사력을 강화시킨 토번이나 안남도 무시할 수는 없었다. 이에 대리국은 대한제국과 좀더 긴밀한 관계를 맺고 안남이나 토번등의 나라와 국교를 맺었다. 특히 안남과 토번은 중국의 나라와 계속 싸운 역사가 있기에 대리도 그와 같은 나라임을 강조하였다.

아직까지 대리는 이러다 할 국가적 수입원이 없었다. 전에 대한제국에서 온 윤의형이 조언 한 것이 있긴 하지만 그게 마음먹은 대로 쉽게 될 일은 아니었다. 더구나 공화제국에서 구룡반도를 개발한다는 소식이 전해지면서 대리국왕인 둥위는 한숨이 늘어갔다. 하지만 이대로 있을 수는 없는 노릇인지라 등위는 대한제국에 의뢰하여 대형 선박을 주문하였다. 대리로서도 해상진출만이 발전할 길임을 알기 때문이었다. 아니 다른 어느 나라보다 해상진출이 필요한 나라가 대리였다. 대리는 대한제국과 연계하여 중화제국과 공화제국을 견제하고 해외시장을 개척하기로 하였다.

또한 대한제국으로부터 돈을 빌려 해남도를 개발하기 시작하였다. 또한 사방으로 사람을 보내어 인재와 이름있는 학자들을 초빙하였다. 전에도 계속적으로 인재를 모았지만 이번이 그때와 다른 것은 인맥과 혈연 등을 최대한 이용한 공격적인 인재발굴이라는 것이 달랐다. 그 중에 막성(幕成)이란 자가 있었다. 이 자는 은린선생 탁주가 직접 천거한 사람이었다.

"전하. 우리 대리는 기후가 좋아 쌀이 많이 나옵니다. 하오나 이에 만족하면 결국 영원히 약국에 머물게되옵니다."

"물론이오 그러면 어찌하면 좋겠소?

"비록 해외로 나아간다지만 그 일은 공화제국에서도 하는 일이고 이미 야마토에서도 큰 배를 만들었다 들었으니 당연히 우리 대리와 같이 바다로 나갔을 것이옵니다. 우리가 배를 주문한 대한제국이야 더 말할 나위도 없을 것이고 말입니다."

"그렇겠지요."

등위는 고개를 끄덕였다.

"그러니 더욱 더 우리도 바다로 나가야 하는 것이 아니겠습니까? 과인도 잘 압니다. 사람들이 바다에 대한 막연한 두려움으로 많은 잘못된 생각을 가지고 있다는 것을 말입니다. 하지만 그건 몇 번의 항해가 끝나면 종식되리라 믿습니다."

"그러하옵니다. 하오나 바다로만 진출해서는 아니되옵니다."

"그게 무슨 말이오?"

등위의 물음에 막성은 종이 하나를 폈다.

"이것은... 지도가 아니오? 허어... 꽤나 정교하구료."

"그렇사옵니다. 이 지도는 대한제국에서 어렵게 구한 것이옵니다."

"흐음... 대한제국이라 역시..."

등위는 대한제국에 지도를 만들던 사람이 자각을 한 모양이라고 생각하였다. 그렇지 않고서야 인공위성이 있어야만 제작이 가능한 이런 지도를 만들 수 없기 때문이었다. 그런 생각을 하는 등위는 곧 막성이 말에 정신을 차렸다.

"여기가 어딘지 아시옵니까?"

"여긴..."

등위는 미얀마란 말이 입 밖으로 나올 뻔했다.

"흠흠. 여기가 어디요?"

"이곳은 예전에는 파간왕조가 있던 곳입니다. 파간 왕조는 원에 의해 멸망을 하였고 지금은 페구, 아바, 퉁구. 이 세 세력으로 나뉘어져 있사옵니다. 그러니 이 세력들을 아우르시고 영토를 차지하신다면 우리 대리가 크는 것은 시간문제일 것이옵니다."

"흐음..."

등위는 잠시 신음하였다. 미얀마의 정복이라... 생각도 못 한 일이었다. 하긴 등위의 성격으로 정복전쟁이란 생각 못 할 일이었다. 광서와 해남도의 점령도 대한제국 사신인 윤의형이 조언하고 탁주 등의 신하가 밀어붙여 가능한 일이었다.

"전하. 전하께서는 현군이십니다. 덕군이십니다. 하오나 그런 현군이나 덕군는 태평세월에는 나라를 풍요롭게 하여 부강하게 하지만 지금과 같은 난세에서는 자신가 주위 사람을 죽이는 독이옵니다. 예전 이곳 대리 경내에 있던 촉한을 생각해 보십시오. 촉한의 주인이었던 유비가 비록 인품이 뛰어나다, 덕이 많다 하지만 실제로 그의 행적을 보면 조조나 손권, 배은망덕하기로 이름높은 여포보다 더 많이 지인들을 배신하는 독한 짓을 하였사옵니다. 그리고 끝내 촉한을 세웠습니다. 전하께서 유비의 본을 받으라는 것은 아니옵니다. 하오나 어느 정도 대리란 나라를 위해 독한 마음을 가지셔야 하옵니다."

등위는 고개를 숙이고 막성의 말을 듣고 있었다.

"이미 안남과 란상-라오스-, 토번에서 화약무기를 대한제국에서 샀다고 들었습니다. 그건 계속적으로 침입하는 중화제국같은 나라를 막기 위한 것이기도 하지만 그렇게 모인 화약이 많아지먼 어떻겠습니까? 분명 약한 나라를 쳐서 자국의 영토로 만들 것입니다. 밥이란 주어졌을 때 먹어야 합니다. 지금 우리 대리의 사정이 얼마나 좋습니까? 대한제국에서는 공화제국을 견제하기 위하여 우리 대리국에 많은 화약무기를 원조하기로 하였습니다. 왜 대한제국의 사신이 우리 대리가 클 수 있는 방법을 알려주었겠습니까? 아마 대한제국도 우리가 어느 정도 강해지는 것을 원할 것입니다. 그래야만 효과적으로 공화제국을 견제하고 더 나아가 중화제국도 견제하기 때문이옵니다. 그러니 지금과 같은 기회는 없사옵니다."

계속되는 막성의 설득에 등위도 마음을 잡았다.

"좋습니다. 그럼 우리 대리국의 서정(西征)을 명하겠습니다."

이로서 한중전쟁 이후 또 다시 전쟁이 일어났다. 대리국 서방정벌전이라고 명하여진 전쟁으로 대리 주변의 각 나라들은 분주해졌다.

 공화제국 다시 한번 뒤통수 칩니다. 홍콩의 개발. 아무래도 자유무역시장을 만들 것 같다는...
하아... 대리국을 어쩌죠. 솔직히 제 밝달실록에서 가장 마음에 안드는 붑ㄴ은 대리국의 건국인데.. 이미 많이 써버렸으니 이걸 고치려면 다 뜯어고쳐야 하는 불상사가 벌어지고...

이제 200회까지 10회남았군요. 음... 200회 기념 연중을 할까??? ㅋㅋㅋ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [191 회]
날 짜 2004-03-21 조회수 5684 추천수 125 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 한중전쟁은 아무런 관련이 없던 야마토에도 영향을 미쳤다. 특히 중화제국과 공화제국의 연합이 실질적으로 대한제국에 패한 데에 큰 충격을 받았다. 이번 일은 야마토의 무기개발에 박차를 가하는 계기가 되었다. 하지만 야마토는 한가지 큰 문제점이 있었다. 구로노가와 싸운 후유증이었다. 불에 탄 들판은 쉽게 복구가 되지 않았다. 이에 화장실의 변과 온갖 동물, 가축의 배설물, 생풀 등을 섞어 거름을 만들어 논과 밭에 뿌리는 등의 노력을 하였다.

하지만 이제 겨우 땅이 되살아나고 있을 뿐 매년 흉년이 들어 고생을 하였다. 이런 흉년의 여파는 중앙집권체재에 악영향을 미치는 것으로 벌써부터 지방에서부터 불순한 움직임이 일고 주변을 약탈하는 해적도 생기기 시작하였다. 이에 크게 놀란 조정은 다무라 료마의 지휘아래 야마토 헤이세. 야마토 천황을 신격화하기 시작하였다. 가장 먼저 각 교육기관에서 천황숭배교육을 시켰으며 각 전국의 교육기관과 마을 단위에 천황신사를 세워 참배하게 하였다. 그 런 정책과 함께 어느 정도까지 신격화 작업이 완료되기 전까지 종교적 폐쇄와 억압책을 피기로 하였다. 이런 결정으로 야마토 안의 절들은 대부분 봉문을 시켜 기존에 입문한 중들을 제외한 더 이상 입문을 금지시켰다. 그런 정책은 불교에만 국한된 것이 아니어서 대한제국을 통하여 조금씩 흘러들어 가던 천교와 천주교도 금지를 시켰다.

또한 이후부터 야마토는 야마토 세기란 독자적인 연도를 사용하기 시작하였다. 환기 8666년의 일이었다. 야마토 세기 원년은 환기 7397년으로 환기 8666년은 야마토 세기 1269년이었다. 야마토 헤이세는 역사를 더 올리지 못 하는 것이 한이었으나 역사적 기록이 없기에 그럴 수가 없었다. 사실 야마토 세기 원년에 제대로 된 나라가 존재했을지도 의문인 나라가 야마토였다.

야마토 헤이세는 이때만큼 시마무라 산바쿠가 아쉬울 때가 없었다. 만약 시마무라 산바쿠가 있었다면 무슨 방법을 써서든 찬란한 역사를 만들었을 것이다. 어쩌면 나라는커녕 신석기 문화를 바탕으로 부족생활을 하던 죠몽 시대부터 역사를 잡을지도 몰랐고 야마토 열도에 처음 사람이 들어 왔울 시기로 추정되는 3만 년 전을 원년으로 만들었지도 모르지만 야마토 헤이세를 비롯한 천기인들은 시마무라 산바쿠가 아니었다. 당장 야마토 헤이세만 보더라도 전생에서 자각한 지금이야 배운 역사만 알고 후생 때에는 역사 공부와는 담을 쌓고 살던 사람이었고 다른 사람들도 죠몽 시대가 어떤 시대였는지 고대에 있던 시대라는 것만 알뿐이었다.

야마토에서는 몇 척의 철택선을 더 만들었다. 그리고 그 중의 한 척을 해양 개척에 이용하기로 하였다. 전에 보낸 철택선 다섯 척은 끝내 돌아오지 않았다. 그 일에 대해서는 의견이 분분하였지만 먼바다에서 풍랑을 맞아 침몰하였다는 것이 우세적이었다. 아무도 대한제국과 맞닥뜨렸다는 것을 생각조차 하지 못 하였다. 결국 아먀토 헤이세는 다섯 척의 철택선이 자연재해로 실종이 되었음을 선포하였다.

여기서 침몰이 아닌 실종 선포라고 한 것은 그나마 실낱같은 미련이남은 것이리라. 아무튼 다섯 척의 철택선의 손실은 참으로 큰 것이었다. 철택선 한 척을 만들 돈이면 안택선 열 척을 만든다고 할 정도였다. 특히 모든 것이 모자란 상태에서 띄운 철택선이기에 그 배들의 실종은 더욱 충격적이었다. 이에 야마토 조정에서는 철택선은 전선으로만 쓰기로 하였다. 해양 개척도 중요했지만 바다를 지키는 것이 더 중요했기 때문이었다. 다만 예외적으로 지휘자가 타는 배는 철택선으로 하였는데 가장 중요한 배이기 때문이었다. 야마토는 철택선을 중심으로 한 여섯 척의 배를 다시 띄웠다.

이번에는 욕심을 덜 부려 남쪽을 살필 계획이었다. 이번 야마토에서 새로 만든 안택선은 안성선(安城船)이라고 하였는데 서양의 범선과 흡사한 모양이었다. 다만 안택선처럼 집을 올렸는데 그 집이 3층이나 되는 것이어서 하나의 성을 얹은 듯 하다 하여 안성선이라 한 것이었다. 안성선은 모두 112개의 포가 실렸고 배의 중앙에 커다란 물바퀴가 하나씩 달려있었다. 증기기관은 두 개가 있었는데 증기기관 하나가 물바퀴 하나를 움직였다. 그렇게 함으로서 증기기관 하나가 부담하는 힘이 크지 않기에 좀더 작은 증기기관을 쓸 수 있었고 증기관을 나눈 덕에 배의 중앙부분을 이용할 수가 있게 되었다. 야마토 헤이세는 이번 철택선을 철랑(鐵狼)리라 이름짓고 다섯 척의 안성선은 해랑(海狼)이라 하여 해랑 1호부터 5호까지로 이름지었다.

지금 야마토 헤이세는 여러 사람들과 회의를 하고 있었다. 이번 회의는 상당히 중요한 회의이기도 하였다. 이미 야마토는 한계에 부딪히고 있었다. 기술이 다른 나라에 비해 절대적으로 부족하기 때문이었다. 애초 임진왜란 전까지만 해도 다른 나라에 비해 뒤떨어지던 나라가 바로 일본이었다. 다행히 천기인들이 자각하면서 많은 발전을 하였지만 그것만으로는 부족하였다. 일본이 조선보다 발전하기 시작한 것은 임진왜란 이후로 조선에서 많은 물건들과 사람들을 끌고 간 후의 일이었다. 하지만 지금은 상항이 바뀌었으니 야마토가 대한제국을 침략해 원하는 성과를 거둘 가능성은 전무한 상태였다. 아니 대한제국을 침략하다 멸망하지만 않으면 다행일 상황이었다.

"그래. 조선에서는 우리에게 기술이전을 절대로 못 하겠다?고작 자기 만드는 법을 알려달라는 것인데 그런단 말이오? 허.. 참. 뭐 대단한 기술이라고..."

야마토 헤이세가 얼굴을 찌푸리며 푸념하자 다무라 료마가 말하였다.

"그 고작을 우리 야마토는 못 만들고 있사옵니다. 또한 자기류는 조선의 대표적인 상품이옵니다. 그런데 그런 것을 다른 나라에 넘겨 경쟁자를 만들어 손해 볼 이유는 없을 것이옵니다. 그것은 중화제국이나 공화제국도 마찬가지라 어느 나라도 자신들의 기술을 알려주지 안으려고 하옵니다."

"허참. 아무리 그래도 그렇지..."

"이제는 기술의 시대이옵니다. 기술이 곧 부와 힘으로 연결이 되는 시대이옵니다. 그러니 뒤떨어져 쓸모없는 기술이라면 모를까 그렇지 않을 경우에 얻기는 힘들 것이옵니다. 특히 조선은 함부로 주었다가 당한 경험이 많은 나라인지라..."

다무라 료마가 말을 다 안 하여도 야마토 헤이세는 다무라 료마가 뭘 말하려는지 알 수 있었다. 역사적으로 일본은 한국에서 받기만 한 나라였다. 많은 기술과 학문을 받아 발전을 하였다. 만일 한국이 없었다면 일본의 문명은 없었을 것이다. 그렇게 기술과 학문을 받아 발전한 일본은 계속적으로 침탈을 하다 드디어 임진왜란을 일으키고 마지막에 가서는 한국을 식민지로 만들어 버리기까지 하였다.

그 시대에도 일본은 계속 한국에서 많은 것을 뜯어갔다. 이젠 기술이 안니 자원을... 그리고 사람 목숨을... 일본이 한국에 기술을 이전하기 시작한 것은 한국전쟁 이후라고 할 수 있으나 그것도 한국이 상당한 대가를 주고 얻은 것임을 볼 때 전에 한국이 일본에게 해 주던 것과는 완전히 다른 것이었다. 아니 어떤 면에서는 큰 것을 받고 작은 것을 주었으니 하나의 침탈이라 봐도 될 것이었다. 아무튼 그런 배경을 야마토 헤이세도 자각을 한 후 잘 알게 되었다.

"그럼 어찌해야 하오?"

야마토 헤이세이 중얼거리는 듯한 물음에 마쓰히도 요시가 대답하였다.

"간단하지만 어려운 일입니다."

"간단하지만 어려운 일?"

"예. 우리도 기술과 문화를 발전시키는 것입니다. 우리만의 독특한 문화. 신비스런 나라임을 각인시키는 문화."

"틀렸소."

마쓰히도 요시이 말을 끊은 사람은 스키야마 가네로였다.

"신비스럽다? 어느 나라가 신비스럽다는 거요? 우리만의 독특한 문화? 솔직히 까놓고 말합시다. 조선은 아스카를 삼켰소. 즉 조선의 문화 안에 우리만이 독특한 문화도 포함이 되는 것이요. 중화나 공화? 훗. 중화는 그렇다 치고 공화는 왜구들로 인해 우리의 문화를 경멸할 정도요. 그럼 다른 나라? 그 사람들 보기엔 우리 야마토나 조선 중화 등의 나라가 비슷비슷해 보이지. 그렇다면 물건이 어느 쪽이 좋냐에 따라 승패가 좌우되오. 우리의 기술이 높소?"

"하, 하지만... 그 외 다른 나라들도..."

마스히도 요시가 말하는 곳은 유럽이었다. 그 생각을 하자 스키야마 가네로는 다시 함번 피식 웃었다.

"아마 덜 떨어진 나라들이 있을지 모르지. 물론 그대의 말이 틀린 것은 아니오. 하지만 그대의 말처럼 되려면 앞으로 몇 백년은 후에나 성사될 문제요. 지금은 당장 눈앞이 중요하오."

이때 야마토 헤이세가 두 사람을 말렸다.

"그만. 두 사람의 말이 다 옳다. 확실히 우린 당장의 문제가 중요하다 하지만 마쓰히도의 말이 틀리지는 않는다. 그이 말대로 우리만의 문화와 기술을 만들어 내야 한다. 지금도 중요하지만 훗날도 중요하기 때문이다. 문제는 조선과 중화의 시각이구나..."

야마토 헹세가 탄식하자 아키모토 데비카리가 말하였다.

"그런 일이라면 걱정없사옵니다. 어차피 아스카와 야마토의 문화는 조금 다르옵니다. 또한 아스카는 이미 조선의 땅이 되었으니 그 발전의 방향은 우리와 다를 것입니다. 즉 우린 우리 나름대로 최선을 다해 발전하면 되는 것이옵니다. 또한 전날에는 왜구가 많았고 지금도 심심찮게 왜구가 설치지만 이런 왜구들을 우리가 직접 잡고 꾸준히 각 나라와 평화스런 공존을 하면 사람들이 보는 눈도 달라질 것이옵니다."

야마토 헤에세도 고개를 끄덕였다. 확실히 아키모토 데비카리의 말이 맞았다. 또한 왜구의 경우 전에 출몰하던 왜구는 말이 왜구지 실제로는 일본의 군대였다. 그러니 단속이 불가능했다. 하지만 지금의 왜구는 아직도 야마토에 반하는 무리들이 대부분이기에 전처럼 필요한 존재가 아니라 반드시 처단해야 할 자들이었다. 즉 왜구퇴치야 말로 야마토에게는 꿩 먹고 알 먹는 일이었다.

"좋소, 그럼 이제 정하였습니다. 이제부터의 전쟁은 칼이 아닌 돈과 문화와 기술로 하는 전쟁이오. 우린 그 전쟁에 이교야 하오. 이제 야마토의 문화발전을 명하겠소."

야마토의 나아가는 방향이 새롭게 결정되는 순간이었다.

 천교와 천주교가 그지되엇다고 순교니 뭐니 일어 나지 않습니다. 설정상 그저 극소수의 사람만 반쯤 믿고 있는 상태로 곧 배교를 하는 것이니까요.

일본사람이 우리가 왜구라고 하는 집단을 왜구라고 했는지는 모르겠습니다. 아마 그렇게는 안 불렀을 겁니다. 하짐나 다른 말을 모르기에 그냥 왜구라고 했습니다.

며칠 전 마루출판사에서 전화가 왔습니다. 4권 빨리 넘기라고... 그것때문에 지금 @@ <- 제 눈 상태입니다. ㅜㅜ 그런데 마루에서도 그걸 묻더군요. 다른 곳에 조아라와 에프월드 외에 다른 곳에도 연재하냐고요. 아니라고 그랫 피투피에서 한다고 말해주었죠. 무척 걱정하더군요. 하긴... 문득 생가나 한번 살피니... 역시나... 최근 거의 2, 3일 전의 것이... 그냥 이렇게 주저리 쓴 것까지 함께 있더군요. 그 내용과 편 수를 보니 조아라에서 퍼간더군요. 이런!!! 아마 며칠 후면 이렇게 쓴 것도 같이 떠다닐 것이라는... 할 말없습니다, 다만... 편집이라도 하지... 이런 말 밖에는. 하지만 ㅋㅋㅋ 아마 그렇게 보는 것과 책으로 보는 것은 약간 다를 겁니다. 저만 그런 것이 아니라 다른 출판하신 분들도 마찬가지지요. 어떤 분은 완전히 내용이 달라진 경우도 있을 겁니다. 음... 가끔 출판 수정본! 해서 올리시는데 그러지 마세요. 책과 소설사이트에 올리는 것이 다른 것만이 우리에게는 마지막 무기입니다. 뭐 책을 베껴 올리는 경우엔 정말 속수무책이지만...

설문조사 하나더 끝냈습니다.

밝달실록에서 단 한가지만 발명할 수 있다면 반드시 만들어야 한다면? 으로 총 참가인원 : 350명입니다.

1위는 144표를 얻은 증기기관. 역시나 이것일줄 알았습니다. 더 설명이 필요없죠.

2위는 90표를 얻은 반자동 소총. 역시 좋은 무기가 제일이라는 건가요? 음... 반자동 소총이라도 화승총에 비하면... 아무튼 2위일줄 알았습니다.

3위는 38표를 얻은 장거리 항해용 개량 범선. 역시 대항해시대로 해외영토를 얻어야 한다는 것이겠죠? 그런데... 이거 18세기로 가게 되는 것이면 어쩌죠? ㅋㅋㅋ 농담입니다.

4위는 30표를 얻은 개량 인쇄기. 하지만 이건 나라의 정책이 받쳐주지 않으면 힘들죠. 하긴 다른 것들도 마찬가지긴 하죠.

5위는 22표를 얻은 다이너마이트. 이건 의이입니다. 3위나 4위 정도 할 줄 알았는데요. 사실 반자동 소총보다 더 쓸모 있을텐데...

6위는 11표 얻은 재봉틀. 음... 아무래도 밝달실록에서 좀 많이 선전해준 덕분인 것 같다는... 그래도 재봉틀에 쓰인 기술을 응용하면 도움은 되겟죠.

9위는 4표씩 얻은 시멘트, 톱니와 태엽을 이용한 시계, 열기구가 공동으로 차지했습니다. 음... 그런데 시계는 의외입니다. 못 해도 4위는 할줄 알았습니다. 시계의 기술은 첨단 기술로 엄청난 용향을 주었을텐데요... 시멘트도 생각 외로 낮은 순위네요.

10위는 3표 얻은 망원경입니다. 음... 역시 효용가치가 가장 낮다고여기신 걸까요?

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [192 회]
날 짜 2004-03-22 조회수 5575 추천수 136 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 8668년 4월 27일. 가야 담로의 덴다 마스다츠의는 가네 아사히(金朝日)와 함께 서울에 도착하였다. 대한제국에서 처음 여는 다물회의에 참여하기 위해서였다. 다물회란 대한제국의 가우리의 황제인 건흥제와 각 담로의 왕이 모여 여는 회의였다. 나라의 최고 거물들이 모인 중요한 회의로 대한제국의 나아갈 길을 결정할 자리였다.

건흥제가 이런 회의를 여는 이유는 나라의 일이 어느 정도 한계에 부딪혀서 였다. 건흥제가 처음 생각하기에 각 담로가 중앙의 기본 정책을 따르는 동시에 가가 지역의 특성에 맞는 고유한 정책을 피면 잘 살 것이라고 생각하였지만 생각대로 쉬운 일은 아니었다. 가우리의 경우는 그래도 잘 사는 편이었다. 풍년은 아니지만 평년작은 이루었고 여러 잡곡이 만주에서 들어왔다.

공화제국이나 안남 등지에서 들여오는 식량도 가우리에 먼저 들어왔고 상업도 발달한 편이어서 대한제국의 내노라 하는 대상들은 가우리에 다 있었다. 새로 하지만 다른 곳의 사정은 달랐다. 그나마 사정이 좋은 곳은 가야 담로 정도였다, 대은 담로나 치청 담로, 공화제국의 강소성이었다가 새로 편입된 남부여 담로도 원래는 사정이 괜찮아야 정상이지만 전쟁의 여파는 그것을 허락하지 않았다.

그 외 만주나 연해주 등지의 지역의 담로들은 어려운 형편이었다. 하긴 가우리 안에서도 한 곶만이 잘 살뿐이고 탐라는 그럭저럭 살고 대마도는 가난하였으니 더 말할 것은 없었다. 이에 건흥제는 각 담로마다 서로 유기적으로 연계하고 협력하기 위하여 다물회를 개최한 것이었다. 만일 계속 괴리된 상태로 간다면 대한제국의 분열은 필연적일 수밖에 없었다.

"허허. 이게 누구요. 덴다 왕 아니시오?"

누군가 덴다 마스다츠를 불렀다."

"이런 영상 대감이시군요. 전에 한 번 뵙고 지금에야 다시 봅니다."

신숙주는 덴다 마스다츠에게 다가가 반갑게 인사하며 주위를 둘러보았다.

"그런데... 다른 사람은..."

"하하하. 예. 서로 통성명이나 하십시오. 이 사람은 가네 아사히란 사람입니다. 이번에 새로 뽑은 자로 사람이 꼼꼼하고 세심하여..."

"아니, 아니 그것이 아니라..."

신숙주는 당황하며 물었다.

"설마 두 분만 오신 겁니까?"

"그렇습니다. 왜 그러십니까?"

"허어..."

신숙주는 그만 말문이 막혔다. 최소한 한 담로의 수장인 왕이었다. 그런데 수행원을 달랑 한명, 게다가 이 가네 아사히란 자를 보니 나. 일군을 이끄는 장수요. 라는 것을 몸으로 보여주는 자였다. 그것을 눈치챈 덴다 마스다츠는 가볍게 웃으며 말하였다.

"하하하. 걱정 마십시오. 사실 수행원을 많이 데려가라는 말이 나왔지만 제가 거절을 하였습니다. 이미 모든 자료와 할 말을 가지고 왔고 회의에서 말하고 결정하는 것이 저인데 다른 사람이 무엇이 필요하겠습니까? 또한 머무는 것도 궁 안이니 불편할 것은 없습니다."

"그, 그렇군요."

신숙주가 떨떠름해져서 대답을 할 때 덴다 마스다츠가 말했다.
"하하하. 실은 이미 사람과 문건 등을 미리 보냈습니다. 전 다른 일이있어 조금 늦었지요. 영상쎄서는 이번 회의 때문에 바빠 모르신 모양입니다. 자자. 시간을 맞추어 온다고 했는데 바다 건너오는 거라 늦었습니다. 오늘 회의가 시작되는 것으로 아는데 어서 가시죠. 영상께서도 이일로 들어가시는 것이 아니십니까?"
"그렇긴 합니다. 하지만 영의정이 아니라 집현전 수석의 자격으로 들어가는 것이지요. 허허. 그나저나 저와 만난 것은 정말 잘 된 일입니다. 누가 지금의 두 분을 가야 왕의 일행이라 보겠습니까?"

그 말에 덴다 마스다츠가 대소하였다.

"하하핫. 그건 그렇습니다."

신숙주도 피식 웃으며 앞장을 서려다 문득 생각이 난 듯 덴다 마스다츠에게 물었다.

"그런데... 송 수석께서 가야 담로에서는 유정철이란 인물이 올 것이라고 하였는데 그 사람은 안 온 모양입니다?"

순간 덴다 마스다츠의 표정이 묘해졌다.

"그, 그건..."

제 대한제국 이름입니다. 란 말이 입에서 나오지 않았다.

 이번 다물회의는 중요한 회의였다. 그래서 회의는 궁이 아닌 다른 장소에서 하였다. 다행히 서울 한적한 곳의 집이 비어 있는 곳이 있어 나라에서 그 집을 산 후 대대적인 보수를 하였다. 집 안에는 벽을 없앴다. 대신 나무 들보와 기둥, 버팀목 등으로 지붕을 받치게 하였다. 그곳을 회의청이라 하였다. 그리고 회의청 주변을 병사들이 철저히 지키고 있었다. 그 중에는 전날 현왕의 반란 때 큰공을 세운 어진휘와 가네 아사히도 같이 있었다.

"이보게. 대한말 할 줄 알지? 통성명이나 하세. 난 어진휘라 하네."

"가네 아사히."

"허, 거참 무뚝뚝하기는... 응? 그런데 자네 갑옷... 아니 투구 말일세. 참 멋지네 그려."

"고맙군."

이쯤되자 넉살좋은 어진휘도 약간 무안하였다. 그때 회의청을 지키는 총책임을 맡은 이수형이 다가왔다.
"허허. 무슨 잡담들인가?"

"예. 이 사람이 가네 아사힌지 오네 아사힌지 하는 사람인데 투구가 멋있어서 칭찬 좀 했지요. 우리 갑옷과는 다르지 않습니까?"

"음. 가야 왕인 덴다 마스다츠께서 갑옷 모으기를 좋아한다고 들었네. 아마 가야 담로의 갑옷만이 아니라 대한제국 본토의 갑옷이나 중화, 타타르, 멀리 천축 등지의 갑옷도 모았겠지. 맞는가?"

"맞습니다. 그래서 저희가 입는 갑옷도 멋진 장식을 하였습니다. 하지만 실제로 실용적인 것은 이곳 본토의 갑옷입니다. 우리나 야마토의 갑옷처럼 걸리적거리는 것도 없고 특히나 신분이 높은 사람이 입을수록 그 값을 더 한다고 할까요? 우리의 갑옷은 돌격대장이나 입을 갑옷입니다. 다만 우리의 갑옷이 좀 더 인상을 깊이 남기기에 멋있게 보일 뿐입니다."

가네 아사히의 말에 어진휘는 다시금 가네 아사히의 갑옷을 보았다. 우선 가야 담로가 야마토에서 분리 된 곳이라 갑옷 형식은 그곳의 것과 같았다. 하지만 가슴을 가리는 부분에 넣은 무늬 등은 상당히 신경을 쓴 것이었다. 특히 눈길을 끄는 것은 투구였는데 미간 바로 위에타원형의 쇠가 박혀있고 그 쇠에서 여러 갈래의 쇠가지가 나왔다. 쇠 가지는 세 번 적도 꺽이며 뻗었는데 가장 안쪽의 두 개는 위로 뻗어 끝이 두 개로 갈라졌고 그 양쪽으로 네 개 씩의 쇠가지가 끝이 뾰족하게 해서 부채꼴을 그리며 뻗어 있었다. 투구 안쪽에는 뭔가를 거는 고리가 있는 것을 보니 가면을 쓰는 모양인데 가면을 안 쓴 지금도 무섭게 표현이 되었다 할 것이었다. 그런 투구를 보며 이수형은 한가지를 떠올리며 말했다.

"허... 어쨌거나 자네 갑옷도 꽤 실용적이네. 자네의 투구는 보는 사람의 오금을 저리게 하는 군. 특히 그 장식 말일세. 그거 거미가 아닌가? 아마 독거미를 나타낸 것이겠지? 독을 품은 거미라... 대단하군."

하지만 어진휘의 생각을 달랐다.

"에이. 설마요. 제가 보기엔 게 같습니다. 참게, 꽃게..."

"예끼. 이 사람. 그런 예의에 어긋난..."

"사실 제가 게를 좋아해서 말입니다..."

가네 아사히의 무뚝뚝한 말. 하지만 이수형과 어진휘는 그만 크게 웃고 말았다. 이수형은 배를 잡고 웃으며 어진휘와 가네 아사히를 바라보았다, 그리고 생각하였다.

'잘 만났군. 잘 만났어. 저 둘은 정말 죽이 맞는 친구가 될 것 같아. 저 둘이 모이면 못 할 것이 없을 것 같군.'

그런 이수형의 생각은 훗날 정확하게 맞았다.

 솔직히 인정할 것은 인정해야죠. 일본 갑옷은 멋지죠. 정확히 말하자면 투구만... 더 정확히 하자면 머리에 쓰는 부분만 ㅋㅋㅋ. 일본 만화에서 나오는 로보트가 대부분 일본 갑옷을 베낀겁니다. 특히 투구부분을요. 건담이 그렇고... 그랑조도 그렇습니다. 예전에 본 캐산도 머리 부분이 일본 투구죠. 그랜다이저도 그렇습니다. 왜? 라고 하시 분이 계시죠? 스킨헤드처럼 머리 중앙을 따라 난 뿔들. 일본 투구도 그렇게 났습니다. 워낙 이마의 구개 뻗은 것이 커서 잘 안보이지만... 일본 쿠구는 그렇게 싱용적이기보다는... 상대에게 겁을 주기 위한 효괄르 더노린 것이라고 하네요. 보통의 상태라면 몰라도 치열한 전장에서 상대에게 약간의 위압을 줄 수 있다면 그것만으로도 큰 효과니까요. 일본갑옷? 사실 비실용적입니다. 갑옷은 우리나라 용린이나 어린갑 같은 찰갑 종류의 갑옷이 실용적이지요. 투구도 우리나라 것은 이마 전체를 감싸도 걸리적 걸리는 것이 없죠. 뭐 당연히 멋잇기도 하지만... 우리나라 투구는 고품격적이고 우아하고 세련되엇고 이본 투구는 쌈박한 맛이 잇다고나 할까요? 문제라면 현대의 메카닉 만화의 디자인에는 우리식 투구보다는 일본식 투구가더 어울린다는... 이마에 달 모양 달린 것과 정수리에 뿔 난 것과 어느 것이 멋있는지는 뭐... 일본사람들이 후손이 갑옷을 그런 디자인에 이용하리란 것을 알았을까요? 쩝... 뭐 그래도 우리나라도 머리 양 옆에 뿔달린 투구도 있고 그랬지만요.

역시 소수의 사람이 주도하는 급진적인 발전은 문제가 있지요. 아무리 신경을 많이 써도 시야도 좁고... 불균형적에... 암튼 문제점이 많죠. 천기인이 있는 나라마다 거것이 족쇄가 되어 발목을 잡는 형국입니다.

독자님들 중에 자꾸 알루미늄 캐라고 하시는데.. 보오크사이트 캐서 알루미늄 만드는 공정이 어마나 어렵고 복잡한데요? 지금 대한제국의 기술로는 불가능합니다. 그걸 만들 설지도 없으니까요. 지금의 발전도 사실 상당히 무리한 설정이죠. 대체 당시 기굴로 강선을 만든다는 것이 말이 되나요? 사실 철택선 정도가 고작일 겁니다. 우선 철판을 이어 붙이는 일이 쉽지 않아요.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [193 회]
날 짜 2004-03-23 조회수 5400 추천수 160 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 회의청에 건흥제가 들어오자 모두들 일어섰다.

"아아. 앉으세요."

건흥제는 그렇게 말하고 자리에 앉으며 사람들을 살폈다. 14개의 담로에서 온 왕들과 집현전 수석인 신숙주, 연기청 수석인 송연기, 전군 통령 민발과 낙랑대원수 정기진, 제1수군 제독 이징균이 모여 있었다. 현재 이들 19명과 건흥제가 나라를 움직이는 회의를 시작하려는 것이었다. 본래 재2수군 제독인 고운성이 있어야 하지만 지금 고운성은 바다로 나가 있는 상태였다. 하지만 고운성의 몫은 건흥제가 담당하기로 하였다. 사람들이 모두 자리에 앉아 자세를 잡자 먼저 건흥제가 입을 열었다.

"자 그럼 회의를 시작하기 전에 한 마디 하겠습니다. 지금 앉아 있는 탁자는 원형입니다. 원형의 탁자란 상석이 없는 탁자입니다. 이런 원형 탁자에 앉게 한 이유는 짐의 눈치를 보지말고 소신껏 허심탄회하게 말하라는 것입니다. 자 그럼 회의를 시작합니다."

건흥제의 말이 끝나자 한 사람이 말을 했다.

"폐하. 소신 황산이옵니다.우 선 이번 회의에 앞서서 한가지 올리고자 하옵니다."

"아. 예맥 담로의 왕이군요. 말씀하세요."

"예. 이번에 우리 예맥 담로에서는..."

황산은 지금까지 북쪽과 동쪽으로 사람을 보내 알아낸 결과를 말하였다. 그렇게 알게 된 땅에는 사할린과 시베리아가 있었다.

"비록 추운 동토였으나 나무들이 많이 자라고 있다고 하옵니다. 마치 만주의 수해(樹海)를 보는 듯 하다고 하였데 그런 추운 곳의 나무는 그 재질이 단단하여 좋은 목재가 될 것이옵니다. 또한 많은 동물들이 있는데 그 털가죽이 좋다고 하옵니다. 비록 사람이 살기 힘든 곳이지만 차지하면 좋을 듯 하옵니다. 그리고 말갈 담로에서 동북으로 가면 남북으로 긴 섬이 나옵니다. 비록 척박한 곳이나 근방의 바다에서 좋은 물고기를 많이 잡을 수 있다고 하옵니다. 나머지 것으 김문기 장군께서 조사를 하고 계십니다."

건흥제는 머리 속으로 지도를 그려보고는 물었다.

"그렇다면 경은 그 영토를 모두 차지하자는 것이오?"

"그렇사옵니다. 당장 차지하기는 어렵고 사람이 살 곳도 아니지만 있어서 나쁠 것은 없다고 사료되옵니다."

"그렇겠지요."

건흥제도 황산의 말을 거부할 생각이 없었다. 지금이야 동토지만 개발만 되면 황금의 땅인데 그런 땅을 버릴 이유가 없었다.

"그럼 경에게 명하겠소. 경은 지금 말한 땅과 앞으로 탐험될 모든 땅을 대한제국의 영토로 만드시오. 모든 권한은 경에게 맡기겠소."

"성은이 망극하나이다."

황산의 말이 끝나자 이번엔 다른 사람이 나섰다.

"폐하. 신 동부여 담로의 어유소이옵니다. 지금 우리 동부여 담로의 대부분은 반도들의 무리가 장악하고 있사옵니다. 지금의 우리 힘과 반도들의 힘을 볼 때 저들을 없애기는 손바닥 뒤집기보다 쉬운 일이옵니다. 그런데 막상 중화와의 전쟁이 끝난 후 동부여 담로의 반도들을 치지 못 하게 하니 어찌된 까닭이옵니까?"

그 말에 건흥제도 어두운 표정이었다.

"쥐잡다 독을 깨트린다는 말이 있습니다. 지금 동부여 담로에는 무고한 우리 백성들이 있으니 그들을 죽일 수는 없는 일이 아닙니까?"

"아니옵니다. 이대로 두면 동부여의 백성들은 더욱 고통스럽게 될 것이옵니다. 이미 첩자들이 말에 따르면 백성들은 굶기를 밥먹듯이 하며 심지어 사람이 죽으면 흙으로 돌아가지 않고 사람 뱃속으로 들어 갈 지경이라고 하옵니다. 이런 상황인데도 반도들의 무리는 기르는 개에게 찰밥을 줄 정도라니 무슨 결단을 내도 내야 하옵니다."

건흥제는 그 정도까지는 몰랐다. 중동국에 신경을 쓰지 않은 탓이었다.

"이런.. 그 정도였습니까? 하아... 이건 짐의 잘 못입니다. 짐이 그른 판단을 한 모양입니다. 받도들에 대한 것은 따로 상의를 하여 최소한의 피해가 나도록 해야 할 것입니다. 이 일은 여러 제장들과 주변 담로의 왕들과 해야 하니 관련 된 분들은 이번 회의가 끝나면 다시 모이시오."

"알겠사옵니다."

그 후로도 회의는 계속 되었다. 하지만 아직 회의가 시작된 것은 아니었다. 꼬박 석 달 동안 진행된 다물회의에서는 초반 며칠 동안은 여러 가지 안건과 의견이 나왔다. 여기서 가장 중요한 것은 역시 식량과 경제문제였다. 만주에서 하고 있는 것은 콩과 메밀 등 잡곡을 키우는 밭농사가 주였다, 그리고 한곶에서 넘어간 사람들이 시작한 논농사가 있었는데 조금씩 그 결실을 보고 있었다. 또한 만주의 넒은 초지를 이용한 대규모 방목장에서는 소와 돼지와 양들을 키우고 있었다. 여러 개의 방목장들이 있었는데 그 중 단연 황산의 발해 목장이 으뜸이었다. 그 외 고운성이 가져온 여러 작물 중에 감자가 있어 새로 재배하기로 하였다.

외래작물재배에서 시험적으로 재배하던 것 중에 가장 먼저 재배가 되는 것이 바로 감자였다. 문제라면 쌀이었다. 쌀을 재배하기 좋은 곳은 한곶 이남과 남부여 담로 가야 담로, 응유도 정도였다. 다른 지역에서도 쌀은 나지만 대량 생산 되는 곳은 아직 한정이 된 것이었다. 게다가 남부여 담로는 아직도 정비가 다 안된 곳이었다. 땅을 가꿀 사람이 절대적으로 부족했다.

또한 가야 담로와 남부여 담로는 먼 곳이었다. 땅이 틀리니 쌀의 질도 틀리고 맛도 달랐다. 결국 지역별 쌀값이 다르고 또한 맛이 좋은 쌀은 값이 올랐다. 이에 다물회에서는 쌀의 등급을 정하고 그 가격을 매겼으며 어느 정도 사정이 좋아 질 때까지 쌀의 수급을 나라가 도맡아 하기로 하였다. 또한 이번을 기회로 바름화의 기준시가를 쌀로 정하던 것을 폐지하고 금과 은으로 화폐의 가치를 정하기로 하였다. 즉 금본위제의 시작이었다. 그것은 대한제국의 상업이 어느 정도 궤도에 올라선 것을 의미하였다.

쌀과 함께 또 중요한 것이 소금이었다. 다행히 만주에는 암염이 나는 곳이 있었지만 아무래도 부족한 것은 어쩔 수 없었다. 이에 전국에는 자염전을 증설하였으면 천일염전도 증설하였다. 또한 천일염의 식용을 공식적으로 허가하였는데 소금 또한 등급을 매겨 나라에서 전매하도록 하였다. 이번 일을 기회로 대한제국에서 유통되는 모든 농축산물은 나라에서 주도하는 등급제로 등급이 매겨지는 제도의 기반이 마련된 것이었다.

식량 다음으로 아니 어쩌면 식량보다 더 큰 문제는 경제였다. 지금 가장 발달된 곳은 한곶이었다. 같은 가우리 안에서만 봐도 대마도는 다른 지역에 비해 가난하였다. 또한 서울이나 부산포 등의 대도시와 항구 주변은 부유하였다. 그리고 또 그 안에서도 빈부의 차가 극심하게 나고 있었다. 이것은 많은 문제를 불러왔다. 본래 회의 중 하루는 총포장인 한정이 들어와서 치안 상태에 대한 것과 사회적인 문제점들을 말해야 하는데 그것이 이틀이란 기간이 소요되었다. 결국 이런 불균형은 대한제국과 건흥제에게 부담이 되었다.

다물회의에서 나온 또 하나의 안건은 해외영토였다. 이미 마리에는 5백여 명의 사람이 가 있었다. 그리고 새달에도 백여 명의 사람이 가 있었는데 그들은 모두 개척자로서의 임무를 띄었다고 할 것이었다. 하지만 이런 정책은 당장 대한제국이란 나라의 인구도 부족한데 다른 곳으로 사람을 보낼 수 없다는 말이 나왔다. 사실 만주 지역이 발전이 더디고 가난한 것도 사람이 부족한 것도 큰 이유 중의 하나였다.

그래서 나온 것이 원주민 귀화정책이었다. 신대륙이라고 해야 대한제국에서나 새로운 땅이지 이미 살던 사람들이 있으니 그들을 대한제국의 삶이 되게 하자는 것이었다. 하지만 이것은 상당히 어려운 일이었다. 말과 문화와 생각이 다른 사람들이 머리 덜어진 사람의 말을 듣을 이유가 없기 때문이었다. 하지만 현재로서는 가장 좋은 의견이기도 해서 후에 대한제국으로 편입이 되든 말든 그들을 교육시켜 발전하자는데 의견이 모아졌다. 이것은 다른 나라 즉 중화제국이나 공화제국, 야마토 등이 새로운 땅의 사람들을 몰아내서나 억압하여 해외영토를 만들 때를 대비한 것이기도 하였다.

다물회의에서 마지막 나온 안건은 관직개편이었다. 이는 행정개편이라고도 할 수 있는 것이었다. 기존 삼정승제를 비롯한 품계를 없애는 것이 그 주요 골자였다.

 회의중입니다...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [194 회]
날 짜 2004-03-24 조회수 5190 추천수 133 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 대한제국의 새로이 개편된 행정조직은 다음과 같았다. 1원(一院)과 9부(九府)를 두었는데 1원은 보간원(保間院)으로 기존의 보간원의 권한을 확대하였다. 의정부와 사간원, 승정원 등의 기능을 갖추었는데 모든 행정조직을 관할하고 감찰하는 기능도 있었다.

건흥제 직속의 감찰기관인 국감(國監)과 대한제국의 공식 첩보기관인 한첩이 여기에 속해 있었다. 9부란 외정부(外政府), 내정부(內政府), 병군부(兵軍府), 형법부(刑法府), 행정부(行政府), 교학부(敎學府) 상경부(商經府), 건공부(建工府),제의부(濟醫府)였다.

외정부는 외교를 담당하는 곳으로 사신을 보내거나 외국의 사신들을 접대하고 외교, 외국과의 통상교섭, 조약 기타 국제협정 및 이민에 관한 사무의 일을 는 곳으로 21세기의 외무부와 같은 일을 하였다.

내정부는 내무부와 같은 조직으로 나라 안의 정책이나 기획 안을 조정하고 각 부와 연계하여 서로 이어주며 지원도 하는 등의 일을 하는 기관이었다.

병군부는 병조를 개편한 조직으로 대한제국 내의 모든 군사조직을 책임지는 곳이었다.

형법부란 형조를 개편한 것으로 21세기의 법무부와 같은 곳인데 형법을 시행하거나 죄의 유무의 판결을 내리는 역할도 하였다. 또한 감호소와 감화소를 관리하기도 하였다.

행정부는 나라의 실질적으로 통치하는 기관으로 건흥제와 보관원과 연계하여 다른 부들을 책임지고 다스리기도 하며 여러 통치에 대한 의견을 조정하였다. 이에 사람들은 행정부를 부부(父府) 내무부를 모부(母府)라고 칭하기도 하였다. 또한 정치는 황제와 보간원과 행정부가 한다는 말이 나오기도 하였다.

교학부는 교육을 책임지는 곳으로 나라를 통치하는 것과는 거리가 먼 부였지만 건흥제가 교육을 대한제국의 만년지계(萬年之計)요 나라 일이 최우선이라고 할 정도로 교육 부문에 신경을 썼기에 그 힘은 막강하여 보간원과 행정부 다음으로 권세가 컸다. 하지만 그런 만큼 사람을 가리고 가려 뽑는 곳이었다. 그 때문에 교학부에서 일하는 사람의 말은 밭으로 메주를 쑤고 호깨나무 열매로 술을 담근다고 해도 믿을 수 있다는 말이 나왔다.

상경부란 대한제국의 경제를 책임지는 곳인데 나라 살림을 키우고 백성들이 잘 살게 하는 것이 상경부의 최대 목적이었다. 대한제국의 모든 상단과 물건을 만드는 기업들은 상경부에 등록을 해야만 했다.

건공부는 21세기의 건설교통부와 같은 것인데 정확히는 건설부만 해당이 되었다. 나라 안의 모든 건물을 짓고 허물고 보수하고 보존하는 일을 관장하는데 세 칸 이상의 집을 지을 때는 건공부 산하 기관에 신고를 하고 허가를 받아야 했다. 건공부의 또 하나의 책임은 땅 값을 조정하는 것이었다. 토지를 측량하고 국토를 관리하며 토지대장을 작성하는 등의 일을 하는 곳도 건공부였다.

마지막으로 제의부는 보건부 정도 되었는데 대한제국 내의 모든 의원을 다스렸고 나라 안과 밖을 미리 살펴 역병의 발발을 막으며 병이 돌면 그 조치를 취하는 증의 일을 하였다. 의학 연구와 의서 편찬도 제의부의 중요한 일이었다. 전에 세 번의 역병이 돌고 흑사병까지 돈 후 건흥제를 비롯한 조정은 의학에 지대한 관심을 가졌기에 이번에 크게 조직을 만든 것이었다.

그 외 3청(三廳)을 두었는데 우선 포도청이 있었다.

포도청은 죄인을 잡고 심문하여 죄를 밝혀내는 등의 일을 하였으며 죄인을 고소하고 고발하는 등의 21세기의 경찰청의 업무를 하였다. 하지만 여기서 경찰청과 다른 것은 독립적인 조사권이 있다는 것이었다.

또한 환경청(環境廳)을 두었는데 나라 안에 나무를 심고 가꾸며 갯벌을 조사하고 사람들이 일을 함에 함부로 자연을 해치지 못 하도록 하였으며 5방림을 관리하는 일을 하였다. 환경보호는 사실 대한제국이 세워지면서부터 시작이 되었지만 지금은 그런 일을 나라의 중요한 사업으로 하는 것이었다.

이런 정책은 확실히 대한제국의 개발에 발목을 잡는 일이었다. 환경청이 잇기에 함부로 바다를 메울 수도 없고 산을 깍거나 파낼 수도 없었다. 심지어 나무꾼도 나무를 베는 자격을 얻고 베어야 할 나무를 베어야 할 나무만 베어야 하는 지경이었다. 사냥꾼도 허가된 사람만이 허가된 장소에서 사냥을 할 수 있었다. 그나마 마을 인근 뒷산에서 나물을 캐는 것을 막지 않는 것이 다행이라 할 판국이었다. 그 때문에 건흥제의 강력한 환경보호 정책에 많은 대신들이 반대를 하였다. 하지만 건흥제의 생각은 환경보호는 미래를 위한 일이었다. 또한 이렇게 환경보호하는 정책을 미리 써야 나중에도 계속적으로 보호가 될 수 있었다.

그런 생각에서 만들어 진 것이 환경청이었다. 다행이랄까 지금은 중화제국에서 광산을 개발하고 나무를 베어 오고 있으니 건흥제의 환경보호는 어느 정도 성과를 거둘 수 있다는 판단이었다. 건흥제는 환경청에 또 다른 일도 주었는데 바로 대한제국과 주변국들의 식생조사 및 그것을 책으로 쓰라는 것이었다. 이른바 자연사백과사전이랄 수 있는 것이었다.

마지막으로 연학청(硏學廳)을 두었다. 연학청은 집현전과 연기청, 연작소 및 기타 여러 연구기관을 관장하는 곳이었다. 특히 연학청에서 가장 중요시하는 일은 각 연구기관을 연계하는 것이었다. 기존에는 아무리 서로 왕래를 한다고 하여도 쉽게 연계가 될 수가 없었다. 서로의 연구하는 바가 틀려서 생긴 일인데 연학청이 생김으로 그런 일들은 연학청에서 담당을 하였다. 또한 각 연구기관에서 만든 것들을 적절히 이용하는 것도 연구하는 곳이 연학청이었다.

대한제국의 관직은 이처럼 대대적인 개혁을 통해 기본 골격을 갖추었다. 앞으로 국정을 운영하면서 미진하거나 그른 점, 모자란 점들을 살펴 재개편이 될 수도 추가나 페쇄가 될 수도 있었다.

벼슬 중 가장 높은 지위는 대대로(大對盧)라 칭하였다. 이는 영의정이나 국무총리에 해당하는 지위로 신숙주가 임명되었다. 그 밑으로 각 부의 수장을 태대형(太大兄)이라 하였는데 행정부만은 그 특성상 태대형 위에 대대로가 있었다. 또한 3처의 우두머리를 대형(大兄)라 하였으며 보간원의 우두머리는 대사자(大使者)라 하였다. 그리고 태대형이나 대사자를 보좌하는 차관급은 사자(使者)라고 하였다. 이것은 고구려의 관직 이름을 따온 것이었다.

그렇게 한 이유는 현재 대한제국의 관직명이 중화의 영향을 많이 받은 것이라 고위직 일부만이라도 대한제국만의 관직명을 주고 싶었던 것이고 또한 고구려의 굳센 기상을 본받으라는 뜻이었다. 실제로 최고 고위직인 대대로를 빼고는 모두 고구려 때의 지위와 다르다고 해야 하니 그 이름만 따온 것이라고할 수 있었다. 그 외 전군통령과 대장군과 제독은 막리지(莫離支)로 지칭하였으며 각 담로의 왕을 욕살(褥薩)이라 하였다.

군사제도 또한 개편의 대상이었다. 군대는 새로 바뀌었는데 여러 단계의 직급으로 나뉘었다.

아래서부터 초병(初兵), 참병(參兵), 상병(上兵)이 있었다. 초병은 병, 참병은 상병, 상병은 병장에 해당이 되었다. 그 위로 좀더 높은 지위의 병사들이 있었다.

초정(初丁), 참정(參丁), 상정(上丁)이 있었다. 각 하사, 중사, 상사에 해당이 되었다. 이들을 군관이라 하였다. 이 여섯 계급 위가 장교(將校)였다.

장교는 초교(初校), 참교(參校), 대교(大校)로 나뉘는데 소위, 중위, 대위에 해당이 되었다. 그 위가 장령(將令)으로 초령(初令), 참령(參令), 대령(大令)인데 각 소령, 중령, 대령에 해당하였다.

그 다음이 군대에서는 막리지를 제외한 가장 높은 지위로 초군(初軍), 참군(參軍), 대군(大軍)이 있는데 이들을 초장(初將), 참장(參將), 대장(大將)이라고 하기도 하였다.

그리고 이들은 소장, 중장, 대장에 해당이 되었다. 이것은 군대에서의 지계체게에 따른 직급이었다. 이 직급에 따라 알맞은 벼슬을 하게 되었다. 그 대표적인 것으로 별장 또는 별군이라고 불리는 사람들이 있었는데 하는 일은 장교급이지만 지위로는 참군급의 사람들이었다.

이런 개편에서 가장 큰 것은 바로 직책의 분류였다. 기존에는 고을 수령이 많은 일을 하였다. 고을을 다스리고 재판을 하며 도적 등으로부터 지키기도 하였다. 즉 행정, 사법, 군사가 모두 한 사람에게 집중이 되었는데 이젠 고울 수령은 행정적인 일만 담당하게 되었다.

도덕을 잡는 등의 일은 포도청에서 담당을 하였으며 재판의 일도 포도청이 담당하였다. 이에 따라 이호예병형공의 고을 향리가 하던 육방은 사라지고 내정부(內政部), 형법부(刑法部), 행정부(行政部), 교학부(敎學部) 상경부(商經部), 건공부(建工部),제의부(濟醫部)의 7부가 자리잡게 되었다. 각 부의 책임자를 部長)이라 하였는데 고을의 수령은 바로 행정부의 수반이자 7부장의 최고 책임자이기도 하였다.

각 부의 사람들은 나라에서 임명을 하고 녹봉을 주기로 하였는데 이것으로 인해 상당한 논란이 오고 갔다. 그것은 국고의 지출이 그 만큼 더 커지는 것을 의미하였는데 그 늘어나는 액수가 상당했기 때문이었다. 하지만 나라가 발전하기 위해서는 발전하기 위해서는 어절 수 없이 행해져야 하는 일이었기에 임시적으로 큰 도시부터 시행하기로 하였다. 비록 일부 지역부터 시행되는 일이긴 했지만 후에 대한제국에 무척 큰 부담이 되는 일이 되었다.

다물회의에서 정한 것은 비단 대한제국 내의 일만은 아니었다. 좀더 나은 외교를 위해 기존 중국에서 다른 나라를 비하하며 쓰던 이름을 고쳐 새로운 이름으로 부르기로 하였다. 이에 중국에서 안남도호부를 두었던 것에 안남이라 칭한 베트남은 대월국(大越國)으로 섬라라고 칭한 태국은 아유타야국이라고 부르기로 하였다. 타타르는 몽골로 라오스는 란싱으로 불렀다. 천축이던 인도는 무굴제국이 큰 맹위를 떨치고 있으므로 공식적으로는 무굴이라 불렀다. 하지만 여전히 천축이라 부르는 사람도 많았다. 그 외 여러 나라들은 그때 생기는 나라의 이름을 불러 주기로 하였다.

 많이 바뀌었죠? 행정조직은 우니라라의 방식을 일부 떼었고 관직명은 고구려의것으로 했습니다. 뭐 그렇다고 같은 것은 아니고이름만 같지요. 군사조직도 우리나라 군대를 좀 모방했고... 원해 설정은 십부장부터 만부장까지 로마군대의 것을 따려고 했지만 다시 설정을 바꾸었습니다.
그리고 나라이름말인데요. 쓰다 생각해보니 안남이나 그런 것들은 중국에서 속국으로여겨 부르던 이름이었지요. 대표적으로 베트남을 말하던 안남은 안남도호부라는 명칭이었죠. 그래서 이번 기회에 바꾸었습니다. 뭐 이 책이 베트남에 수출될 것은 아니지만 제가 기분이 나빠서요.
그리고어쩌면 앞으로 또 바꿀지도...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [195 회]
날 짜 2004-03-25 조회수 4923 추천수 190 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 다물회의 마지막 날. 건흥제는 자리에서 일어나 말하였다.

"며칠 간 수고하셨습니다. 이제 회의는 끝났으며 회의에서 결정된 일은 반 듯 실행해 주시오. 앞으로 이런 다물회의가 언제 또 있을지 모르오. 어쩌면 이전을 기회로 정기적으로 열지 아니면 부정기적으로 열지 모르나 다물회의는 대한제국 최고 권위의 회의임을 잊지 마시오."

다물회의는 끝났다 석 달의 기간 벌어진 큰 회의가 서른 번이고 작은 회의는 수백 번도 넘었다. 덴다 마스다츠를 제외한 사람들은 수행원을 수십에서 수백 명 거느리고 와서 수행원끼리도 회의를 할 정도였다. 그 수행원 회의에서 나온 의견이 큰 회의에 가기도 하였다.

각 담로의 욕살들은 다물회의가 끝나자 담로로 돌아갔다. 그 외 막리지들은 며칠 더 남아 건흥제와 회담을 가졌다. 그리고 그 회담이 끝날 즈음 옥포에서 강희민과 민가현이 올라왔다. 마침 고운성도 막 돌아온 직후이기에 대한제국에 있는 천기인은 모두 모였다. 이에 건흥제는 천기인들과 천향정에서 모였다. 다물회의와는 또 다른 회의의 시작이었다.
천행정에 모인 사람은 건흥제와 정기진, 송연기, 강희민, 민가현, 박현도, 고운성, 덴다 마스다츠 즉 유정철 모두 여덟 명이었다.

"흐음..."

사람들을 둘러보던 건흥제가 입을 열었다.

'전날 천교의 초대 교주께서 말씀하시기를 우리 대한의 천기인은 모두 아홉이라 했는데 다 모였는데도 여덟이니 한 명은 어찌 된 건지 모르겠소."

"아마도 아직 인연이 안 되었나 봅니다."

고운성의 말에 건흥제가 가볍게 미소지었다.

"경은 천교의 사람인데 말은 꼭 불제자처럼 합니다?"

"하하하. 옛말에 모든 것은 하나로 모여진다 하였으니 불가의 가르침이든 천교든 아니면 저 서방의 천주교든 나올 말은 같은 법이옵니다."

"아! 불가의 가르침을 들으니 이런 생각이 드옵니다. 우리는 무슨 인연으로 여기에 모였을까? 왜 여기에 왔을까? 이것이 운명인가? 하는 생각이 말이옵니다."

정기진의 말에 건흥제도 웃으며 말하였다.

"짐도 그런 생각을 많이 하였소. 특히 짐은 이 나라의 군주요. 그런데 여기 모인 사람의 반은 짐이 친구란 말이오. 후생 때는 참으로 친한 친구였지. 그때는 서로 농담도 하고 반말도 하였는데 지금은 무슨 인연으로 짐이 신하가 되어 이 자리에 있을까? 하는 생각도 많이 하였소. 하하. 불쌍하다는 생각도 들었고..."
건흥제의 말에 모두들 크게 웃었다.

"참. 그런데 민 차석은 아이를 가졌다며?"

건흥제의 말에 민가현을 약간 얼굴이 붉어지며 말하였다.

"예. 이번에 세 번 째 아이옵니다."

"축하해요. 축하해. 그러고 보니 정 막리지와 박 장군은 아직 혼례도 치르지 않았군."

"사람의 인연이란 아무도 모르니 하늘이 좋은 짝을 찾아 주려는 모양입니다."

박현도는 그렇게 말하고는 잠시 한숨을 쉬었다. 역시 이미 결혼을 한 사람들이 부럽긴 했던 것이었다. 옆을 흘낏보니 정기진은 그저 미소만 짓고 있었다. 그럴 수밖에... 정기진도 조만간 혼사를 치룰 것이라는 말을 들었다.

"폐하. 저희가 여기에 모인 것이 이런 말을 하기 위해서가 아니지 않사옵니까?"

결국 박현도가 먼저 회의를 시작할 것을 청하였다.

"그런가? 하긴... 하지만 우리가 이렇게 만나기도 힘드는 일이니 너무 그렇게 조급하게 할 필요는 없을 것 같은데... 좋습니다. 그럼 회의를 시작하기에 앞서 먼저 자신이 무엇을 할 것인지 경들의 말부터 듣겠습니다."

정기진이 먼저 말을 꺼냈다.

"소신은 낙랑 막리지로서 중화제국을 견제하는 것이 가장 큰 임무이옵니다. 하오나 후생의 전공을 살려 건축에 관련 된 일을 하고자 하옵니다. 이에 우선 대은 담로에 태학을 세우고자 합니다. 그 자금은 중화제국과의 국경무역과 기차 사용료, 창고 보관료 등에서 충당이 될 것이라고 생각되옵니다. 또한 이미 대흥안령을 넘어 바이칼 호까지 탐색을 한 상태이옵니다. 타타르 아니 몽골과는 이미 선린외교를 피고 있기에 더 넓은 땅을 차지 할 수 있을 것이라고 사료되옵니다."

"좋습니다. 하긴 이제 대한제국의 건물들도 바뀌어야 합니다. 후생 때의 건물처럼 환경과 자연을 해치면 안 돼겠지만 사람에게 이롭고 편리하며 실용적이면서도 자연과 동화 될 수 있는 그런 건물이어야 하지요. 또한 드넓은 땅인 시베리아를 완전히 장악한다면 우리 대한의 앞날을 밝다고 해야 할겁니다. 하지만 이 땅을 중화에게 빼앗기면 안되니 조심하시기 바랍니다."

"알고 있사옵니다. 그렇기에 이미 몽골과도 연합을 하고 물밑작업을 하고 있사옵니다. 몽골은 충분히 중화를 견제 할 수가 있을 것이옵니다."

"예. 모든 권한은 경에게 맡기겠으니 최선을 다해 주시오. 그리고..."
 건흥제는 민가현을 바라보았다.

"요즘 새로운 것을 연구한다고 하는데 그것이 뭡니까?"

"예. 우선 옥포의 사정을 알리자면 옥포에서는 여러 척의 강선을 만들었습니다. 하지만 기술의 부족으로 50미터 미만의 배만 만들었기에 이번에 몇 년 동안 연구를 하여 그 이상 되는 대형 강선을 만들고자 하옵니다."

"흐음... 솔직히 지금의 강선도 대형 함선인데..."

"나무배라면 대형 함선이라고할 수 있으나 강선일 경우는 중간 크기의 배 정도 바에 안되옵니다"

"하지만 그러기보다는 이런 것은 어떻소? 강선이란 것이 만드는데 일년 이상이 걸리는 물건이 아니오? 그래서 아직까지 이십여 척 정도되는 실정인데 차라리 많은 강선은 빨리 만드는 방법을 연구하는 것이 낫다고 보여지오. 민 차석이 말하는 배는 최소한 50미터 이상이고 백여 미터 정도 되는 배를 만들 것 같은데 그러면 만드는 기간이 더 길어질 것이 아니오?"

민가현은 고개를 저었다. 아니옵니다. 그것은 앞을 제대로 보시지 못 하시는 것이옵니다. 강선이든 더 한 것이든 만들다 보면 기술이 축적되고 그러다 보면 더 좋은 것을 더욱 효율적으로 만들 수 있사옵니다. 하지만 지금 잠시의 이익을 위해 더 나은 것을 포기한다면 그것은 곧 기술 개발을 포기하는 것과 같사옵니다"

건흥제도 민가현의 말에 고개를 끄덕였다.

"하긴 그렇군..."

"그리고 그런 대형 함선을 마드는 외에도 한가지 더 개발하는 것이 있사옵니다."

"그건 또 어떤 것이오?"

"예. 증기 터빈입니다. 지금 쓰이는 증기기관보다 증기터빈을 쓰면 효율이 좋을 것입니다. 물론 그 증기터빈은 발전기에도 이용 될 수가 있사옵니다."

그,러자 건흥제가 송연기를 바라보았다.

"원래 발전기 나 증기 터빈 같은 것은 경이 만들어야 하는 것이 아니오?"

"하하하. 솔직히 지금 발전기에 대한 기초적인 설계는 끝난 상태이옵니다. 하오나 아직 증기 터빈은... 증기 터빈의 경우는 민 차석이 더 잘 만들 수 있사옵니다. 그 동안 소신은 다른 것들을 연구해야 할 것으로 아옵니다."

"그런가?"

그 후로 다른 사람들도 차례차례 자신이 계획한 것들을 꺼내 놓았다.

"신 박현도 아뢰옵니다. 소신이 할 일은 최우선 적으로 나라를 지키는 일이옵니다. 하오니 지금은 주변국들이 자국의 내부 문제로 우리 대한을 침범할 상황이 아오니 이 기횔르 이용하여 군사들을 새로이 조련하고자 하옵니다."

이 말에 정기진과 강희민이 의미있는 미소를 지었다.

"하하. 설마 그대는 날 이용하려는 것은 아니겠지?"

"그러게. 설마 친구를 고단하게 하는 일은 없을 테지?"

정기진과 강희민이 짐짓 곤란하다는 듯이 말하자 박현도도 얼굴에 웃음을 지었다.

"하하하. 어벙한 녀석들 얼차려 시키는 것이 얼마나 재미있는데 그러십니까? 아무튼 병사들의 조련은 전군 전체에서 하되 서로 연계를 하여 효과적으로 하여야 한다고 보옵니다. 소신은 일반 보병출신이니 기존 육격훈련이나 통상적인 훈련을 시켜야 할 것 같사옵니다."

그러자 정기진이 말하였다.

"폐하 소신은 특전사 출신이옵니다. 하오나 애석하게도 우리 대한제국에 더 필요한 특수군은 해병대라고 사료되옵니다. 하오니 우선 한첩을 소신이 훈련시키겠사옵니다."

이번엔 강희민이 웃으며 말하였다.

"소신은 해사 출신이니 하던 대로 수군의 조련을 하면 될 것이옵니다. 그런데 막리지 합하. 한첩만이 아니라 특수군도 만들어 훈련을 시키시지요. 그 중에 가려 뽑은 자들을 보내시면 따로 훈련을 시키겠습니다. 비록 제가 훈련시킨 자들이 해병대는 될 수 없지만 합하의 훈련이 잇으니 제법 쓸만하게는 만들 수 있을 것이옵니다."

"그거 좋군."

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [196 회]
날 짜 2004-03-26 조회수 4856 추천수 122 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 사람들을 보며 미소를 지었다. 이들만 있으면 국방에 대해서는 마음을 놓을 수 있을 것 같았다. 그때 박현도가 뭔가를 꺼냈다.

"그리고 폐하 이것을..."

박현도가 내민 것은 한 벌의 옷이었다. 현재 대한제국의 병사들이 입는 옷과 같았는데 색이 틀렸다. 황토물을 먹였는지 누런 천에 검은 색과 갈색, 암록색의 줄무늬가 있었는데 번개가 치듯 톱니 모양으로 그려져서 그렇지 마치 호랑이 줄무늬 같았다. 줄무늬 하나에 세 가지 색의 줄이 겹친 듯 하였다.

"이것은?"

"예. 이것은 소신이 만든 군복이옵니다. 모양은 기존 것과 같지만 기존의 것은 흰색과 검은 색만 있으나 이것은 여러 색의 줄무늬로 숲 등에 있으면 적의 눈에 쉽게 발각이 되지 안사옵니다. 특히 특수군을 만든다면 이런 군복은 필수라고 사료되옵니다."

"호오..."

다들 감탄을 하였다. 이건 미쳐 놓쳐 버린 부분이었다.

"좋군. 좋아. 그럼 이것을 우리 대한제국의 군복으로 채택하겠소."

건흥제의 허락이 떨어졌다. 이 일은 대한제국의 군복이 다양해지는 결과를 낳았다. 즉 각 군마다 대한제국의 병사로서 공통적으로 입는 군복과 각 군의 특성에 맞는 군복이 따로 있고 또한 의장용 군복이 따로 있게 된 것이었다. 물론 이건 훗날의 일이다.

군복의 이야기 끝나자 고운성이 입을 열었다.

"소신은 역시 전 대양을 누빌 것이옵니다. 이번엔 아프리카 쪽으로 방향을 잡을 까 하옵니다. 물론 그 전에 하와이와 새달을 몬저 들른 후 잉카를 들리고 남미 대륙을 경유하여 갈 생각입니다, 이미 어떻게 가면 빠르다는 것을 알았기에 시간은 종전보다 반은 빨라 질 것이옵니다. 게다가 증기기관도 발전을 하지 않았습니까?"

"그렇다면 이번에는 지구를 한바퀴 도는 것이오?"

"그렇사옵니다. 그런데 한가지 청이 있사옵니다."

"무엇이요?"

"지금까지 항해를 할 사람들의 교육을 연기청에서 대행하였는데 이제는 따로 교육관을 내어 더욱 전문적인 교육을 하며 그 교육 기관을 중심으로 서로 정보를 주고받거나 지식을 공유하는 일을 하는 단체를 설립하였으면 하옵니다. 그렇게 된다면 좀 더 효율 적이게 되리라 사료되옵니다."

건흥제는 고개를 끄덕였다.

"알겠소. 그건 짐도 전부터 생각하던 일이오."

"망극하나이다."

마지막으로 송연기가 입을 열었다.

"그런데 중요한 것이 또 하나 있사옵니다."

"그것이 뭐요?"

"예. 인종차별에 관한 것이옵니다."

순간 좌중은 긴장하였다. 그것 나른 나라들과 교역을 나라 발전의 기초로 여기는 대한제국에게 치명적인 일이기 때문이었다.

"아마 막리지 합하께서도 알 것입니다. 우리나라가 여진과 하나가 된 지도 제법 되었지만 아직까지도 차별이 있사옵니다. 그나마 여진인의 경우는 차별이 없는 편이옵니다. 이슬라미의 아랍인 출신들은 이 나라에 산지 오래 되었지만 막상 그들만의 마을을 만들자 은근히 차별하는 자가 생겼사옵고 우리가 조금 발전하자 돈을 좀 만진 자들은 우리보다 못 한 사람들을 은근히 경시하고 있사옵니다.

특히 우리 대한제국 안에는 어떤 이유로든 들어와 사는 외국인들이 몇 있사온데 그들은 노골적인 차별을 받기도 하옵니다. 앞으로 더 많은 나라들과 교역을 하고 많은 외국인들이 드나들텐데 이런 것은 후에 상당한 문제점이 될 것이옵니다. 그러니 이 인종차별에 관한 것은 국정에서 논하여 뿌리를 뽑아야 할 것이옵니다."

"흐음... 맞는 말이오. 그런 일은 아직 작은 싹일 때 뽑아야지요."

"그리고 또 있사옵니다. 상업이 발달로 돈을 많이 만지게 된 자들이 그 돈을 이용하여 악한 짓을 행하는 일이 많다고 합니다. 이런 일도 뿌리 뽑으셔야 하옵니다."

"뮬론이오. 그렇기에 포도청의 권한을 그리 강화한 것이 아니겠소?"

그렇게 말한 건흥제는 탁자 위의 지도를 보며 말하였다.

"짐은 세계정복은 꿈꾸지 않소. 하지만 언제든 세계 정복도 가능한 강국을 만들 것이며 떨어진 물건도 줍지 않는 그런 나라를 만들 것이오. 짐이 이상주의자는 아니지만 나라를 다스리고 이끄는데는 이상주의적인 나라로 만들겠다는 생각으로 정진해야 한다고 생각하오."

건흥제는 말을 마치고 차를 한 모금 물었다. 입안에서 향긋한 내음이 번졌다.

'이상주의적인 나라라...'

특별히 작정하여 생각 한 후에 한 말은 아니었다. 하지만 이번 발언은 건흥제 자신의 목표가 되었다.

마지막으로 덴다마스다츠가 말하였다.

"소신은 송 수석이 말한 인종간의 차별과도 어느 정도 맥을 같이 하는 것이옵니다. 솔직히 우리 가야 담로는 여타 다른 담로와는 그 궤를 달리 하옵니다. 고대야 한곶에서 많은 사람들이 건너갔다고 하지만 지금에 와서는 말과 문화가 완전히 틀린 다른 나라, 다른 민족이옵니다. 그러니 소신이 주력할 일은 비록 다른 민족이지만 대한제국인으로서 긍지를 가지고 살도록 하는 것이며 나름대로의 고유한 문화를 발전시키고 또한 융화시키는 일을 할 것이옵니다."

건흥제도 고개를 끄덕였다.

"맞는 말이오. 지금이야 가야의 욕살이 있으니 괜찮지만 그 후에는 자칫하면 큰 문제가 될 수 있지요. 가야 담로의 일은 모쪼록 경에게 맡기겠으니 좋은 결과를 바랍니다. 참 그리고 송수석."

"예."

"이번에 새로 정한 주기에 대해 어떻게 생각합니까?"

"소신의 솔직한 의견을 말하라고 하시면 그저 놀랍고 신기할 따름이옵니다. 이것을 우연이라고 해야 할지 필연이라고 해야 할지 아니면 사람 사는 곳이 다 같다고 해야 할지 모르겠사옵니다. 하오나 결론적으로 볼 때 나쁘다고 할 수는 없사옵니다."

에전 신숙주가 건의한 한 달을 열흘이나 닷새로 잡아 주기를 만들자는 것은 다물회의에서 논의되었었다. 그런데 문제라면 그 주기를 정하는데 열흘은 길고 닷새는 짧다는 것이었다. 거기에 주기를 나누어 오행의 금수목화토의 이름을 붙인다는 것에서 오행이란 말 그대로 다섯 가지 원리이니 음양을 덧붙이자는 의견이 나왔다. 즉 음양오행(陰陽五行)으로 주기를 만들자고 하였다.

그렇게 되니 한 주는 칠일이 되었다. 그리하니 길지도 짧지도 않은 주기가 되었는데 흠이라면 한 달의 기간과 일치하지 않는 다는 것이었다. 하지만 사람이 달대로 사는 것은 아니라는 것과 윤달이란 것이 있는 것으로 칠일 한 주의 법은 통과되었다. 그리고 여기에서 음양은 곧 해와 달로 나타낼 수 있으니 음은 곧 달이요 양은 해로 삼아 금수목화토에 일월을 붙여 주기의 이름을 삼았다.

우선 해가 먼저 와야 하니 일일(日日)이 처음이고 양으로 표현될 해 다음은 음을 상징할 물을 두어 수일(水日), 목일(木日), 화일(火日), 토일(土日), 금일(金日)의 순서로 나가고 마지막에 월일(月日)을 붙여 일수목화토금월로 주기를 정하였다. 그런데 그것은 순서만 틀릴 뿐 21세기의 요일과 같은 것이었다. 송연기의 반응도 그런 기이함에 기한 것이었다. 21세기의 주와 틀린 것은 아직까지는 쉬는 날이 없다는 것이었다. 또한 기독교적 입장이 아닌 동양사상에 입각하여 만든 것이기에 겉은 비슷해도 그 운용은 많이 다를 수가 있었다. 다만 송연기가 걱정하는 것은 따로 있었다.

'설마 음양오행의 이름을 붙인 주기를 이용해 이상한 미신이 생기는 것은 아니겠지?'

아무튼 한달 후 조선출판사에서는 나라의 명을 받고 달세기-달력-것을 만들어 사람들이 날을 살피기 쉽게 하였다.

건흥제는 회담을 끝내고 홀가분한 마음으로 말하였다.

"그럼 이제 무엇을 가장 먼저 해야 할까..."

"물론 중동국의 일부터 처리해야 하옵니다. 그 동안은 빈대 한 마리에 초가삼간 태울까 염려스러워 놔두고 있지만 이젠 더 두고 볼 수가 없는 일이옵니다."

건흥제는 고개를 끄덕였다.

"맞는 말이오. 그런데 그 놈들은 치는 것은 어려운 일이 아니라고 하더라도 치고 나서도 걱정이군. 다 죽일 수도 없고..."

이때 민가현이 나섰다.

"폐하. 이렇게 하시면 어떻게 사옵니까?"

민가현의 계책을 듣는 건흥제는 말도 안 된다는 듯 눈을 크게 떴다.

 회의는 끝입니다.

군복을 만들었다고 해서 지금의 군복으로 생각하지는 마세요. 당시 병졸의 옷에 줄무늬만 넣은 것이니까요.

인종차별은... 우니라라에서도 심합니다. 특히 외국에 가서 일을 벌이고 온 작자들. 그렇게 해서 태어난 아이는 얼마나 불행하겠습니까. 일 저지르고 온 자들 철저히 잡아다 성인이 될때까지 양욱비 내게 햐야 합니다. 우리가 먼저 잘 하지 ㅇ낳고서는 소파협정에서 큰 목소리를 낼 수도 없고 미국과 일본 등지의 나라에서 짐승취급받는 우리나라 불법체류자들을 위해 목소리도 낼 수 없습니다.

무협지 드을 보면 일주일 걸렸다던가 하는 말이 나오지요? 참으로 생각없이 쓴 거지요. 당시에 일주일이란 개념이 어디있다고... 이런 비슷한 것은 많지요. 우리 것인지 아닌지도 모르고 당시 시대배겨에 맞는지 아닌지도 모르고... 뭘 그런 것까지 따지냐고 할 수도 있고 넌 얼마나 정확하냐고 하면 하말은 없지만 그래도 얼토당토 않은 것은 피해야지요. 작은 가시는 목 걸러 목에 걸린다 해도 눈에 보이는 팔뚝만한 가시까지 삼키다 목에 걸리는 것은 무식한 일입니다. 전에 영화 비천무에서... 들러리란 말이 나왔습니다. 이게 웬 중세유럽??? 암튼 일주일 단위 말할 무협지 쓸 거면 밝달실록을 시대배경으로 하시라는... 쿨럭...;;; 드디어 중동국 처리를 하려고 합니다. 처음에 깜빡잊고 처리를 못 했더니 계속 목에 걸린 가시처럼 껄쩍지근 해서... 드디어 기회를 만들었습니다. ㅋㅋㅋ 어떻게 처리 할까요?
1. 중동국이 대한제국을 삼킨다.
2. 대한제국이 중동국을 삼킨다.
3. 남한북중을 만든다.
4. 두 나라 합쳐 새로운 나라를...
5. 연중한다.
ㅎㅎㅎ 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [197 회]
날 짜 2004-03-27 조회수 4769 추천수 112 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 남이는 이번 중동국 정벌의 총사령관을 맡았다. 당시 중동국은 어지러운 상태였다. 스스로 순왕(順王)이라고 칭한 이휘는 그야말로 허수아비 왕이나 다름없었다. 아니 애초 왕재가 아니었다. 또한 중동국의 공신들도 서로의 야욕을 위해 헐뜯고 있는 실정이었다.

특히 유자광의 경우 남을 모함하기를 좋아해 여러 충신들이 유자광의 세치 혀에 처단이 되었다. 이는 순왕이 의심이 많은 자이기 때문이었는데 항상 듣기 좋은 말만 골라 하는 유자광을 가까이하여 많은 폐단이 생겼다. 특히 이시애의 동생인 이시합이 유자광의 모함으로 죽은 후부터는 중동국의 분열을 눈에 띄게 드러났다. 이런 중동국이 지금까지 버티고 있는 것은 홍윤성의 덕이라도 말할 수밖에 없었다.

어두운방. 두 사람이 마주하고 있었다.

"흐음. 그래 요즘 두 사람의 상황은 어떤가?"

"예. 좌장군 유자광은 겉보기에는 평소와 다름없습니다."

"그렇겠지. 그 자야 뭐가 달라지겠는가? 문제는 우장군 이시애야..."

홍윤성은 한숨을 쉬었다. 중동국을 이끄는 세 사람. 곧 대장군 홍윤성과 좌장군 유자광과 우장군 이시애. 하지만 이들이 흔들리고 있었다.

"좌장군의 자리를 유자광에게서 빼앗긴... 그것도 유자광이 이시합을 죽음으로 몬 값으로 빼앗겼으니 필시 불만히 팽배했을 것이다. 이러다간 우장군이 난을 일으킬 수도 있어. 그런데 전하께옵서는 유자광같은 자만 총애하시니... 애초부터 그런 자를 포섭하는 것이 아니었다. 그 능력이 뛰어남만 보고 끌어들였는데 알고 보니 시랑(豺狼)과 같은 자였으니..."

이것이 홍윤성의 걱정이었다.

"하오나 걱정마십시오. 소인이 우장군이 매부이신 병조정랑 이명효와 말하는 것을 들었는데 지금 우리 중동의 사정이 너무 좋지 않기에 어찌 일을 도모하고 싶어도 못 한다고 들었습니다."

홍윤성은 그나마 다행이라 여겼지만 곧 착찹해졌다. 아닌게 아니라 중동국은 말이 아니었다. 전날 다물회의에서 나온 것보다 더욱 안 좋은 상황이었다. 관리들의 수탈은 극에 달하여 백성들이 먹을게 없어 나무껍질이라도 벗겨 먹을라치면 그것마저 빼앗아 간다는 말까지 나올 정도였다.

물론 과장딘 말이긴 하지만 이미 백성들 사이에는 중동국에서 양민으로 지내는 것보다 대한제국에서 거렁뱅이로 지내는 것이 더 낫다는 말이 나오고 있었다. 거기에 왕궁을 세우는 역사를 일으키고 강하디 강한 대한제국에 대항하기 위해 무리할 정도로 병사를 징집한 것은 백성들의 삶을 더욱 어렵게 하였다. 이런 나라가 지금까지 버틴 것은 우습게도 반역국의 백성을 인질로 한 덕분이라는 것을 홍윤성은 알고 있었다.

'상황이 이런데도 남이나 모함을 하고 있지.'

홍윤성은 현왕이 그리웠다. 순왕은 현왕에 비하면 모자라도 한참 모자랐다.

"장군."

눈앞의 사나이. 배상헌(裵像憲)은 홍윤성을 불렀다.

"왜 그러느냐?"

"아무래도 불안하옵니다. 최악의 사태를 대비해야 할 것 같습니다."

홍윤성은 한숨을 쉬었다.

"그 일은... 자네가 책임져주게."

"자, 장군 그 말은..."

"내 비록 세상보는 눈은 없으나 눈앞에 닥친 일조차 모르는 어리석은 위인은 아니네. 조만간 대한제국에서 우릴 칠 것이네. 대한제국의 법이 바뀌어 우리 식구들은 죽지 않을 거이네. 그러니 부탁을 하네. 전하와 그리고..."

홍윤성은 더 말을 못 하고 밖을 행해 소리 질렀다.

"술을 가져오너라. 오늘은 한껏 취해야 겠다."

배상헌은 그만 고개를 떨구고 말았다.

 남이는 정찰병의 말을 듣고 고개를 끄덕였다.

"그렇군. 그럼 이제 더 볼 것은 없는가?"

그리고는 곧 군령을 내렸다.

"내일 아침 5경에 공격을 시작한다. 준비를 해 두도록."

그리고 다음날 남이는 대군을 이끌고 중동국을 쳐들어가기 시작하였다. 중동국은 처음에 동부여 담로를 차지했었다. 지금도 영토는 동부여 담로였지만 속부터 무너지기 시작한 나라라 국경을 지키는 병사도 없었다. 이미 나라의 상당부분은 속이 빈 강정 꼴이라 나미의 대군은 파죽지세로 밀고 들어갔다. 남이의 침공 소식을 들은 홍윤성은 급히 병사를 모았다. 모인 병사는 8만여. 그나마 늙고 약한 사람이 반이었다. 홍윤성은 한숨부터 나왔다.

'이게 무엇이냐? 내가 이런 꼴을 보려고 군사를 일으킨 것이었던가? 처음에 나와 같이 싸웠던 병사들은 다 어디 있는가? 썩었구나. 썩었어. 길이 아닌 곳으로 간다고 욕하던 대한제국은 저리 잘 살고 강대해졌는데 우리는 나라 세운지 몇 년이 되었다고 벌써 이 꼴이란 말인가? 그렇다면 대한제국이 없었다면 건흥제가 없었다면 조선의 운명이 이러했을 것란 말인가?'

홍윤성은 급히 고개를 저었다.

'아니다. 아니야. 현왕께서 즉위하셨다면 어찌 나라가 이 꼴이겠는가? 내 잘못이다. 전하께서 아직 힘이 없으시면 나라도 잘 했어야 하는 것을... 나라를 이끄는 자들이 서로 티끌같은 군력에 눈이 어두워 나라가 어떤 상황에 놓이든 더러운 싸움만 하니 이리 될 밖에... 블쌍한 것은 백성들이다.

대한제국에서 먹고살기 힘들다고 온 자들인데 그런 자들을 더 비참하게 만들었으니 이 죄를 누가 받을 것인가? 유자광인가? 허허. 그 자가 과연 그럴까? 그러고 보니 나도 많이 변했군. 몇 년 전의 나라면 이런 생각을 했을까? 예전 건흥제가 황제가 아닌 왕일 때 한말이 있었지. 사람은 상황에 따라 변한다고. 내가 그런 것일까? 후후. 그렇다면 난 어린 아이보다도 세상 보는 눈이 없었다는 것인가?"

홍윤성은 다시 한번 한숨을 쉬고는 병사들을 바라보았다. 그나마 2만 어림군은 정예였다. 그 어림군들은 순왕을 지켜야 했다. 다행히 어림군 대장인 배상헌에게 모든 것을 맡겨 논 상태라 마음은 홀가분하였다.
"대장군."

홍윤성이 대한제국군과 맞설 준비를 할 때 한 사람이 뛰어왔다.

"이조좌랑이 아니시오? 어쩐일..."

"큰일이옵니다. 각지에서 민란이..."

그 말에 홍윤성은 크게 놀랐다.

"대체 그게 무슨 말이오?" "방금 들어온 소식인데 각지에서 백성들이 일어났다고 합니다."

홍윤성은 아득해져서 의자에 털썩 주저앉았다.

"드디어 일이 터졌어. 일이..."

이것은 애초부터 예견된 일이었다. 중동국을 세운 자들의 대부분은 여러 가지 이유가 있지만 결국은 자기 욕심을 위해 세웠다고 할 수 있었다. 그러니 백성들을 많이 수탈하였고 그런 수탈 속에서 민란이 일어나는 것은 지극히 당연한 일이었다. 더구나 중동국에서 수탈을 당하는 자들은 대한제국 동부여 담로의 백성들이었다. 정말 죽지 못해 살고 있을 때 대한제국의 침공 소식은 불이 붙은 듯 빠르게 퍼져 나갔고 이에 호응해 이곳 저곳에서 백성들이 일어난 것이었다.

"대장군 이젠 어쩝니까?"

이조좌랑의 말에 홍윤성은 급히 소리쳤다.

"어서 좌장군과 우장군을 불러오시오,"

홍윤성이 그렇게 이조좌랑에게 명령하고 자신은 급히 병사들을 독려하였다. 이제는 도성을 방비하는 수밖에 없었다.

"대장군. 좌장군과 우장군께서는 민란을 토벌하시러 나가신 줄 아옵니다."

얼마후 들온 이조좌랑의 말에 홍윤성은 눈살을 찌푸렸다.

"허허.... 지금이 어느 때인데... 어서 전령을 보내시오. 이대로 대한제국군과 싸워야 하오. 그래야만 전하를 피신이라도 시킬 수가 있소이다."

홍윤성은 급히 명을 내리고는 병사들을 이끌고 도성 밖으로 나가 진을 쳤다.

한편...

"잘 오시었습니다. 현왕 전하."

남이는 뜻밖의 인물을 맞이하고 있었다.

"허허. 내 이미 죄인인데 어찌 전하라 하시오?"

현왕은 자괴감 어린 웃음을 지었다. 자신이 꾸었던 꿈을 위해 일어난 사람들이 세운 나라였다. 그리고 자신의 아들이 왕으로 있었다. 그런 나라의 왕과 신하에게 항복을 하라고 설득을 해야 하는 것이 현왕의 일이었다.

"아닙니다. 전하의 임무는 막중합니다. 저들이 살고 죽는 것이 전하의 손에 달렸다고 보아도 무방할 것입니다."

현왕도 그런 남이의 말이 틀린 것이 아님을 알고 있었다. 단 열흘이었다. 열흘만에 중동국의 도성인 명경(明京)에 이르렀다. 이는 거의 싸우지 않고 밀어붙인 것이나 다름없었다.

"알았소. 내 깊이 명심하리다."

현왕 힘없이 대답하였다. 현왕이 이렇게 힘이 없는 것은 과연 저들이 자신의 설득을 받아들일지도 의문이고 받아들이건 아니건 많은 인명피해가 나리라 여겨서였다. 사실 현왕이 이리로 옥전에 건흥제가 약속한 것이 있었다.

 원래 홍윤성은 저 정도의 인물은 아니었습니다. 성격도 거칠고 다혈질이라고 하죠. 뭐 욕심도 잇고... 여기서는 참 괜찮게 나오죠?

유자광은 희대의 간신입니다. 유자광으로 인해 억울하게 죽은 사람이 많지요. 남이는 그 중의 한명일 뿐이었습니다. 많은 사람들을 모함하여 죽게 만들었지요. 그것도 유자광 사감때문에 모함을 하였습니다. 여기서도 별반 다를 것이 없이 표현했습니다.

이번 내용은 억울하게 죽은 남이의 원한을 풀어주는 그입니다. 남이가 최고책임자가 된데는 다 이유가 있지요. 사실 남이란 인물은 좀 교만한 명이 잇다고 합니가. 그도 그럴 것이 집안이 상당한 집안입닏. 왕실과 연결이 된 집안에대 본인도 문무를 겸비한 뛰어난 인물이고 나중에 생기는 처갓집도 공신의 집안입니다. 그런 대단한 집안의 대단한 인물이라 행도이 좀 방자하긴 했다고 합니다. 그래서 예종과 사이가 안 좋았다지요. 세조의 장레기간에도 첩과잠자리를 할 정도였다나...
예종은 효자였다고 합니다. 이런 설화가 있습니다. 벼슬길에 오르지 못 한 한 선비가 간신히 능참봉이란 직책으 얻었다고 합니다. 능참봉이란 선왕의 능을 지키는 자리로 참으로 천대받던 벼슬자리였습니다. 한명회가 능참봉이었다고 하죠. 그때 설움을 많이 받고 세조에게 붙어 능력을 떨친 것이지요. 아무튼 그 사람은 어느날 노승을 대접했다고 합니다. 그리고 노승은 가면서 한가지말을 하더랍니다. 비가 오면 세조의 능 위에 업드려 잇으라고 과연 비가 오고 그 선비는 노승의 말대로 했다고 합니다. 그때 에종은 비가 오는 것을 보고 아버지인 세조의 무덤이 젖을 것을 걱정하여 능에 갔다고 합니다. 그런데 어떤 사람이 몸을 바쳐 세조의 능에 비를 조금이라도 더 맞게 학 있엇죠. 감격한 예종은 그 선비를 중용했다고합니다. 그 정도로 효심이깊었으니 남이의 행동이 눈에 들리 없죠. 떠 예종은 의심도 많았다고합니다. 그래서 유자광이 조작한 남이의 시를 보고 마음에 들지 않은 남이인지다 더욱 의심이 들어 죽인 것이지요.
아무튼 남이가 방자한 성겨이엇든 아니든 남이란 인물은 영웅임에는 틀리없습니다. 그 짧은 기간에 세운 업적이나 그 시에 담긴 웅혼한 기상. 한 나라를 지키는 장수라면 가져야 할 자세였죠. 일신의 영달을 위해 다른 사람을 모함해 죽인 유자광이란 인물과는 감히 비겨를 할 수 없는...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [198 회]
날 짜 2004-03-28 조회수 3681 추천수 122 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 "어서오시오. 숙부."

현왕은 위리안치 된 신세에서 어느 날 건흥제의 명을 받고 궁에 왔다. 그리고 기다리고 있는 사람은 건흥제를 비롯한 나랄르 움직인다고 불리우는 여러 사람들. 신숙주와 송연기 등이 있었다.

"폐하. 기체후..."

현왕이 절을 하려하자 건흥제가 말렸다.

"그만두십시오. 그런 시간만 잡아먹는 형식적인 인사는 이제 하지 않기로 했습니다."

이 말에 현왕은 그만 엉거주춤 자라에 앉았다. 현왕이 잘한 후 건흥제는 입을 열었다.

"단도직입적으로 말하겠습니다. 숙부께서는 지금의 중동국을 어찌보고 계십니까?"

"예. 중동국은 반역도당들이 폐하의 뜻에 반하여 세운 나라이니 반드시 멸하여야 하옵니다."

"호오... 그래요? 그런데 중동국의 왕인 순왕은 바로 숙부의 아들이 아닙니까? 또한 짐의 사촌동생이기도 하지요."

순간 현왕은 움찔하였다. 그리고 다시 말을 하였다.

"비록 소신의 아들이오나 죄를 지었으면 그 벌을 받아야 하옵니다."

"흐음... 전에 짐의 사촌형이자 숙부의 아들인 장(暲)이 죽었어요. 그런데 이번엔 숙부가 짐보고 휘를 죽이라고 하시는 군요."

순간 현왕은 건흥제가 무슨 의미로 이런 말을 하는지 갈피를 잡지 못하였다. 그런 현왕읗ㄹ 보며 건흥제가 은근히 입을 열었다.

"이보십시오. 숙부."

"예. 말씀하십시오."

"숙부가 비록 짐에게 반역을 하였지만 세상에 천륜이 있는데 어찌 조카가 숙부를 벌할 수 있겠습니까?"

"그게 어인 말씀이신지..."

"숙부도 숙부와 같이 반역한 자들이 어찌 되었는지 알고 있을 겁니다."

"예. 모두 생사옥에 갇힌 것으로 아옵니다."

"그렇습니다. 그래서 짐은 그들을 모두 구제하기로 마음먹었습니다."

점점 점입가경이었다. 자신을 부른 것도 놀라운 일인데 사촌을 못 죽이겠다는 분위기의 말에 극형에 처해져 생사옥에 갇힌 사람들을 풀어 주겠다니...

"숙부. 숙부도 우리 대한제국에서 지금까지 알지 못했던 새로운 땅을 찾은 것을 아실 겁니다."

"그렇사옵니다만..."

그래서 이번에 숙부와 숙부를 따르는 무리들들을 그곳에 정착을 시키고자 합니다."

현왕은 그 말에 크게 놀랬다.

"그 말씀은.."

"그렇습니다. 그곳은 무척 넓은 땅이니 그 땅의 일부를 얻어 나름대로 일가를 이루어 나라를 세울 만한 곳입니다. 숙부가 원한다면 그렇게 해 드릴 수 있습니다."

현왕은 그만 말이 막혔다. 그리고 건흥제의 진의를 파악하기 위해 머리를 굴렸다. 하지만 건흥제의 속을 알 수가 없었다. 그런 현왕을 보며 건흥제는 짐작했던 반응이라는 듯 미소를 지으며 말하였다.

"무론 중동국의 사람들이 숙부의 백성이 될 것입니다. 또한 중동국 외에도 짐을 반대하는 무리가 있을 터이니 그들도 원한다면 숙부의 백성이 될 것입니다. 단! 그러기 위해서는 숙부께서 하실 일이 있습니다. 또한 제가 말하는 조건을 반드시 들어 숙부가 세우는 나라의 유훈으로 삼아야 할 것입니다. 어떻습니까? 한 나라의 군왕이 되실 생각이 있습니까?"

현왕은 그 말에 곧 대답하지 못 하였다. 그런 현왕을 보며 건흥제는 다시 말하였다.

"결정하기 어려우실 겁니다. 그러니 숙부께 사흘 간의 시간을 주겠습니다. 돌아가셔서 생각해 보시기 바랍니다. 그리고 만일 짐의 말대로 하실 생각이시며 대문 안쪽에 장대를 세워 붉은 천을 걸어 두십시오. 그러면 관원들이 숙부를 이곳으로 모셔 올 것입니다."

현왕은 건흥제의 앞을 물러났다. 그리고 사흘 간 잠을 못 이루며 생각에 잠겼다. 결정 할 일은 고작 한가지였지만 머리 속에는 오만가지 생각이 다 났다. 그렇게 잠을 못 이루길 사흘. 현왕은 드디어 결단을 내렸다. 그리고 그 날 현왕의 집에는 붉은 천이 흔들리고 있었다.

"잘 생각하셨습니다."

건흥제는 현왕을 만난 자리에서 그렇게 말하였다.

"숙부께서도 야망이 있으신 분이신데 어찌 집안에만 계실 수 있겠습니까? 이제 한 나라의 왕으로서 웅지를 펼쳐 보이시지요."

"하오나 소신이 세우는 나라도 결국은 대한제국에 매인 나라가 아니옵니까?"

"아닙니다. 어느 정도는 우리의 정책에 따라야 하나 한 개의 독립 된 나라입니다. 흐음... 그렇군요. 과거 조선과 명의 관계 정도? 그 정도로 보면 될 것입니다. 또한 숙부께서 세우신 나라에 사람도 보내드리겠습니다."

그 말에 현왕은 허탈하게 웃었다.

"허허. 폐하께서는 소신을 위해 나라를 만들어 주시는 것이 아니라 폐하를 위해 유배지를 만드는 것이 아니옵니까?"

가시가 든 말이었다. 하지만 건흥제도 현왕이 그 정도는 짐작하리란 것을 알고 있었다.

"세상이란 것이 참으로 묘합니다. 숙부께서도 아실 겁니다. 우리가 먹는 쌀과 여러 작물을 기르려면 거름을 줍니다. 그런데 그 거름이 무엇입니까? 바로 뒷간에 쏟아낸 것들입니다. 우리에겐 더럽고 냄새나는 것이지만 논과 밭에 자라는 것들에게는 참으로 필요한 것들입니다. 이번 일도 그런 것이 아니겠습니까? 우리 대한제국에는 반하는 인물들이지만 그들의 생각하는 바가 숙부와 숙부께서 세울 나라의 사람들과 같을 것이니 숙부께서 세우실 나라에서 본다면 필요한 사람들이 오는 것이지요."

현왕도 더 이상 말을 하지는 않았다. 이미 사약을 받았어야 옳은 자신에게 비록 속국에 유배지나 다름없지만 나라를 세워주는 일은 보통 일이 아니었다. 비록 여러 가지 얽힌 것으로 서로간에 꼬일 대로 꼬였지만 결국 건흥제의 은혜에 감사하기로 하였다.

"폐하의 말씀이 지당 또 지당하옵니다. 소신이 그만 짧게 생각하였나이다. 그러하온데 폐하께서는 조건을 거신 것으로 아는데 그 조건이 무엇이옵니까?"

"그 조건은 세 가지입니다. 첫째. 제가 숙부께 내리는 땅은 사실 우리의 땅이 아닙니다. 이미 살고 잇는 사람들이 있는 땅으로 단지 그들을 우린 새달배라고 합니다. 그들 새달배들이 사는 땅의 한 부분을 빌려 나라를 세우는 것입니다. 그러니 숙부께서 나라를 세우시면 새달배들과 원만히 지내야 할 것입니다.

특히 우리는 새달배보다 학문적으로나 무기로나 훨씬 우월합니다. 그러니 그런 힘을 가졌다고 새달배들을 핍박하거나 억압하거나 자아나 노비로 부리는 등의 행위를 하여서는 아니 될 것입니다. 또한 약탈이나 남의 땅에 함부로 침탈을 해서도 아니 될 것입니다. 둘째로 그곳에 가서도 명이나 다른 중원의 황제를 위한 사당을 짓거나 제사를 지내거나 하는 등의 행위를 하지 마시기 바랍니다. 아니 애초부터 공자의 사당에 제사를 지내지 말아야 할 것입니다. 이것은 숙부의 나라를 이한 일입니다.

숙부께서 가실 땅은 척박한 곳은 아니어도 다듬어지지 않을 땅입니다. 그런 땅을 개간하는데 유교의 경전은 아무짝에도 쓸모가 없을 겁니다. 오히려 사사건건 숙부의 명에 반하기만 하고 발목을 잡을 것입니다. 또한 그런 사대는 나라의 약화를 가져 올 것입니다. 마지막으로 그곳에서 힘을 기르신다 하여도 부디 우리 대한제국에는 맞서지 마시기 바랍니다.

숙부께서 세우는 나라가 아무리 강해져도 우리 대한을 이길 수는 없습니다. 만약 불미스런 일이 생긴다면 잔 숙부를 막아드릴 수 없습니다. 새달에는 우리 대한의 사람이 소수 가 있습니다. 그 곳도 건드리면 안 될 것입니다."

"명심하겠사옵니다."

현왕은 건흥제의 말을 다 받아들이기로 하였다. 어차피 현왕이 명심할 조건은 첫 번째 것이었다. 두 번째 것과 세 번째 것은 자신이 나라를 세운다면 대한제국의 속국이 되는 것이니 저절로 해결될 일이었다. 물론 양반들이 개인적으로 제사를 지내는 것이야 어쩔 수 없지만 나라차원에서 지내지 않으면 되는 것이 아닌가?

"그렇다면 숙부께서 해 주실 일이 있습니다."

건흥제는 미소를 지으며 말하였다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [199 회]
날 짜 2004-03-29 조회수 656 추천수 26 선작수 2875 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 밝달실록 "후우..."

현왕은 한숨을 쉬었다.

"어쩔 수 없지. 저 들을 위해서라도 이 방법이 최선이니..."

남이는 의기소침해 있는 현왕에게 은근히 술을 권하였다.

"전하. 이건 북부여 담로에서 기른 조로 만든 술입니다. 좁쌀을 빚어 그 위의 맑은 술을 떠낸 것으로 몸에도 좋습니다. 따끈하게 데웠으니 한잔 드시지요."

그렇게 둘이서 두어 순배 돌았을 때였다. 누군가 급히 막사 안으로 들어왔다.

"무슨 일이냐? 지금 현왕 전하께서 게신데 이 무슨 망측한 행동이냐?"

남이의 호통에 부장은 몸을 떨만도 했지만 여전히 굳은 얼굴이었다. 이에 남이는 뭔가 일이 일어났다는 것을 알 수 있었다.

"전하. 잠시만 나갔다 오겠습니다."

"그리하오."

밖으로 나간 남이는 부장에게 놀라운 말을 듣게 되었다.

"대체 그 자가 누구란 말이냐?"

"예. 중동국의 좌장군 유자광이란 자입니다."

"중동국의 좌장군? 중동국에서 좌장군이면 좌의정에 해당하는 인물이 아닌가? 그런데 그런자가 감히 모시던 임금의 목을 잘라 와?"

남이는 기가 막혔다.

"허어... 대체 이런 일이... 이 말을 어니 현왕 전하께 전해야 한단 말이냐? 어찌 전한단 말이냐? 그건 그렇고 중동국에는 우의정에 해당하는 우장군으로 이시애가 있다고 한다. 그는 어찌 되었느냐? 한첩에서 연락이 오기를 그 둘이 같이 합류하여 온다고 하지 않았느냐?"

"그들은 모두 유자광에제 죽은 것으로 압니다."

"죽어?"

"예. 순식간에 기습을 하여 제압한 후 명경으로 가서 이시애의 모든 가솔들을 다 죽인 모양입니다. 순왕을 죽인 것은 그 후의 일로 보여 집니다. 순왕만 아니라 순왕비와 세자까지 모두 척살이 되었습니다."

남이는 그만 말문이 막힐 지경이었다. 그만 발을 동동 구르며 안타까워했다.

"어찌 그런 짓을... 차라리 그냥 항복을 하였다면 그 능력에 따라 중히 썼을 것이 아닌가? 그런 죄를 지은 자라면 폐하께서 용서하시지 않을 것이다."

그리고는 무거운 마음으로 현왕에게 갔다. 현왕은 남이의 말을 듣고는 그만 혼절하였다. 위리안치와 친인들의 죽음, 극형처벌, 큰아들의 죽음 등이 이미 현왕을 약하게 만들었기에 이번에 둘째아들인 순왕 이휘의 죽은 그를 견디지 못 하게 한 것이었다. 남이는 급히 의원을 부르는 등의 부산을 떨어 현왕의 정신을 차리게 하였다.

"깨어나셨습니까?"

남이의 말에 현왕은 남이를 쳐다보았다. 그 짧은 시간에 현왕은 급히 늙은 듯 보였다.

"허허... 남 장군. 내가 예전에 지은 죄를 지금 다 받는 모양이오. 이젠 나만 눈을 감으면 되는가 보오."

"전하. 그런 약한 말씀은 삼가 하십시오. 비록 순황께서 시해를 당하시었으나 전하께서는 앞으로 하실 일이 있지 않사오니까? 또한 전하의 두 손주분들은 어찌합니까?"

그 말에 현왕은 조금 기운이 나는 긋 했다.

"그러지. 그 아이들이 있었지."

현왕은 몸을 억지로 일으키고는 말했다.

"그러면 중동국은 이미 멸망한 것이구려."

"아닙니다. 아직 홍윤성이 군사를 지키고 있숩니다. 또한 배상헌이란 자가 세자를 데리고 탈출하여 홍윤성과 합세를 하였다고 합니다. 그 병력수가 5만이라고 합니다."

현왕은 고개를 끄덕였다.

"그런소? 그럼 이제 내가 할 일이 남았군."

 홍윤성은 기가 막혔다. 그리고 이를 갈았다.

"유자광이란 자가 옳은 인간이 아니란 것은 알고 있었지만 이럴 줄은 몰랐소. 내 그 자의 생간을 씹어도 이 분이 풀리지 않겠소."

"죄송합니다. 소장이 불미하여...."

"아니오. 그 와중에 세자 저하를 탈출시킨 것도 큰공이오. 거기에 어림군은 피해가 없지 않았소?"

그 말에 배상헌은 자조적인 웃음을 지었다.

"그것도 소장이 못난 탓입니다. 전하께서 명을 내리셨다고 하여도 어림군을 궁 안에 배치하였어야 했습니다. 하아... 전하께서는 그토록 믿으시던 좌장군에게 그리 되셨으니..."

"이건 신하된 도리로 할 말은 아니지만 다 자업자득이오. 애초 간신의 말을 들은 것도 그렇고 그 간신의 말을 들어 옥체를 지킬 군사들까지 물리셨으니.... 하긴 나도 마찬가지요. 그런 자를 끌어들였으니 내 죽을 자리도 못 찾게 되었소."

"하하하. 소장도 마찬가지이옵니다."

두 사람은 쓰게 웃으며 대한제국군을 기다렸다. 지금도 뒤에서 병사들이 술금슬금 도망치고 있었다. 하지만 두른 개의치 않았다. 이미 죽음을 각오한 때문이었다.

"대장군. 저기 대한제국은이 옵니다."

"그렇군. 허어... 거참 군세 한번 대단하오이다. 저럼 병사들이면 우리 병사가 아무리 많은들 어디이길 수 있겠소?"

"그렇겠습니다."

홍윤성은 고개를 볼려 배상혼을 보며 말하였다.

"이보시오 배 장군."

'예. 말씀하시지요."

"나중에 저승에 가면 그때는 마음놓고 한번 술을 마셔 봅시다."

"예. 기대하고 있겠습니다."

그렇게 둘이 대한제국군의 진영을 살필 때였다. ㄷ한제국군의 병사들이 갈라지며 누군가 말을 타고 나왔다.

"아, 아니... 저 분은..."

홍윤성은 눈을 크게 뜨며 놀랐다.

"대장군 무슨 일이십니까?"

홍윤성의 반응에 배상헌이 영문을 몰라 물었다.

"그대는 만주에서만 사던 사람이니 모르겠지만 저분이 바로 현왕 전하이시오."

"예에? 하지만 현왕 전하께서는 반역의 죄로 잡히시어 위리안치 되시지 않으셨습니까?"

"물론 그렇지만 분명 저분은 현왕 전하시오."

그때였다 현왕이 말을 달려 가까이 오며 말하였다.

"영해(領海)는 잘 계시었는가?"

"전하. 진정 현왕 전하십니까?"

홍윤성이 크게 물었다.

"그렇다네. 그럼 또 누구겠는가?"

"전하..."

홍윤성은 그만 눈물이 나왔다. 순왕이 생각나서였다.

"전하. 순왕마마께옵선..."

그 말에 현왕은 침중한 표정을 지으며 말하였다.

"그건 나도 알고 있네. 어쨌건 죽은 아이는 죽은 아이고 우선 난 그대들을 살리어 왔다네."

"그게 무슨 말씀이온지..."

"이번에 폐하께서 마음을 크게 쓰시어 내게 살길을 마련해 주셨네. 그리고 그 은혜가 자네들에게도 미쳤네."

홍윤성은 순간 무슨 말인지 갈피를 잡지 못 하였다.

"영문을 모르겠지? 하지만 날 믿게."

그리고는 말을 달려 홍윤성 앞으로 다가갔다. 홍윤성도 말을 달려 마주 나왔다.. 중간에서 만난 현왕과 홍윤성은 뭔가 말을 주고받았다. 그리고 다시 돌아가 배상헌과 뭔가를 상의하였다. 배상헌은 고개를 끄덕였고 중동국은 세상에서 사라졌다. 환기 8668년 10월 30일의 일이었다.

 허접이나마 중동국 처리 했습니다...@.@; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [200 회]
날 짜 2004-03-30 조회수 5431 추천수 164 선작수 2876 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 현왕 일행이 새달로 새로운 나라를 건국하기 위해 떠난 것은 그 후부터 1년 후였다. 건흥제는 생사옥에 갇혀 있던 현왕의 추종자들을 모두 끄집어내고 어렵게 살고 있는 그들이 식솔들도 모두 모았다. 생사옥에서 나온 사람 중 권람 한 명만 화를 이기지 못 하고 죽었을 뿐 뼈에 가죽만 남고 눈이 퀭하니 들어갔으며 피부가 거무죽죽해지고 일부는 몸이 썩어 들어가 악취가 나기도 하였지만 모두 살아 있었다. 한마디로 사람이란 쉽게 죽는 존재가 아님을 인식시켜 준다고 해야 할 것이었다. 그들이 몸을 추스르고 여러 가지 준비를 하는데 걸린 시간이 1년이었다.

유자광의 말로는 비참하였다. 유자광은 부하들과 함께 순왕과 이시애의 머리를 들고 남이에게 항복을 하였다. 하지만 남이는 이런 유자광을 좋게 볼 수 없었다. 항복해 온 자인지라 조정에 장계를 올리지 건흥제도 그 장계를 보고는 어이없어 하였다. 그리고 유자광의 처리에 대한 모든 권한을 남이에게 주었다. 이에 남이는 남쪽을 행해 구배를 하여 건흥제에게 감사를 표하고 유자광을 끌어내었다.

"네 놈은 애초 나라에 반역하였으며 그나마 다르던 주인도 시해를 하였다. 내 네 놈의 행적을 보니 권세있는 자에게는 아부를 하고 힘없는 자는 억압을 하는데 그 가혹함이 하늘의 분노를 살 정도라 들었다. 네가 비록 반역의 수괴의 머리를 잘라 왔다지만 이는 나라를 위한 것이 아니라 네 영달을 위한 것이다. 너 같은 자를 살려 두면 반드시 나라에 해를 입힐 것이고 하늘도 내게 벌을 내리실 것이다.

이에 마땅히 네 놈을 능지처참하여야 하겠으나 나라 법에 사람을 함부로 죽이는 것을 금하니 네 놈을 생사옥에 가두리라. 아마 네놈은 장렬히 싸우다 죽는 것이 더 나았을 것이라 후회를 할 것이다. 아니지 네가 만약 이러지 않았으면 살 길이 있었으니 더욱 후회를 하겠지. 왜 그러느냐. 억울하냐? 하지만 네 놈으로 인해 죽은 사람들은 네놈보다 더 억울할 것이다. 이 모든 것이 인과응보이니라. 여봐라 끌고 가라."

세상일이란 묘한 것이었다. 원 역사대로면 남이는 유자광의 모함으로 죽음을 당하지만 지금은 그 반대였다. 어쨌든 유자광은 북부여 담로의 생사옥에 갇히게 되었다. 또한 중동국이 있던 곳은 다시 동부여 담로로 환원이 되었고 그동안 수탈을 당한 백성들을 위하여 5년 간 조세가 면제되었다.

동부여 담로의 욕살은 김문기가 맡았는데 그는 이징옥도 칭찬을 하던 명장으로 문무에 뛰어난 자였다. 성격은 불의를 원수보듯 미워하며 충정이 강했다 원 역사에서는 이징옥즉 대징옥의 난을 진압한 장수 중의 한 명으로 후에 단종 복위를 위해 거사한 인물이었다. 대징옥이 죽은 후 대한제국의 동북방향을 평정했었는데 동부여 담로의 욕살이 되기 전 높새곶-캄차카 반도-를 발견하고 석 달간 탐험도 했던 사람이었다. 그때 나이가 일흔 둘이었으니 가히 노익장이라 할 만 하였다.

높새곶에는 마을의 주민이란 뜻을 가진 니밀란과 토카아니 즉 순록을 사육한다는 듯의 차추와 코라크 이렇게 세 부족이 살고 있었는데 사는 모습이 미개하고 수도 많지 않아 크게 신경을 쓸 일이 아니었다. 김문기가 그곳에서 순록의 쓰임을 보니 제법 쓰임이 높은 지라 수십 마리를 잡아 황산에게 맡기기도 하였다.

 8668년 9월 7일. 견소협은 새로 교황이 된 식스투스 4세를 만나고 있었다 "오오. 바오로 형제여. 그대에 대한 말은 많이 듣고 있었소."

식스투스 4세는 견소협을 크게 환영하였다. 7년 전 당시 교황이던 교황 피우스 2세에게 신임장을 받은 동방의 현자에 대한 것은 많이 듣고 있던 터였다. 비록 피우스 2세도 일찍 죽고 지금 오는 것도 두 번째라 그 신임장을 활용할 수가 없었지만 신임장을 받은 자체는 잊혀지지 않는 일이었다.

"ㄱ황 폐하의 등극을 감축드리옵니다. 우리 꼬레아에 가는 날이 장날이라는 말이 있습니다. 때를 잘 맞추었다는 듯인데 제가 정말 시기를 잘 맞춘 듯 합니다.

견소협의 말에 식스투스 4세는 즐거운 웃음을 지었다.

"이 모든 것이 야훼의 뜻이오. 그런데 저들은 누구요?"

식스투스 4세는 견소협 뒤에 있는 두 명의 인물들에게 눈길이 갔다. 옷입은 것이 눈 앞의사람과는 달랐다. 마치....

'설마 사제들인가?'

식스투스 4세의 눈에는 그렇게 보였다. 옷이 조금 다르긴 하지만 그건 지역이 다르니 좀 다를 수도 있었다. 전에 피우스 2세가 피엘 신부를 추기경으로 올리면서 서품을 줄 수 있는 권한도 주었으니 아마도 맞을 것이었다. 그리고 그런 식스투스 4세의 생각은 틀리지 않았다.

"예. 이들은 홍진영(洪眞榮) 베드로와 황태정(黃泰晶) 안드레아라고 합니다. 이번에 피엘 추기경께 서품을 받은 사제들인데 마침 제가 이곳으로 떠난다고 하자 같이 온 것입니다."

"흐음... 그렇군. 그런데 서품을 받은 사제들은 저 두 사람뿐이오?"

"아닙니다. 사제의 서품을 받은 사람들은 모두 열 두 명입니다 하지만 그 사람들은 대한제국 내에서 할 일이 있습니다. 우리 대한제국에는 사제가 없기 때문입니다. 이번에 새로 사제들이 서품을 받기 전에는 피엘 추기경 한 분뿐이었습니다. 게다가 뱃길이라는 것이 목숨을 내놓고 하는 일입니다. 특히 이렇게 멀리 올 때는 더더욱 그렇습니다. 우리같이 나라의 일을 하는 사람들이야 이런 위험정도는 감수하지만 그겋지 않은 사람이 더군다나 할 일이 있는 사람이 위험을 감수할 이유는 없을 겁니다. 사실 여기 두 사제도 목숨을 내놓고 온 것입니다."

식스투스 4세는 그 말에 감격을 하였다. 이들은 진정한 야훼의 종이었다. 그런 식스투스 4세를 보며 견소협은 일이 잘 되어 간다고 생각하며 속으로 미소지었다.

"오오. 그런데 그대가 갖은 어려움을 딛고 온 것은 단지 날 만나기 위한 것은 아니겠지요?"

견소협은 고개를 숙였다.

"그렇습니다. 사실은 전에 피우스 2세께서 주신 신임장 문제와 본국의 천주교 문제를 모두 맡기시는 것에 대해 의논하러 왔습니다. 물론 다른 것도 잇습니다만..."

'허허, 바오로 형제여. 비록 사람이 바뀌었지만 피우스 2세가 내린 것은 바로 주님의 뜻이오. 그러니 그 유효함은 누가 교황이 되든 바뀌지 않고 지속이 되오. 신임장도 마찬가지요. 아! 신임장에 서명을 한 사람이 피우스 2세의 이름이라 그런 것이라면 내가 다른 징표를 주겠소."

"감사하옵니다."

견소협은 속으로 미소지었다. 이미 예상한 일이었다. 피우스 2세에게 신임장과 권한을 받을 때 이미 야훼의 이름을 걸고 받은 것이었다. 사람은 바뀌어도 신은 바뀌지 않는 법. 견소협이 이렇게 말을 다시 꺼낸 것은 쐐기 박기 그 이상도 그 이하도 아니었다.

"그리고 이번에 신부님을 몇 분 모시고 갔으면 합니다."

"호오... 신부들을?"

"예. 그리고 수사 몇 분도 같이 모셔가고 싶습니다."

식스투스 4세는 잠시 생각해 보았다. 나쁜 일은 아니었다. 아니 어쩌면 먼 나라에 사제를 보낸 자신의 업적이 교회의 역사에 당당히 남을 일이었다. 하지만 뭔가 거리는 것이 있었다.

"그건 좋은 일이오. 그런데... 뭔가 조건이 있소?"

견소협은 이 교황이 보통이 아니라고 생각되었다. 최소한 저번에 만난 피우스 2세보다는 훨씬 유능했다.
"그렇습니다. 모셔 가는 분의 선발은 저희가 해야 할 것입니다. 그 이유는 이곳과 대한제국이 워낙 머니 자칫하다가는 망망대해에서 병으로 죽을 수도 있는 노릇입니다. 그러니 그런 불상사를 방지하기 위해 불경스럽지만 아니 할 수 없는 노릇입니다."

이건 좀 과한 요구였다. 사제가 뱃사람을 선발하면 했지 그 만대의 경우라니... 당장 눈앞의 견소협을 악마의 종자로 몰아 화형을 시켜도 식스투스 4세에게 박수를 치면 쳤지 손가락질을 안 할 일이었다. 하지만 식스투스 4세는 신중히 생각하였다. 과연 견소협의 말대로 자칫 가다 죽으면 완전 개죽음이었다. 죽음이라는 것도 언제 어디서 어떻게 죽느냐에 따라 그 가치가 달라지는 것이었다.

대한제국으로 가는 사제들을 생각하자면 최고의 죽음은 대한제국에서 선교에 성공하고 크게 존경받으며 살다 죽는 것일 것이다. 그 다음은 순교였다. 어찌보면 성스런 죽음일 수도 있었다. 하지만 가다 죽는다면? 의미없는 죽음이었다. 하지만 당장 결정할 수는 없었다. 최소한 추기경들과 의논은 해야 했다. 식스투스 4세는 여기서 말을 돌렸다.

"그런데 그대가 타고 온 배 말이오. 그건 나무같지 않고 마치...."

"하하하. 나무 맞습니다."

견소협은 너털웃음을 지으며 말하였다.

"글세.... 전에 기록을 봐도 나무같지 않다고 나오고 지금도..."

"그 나무는 사연이 있습니다."

"사연?"

"예. 우리 대한제국이 원래는 천주교를 몰랐던 나라이고 지금도 적은 수의 사람만 믿는 나라라는 것은 아실 겁니다."

"그렇소. 허어... 빨리 이교를 버리고 바른 길로 가야 하는데..."

식스투스 4세는 탄식을 하였다. 하지만 견소협이 보기에는 자신만 옳다고 외치는 어리석은 고집으로 보였다. 물론 그걸 내색할 견소협은 아니었다.

"우리 대한제국의 황제 폐하께서도 비록 천주교 신자는 아니시지만 사람을 해롭게 하는 미신을 없애셔야 한다고 생각하시는 분입니다."

"그건 좋은 일이오. 그렇다면 그대가 그대의 황제를 바른 길로 이끄시오."

견소협은 가볍게 미소만 지어 보이고 말을 계속하였다.

"그런데 어떤 곳에 무척이나 큰 나무가 있는데 그 나무를 신으로 모시는 사람들이 있었습니다. 저희 폐하께서는 그 소식에 나무를 믿는 사람들을 전부 잡아들이시고 그 신목이라 부르던 것을 베어 버리셨습니다 그런데 그 나무가 워낙 크고 좋은지라 불태우지는 않으시고 배로 만드셨습니다."

"호오. 그럼 그것이?"

"예. 바로 제가 타고 온 배입니다. 그 배를 만든 후 피엘 추기경께서 성수를 쁘려 축성을 하셨습니다."

견소협의 말은 사실이었다. 실제로 대금 담로에서 그런 일이 있었다. 나라가 어수선하자 한 사람이 스스로 하늘에서 왔다고 주장하며 혹세무민하였던 것이었다. 즉 한 그루의 나무를 하늘과 땅을 연결하는 기등이라 말하며 그 나무에 재물을 걸면 복을 받을 것이라 하였다.

나라가 개혁을 하든 일 우환이 겹치든 공통된 점은 나라 안이 어지럽게 되고 백성들은 불안해진다는 것이었다 세상이 어지러우면 아무리 학문을 쌓아도 유혹에 넘어가기 쉬운데 이런 때 성행하는 것이 이른바 사이비 종교인 것이다. 신목교도 마찬가지였는데 후에 교를 세운 사람은 몰래 사람들이 나무에 걸어 놓은 재물을 취했고 그것으로 호의호식하였다. 이 사실을 안 대금 담로의 욕살은 당장 그 자를 잡아들이고 그 나무를 베어 버린 것이었다.

그런데 신목 행세를 하려면 보통 나무는 아닌 것이다. 나무의 질이 좋으니 그 나무로 견소협이 타고 온 강선인 푸른바다호의 갑판을 만들었다. 대한제국의 배가 강선이긴 하지만 선체를 제외한 돛대나 갑판 등은 나무로 해야 했다. 그러네 견소협이 한 말은 거짓이 아닌 것이다. 또한 피엘 추기경이 축성을 하긴 했다. 다만 지금 식스투스 4세가 생각하는 충성과는 만히 틀린 것이었다. 견소협으로서는 그런 세세한 것을 말할 이유는 없었다. 식스투스 4세에게 선물을 주는 것을 마지막으로 견소협은 물러났다.

이번에 견소협이 타고 온 푸른바다호는 새로 만든 배였다. 속도는 전보다 조금 더 빨라졌다. 또한 키의 조종도 부드러워졌다. 무장은 전보다 더 강화되었는데도 내무에 수납은 더 많이 할 수 있었다. 그만큼 배의 공간을 활용하는 기술이 늘어난 것이었다. 선체는 45미터. 최대 폭은 10미터였다. 부선장은 국후복이고 최학기가 대동하였다. 전에 푸른바다호를 탔던 인원 중 30명이 다시 합류하였다.

이번에 견소협은 6개울의 기간을 두고 있다 갈 생각이었다. 사실 이번에 그들이 온데에는 목적이 있었다. 바로 사람사냥작전. 대한제국에 필요한 사람들을 데려갈 생각이었다. 물론 유럽은 대한제국보다 많이 뒤쳐진 나라였다. 하지만 대한제국에는 없는 그들 나름대로의 문화가 있으니 그 문화를 흡수하고 재창조하려는 의도였다. 또한 다른 이유는 유럽의 정탐이었다. 교황을 등에 업고 여러 나라와 교류하는 척 하면서 정세를 살피는 것이었다. 이것은 향후 대한제국이 유럽과 통상하는데 유리하게 작용할 것이 분명하였다. 지금은 유럽이 막 커 가기 시작하는 때이기에 그들의 정세를 살피는 것은 중요하였다.

견소협이 식스투스 4세를 만난 지 사흘 후 식스투스 4세는 드디어 결정을 내렸다. 견소협의 조건을 받아들이기로 한 것이었다.

견소협은 유럽의 몇 나라를 돌아 다녔다. 교황이 인정한 사람. 동방에서 온 사람 등 견소협은 제법 유명해 졌다. 아울러 최학기도 유명해 졌다. 둘 다 천주교 신자로 세레명이 있어 그것으로 불렸다. 견소협은 바오로, 최학기는 프란치스코로 불렸다. 그건 유럽 사람들로서는 견소협과 최학기란 말을 하기가 어려워서였다. 그들이 말할라치면 켄서휵, 치핫키로 불리니 당최 자신들 이름을 부르는데 당사자가 못 알아듣는 것이었다. 하긴 누굴 역할 것은 못 되었다. 처음엔 그들도 피엘 추기경을 삐알이라고 부르기도 하였으니....
견소협은 선장으로서 최학기는 학자로서 궁정과 귀족 가에 초대를 받기도 하고 여기저기 도시를 돌아다니기도 하였다. 전처럼 겉만 보는 것이 아니라 부자부터 가난한 집까지 둘러보았다. 사람들이 귀족이나 부자집의 방문만이 안니 가난한 집까지 방문하는 것을 이상하게 여겨 묻자 견소협은 간단히 그 의문을 풀어 주었다.

"제가 온 나라에 계신 추기경께서는 이렇게 말씀하셨습니다. 그 분이 오신 것은 부자나 가한 자나 한 마음으로 야훼를 섬긴다고 합니다. 그래서 가난한 사람은 어떻게 섬기는지 보고 그것을 우리나라에 가서 알리려고 합니다."

물론 그 말에 감격하는 사람은 없었다. 뒤에서 천한 사람 사는 것이나 구경한다고 비웃울 따름이었다. 하지만 견소협도 그들을 비웃었다. 사람들이 참으로 순진하다고....

6개월 후인 8669년 2월 7일. 견소협은 다시 돌아갈 준비를 하였다. 그 동안 같이 가기로 한 사람은 사제가 6명이고 수사가 7명이었다. 그 외 혹시 모를 일에 대비한다는 명목으로 의사를 6명 포섭하였는데 그 중 4명은 외과의사였다. 또한 성전을 짓는 다는 명목으로 유리세공사 3명과 화가, 건축기술자 등이 12명이었다. 그런데 여기서 한 인물이 주목되었다.

그건 견소협도 모르던 일이었는데 그 일은 천기인들이 경악을 할 일이었다. 아니 후에 견소협의 일행이 대한제국으로 돌아 온 뒤 건흥제나 송연기 등의 천기인들은 경악하였다. 대한제국으로 가기로 한 화가 중에 20살이 된 청년이 있었다. 그는 화가로서의 자질만이 아니라 수학과 과학. 의학, 해부학, 음악, 건축 등 다방면으로 많은 재주를 가진 인물이었다. 그의 이름은 레오나르도 다 빈치.

최학기가 레오나르도 다 빈치를 피렌체라 부르는 도시에서 봤을 때 그는 호기심 많은 청년이었다. 그래서 최학기가 왔다는 대한제국에도 관심을 가졌었다. 그러나 직접 가보겠다는 생각은 하지 않고 있었다. 그로서는 아직 배울 것이 더 많아서였다. 하지만 레오나르도 다 빈치가 재주있는 사람임을 간파한 최학기는 레오나르도 다 빈치를 설득하였다. 그리고 그의 호기심을 자극하였다.

특히 새로운 학문으로 자극을 하자 레오나르도 다 빈치로서는 따라오지 않을 수 없었다. 자신이 역사적으로 유명한 사람을 태우고 있다는 사실을 모르는 견소협은 이리저리 배를 살피는 청년 레오나르도 다 빈치를 무심한 눈으로 보고는 명령을 내렸다. 닻을 올려라. 돛을 내려라. 출항한다. 푸른바다호는 미끄러져 나가기 시작했다. 바람은 좋았다. 그리고 바다 내음은 상쾌하였다.

 200회 특집이라고 많이 올렸더니 힘듭니다. @@ 조회수 200만 회면 정말 200KB 올리려고 했지만 한참 모자르더군요. 그래서 00회 기념 연중을 할까 생각도 했지만... 연중 할 기회야 나중에도 있으니 조금 미루었죠 ㅋㅋㅋ 유자광은 남이가 죽였습니다. 전에 썼죠? 이부분은 남이의 원한풀이라고...

생사옥이란 곳이 큰크리트 감옥이라고했죠? 시멘트는 독성물질입니다. 강한 알칼리성 독이죠. 사람 살을 썩게 만듭니다. 푸르팅팅하게... 전원 죽지 않고 살아 있었다는 것. 무리한 설정이긴 하지만... 200호 특집이니 넘어가세요. -_-+++

유럽에서 사람들을 데리고 오는 것은 대한제국에는 없는 문화를 끌고 오기위해서입니다. 그것을 기반으로더욱 발전시켜 역으로 유럽을 공략하려는 것이죠.
음... 레오나르도 다빈치 나오죠? 이건 한번 넣어 본 겁니다. 실제 출판 수정할때는 뺄겁니다. 레오나르도 다빈치가 아무리 뛰어나도 현재의 송연기와 민가현을 능가하지는 못 하죠. 아! 예술적 분야에서는 능가를 하갰지만...

혹시 이것 아십니까? 우리나라 다라니경과 측우기. 중국에서 만들어 졋다는 것을!!! 이게 웬 말인가 하시겠죠? 하지만 세계에는 그렇게 알려졌다고 합니다. 세계 사학계에서는 그것이 정설로요. 우리나라가 맥 놓고 있을때 이미 우리나라 유산이 넘어 간 겁니다. 둘다 세계 최고의 목판인쇄물과 최초의 측우기로 세계 과학사에 다시 없을 물건들인데 말이죠. 다라니경은 중국에서 찍어 준 것이고 측우기는 하사한 것이라나요? 참으로 무식한 서양사람들입니다. 정말 중국에서 준 것이라면 중국에는 더 오래 딘 경문과 측우기가 더 많이 남아 잇어야 정상입니다. 우리나라보다 외침도 적고 약탈도 적은 중국이니 당연한 일이지요. 또 다라니경과 측우기만 해도 조금만 생ㄱ가해도 금방 중국인의 하는 말에서 이상한 점을 느낄 것입니다. 중국역사에 과연 다라니경과 측우기에 대한 자료가 있었나요? 없죠. 그런데 그 당연한 것을 생각 안합니다. 한국사 연구한다는 학자놈이 일본에가서 일본 사람이 왜곡해서 써준 한국사 책 달랑 읽고 관광이나 하고 온다고 하죠. 그들으 주장은 한국에서 홍보자료가 없고 영어로 된 출간물이 없다고 하는데 학자들이 하는 일이 무엇입니까? 바로 연구죠. 피라미드에 영어로 써놔서 연구 합니까? 마야인들이 알파벳 썼습니까? 아닙니다. 정히 연구할 마음이 있으면 연구비로 직접 찾아와 번역하는 사람 구하건 대학교수 찾건 하며 연구룰 해야 하는 것입니다. 남이 써준 책으로 읽는 것은 누가 못 합니까? 그런 식으로라면 내가 영러 배워 하버드대 교수를 해버리죠. 이미 그따위 말을 한 자체부터 그들은 학자가 아닙니다. 단지 일본인과 중국인에게 배우는 학생내지는 앵무새일뿐.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [201 회]
날 짜 2004-03-31 조회수 5011 추천수 114 선작수 2876 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 "조심하란 말야."

누군가의 교성이 터졌다. 목소리만 들어서는 여자인데 상당히 앙칼졌다.

"아이고 귀 먹습니다."

오중환은 능글거리며 말했다.

"이정도로 죽지 않으니 염려 마시라고요."

전하연은 피식 웃으며 말하였다.

"날매가 상하잖아."

"하이고. 참교님도 참... 섭섭한 말만 골라서 하십니다요."

퍽.

여몽린은 오중환의 머리를 쳤다.

"쓰잘데기 없는 소리 말고 날매나 이거나 잡아봐."

지금 이들 세명이 만지는 것은 날매였다. 전에 중화제국의 비어선을 상대하기 위해 급조해서 만든 것을 타보고는 날매에 완전히 반했다고 할까? 그런 세명에게 문제라면 날개 달린 물거에 비뢰를 붙인 날매는 위험한 물건이라는 것이었다. 비록 비뢰의 푹발부를 제거했다지만 추진약이 다 타는 순간 추락이었다. 덕분에 더 이상 만들어지지 않았고 연기청에서만 조금씩 연구되고 있었다.

하지만 그런 사실도 모르고 또 알아도 기다릴 수도 없는 세 사람이었다. 나라에서 만들지 않자 급기야 군을 그만두고 날매에 매달린 것이었다. 돈도 없고 기술도 부족하였지만 순전히 열정으로 하는 일이었다. 사실 여기에 모인 세 명은 그 시대에 있는 좀 특이한 사람이라고 할 수 있었다. 21세기로 치면 우주선을 만들겠다고 하던가 하는... 세 명ㄹ 모두 한명 전쟁에서 공을 세웠기에 탄탄한 앞날이 보장되었음에도 이러는 것을 보면 알만한 일이었다.

"그런데 오서방."

"아하. 참교님도 오 서방이라뇨."

"그럼 혼인까지 한 사람의 이름을 함부로 부를까?"

"그냥 전에 부르던 것처럼 오 참정이라고 부르시던가요."

"호호호. 우린 이제 나라의 병사가 아니야."

둘의 티격택격하는 것을 보며 여몽린이 고개를 저으며 말하였다.

"중환이야 워래 성격이 저렇다지만 전 참교님까지 그러시면 어쩌자는 겁니까? 그러지 말고 이거나 오늘 마무리해야 할 것입니다. 내일은 만날 사람이 있으니 시간이 부족할 겁니다."

"알았어."

출신 신분이 걸맞지 않게 제법 높은 수준의 학식을 가진데다 항상 차분한 모습을 유지하는 여몽린은 좀 드센 성격의 전하연이나 느물맞은 오중환 모두 좀 어려운 구석이 있었다.

"그런데 그 사람 연작소에서 있던 사람이라며?"

"예. 연기청과 연작소에 두루 있던 사람입니다. 우리처럼 주먹구구식으로 하는 사람이 아니지요."

어쨌든 좋은 일이었다. 자신들과 같은 사람들이 또 있는 것이었다. 솔직히 이들이 지금 밝게 웃으며 행동하지만 다른 사람들의 지탄을 많이 받고 있었다. 세상이 많이 변하긴 했어도 고작 10여년의 세월이었다. 아직도 여자는 조신해야 했고 남자도 행동거지라 올바르지 않으면 천하게 보는 시대였다. 그러니 날매를 만든답시고 이리저리 뛰어다니는 그들이 좋게 보일리 없었다. 특히 여인인 전하연은 더 말할 것도 없었다. 정말 속을 들여보면 까맣게 탔을 정도로 마음 고생이 이만저만이 아니었다,. 유생들은 고을 수령에게 탄핵까지 하여 이미 세 차례나 옮겨다녀야 했다. 이런 와중에서 혼인을 한 오중환은 그야 말로 기적적인 일이라 아니 할 수 없었다.

"하아... 그 정도의 사람이 오면 좀 나아지려나... 앗! 바람이 분다."

전하연은 급히 일어났다. 날매는 대충 겉모양은 만들었다. 아니 전에 탔던 날매와 거의 같게 만들었다. 문제라면 추진기관이 없다는 것이었다. 하지만 전의 기억으로 바람을 타고도 활강이 가능하다는 것을 알고 있었다. 그래서 우선 모양이나 제대로 잡자며 활강이 가능한 것을 만들어 보는 중이었다. 즉 21세게로 치면 글라이더쯤 되는 것이었다.

"밀어. 밀어."

전하연이 달려가며 소리쳤다. 여몽린과 오중환이 날매를 힘껏 밀기 시작하였다. 말이라도 한 마리 있으면 좋으련만 당장 거친 밥에 푸성귀만 먹으며 날매 만들기에 열중인 그들이게 말은 사치였다.

"조금만 더 힘내."

전하연의 외침에 여몽린과 오중환은 이를 악물고 날매를 밀었다. 지금 날매를 밀고 잇는 곳은 벼랑이었다. 지금까지의 실험으로 높은 곳에서 밀어야 한다는 결론이 나왔다. 여몽린가 오중환은 날매를 뒤에 서 밀고 전하연은 그런 그들을 살피며 지시하였다. 만약 전하연이 조그만 실수하여도 두 사람은 벼랑으로 떨어지는 것이었다.

"그만."

전하연의 외침에 여몽린과 오중환은 힘꺽 밀어젖히며 뒤로 물러났다. 그리고는 곧 날매를 쫓아갔다. 날매는 벼랑에서 떨어지며 곤두박질치다 다니 솟아올랐다. 그리고 바람을 타고 제법 멀리 활강하였다.

"됐다."

전하연은 크게 기뻐하며 소리쳤다. 지금까지는 곧장 땅을 떨어졌었다.

"다음은 우리가 타는 거야."

자신이 한 마이 얼마나 위험을 초래하는 말인지 생각도 안 한 채 전하연은 이제 땅으로 서서히 내려앉는 날매를 보았다.

 "안녕하십니까? 임성택林成澤)이라 합니다."

나이는 여몽린과 거의 같을까? 여몽린이 말하기를 자신보다 한살 어린 사람이라 하였다. 문제라면 여몽린 자신부터 자신의 나이를 잘 모른다는 것이지만...

"아직 어려 보이는데 제대로 할 수 있을까?"

전하연의 말에 임성택은 빙긋 웃었다.

"연기청의 수석이신 송연기 어른도 어리신 나이입니다. 하지만 사람이 이룰 수 없는 많은 것을 이루셨습니다. 제다 비록 그 분만은 못 하여도 한 사람의 할 일은 충분히 할겁니다."

"그런가요? 하지만 이걸 명심해야 할 것입니다. 이 일은 고행의 길입니다. 아니 목숨을 내놓고 하는 일입니다."

전하연이 충고를 하자 임성택은 웃음을 지우지 않고 말하였다.

"알고 있습니다. 그리고 여인의 밑에서 일을 해야 하는 것도. 제 아버님께서 나가 죽던지 남자라고 달린 것을 떼어버리고 하라고 호통을 치시더군요. 하지만 전 이렇게 생각합니다. 열정을 가진 사람에게 남녀노소의 구분은 없다고 말입니다."

그 말에 전하연의 얼굴이 붉게 물들었다.

"그, 그런가요? 흠흠... 어쨌든... 자아. 자세한 것은 여기 다른 사람이 해 줄 겁니다."

그리고는 곧바로 집 안으로 들어갔다.

"헤헤... 참교님도 저런 면이 있었네? 정말 여인이엇어."

오중환이 장난스레 말하자 여몽린은 한심하다는 눈으로 오중환과 임성택을 보며 말했다.

"서로 간에 일을 제대로 하려면 말부터 조심해야 될 거야."

임성택은 피식 웃었다.

"명심하지. 아 참. 아울러 일을 제외한 다른 마음도 가지지 말고."

"무, 무엇이라고?"

화를 내는 여몽린을 뒤로 두고 임성택은 오중환에게 물었다.

"오 참정이라고 하셨지요?"

"흠. 그렇소이다. 원래 상정이 될 옴이었지만 그만 두고 나왔지요."

"우선 날매부터 보여 주시지 않겠습니까?"

"그러시지요. 자 갑시다."

 임성택은 날매를 보며 혀를 찼다.

"대체 지금 뭘 만든 건가?"

"그야... 왜 안 좋은가?"

여몽린이 불안한 얼굴로 묻자 임성택은 고개를 저었다.

"안 좋아. 정말 안 좋아. 우선 모양은 좋아. 균형도 잡 혔고. 하지만 날개가 너무 약하네, 특히 날개와 날매 몸통의 연결 부분은 너무 약해. 그걸 자네들도 그것을 알고 조금 보강시킨 모양인데 이것만으로는 어림없어. 사람을 태우지 않고 날렸다고 했지? 그러길 잘했네. 지금 이 날매 몸통이 가볍기 때문에 견디는 것이야. 만일 사람이 탔으면 당장에 날개가 떨어질 것이네. 그 다음의 결과는 잘 알 걸세."

"흐음... 그러면 어쩌면 좋나?"

"그거야 좀더 강하게 붙여야지. 그리고 벼랑에서 떨어뜨리는 짓은 말게. 날개를 보강하든 말든 위험한 짓이네."

임성택은 곧바로 작업에 들어갔다.

"이 날매는 대부분의 재료를 나무로 썼네. 하지만 보강재는 쇠로 쓰는 것이 좋아. 특히 각 부분을 이어주는 곳은. 쇠란 것은 다른 재료에 비하여 잡아당기는 힘에 유리하지. 같은 굵기의 재료를 보면 쇠가 받을 수 있는 힘이 더 크다네. 특히 요즘 나오는 강철은 무쇠에 비해 훨씬 질기다네. 그 강철로 만든 강선(鋼線)으로 보강을 하면 가벼우면서도 많은 효과를 볼 수 있다네."

"흐음... 그런데... 쇠는 나무를 해지지 않나? 오히려 더 나쁘지 않을까? 보통 사람이 사는 집이나 전선으로 쓰이는 판옥선도 쇠 못 하나 안 쓰이는 것으로 아는데..."

임성택은 고개를 저었다,.

"아닐세. 사람 사는 집이나 판옥선은 굵은 나무를 쓰네. 하지만 이건 아닐세. 자네 판옥선에 날개를 단다고 날 수 있다고 보는가? 아니지. 결국 이런 날 것에 쓰이는 나무는 얇아야 하네. 무게가 많이 나가면 안되니 말일세. 그렇기에 날매는 나무와 쇠, 천 등 복합적인 재료를 써야 하네."

임성택의 말에 여몽린도 납득이 되었다.

"참 그런데 화약은 만들 줄 아쇼?"

오중환이 끼어 들었다. 임성택은 어리둥절하여 되물었다.

"화약이라니요?"

"아 화약도 모르요? 이 날매라는 것이 비리 터지는 앞을 떼고 붙여야 날지 않소? 지금까지야 사사로이 화약을 만들 수도 없고 만들 중도 몰라 그저 바람 타고나는 법이나 배우고자 이렇게 만들었지만...."

"하하핫. 전 그리는 안 할 것입니다. 화약을 쓰다니요. 그러다 자칫 일이라도 생기면 어쩌려고... 저도 우선은 제대로 된 모양을 갖추는 것만 집중 할겁니다."

"하지만 그러기 위해서는 날매를 날려야 할텐데? 자네 말대로라면..."

"그렇지 않네. 지금 내가 중점을 두는 것은 날개와 날개의 이음 부분이네. 물론 약간 뜨는 정도는 할 것이네. 그 정도도 안 한다면 날개를 제대로 만들었는지 조차 알 수가 없을 테니."

여몽린은 갑자기 가야 할 길이 아득히 멀게 느껴졌다. 그리고 어쩌면 하늘을 나는 일을 다시 못할지도 모른다는 생각이 들었다.

 굳이 뭘 만든다기 보다는 이렇게 미래를 열어가는 사람들도 있다는 것을 보여주기 위해 썼습니다. 이렇게 되든 안되는 행동을 하는 사라들이 필요한 물건들도 만들어 내고 발존도 시키니까요. 긑까지 천기인이 물어다 주는 것만 받아 먹는다면 반세기도 지나기 전에 나라가 망할 겁니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [202 회]
날 짜 2004-04-01 조회수 5436 추천수 129 선작수 2876 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 그만 땅에 쓰러졌다.

"하이고... 죽겠다...."

"대체 뭐 하는 건가?"

임성택이 뭐라고 했지만 오중환은 귓등으로 흘려 들었다. 임성택과 일을 한지 벌써 여섯 달째. 차라리 힘을 쓰는 일이라면 이렇게 지치지는 않았을 것이다. 저 비리비리한 인간은 지치지도 않고 이것저것 많은 것도 생각한다며 오중환은 속으로 욕했다.

"뭣 하는 짓인가요?"

갑자기 들려오는 목소리에 오중환은 화들짝 일어났다.

"아. 하하하... 전 참교님... 이거 사람 좀 삽시다. 어째 사람이 머리 쓰는 일이나 하면서 살 수 있습니까? 어.. 어.... 참교님."

전하연은 오중환의 말에 쓴웃음을 지으며 임성택을 향했다.

"어느 정도 진척이 있나요?"

"하아... 한 가지는 알아냈습니다. 그때 날매가 난 것이 순전히 날매에 붙들어 맨 두 개의 비뢰 때문이라는 것을 요. 날개도 중요한 역할을 했지만 비뢰에 비하면 아무 것도 아닐 정도로 말입니다."

"그럼... 비뢰가 없으면 날 수는 없는 건가요?"

전하연은 순간 실망해서 하늘을 보았다. 아침 그때 기러기 떼가 날아가고 있었다. 어느새 가을이었던 것이다.

"하늘의 새들은 절도 자유로이 나는데 사람으로 태어난 우린 날 수가 없군요. 다음에 환생을 하면 새로 태어나고 싶네요."

여몽린도 오중환도 하늘을 바라보았다. 파란 가을하늘과 찬바람은 셋의 마음을 우울하게 만들었다. 하지만 임성택의 눈을 날카롭게 빛났다.

"자, 잠깐. 새라고?"

혼자 중얼거린 임성택은 급히 일어났다. 그리고는 단 한마디만 남겨 놓은 채 어디론가 달려갔다.

"잠시 다녀 올 곳이 있습니다."

이 한마디였다. 그리고 그날 오후 임성택은 뭔가를 주렁주렁 매달고 왔다.

"와하. 이게 뭔가? 참새에 꿩, 까치, 어이구 기러기까지? 응? 이건... 매가 아닌가? 그리고 박쥐? 이것들이 다 뭔가?"

오중환은 임성택이 가지고 온 것들을 보며 어이없어 물었다.

"모두들 하늘을 나는 것들이지요."

전하연의 말에 임성택은 빙긋 웃으며 말하였다.

"맞습니다."

"그런데 왜..."

새들을 가져온 이유를 물어 보려던 전하연은 뭔가 머리에 스치는 생각이 있었다.

"설마 이 새들을 가지고 연구하겠다는 건가요?"

임성택은 씨익 웃었다.

"맞습니다. 새들은 하늘을 자유로이 납니다. 그렇게 나는 데에는 이유가 있을 겁니다."

"하지만 그건 날개를 퍼득여서..."

오중환의 말을 여몽린이 끊었다.

"항상 날개를 젓는 것은 아닐세. 날개를 핀 채 날기도 하지. 매가 나는 것을 보면 그렇다네."

"맞는 말. 아까 참교님이 하시는 말을 듣고 깨달은 바가 있었다네. 바로 새는 하늘을 자유로이 난다는 것이지. 그렇다면 우리가 새를 본뜨면 어느 정도 효과 가 나지 않을까 생각을 한 것이네. 어이 중환이. 입맛 다실 생각은 말게. 이걸 먹어버리면 그때는 자네가 다시 잡아 와야 할거야."

오중환은 헛기침을 하며 돌아섰다.

"그런데 참교님은 어디 가셨나?"

"어디 가시긴. 저녁 준비하시고 계시지."

"그런가? 오늘은 좀 늦었군. 아무튼 우린 우선 이 새의 날개를 살펴보도록 하세나."

임성택의 제안에 여몽린과 오중환은 새의 날개를 살피기 시작하였다. 그런 살핌은 저녁을 마친 후. 그리고 다음날까지 계속 되었다.

"아앗! 그렇군."

"전하연이 탄성을 질렀다.

"봐요. 이 새의 날개를 앞은 두툼하고 뒤는 얇아요. 그건 새의 날개만이 아니라 박쥐의 날개도 마찬가지예요. 이것이 잘 나는 것과 무슨 상관이 있지 않을까요?"

그 말에 사람에 사람들이 날개를 살피니 과연 그 말이 맞았다.

"호오... 그렇군요. 전 지금까지 날개가 움직이는 것이나 펼쳤을 때의 모습만 생각했는데 이런 점이 있었군요."

"그것 만이 아닐세."

여몽린이 날개를 들춰보며 말했다.

"이 날개를 보게 날개를 펼치니 아래는 오목하고 위는 볼록하네. 이것도 하나의 특징이 아닐까?"

"맞네. 맞네. 그러고 보니 이런 것도 있군. 이 새의 무게가 별로 안 나간다는 것이네. 덩치에 비해 적다는 것이지."

"날개는 끝으로 갈수록 좁아지는 군요."

"새의 몸을 위에서 보니 앞과 뒤는 좁고 가운데는 불룩하군."

"맞군. 이건 상선의 모양과 같은 것이네. 전에 들으니 강선이 그런 모양이 물살을 잘 헤치기 위한 것이라던데 새들도 마찬가지인가?"

"새의 깃털을 자라보니 뒤틀려져 있었서요. 이것도 무슨 관계가 있을까요?

세 사람이 새와 날개의 모양을 가지고 말읗 하는 동안 오중환은 무료해서 하품을 하다 말하였다.

"어이 이보게들. 참교님. 그만하고 그만 그것들 끓여 먹죠. 비록 여름철이 아니긴 하지만 더 두면 상할 텐데요."

물론 그 날 오중환은 여몽린과 임성택에에 얻어터졌다. 아울러 그날 나온 꿩, 참새, 기러기 구이를 눈치보며 먹어야 했다.

 잔치 집은 북적거리지 않았다. 그렇다고 그 잔치 집의 주인들이 서럽다거나 하는 생각을 하지는 않았다. 아니 사람이 적은 것이 내심 다행이었다.

"하하하. 축하하네. 축하합니다. 제수... 아, 아니 참교님. 우리 여 참정 잘 좀 보살펴 주십시오. 우리 여 참정. 하나 있는 상관에게 참으로 혼도 많이 난 사람입니다요. 그 혼내는 상관 좋아해서 가슴앓이에... 하이고 흑흑. 불쌍한 놈..."

이런 오중환의 익살에 모두들 크게 웃었고 그 말은 들은 새 신부인 전하연은 그만 얼굴이 홍시가 되었다. 여몽린의 상관이 전하연 밖에 더 있는가?

"이, 이보게. 중환이 자네 집에 안 가나?"

"하하핫. 걱정말게. 오늘 안 사람과 아들놈 다 데리고 왔으니."

아닌게아니라 잔치집 한켠에서는 사지를 펴고 자는 아기와 그 아기를 보살피는 여인도 있었다.

"그건 그렇고 이보게 몽린이. 아이는 몇이나 둘 건가? 흐흐 설마 우리 참교님 배 꺼지게 하는 날 없게 하지는 않겠지?"

이번 말은 좀 심했는지 조신하게 있어야 할 새 신부까지 돌을 던지는 사태가 일어났다. 하지만 그 역시 잔치집의 분위기를 돋우는 것이었다. 잔치집에 혼사가 있는 집에 사람이 적다는 것이 좋은 일이 될 수가 없었다. 그들이 다행이라고 생각하는 것은 엄한 말로 사람 복장을 터트릴 사람이 벗어서 다행이었다. 만약 오중환이 없었다면 무덤에서 혼사치르는 집이 될 뻔하였다. 전하연과 여몽린은 그런 오중환이 고맙게 느껴졌다.

"참 그건 그렇고... 우리 아이의 이름은 뭘로 지으면 좋겠소?"

여몽린이 나지막하게 물었다.

"글쎄요... 그건 당신이 지으세요."

전하연이 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 말하였다.

"흐음... 사내아이면.... 비(飛)나 익(翼). 여자아이면... 그래. 저 푸른 하늘을 생각하며 청(靑)이라고 합시다."

"둘다 해요."

"응?"

"둘 다요. 아무래도... 쌍둥이 같아서...."

여몽린의 눈이 커졌다. 그리고 슬며시 미소가 드리워졌다. 그런데 오중환은 귀가 무척 밝았다.

"뭐, 뭣이라? 그럼 두 사람 벌써... 어이 동네 사람들. 아. 글쎄 이 두 사람이..."

그날 오중환은 살아 돌아갔을까? 그것은 아쉽게도 사서에는 전해지지 않고 있었다.

 실제로 서양의 비행기를 연구한 사람들도 새의 형태를 면밀히 살폈다고 합니다. 역시 하늘을 날려면 날기 위해 태어난 동물들을 살피는 것이 순서겠지요.
 200회에서 다라니경과 측우기를 말하니 분노하는 분들이 많이 계시더군요. 하지만 과연 그것만일까요? 일제시대때 우리나라의 많은 동물들 이름이 새로 지어졌습니다. 그런데 웃긴 것이 우리나라에도 있고 다른 나라에도 비슷하거나 같은 종이 잇으면 그 외국지역의 이름을 붙였습니다.

우선 시베리아 호랑이. 우리나라 백두산 호랑이죠. 그것만이 아니라 만주범, 한국범으로 나눕니다. 우스운 일이죠. 아무르 표범. 한반도를 비롯 흑룡강까지 사는 표범인데 러시아에서도 까레이스키 표범이라고 합니다. 즉 한국 표범. 아니 더 정확한 이름은 한국 불범이지요.

우리나라 불범이 러시아게 되었습니다. 더 황당한 것은 따로 있습니다. 일본왕개미. 한국의 자연이나 한국의 곤충같은 다큐멘타릴르 보신분들은 기억에 남을 것입니다. 그런데 이상하지 않습니까? 왜 우리나라에 사는 개미라 일본왕개미일까?

일본왕개미는 우리나라의 대표적인 곤충의 하나입니다. 우리나라 전역에 서식하지요. 서울에도 많습니다. 검은 색의 큰 개미에 잡고 자세히 보면 배부분에 금색 털이 난 개미입니다.

이름만 봐서는 일본에서 건너온 것 같지만 우리나라 토종입니다. 그런데 일본에 같은 종이 잇다고 일본왕개미가 된 것입니다. 일제는 사람만 창씨개명한 것이 아니라 동물에게도 한 것입니다. 일본왕개미는 아직도 그 이름을 찾지 못 한 것이지요. 아직도 일제에 억압되어 강제로 창씨개명된 이름을 쓰고 있는 것입니다.

고작 곤충가지고 그런다고 하시겠죠? 하지만 우리나라의 동물입니다. 우리와 함게 살앗고 아니 우리보다 더 먼저 이 땅에 산 동물입니다. 왜 일본것이 되어야 합니까?

비록 그깟 개미이지만 그러면 그깟 개미 이름 하나 못 찾아 줍니까? 그만큼 우리가 무신경하다는 뜻이지요. 부끄러우 일입니다. 만일 우리나라에서 만든 그 자연 다큐멘타리를 외국에서 사가지고 방송한다고 해봅시다. 그러면 한국의 곤충을 소개하면서 일본왕개미? 망신도 이런 망신 없습니다.

아마 외국 사람들은 이러겠죠. 한국의 자연이 아니라 일본의 자연인가? 이런 것은 다른 곤충과 풀에도 많이 잇을 겁니다. 이제부터라도 우리나라 동물에게 제 이름을 찾아 주어야 합니다.

정말 우리의 것을 소중히 여긴다면...

음... 레온르도 다빈치는 그냥 써본건데.. 출판에서는 뺄려거 생각한 것이거든요. 그런데 의외로 반응이 좋네요. 어쩔까나... 그냥 집어 넣을까? 아니면 계획대로 뺄까... 음... 고민됩니다...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [203 회]
날 짜 2004-04-02 조회수 5058 추천수 133 선작수 2876 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 "똑바로 못하나?"

지금 병사들은 죽을 지경이었다. 그토록 부하들을 사랑해 주던 정기진이 갑자기 안면을 바꾼 탓이었다. 처음엔 이럴 줄 몰랐었다. 정기진은 병사들을 추려 냈었다. 끈기가 있는 자, 오기가 있는 자, 몸이 강건한 자, 날랜 자 등등... 그렇게 추리고 또 추렸다. 나이가 많아도 가려졌다. 뽑은 사람들은 시력 검사, 처력 검사. 근력 검사에 심지어 우시장에서 소 고르듯이 치아 검사까지 하고 최소한의 학문을 보는 시험까지 치루었다.

비단 정기진 휘하의 병사들만이 아니었다. 다른 곳의 병사들도 그렇게 추려져 왔다. 그렇게 모인 병사들의 수는 모두 200명. 명실상부 대한제국 병사들 중 최강의 정예였다. 그들은 그렇게 모이고는 희망에 부풀었다. 그들도 서로 대단한 자들이란 것을 알고 있었다. 그렇다면 그들은 특별한 집단이었다. 봉록도 더 많고 대우도 더 좋고, 지위도 높은... 또한 그들에게 정기진이 훈시를 할 때 더욱 확신했었다.

"자 그대들은 대한제국 최강의 사람들이다. 모든 면에서 다른 병사들보다 월등하다. 그렇기에 나라에서는 너희들을 특별히 키우고자 한다. 이제 너희는 나라에서 만들어 내는 인재들을 가르치는 사람이 되어야 한다. 그러기 위해서는 너희들부터 나라에서 원하는 사람이 되어야 한다. 본관이 너희를 가르치겠다."

황제 다음 지위를 가진 막리지가 직접 가르치는 집단. 대단한 것이었다. 그들의 기대는 한껏 부풀었다. 하지만 그건 그 다음날부터 무참히 깨졌다. 처음 한 일은 연군장(鍊軍場)이라는 넓디넓은 마당을 뛰는 것이었다. 그들은 연군장을 열 바퀴나 돌았다. 그리고 이상한 체조를 한 후 대체 언제 만들었는지 모르는 이상한 것들에서 훈현하였다. 즉 구름다리를 기어오르고 철봉에 매달려 건너고 외밧줄에 오르고 이리 뛰고 저리 구르는 훈련을 했다. 이건 일찍이 받아 보지 못 했던 훈련이었다. 게다가 정기진은...

"이 새끼들 봐라. 그것 밖에 못 하겠는가? 좌로 굴러. 우로 굴러. 엎드려뻗쳐. 오른 다리 들어. 요령 피우지? 목소리가 그게 뭔가? 팔굽혀펴기 백 개 추가."

완전히 악마가 되어 나타난 것이었다. 게다가 더욱 절망을 빠트리는 말이 있었다.

"오늘은 첫날이니 기본 훈련만 하고 그친다. 내일부터는 이 기본 훈련을 시작으로 너희가 진정 받아야 할 훈련을 시키겠다."

정말 죽으라는 말이었다. 본 훈련이 기본 훈련 보다 더 힘들다는 것은 기본적인 상식이었다. 그 날 어떤 병사들은 다음날 받을 훈련 걱정에 밥도 못 먹고 잠도 못 잘 정도였다.

 병사들의 불안은 현실로 드러났다.

"뛰어 내려."

참병 추민욱은 얼굴에 핏기 가시는 소리가 들리 지경이었다. 담력 시험을 한다며 높은 곳. 10미터나 되는 곳에서 뛰어내리라고 하고 있었다. 아까 시범관이 보인 것으로는 뛰어 내리 허리와 몸에 맨 줄의 위에 있는 줄에 올려진 바퀴와 연결이 되어 앞으로 나간다지만 그건 그거고 발 밑이 땅은 아득할 따름이었다.

"뭐하는 건가? 연군장 백 번 돌고 싶은가?"

"아, 아닙니다. 참병 추민욱 하강."

이런 말도 어색했다. 하지만 명령이니 어쩔 수 없었다. 눈을 질끈 감고 뛰어 내렸다.

"으아아아악!"

그 다음은 외줄타기. 높이 5미터의 높이에서 두 누각을 동아줄로 이어 건너가는 것이었다. 덜어지면 흙탕물에 목욕을 하는 것이었다. 이 외에도 가시나무 넝쿨 밑을 빠져나가거나 폭이 고작 15센티미터의 나무판자를 건너는 훈련을 하였다. 그 훈련이 조금 익숙해지니 이번엔 또 다른 것을 하였다. 그리고 그것이 익숙해지니 또 다른 것. 그리고 더 강도가 높아 진 것등을 하였다.

"자. 여섯 달 동안의 기초 훈련을 끝냈다. 이제부터는 본격적인 훈련이다. 내일부터 각오 단단히 해 두도록."

정기진의 그 말에 병사들은 그만 하늘은 푸른색이 아닌 누런 색이란 것을 알게 되었다.

"대체 해도 해도 기초면 어쩌란 말이냐?"

한 병사의 절규가 아니더라도 전날 특별히 뽑힌 것을 기뻐하던 자신들을 저주하였다.

 "이번 훈련은 숨 오래 참기다. 자 들어가도록."

중화제국 사람들이 발해만(渤海灣)이라 부르는 조선만(朝鮮灣)은 추운 곳이었다. 초가을이지만 바다는 실리 정도로 차가웠다.

"안 들어가면 다 쏴 죽인다."

하지만 아무리 찬 바다가 싫더라도 목숨을 잃는 것보다 더 싫을까?

추민욱은 숨이 턱에 찼다. 하지만 물 위로 나올 수가 없었다. 그리고 마침내 징이 울렸을 때...

'이보다 더 힘든 훈련을 없을 거야...'

이런 생각을 가졌다. 하지만 곧 정신이 아득해 지는 말을 들었다,.

"저기 보이는 배을 돌아온다. 어서 헤엄쳐."

조선만에 떠 있는 배는 판옥선. 그 커다란 판옥선이 작게 보일 정도면 얼마나 멀 것인가?

"빠지면 구해 준다. 대!신! 각오는 단단히 해 두도록."

정기진은 그렇게 말하며 씩 웃었다. 아무래도 벽에 누런 무엇을 칠할 때까지 오래 살 것 같다는 생각에서였다. 그러면서 정기진은 훈련을 받는 병사들을 유심히 살폈다. 물에 익숙한 병사들은 따로 뽑아 강희민에게 보낼 생각이었다.

 "하아아앗."

연군장에서는 병사들의 기합소리가 크게 울렸다. 그나마 편한 격술 훈련이었다. 이건 한번 얻어맞고 뻗으면 되는 것이었다. 물론 그에 다른 벌을 받겠지만 다른 훈련처럼 죽어라 받고 또 벌을 받는 것보다는 훨씬 나았다.

뻑.

"크억."

추민욱은 단 한방에 나가떨어졌다. 애초 무리였다. 추민욱과 상대한 사람은 격술에 특히 재능을 보인 조형택이었다. 정기진이 가르친 무에는 살예(殺藝)라는 것이었다. 그것은 정기진이 창안한 무예였다. 현재 정기진이 가르친 무예는 합기도와 특공무술이었다.

여기서 정기진은 합기도와 특공무술을 기반으로 자신이 경험을 살리고 다른 사람들의 경험과 무예들을 참조하여 순수한 살인격술(殺人擊術)로 만든 것이 바로 살예였다. 덕분에 살예는 대한제국의 특전군(特戰軍)에 몸 담은 병사들의 무예가 되었지만 일반인에게는 가르치는 것이 허용되지 않았다. 또한 의무적으로 징병된 병사들에게도 가르치지 못 하게 정하여진 무에로 오직 평생을 특전군에 몸 바칠 사람에게만 전수되는 무예로 남게 되는 것이었다.

아무튼 추민욱은 그런 살에에 맞고 아무런 상처없이 일어 설 수 있었다. 죽이는 것보다 다치지 않게 제압하는 것이 훨씬 어려운 무예인 살예. 추민욱도 가리고 또 가린 사람 중에 뽑힌 정예라 그 실력이 남다른데도 그렇게 이긴 것을 보면 조형택의 실력이 보통이 아님을 알 수 있었다.

'좋았어. 저 자는 박 장군에게 보내야 겠군.'

강희민이 해병대 개념의 특전군을 기른다면 박현도는 특히 격술을 많이 이용하는 특전군을 기르기로 하였다. 아닌게 아니라 박현도의 실력은 정기진도 혀를 내둘렀다. 정기진의 창안한 살예를 마른 솜이 물 빨아들이듯 빨아들이고 이젠 정기진을 능가해 버린 사람이 박현도였다.

사실 살예를 창안한 사람은 정기진이지만 완성을 시킨 사람은 박현도라고 할 수 있었다. 특히 박현도는 살예에 대한제국 전통의 무예기법을 넣었다. 그것을 본 정기진은 살예의 기술이 무디어 질 것을 염려하였지만 그것은 기우였다. 오히려 살예는 더욱 무서운 무예가 되어 버린 것이었다. 아닌게 아니라 수박희 같은 무예에는 손으로 눈을 찌르고 턱을 빼고 귀르 쳐 고막을 터트리고 다리로 상대의 허리를 꺽어 버리는 등의 수 많은 잔인한 기법들이 많았다. 그래도 무예의 박자가 틀린 정기진의 살예에 전통의 기법을 넣은 박현도의 능력은 대단한 것이었다.

'글세... 후생의 난 내가 생각해도 무예에 재능이 대단했지만 지금 전생의 이 몸은 그 재능이 더 한 것 같단 말야...'

박현도의 이 말이 단순히 해 보는 말이 아님을 여실히 들어내는 부분이었다.

 본격적인 특공대 훈련입니다.
발해만은 이름을 바꿔보았습니다. 원래 우리나라의 바다인데도 중국인들이 붙인 이름을 쓰는 것이 안타까워서...
우리나라 전통무예 무섭습니다. 태껸을 예로 들면 탁겨점이 원래 칠 부분보다 멀리 잡습니다. 즉 힘을 그대로 끌고 가죠. 목표를 치는 순간 빼는 것이 아닙니다. 치고 빼는 것은 내장에 골병을 들게 하는 것이지만 탁겨점을 목표보다 머리 잡는 것은 벼를 부수는 것이거든요. 게다가 관절을 밟고 가슴을 질러차서 무너뜨리고... 턱도 빼고... 원래 태껸에 있던 별 잔인하고 무서운 것들을 다 뺀 것이 이정도니까요...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [204 회]
날 짜 2004-04-03 조회수 4680 추천수 115 선작수 2876 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 들어라. 본장은 나라의 발전과 서울의 재 계획을 위해 서울에 다녀와야 겠다. 기간은 두 달 정도 걸릴 것이니라. 그 동안 본장이 없다고 꾀를 부리지 말거라. 그리고 추민욱."

추민욱은 총알같이 튀어나갔다. 이것이 다 지옥 훈련의 결과였다.

"옛. 참병 추민욱."

"추 참병이 본장이 없는 동안의 훈련을 책임지거라."

그 말에 병사들이 술렁거렸다. 훈련을 받는 사람 중에는 상병도 있었는데 하급병인 참병의 지휘로 훈련을 받으라니 당연한 일이었다. 이것을 눈치챈 정기진이 외쳤다.

"이 중에는 본장의 결정에 의아하고 불복할 사람이 있을 줄 안다. 하지만 그대들은 이 훈련을 마치면 모두 대한제국의 첫 특전군이자 앞으로 훈련시킬 특전군의 교관으로서 모두 초교로 승급할 것이다. 그러니 지금 그대들은 전이야 어찌 되었건 같은 지위다. 또한 여기 추민욱 참병은 그 능력이 특별할 것은 없겠지만 다른 사람을 훈련시키는 교관으로서의 능력은 탁월하다. 본장은 나이가 많고 적음과 지위의 높고 낮음을 떠나 그 자리에 맞는 능력을 사진 사람을 앉힐 것이니라. 더 할말이 있는가?"

"없습니다."

모든 병사들이 크게 답했다. 그런 병사들을 보며 정기진은 미소를 지으며 단위에서 내려갔다. 그리고 곧바로 역으로 향했다. 추민욱은 정기진이 가자마자 단위에서 병사들을 보며 말하였다.

"자아. 그럼 내가 이제 훈련을 맡게 되었다. 비록 나보다 지위가 놓고 나이가 많은 사람이 여기 많지만 많은 사람들을 통솔하기 위해 말을 낮추겠다. 이의 있는가?"

"없습니다."

"좋다. 그럼 두 달 동안이지만 잘해보자. 난 생각한다. 훈련은 쉬면 안 된다고. 그래서 비록 방금 이 자리에 올랐지만 곧바로 훈련을 들어가겠다."

추민욱의 말에 병사들은 정기진이 사람 하나는 잘 보았다고 생각하였다.

 "휘돌대를 돌려라. 자칫 머리라도 치는 자는 연군장 열 바퀴다."

휘돌대는 쌍절곤이었다. 연습하다보면 자신의 뒤통수치는 일은 다반사. 그때의 부상을 막기 위하여 머리에 대나무와 솜으로 만든 둥근 모자를 쓰고 있었다. 그런데 모자가 크니 머리에 맞을 확률이 더 컸다. 그 날 연군장을 안 돈 자는 단 한 명도 없었다.

"아자대를 휘둘러라. 떨어뜨리면 연군장 열 바퀴다."

아자대를 휘두를 때 손잡이에 직각으로 난 다른 손잡이를 잡고 돌렸다. 하지만 돌리다 보면 미끄러지게 되었다. 그나마 휘돌대처럼 뒤통수 맞는 만큼의 확률 정도는 아니었다.

"갖대를 휘둘러라. 소리가 크게 나면 전원 연군장 열 바퀴다."

갖대는 가죽을 여러 겹 둘둘 감은 무기로 21세기의 블랙잭이었다. 갖대로 사람의 뒤통수를 치면 겉으로는 상처 하나 없지만 속으로 치명상을 입어 비명조차 못 지르고 죽었다. 더구나 갖바 자체로 치는 것도 그리 크게 소리가 나는 것은 아니었다. 특전군에게 무엇보다 유용한 무기 중의 하나였다.

"단검을 던진다. 열 번 중 일곱 번을 성공시킨다. 성공 못 할 때에는 연군장 열바퀴다."

정기진은 다섯 번이었다.

"잘 보긴 뭘 잘 봐!"

병사들은 그날 저녁 절규를 하며 정기진을 그리워하였다. 그래도 정기진이 있을 때는 훈련 도중 볼만이라도 중얼거렸지만 추민욱이 훈련시키는 지금은 그럴 시간조차 없었기 때문이었다.

 콰앙.
강한 폭음이 들렸다.

"쿨룩. 쿨룩."

한 남자가 연기를 뚫고 나왔다.

"허험. 허험. 죽는 줄 알았네..."

"괜찮으신가요?"

남자의 아내인 장현숙이 물었다.

"아. 괜찮소. 하지만 벽이 부서져서..."

남자. 연조형(延調亨)이 뒤를 돌아보자 때를 잘 맞추었는지 그 순간 집이 무너졌다.

"아, 아니 무너져서 말이오..."

"참으로 위험하셨네요..."

장현숙도 기가 막히는지 무너진 집을 보다 말하였다.

"그래도 우리 잘 집은 있으니 다행이 아닌지요. 소녀는 다만 서방님께서 뜻을 접으실까 두렵사옵니다."

"하하하."

연조형은 크게 웃었다.

"그게 무슨 말이오. 내 운명은 하늘이 정해준 것이오. 내가 벗어나려 해도 하늘이 벗겨주지 않는 것이오. 하물며 내가 원하는 일이오."

그러면서 연조형은 주먹을 꽉 쥐었다.

'반드시 그 물건을 만들고 말 것이오."

연조형은 재작년의 일을 생각하였다. 그때는 다물회의가 막 끝난 직후였다. 당시 연조형은 연작소 내에서 총포를 만드는 일을 하고 있었다. 하지만 ㄱㅊ-1 이상이 총은 만들어지고 있지 않았다. 뭔가 다를 것이 있긴 한데 그것을 알 수가 없었다. 연기청에서 조차 더 이상 진전이 없으니 연작소가 할 수 있는 일이 있을 수가 없었다. 그저 좀더 정밀하게 만드는 데만 주력을 하고 있었다. 그때 연기청의 수석인 송연기가 지나가는 말을 한 것이 연조형의 귀에 들린 것이 지금의 연조형을 만들었다.

"자네들이 보기에 지금이 육혈총 방식이 최고 인 것 같지? 하지만 이 방식은 큰 문제가 있네. 총알을 넣는 육혈통과 그 이음부. 아무튼 이 부분이 취약점이지. 총알이 나갈 때의 힘이 적다면 별 상관없지만 지금처럼 강하게 나간다면 고장이 많네. 그건 자네들도 깊이 공감을 할 것이네. 그런데 만약 이렇게 육혈통이 아닌 네모난 빈 통에 총알을 넣으면 어찌 될까? 그러면 통알은 여섯 발 이상 들어 갈 것이네."

"그러면 총알이 어찌 총포에 장전이 되겠습니까?"

"그건 간단하네. 통 밑에 탄금을 두어 올리면 되는 것이네. 자네들도 노리쇠라는 것을 알 것이네 지금 내가 연구하고 있는 것이지."

"총포에 자장치하여 뒤로 잡아당기면 저절로 총알이 장전되고 방아쇠가 걸리는 것을 말하십니까? 획기적이긴 하지만 육혈통을 이용하는 것에 비하면 불편하지 않을 런지요? 육혈통이야 엄지손가락으로 방아공이만 잡아 당기면 되지만 노리쇠는 두 손을 다 이용해야 하니..."

"아닐세. 그것이 더 편하다네. 그리고 아까 말했듯이 그것이 고장도 적고 총알도 더 많이 장전할 수가 있지. 눈 한번 깜빡이는 것으로 생사가 좌우되는 전장에서 총알을 갈아 끼는 것은 목숨을 내 놓는 짓이 아니겠나? 그리고 내가 개발하는 방식으로 쓴다면 굳이 노리쇠를 잡아 당길 필요도 없고 어쩌면 한번 방아쇠를 당겨 수십 발이 나가게 할 수도 있다네."

"예에? 그런 것이 가능하다는 것입니까?"

"그렇다네. 우선 총알이 더 강하게 나가도록 개량을 해야 겠지. 그리고 그 총알이 나가는 반동을 이용하는 것이네. 총알이 나가는 반동은 총을 흔들어 조준점을 흐트리게 하고 쏘는 사람의 몸에 부담을 주네 하지만 그 반동을 뒤로 나가게 하면 총의 노리쇠를 뒤로 보낼 수 있지. 그리고 거기서 발전하여 계속적인 반동을 받고 총알이 나가고 반동을 노리쇠가 뒤로 갔다가 탄금에 튕길 때 또 총알이 발사되는 일련이 과정을 거치면 연속적인 발사도 가능하지."

"그러면 수석께서는 왜 그런 총을 만들지 않으십니까?"

 호랑이 없 골에 뭐가 왕이죠? ㅋㅋㅋ 노리쇠가 달린 총이 왜 나오나 싶죠? 하지만 우선 밝달실록 배겨을 보면 발명의 순서가 뒤죽박죽입니다. 우선 가진 지식으로 편한대로 만들어서죠. 그리고 노리쇠가 달린 것이 더 튼튼하고 고장이 적다는 설정입니다. 그리고 그런 방식에서 나중에 드르르르륵.... 하는 총이 나오죠.

참! 그리고 연도는 http://bluecabin.com.ne.kr/yearhistory/historychart.htm 에서 참조한 것입니다. 안파견 환인을 시조로 본 것이죠.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [205 회]
날 짜 2004-04-04 조회수 3910 추천수 117 선작수 2876 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 이후 >>>

 밝달실록 '하하하. 그게 쉽나? 지금 내가 만들고 있는 총도 어렵다네. 지금 나라 사정이 어떤가? 이렇게 무기만 개발 할 수 있는 처지가 아닐세. 지금은 돈이 되는 것을 만들어야 할 때야. 다행이라면 그래도 우리 대한의 총이 다른 나라의 총보다 우수하니 어느 정도의 시간은 있는 것일세."

당시 연조형은 연기청의 사람들이 그런 이야기를 나눌 때 그 옆에서 총을 수리하고 있었다. 그가 맡은 일은 총이 왜 고장이 났는지 살펴 총은 고치고 그 고장난 상태와 고치는 과정을 보고하는 일이었다. 하지만 송연기의 이야기를 들은 후 갑자기 송연기가 말한 총을 만들고 싶어졌다. 그렇기에 그의 아내와 의논을 한 끝에 연작소를 그만두고 총의 개발에 몰두하고 있는 것이었다.

다행히 ㄱㅊ-1 소총은 그 구조를 눈감고도 알 정도이고 화약도 만들줄 알기에 일이 어려운 것은 없었다. 다만 화약이란 것을 사사로이 만들 수가 없기에 마을과 떨어진 외진 곳에서 살고 있었다. 또한 돈이 제대로 있을 리 없었다. 그래도 연작소에 다닐 때는 받는 돈이 제법 되어 풍족하게 살았지만 지금은 연조형은 단 한푼도 못 벌며 돈을 쓰고 있었다.

다행히 아내인 장현숙이 바느질틀을 잘 쓰기에 그것으로 살림하고 연조형의 연구에 필요한 돈을 댈 뿐이었다. 연조형은 가금 하늘의 안배가 소름끼치도록 무섭다는 것을 느꼈다. 원래 어릴 때부터 화포에 대해 듣고 화포를 동경하던 연조형이었다. 그러다 연작소가 생겨나고 그 연작소에서 총포를 만드는 일을 하였다. 여기까지는 하늘의 안배랄 것도 없었다.

하지만 왜 송연기가 그 중요한 이야기를 연작소에서 하였으며 왜 하필 자신이 그곳에 있어쓴가를 생각할 때 그리고 그의 아내를 생각할 때는 진정 하늘의 안배라고 해야 했다. 연조형의 아내인 장현숙도 여인으로서는 드물게 화포에 대해 괸심을 가지고 있었다. 그래서인지 연조형이 연작소에서 총포를 만드는 일을 하는 것을 자랑스럽게 생각하였으며 후에 연조형이 스스로 총포를 만들기 위해 연작소를 나올 때 누구보다 힘이 되어준 여인이었다.
연조형이 새로운 총포를 만들고자 생각하였을 때 그의 결심은 완전히 선 것이 아니었다. 무엇보다도 연작소를 나가면 당장 먹고 살 것이 궁해지기 때문이었다. 하지만 그의 아내의 격려로 용기를 얻어 과감히 연작소를 나와 연구를 하게 된 것이었다.

"서방님. 무너진 집은 무너진 집이고 우선은 시장기부터 속이시지요."

장현숙은 머리에 이었던 소쿠리를 내려놓았다. 그 안에는 밥과 두어가지 반찬이 있었다. 특히 연조형이 좋아하는 고추까지 있었다.

"허어... 이 귀한 것을..."

연조형은 탄성을 내뱉었다.

"예. 오늘 고추 두 개가 생기지 않았습니까? 그래서 하나는 내일 드시라고 안겨 두었고 이것은 오늘 드시라고 가져왔습니다."

고추는 멀리 동쪽의 땅에서 가져온 작물이었다. 대한제국의 사람들이 보기에 생김새가 생소하긴 했지만 대한제국의 사람들과 상성이 잘 맞는지 먹는 사람마다 그 매운맛에 감탄을 하며 또 찾았다. 다만 아직까지는 많이 재배를 못 하여 비싼 것이 흠이었다. 고추가 본격적으로 재배되던 때는 다물회의 직전이었다. 그리고 널리 퍼진 것은 그 후부터 10년이 흐른 뒤였으니 아직은 많이 퍼진 상태는 아니었다.

"허허. 이 고추란 것이 참으로 요물이오. 사람의 혼을 뺄 정도로 매운데도 또 먹게 되니 말이오."

"그러게 말입니다. 냄새만 맡으면 고개가 절로 저어지는데 한번 맛을 들이면 아니 먹을 수 없으니 말입니다."

"자아. 부인도 한 입 먹어 보구려."

"예. 서방님."
장현숙은 미소를 지으며 반쯤 먹은 고추를 받아먹었다. 그러면서 속으로 미소를 지었다. 힘들게 고추를 구해 온 보람이 있는 것이었다.

 그 해는 연조형에게 다시 생각하기도 싫은 해였다.

"부, 부인."

연조형은 장현숙의 팔을 잡고 울었다. 장현숙의 팔은 뼈가 잡힐 정도로 말라 있었다. 언제 이렇게 마른 것일까? 그 날 처음으로 연조형은 연작소를 그만 둔 것을 후회하였다. 연작소를 계속 다니고 있었다면 부족한 것이 없이 살았을 터였다. 그렇다면 지금 장현숙이 이렇게 되지는 않앗을 것이었다.

"흑흑. 부인..."

장현숙은 연조형의 손을 잡으며 말하였다.

"아무래도 하늘이 주신 제 명은 이것이 다인가 봅니다. 그래도 서방님을 만나서 행복했습니다."

'아니오. 부인. 절대 죽지 않을 것이오. 의원을 불러서 제일 좋은 약을 쓰겠소. 그래 내가 연작소에 다시 들어가면 의원 부른 돈쯤이야..."

장현숙은 가만히 연조형의 얼굴을 만졌다.

"아닙니다. 하늘이 정해 준 운명인데 의원을 부른들 무슨 소용이겠습니까? 오히려 서방님께서 뜻을 접으시면 소녀는 편히 죽지 못 할 것입니다. 콜록콜록."

장현숙은 기침을 하고는 연조형을 보며 말했다.

"제게 남은 소원은 단 두가지입니다. 우리 정(貞)이 종(倧)이가 잘 자라는 것이고 또 한가지는 서방님께서 부디 뜻을 이루는 것입니다."

"부인..."

연조형은 눈물을 흘렸다.

"서, 서방님. 정 데리고 가려 사람들이 왔습니다. 부디, 부디 뜻을 이루시..."

장현숙의 고개가 떨어졌다.

"으아아악."

연조형은 고함을 질렀다.

"아아앙."

"흐아앙."

이제 세 살이나 되었을까? 놀랍도록 닮은 아이 둘이 연조형의 울부짖음에 따라 울었다. 연조형은 그런 아이들을 안아 주었다.

"으흑... 정이야. 종이야..."

연조형에게는 이제 장현숙과의 사이에서 난 쌍둥이 남매인 연정, 연종과 초에 대한 목표만 남았다.

"약속하겠소. 반드시. 반드시 만들 것이오. 부인 그러니 부디 극락왕생을 하시오."

그 날 이후 연조형의 집 앞뜰에는 하나의 무덤이 생겨났다. 항시 아내와 같이 있고 싶은 연조형의 마음이었다. 연조형은 오늘도 아내의 무덤에 말을 하였다.

"부인. 어제 정이와 종이가 경당에 들어갔소. 대견하지 않소? 그 많은 아이들 중 유난히 의젖하더군. 부인을 닮은 모양이오. 그런데 경당의 스승이 아이들에게 아버지의 직업을 묻지 않았겠소? 난 당황했는데 글쎄 종이란 놈이 작은 텃밭을 일구어 그럭저럭 먹고산다고 하지 않소? 참 거짓말도 천연덕스럽게 하는 거요. 이건 날 닮은 것 같군. 아무튼 기분이 좋은 날이었소. 지금 정이와 종이는 경당에 갔소. 나도 내 일을 하로 가야 하오. 그럼 내가 없는 동안 무료하더라도 조금만 참으시오."

연조형의 작업실은 집에서 떨어진 외진 곳에 있었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 작 가 도깹이 제 목 밝달실록 [206 회]
날 짜 2004-04-05 조회수 2078 추천수 70 선작수 2876 옵 션 글자 크기 8 9 10 11 12 <<< 이전 밝달실록 옥포 연작소는 밤낮이 없었다. 현재 옥포 연작소가 전념하는 것은 단 두 가지. 대형 강선과 증기터빈이었다. 하지만 그것은 지금까지의 강선이나 증기기관과는 다른 것이었다. 우선 강선은 길이나 폭, 높이가 두 배 늘어났다. 하지만 단지 규모가 두 배 커진 정도가 아니었다.

들어가는 강철의 양은 지금까지의 강선을 여러 척 만들 정도였다. 더 심각한 것은 지금까지의 증기기관으로는 그런 대형 강선을 움직일 수 없다는 것이었다. 대한제국의 증기기관은 여러 사람이 그리고 양유금이라는 천재가 다듬은 덕에 많이 성능이 향상되었다. 하지만 그것으로도 역부족이었다.

그래서 일각에서는 강선에 두 개 내지는 세 개의 돌채를 달자는 의견도 나왔지만 그건 무의미한 일이었다. 또한 돌채를 여러 개 다는 것은 기존의 강선의 성능 향상을 위해 염두에 두고 있던 일이었다. 그러니 대현 강선에는 다른 방법을 써야 했다. 민가현을 그것을 증기터빈에서 찾으려 하였다.

이미 소규모의 증기터빈을 만들었다. 하지만 그것으로는 아무것도 할 수가 없었다. 단지 증기터빈이라는 것이 대충 이렇게 생긴 물건이다. 라는 것만 보여주는 물건이었다. 민가현은 증기터빈을 개발하면서 한가지 의문에 대한 해답을 얻었다. 증기터빈의 개념은 예전부터 있던 것이었다. 아미 증기의 힘을 이용한 방식 중 가장 먼저 생긴 것일 것이다.

하지만 실제로 증기터빈은 증기기관이 나온 이후에 제대로 쓰였다. 그것은 단순히 생각하기는 쉽지만 속으로 들어가 보면 증기기관보다 더 어려운 점이 많기 때문이었다. 각설하고 이런 어려운 일을 하는데는 사고가 반드시 따르기 마련이었다.

빠악.

쏴아아아아.

"아악!"

민가현은 급히 고개를 돌리며 손으로 얼굴을 가렸다. 증기터빈이 깨지면서 그 틈새로 뜨거운 증기기 쏟아졌기 때문이었다. 그나마 다행이라면 어느 정도 거리가 있었기에 더 큰 일이 나지 않았다는 것이었다. 하지만 곧 달려온 의원은 그만 할 말을 잃고 말았다. 민가현의 곱디 고운 얼굴의 왼쪽 뺨은 흉하게 녹아 내렸고 왼손도 녹아 내려 약지와 애지가 같이 붙어 있었다. 지금의 의원으로서는 더 이상 상처가 덧나지 않게 하는 일 외에는 아무 것도 할 수 없었다. 그 날 오후 강희민은 급히 돌아왔다.

"부, 부인."

강희민이 의원의 문을 박차고 뛰어 들었을 때 민가현은 웃으며 강희민을 맞이하였다.

"그렇게 큰 소리를 내며 뛰어 들어오시면 다른 사람들이 깨옵니다."

하지만 강희민은 웃을 수가 없었다. 얼굴의 반과 손과 팔을 감싼 민가현을 보며 그저 성한 오른 손을 잡아 줄뿐이었다.

"괜찮소? 얼마나... 얼마나 아팠을까... 얼마나 괴로울까... 미안하오. 미안해. 그 동안 많이 힘들었을 터인데 지금에야 와서..."

"괜찮습니다. 나라의 일을 하시는데 어찌 가정의 작은 일까지 살피시겠습니까? 그리고 고작 반나절 정도의 시간이 뭐가 그리 길겠습니까? 하지만 이제 제 모습이 서방님 보시기에 안 좋으실 테니 제가 오히려 죄송하지요."

강희민은 고개를 저었다. 사실 잘 해준 것이 없다고 생각하는 강희민이었다. 옥포에 와서 혼인을 한 후부터 민가현은 연작소의 일과 집 안의 일을 동시에 했었다. 그렇다고 강희민이 도울 수 있는 것도 아니었다. 며칠 씩 바다를 순시한 적도 많았다. 특히 세 번째 아이인 태정(太正)을 낳았을 때는 바다에 나가 며칠째 순시하던 중이었다. 덕분에 아이를 낳은지 여드레가 지나서야 집에 올 수 있었다.

"아니오. 아니야... 당신이 어떻게 변하든 당신은 당신이오. 당신은 당신..."

강희민은 민가현의 손을 이마에 대며 말을 잇지 못 하였다. 그리고 어느 정도 진정이 된 후 말하였다.

"그 물건은... 이제 그만두는 것이 어떻소? 그건 너무 위험한 물건이오."

"아닙니다. 위험하고 아니고를 떠나서 저만이 만들 수 있는 물건입니다. 아직은."

"하지만 우린 다른 나라보다 더 우수한 증기기관이 있고..."

"아니요."

민가현은 고개를 저었다 "다른 나라에 없다면 모를까 있다면 언젠가는 그 수준이 같아 질 것입니다. 그 전에 만들어야 합니다. 그래야만 더 뛰어난 것도 만들 수가 있습니다. 서방님도 아시죠? 지금의 우리는 기형적이라는 것을. 그렇기에 더 멈출 수가 없는 것입니다. 중간에 멈출 것이면 처음부터 시작하면 안되었습니다."

강희민도 민가현의 말이 옳다는 것을 알기에 더 반박할 수가 없었다. 다만 한마디를 더 했을 뿐이었다.

"정 그렇다면 조심하시오. 조심 또 조심. 너무 성급히 만들 생각말고..."

"알겠습니다. 서방님."

민가현은 가볍게 미소를 지었다. 하지만 왼쪽 입가가 어색해 보이는 것은 아마 녹아 내린 얼굴 때문일 것이었다.

 다무라 테도라는 한가지 임무를 띄고 항해를 하는 중이었다. 목표는 홋카이도(北海島)라 이름붙인 혼슈 북쪽의 섬.

야마토 헤이세는 자신이 뭔가 잊고 있다는 것을 생각했다. 그리고 며칠을 생각한 끝에 그 잊은 것을 기억해 냈다.

"경들을 어찌 생각하오?"

야마토 헤이세의 말에 스키야마 가네로가 황급히 말했다.

"소신이야 말로 정말 잊고 있었사옵니다. 지금 그 땅은 무주공산이나 다름없사옵니다. 홋카이도가 일본의 영토가 된 것은 명치유신 이후의 일이옵니다. 그 전에는 아이누 족이나 사는 버려진 땅이었사옵니다. 정히 따지면 우리 야마토의 영토라고 할 수 있으나 그것은 엄연히 우리 야마토와 다른 나라가 동시에 영토 주장을 할 때 약간 유리할 뿐이지 다른 나라가 미리 선점해 버리면 끝이옵니다. 만약 이 점을 조선이 노리고 제국령을 삼는다면 큰일이옵니다. 만약 역사를 조금만 아는 사람이 있다면 당장 일을 행할것이니 어서 움직여야 할 것이옵니다."

스키야마 가네로의 말에 야마토 헤이세는 입안이 씁쓸해 지는 것을 보며 말했다.

"역사라면 조선의 천기인들이 우리보다 더 잘 알지 않소? 허어... 어서 배를 띄우시오. 홋카이도를 차지하도록 하시오."

명령을 내리는 야마토 헤이세는 문득 훗날 대한제국과 영토 분쟁을 벌여야 할지도 모른다는 생각을 하였다. 이에 다시 명령을 내렸다.

"또한 우리 아먀토와 홋카이도와 약간이라도 연관이 있는 모든 자료들을 모으시오. 최대한 빨리."

하지만 역시 불안감이 가시지는 않았다.

다무라 테도라는 찬바람을 맞으며 그때의 일을 생각하였다. 물론 역사까지 들어가면 홋카이도를 말한 것은 천기인들만 모여 회의한 것이었다. 그날 야마토 헤이세는 몇몇 총신(寵臣)들을 불러 뭔가 의논하던 부산을 떨며 급히 안택선을 준비하고 다무라 테도라에게 명령을 내려 북쪽의 섬을 영토로 만들라 한 것이었다. 다무라 테도라는 영문을 몰랐지만 명령을 받은 이상해야 했다. 워낙 급히 움직이고 닦달을 하였기에 아마 안택선의 물바퀴꾼들은 다리에 쥐가 나 있을 것이라 생각하였다.

"대체 무슨 영문인지 모르겠단 말야..."

다무라 테도라는 고개를 젓고는 앞을 바라보았다. 저기에 육지가 보였다. 아마 야마토 헤이세가 직접 홋카이도라 이름지은 섬인 모양이었다. 그것 때문에 안택선의 이름도 홋카이고(北海號가 아닌가? 하지만 섬의 가까이 갈수록 다무라 테도라의 얼굴은 찡그려졌다.

"대체 저게 뭔가? 사람이 사는 땅 아닌가? 그럼 다른 나라의 영토를 무단 점령하라는 것인가?"

물론 약한 나라의 땅이라면 가능한 일이었다. 문제는 그렇지 않을 경우였다. 만약 홋카이도 자체가 하나의 나라라면 그리 큰 문제는 없을 것이다. 야마토의 힘이면 작은 나라쯤은 어렵지 않게 이길 수 있을 것이다. 하지만 홋카이도가 다른 나라의 영토라면?

"아마도 조선의 영토일 가능성이 가장 크지. 그렇게 된다면 최악의 경우겠지..."

어쨌든 가보는 수밖에 없었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=








작 가   도깹이  
제 목 밝달실록 [207 회] 
날 짜 2004-04-06
조회수 4862 
추천수 129 
선작수 2878 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
대한제국의 은밀한 곳. 그것에는 나라의 기관이긴 하지만 알려지지 않은 비밀스러운 곳이었다. 만일 그곳의 존재가 세상에 알려진다면 온 나라가 끓는 가마솥 꼴이 될 것이 자명한 곳이었다. 대한제국에는 이런 곳이 몇 군데 있었다. 

우선 한첩에 있었다. 한첩은 사람들에게 알려진 기관이었다. 워낙 하는 일이 주요한 것들이고 은밀하여 한첩이 무엇을 하는지는 그 자세한 내용은 알려지지 않았지만 대한제국 안팎의 소식들을 모으고 정보를 모으는 곳이라는 것은 대부분의 사람들이 알고있었다. 

하지만 그 다른 곳. 한첩 안의 비밀스런 기관으로 1001실(室)이란 곳이 있었다. 이 이름은 숫자가 아닌 그림을 숫자화 시킨 것으로 양옆의 1은 귀를 0은 눈을 뜻하였다. 즉 모양대로만 보면 듣고 보이는 정보를 모으는 곳이지만 실제로 하는 일은 더 무서운 것이었다. 그곳은 기밀 중의 기밀을 모으는 곳이었다. 

그런 기밀 중에는 밝혀져서는 안 되는 내용도 있고 대상자를 완전히 쥐고 흔들 약점 가지고 있었다. 이것은 비단 다른 나라에만 국한이 된 것이 아니라 대한제국 안의 백성들도 포함되는 일이었다. 사실 한첩의 원래 하던 일이 이런 일이었으니 일부러 만든 기관은 아닌 것이다. 그런데 단순히 정보만 취급하는 것만은 아니었다. 대상자의 암살과 납치, 증거인멸, 대상물 훔치기 등 온갖 더러운 일도 다 하는 기관이었다. 그리고 오늘 또 한가지 더러운 일을 하고 있었다.

"어이 취한다."

김복동은 오늘도 술에 취하여 길을 가고 있었다.

"이 놈의 여편네. 그래 이 하늘같은 서방님께서 고작 쉰내 나는 막걸리를 마셔야 겠어? 그래 오늘 두고 보자."

김복동의 아내인 양이례(梁伊禮)는 한달-평양-총포청의 포교였다. 상학당을 수료하고 포사를 시작으로 일을 하였으며 특히 수하의 여포찰들을 잘 다스려 빠른 속도로 포교에 오른 사람이었다. 그런 양이례에게는 부모님이 정해준 정혼자가 있었는데 그가 바로 김복동이었다. 

원래 김복동의 부모는 참으로 좋은 사람들이었다. 이웃집이 굶으면 쌀을 대어주고 노인이 물건을 들고 오면 먼발치에서 달려가 그 물건을 들어주는 그런 사람들이었다. 양이례의 부모도 그들을 보고 정혼을 시킨 것이데 그 아들인 김복동은 전혀 그렇지 않은 것이었다. 하는 짓만 보면 주워온 업동이가 아닌가 할 정도이지만 부모의 얼굴을 쏙 빼 닮은 생김새 때문에 그렇게 볼 수도 없었다. 

아무튼 그 부모도 김복동 때문에 홧병으로 죽었으니 더 할 말은 없는 것이었다. 김복동은 하는 일없이 양이례가 벌어오는 돈을 가지고 술을 퍼마시는 것이 일이었다. 양이례가 봉록을 타는 날이면 기생집에 가고 그 돈이 떨어지면 주막에 가서 술을 마셨다. 양이례는 그래도 남편이라고 봉양을 하고 있었지만 한달 총포청의 포사로서 남편에게 매맞은 얼굴로 다니는 것은 세인의 입에 오르내릴 일이 아닐 수 없었다. 그리고 그런 김복동에게 1001의 사람들이 다가선 것이었다.

"응? 뭐야? 안 꺼져? 내 집사람이 누군 줄 아냐? 바로 포도청 포사이다."

김복동이 짐짓 크게 말하였지만 김복동을 막아선 사람들을 차가운 비웃음만 날렸다.

"훗. 이럴 때만 아내를 찾는가? 아니지 봉록을 타 올 때도 찾겠지."

"순간 김복동은 술에 취한 상태에서도 뭔가 이상한 것을 느꼈다.

"네, 네놈들은 누구냐? 왜 남의 길을 막아?"

"네 이름이 김복동 맞지?"

"맞다만...."

"네 아내는 한달총포청 포사인 양이례. 네 아비는 김만석. 네 어미는 박달래. 김복동 너는 현재 나이 스물 일곱 살이고 하는 일은 아내가 뼈빠지게 벌고 온 돈으로 술이나 마시는 것이고."

"대..."

뭔가 위기를 느낀 김복동이 소리를 지르려 했지만 손간 누군가 입을 막았다. 앞에서만 김복동을 막은 것이 아니었었다. 김복동의 앞을 막아선 사람은 차갑게 웃으며 말하였다.

"넌 쓰레기다. 그런 네게 우리가 기회를 주마. 네 아내를 편하게 풀어주면서 네가 나라를 위해 일을 할 수 있는 단 한 가지의 일을. 네 놈은 죽어서라도 우리에게 감사를 해야 할 것이다."


대한제국의 또 다른 은밀한 곳. 그곳은 사람 사는 곳에서 떨어진 곳이었다. 한때 금광을 개발한다고 뚫어 놓은 곳이었다. 사람들은 그 모습을 보고 한껏 비웃었다. 아무리 사람 사는 곳과 떨어지긴 했지만 그렇게 머리 떨어진 곳이 아니었다. 그런 곳에 금광이 있을 리 만무하였다. 

결국 금광을 파던 사람을 알거지가 되어 물러났다. 그나마 물러나기 전에 광산이 무너지지 않도록 조치하고 사람들이 드나들지 못 하도록 입구를 봉쇄한 것이 그 사람의 잘 한 일이었다. 하지만 사람들은 모르고 있었다. 광산을 파던 사람은 나라의 명으로 땅굴을 판 것이었다. 그 안을 들어가 보면 철로 된 문 하나가 나왔다. 그 문을 지나면 복도가 나오는데 그 복도에는 여러 개의 문이 있었다. 

문 안으로는 방 하나씩 자리하고 있었고 용도는 다 달랐다. 그런데 그 복도와 방은 이상하게도 큼직하고 네모난 자기조각을 사방으로 붙였다. 그곳은 철근가돌개-철근콘크리트-로 지어 모래개-몰탈-로 미장한 후 단단하고 두툼하게 구은 자기를 붙인 것이었다. 비밀스러운 특별한 용도로 만든 그곳의 책임자는 송연기였다.

"이 자가 이번에 새로 들어온 물건이냐?"

하얀 옷을 입고 다시 하얀 앞치마를 두루고 흰 입가리개를 한 책임자인 듯한 사람이 물었다.

"그렇습니다 1001 사람들이 데려 온 자입니다."

그러자 책임자가 서류를 보며 피식 웃었다.

"정말 쓰레기군. 아니 1001 사람들은 우리를 쓰레기 처리하는 사람들로 아는 것인가?"

"하하하. 어쩔 수 없는 노릇 아닙니까? 그나마 이것도 감지덕지 해야 할 판이니..."

"하긴 그렇지. 좋아. 그 자는 굶기거라."

"예. 하지만 이번 물건은 잔뜩 먹여야...."

"아니 그럴 것 없다. 1001 녀석들 다른 놈을 데리고 왔어. 뭐 대금 담로 욕살의 막내 아들이라나? 정말 망나니더군. 조만간 대금 담로 욕살도 파직이 될 거야. 그 놈 때문에. 참 폐하께서도 인정이 많으시지. 나 같으면 당장 파직이다."

"그러게 말입니다. 저번 대금 담로의 욕살께서는 그토록 인자하시고 좋은 분이셨는데... 너무 어이없게 돌아가셨습니다. 그나저나 이번 욕살은 어째서 그렇게된 것이지요? 그래도 사람을 가려서 보냈을 토인데..."

"사람이 자리를 만든다고 하지. 작은 자리에서는 인망이 높지만 높은 자리에 가면 변하는 사람들이 있다네. 예전 명나라때 복건성주가 그러지 않았다. 어쨌든 어서 데려가게. 이 자는 닷새 후 일세."

"예."

김복동은 끌려나갔다. 그러면서 자신이 죽은 것이 아닐까 생각하였다. 하지만 극락이라면 온갖 진귀이보에 산해진미가 있어야 하고 지옥이라면 유황불이 있어야 하는데 보이는 것은 하얀 벽뿐이었다. 그저 어리둥절할 뿐. 자신을 끌고 가는 사람에게 묻고 싶었지만 입에는 재갈이 물려있었다. 김복동의 궁금증은 닷새 후 풀렸다. 자고 하얀 차가운 방에서 보낸 지 닷새. 김복동은 일어날 힘조차 없었다. 발을 질질 끌며 그려간 곳은 사람 배꼽 정도 높이의 침상이었다. 그 침상에 벌거벗긴 채 뉘이고 손발이 묶였을 때 김복동은 자신이 무슨 일을 당하는지 알았다.

"요즘은 시체도 구하기 어려워."

"그러게 말일세. 고작해야 우리 중에 죽은 사람들이 써달라고 유언이나 남기면서 몸을 맡기는 정도니..."

"정말 아무 죽은 사람이나 가져다 쓸 수 없으니 큰일일세. 비록 우리가 환한 하늘아래 일은 못 하지만 그래도 다 나라의 장래를 위해서 하는 일인데 백성을 상하게 할 수는 없으니 말일세."

"그나마 이런 세상에 있어야 해악만 되는 놈들을 끌어다 일을 하지만 사실 이것도 죄가 아닌가?"

"어쩔 수 없는 일이네. 나라를 위해 우리가 죄를 짓는 수밖에 그래도 우리가 지옥에 가더라도 나라가 잘 되면 좋은 일 아닌가?"

"그건 그렇네. 자 그럼 시작할까?"

심복동은 그만 눈을 크게 떴다. 사람들이 한 뼘 정도의 날을 가진 작지만 얇고 예리한 칼을 자신의 배에 대고 그으려 하고있었기 때문이었다. 김복동을 소리를 지르고 싶었지만 입에 물린 재갈 때문에 지를 수가 없었다.

"살아 있는 사람을 하는 것은 이번이 처음이지?"

"그러기에 더 조심해서 신중히 잘 살피면서 해야지. 빨리 죽으면 큰일이니 말일세. 자. 자네들도 잘 보게. 사람의 몸 아이 어떻게 생겼고 어떻게 움직이는지 보도록 하여라."

어느새 침상 주면에는 사람들이 모여 있었다.



대폭 수정할 부분입니다. 이 부분은 그저 큰 뼈대만 만들 생각으로 막 쓴 부분이라 내용이 이상하죠. 갑자기 마루타 생각이 나서 이상하게 흘렀습니다. 아아... 일제의 잔제가 밝달실록에도 미치는가...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 
   






작 가   도깹이  
제 목 밝달실록 [208 회] 
날 짜 2004-04-07
조회수 4547 
추천수 117 
선작수 2878 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"으읍."

김복동의 낮고 묵직한 소리와 함께 김복동의 배에서는 피가 흐르고 있었다.

김복동이 간 곳은 대한제국의 비밀기관인 의연(醫硏)이었다. 사실 유교의 윤리는 의학이 발전에 크나큰 장애였다. 유교의 교리에 몸을 함부로 보이면 안 된다는 생각을 하여 제대로 씻지도 않던 대한제국의 사대부들이었다. 그러니 사람의 몸을 가르고 그 안을 살핀다는 것은 있을 수가 없는 일이었다. 

하지만 사람 몸 속도 모르면서 어찌 사람 몸을 고치겠냐는 송연기의 주장에 만든 곳이 의연이었다. 해부는 한때 흑사병이 지난 후 잠시 연의감에서 행해졌지만 곧 그만 둘 수밖에 없었다. 사람들의 골수에 박힌 인식 덕분이었다. 그것이 바뀌려면 세우러이 더 필요했던 것이다. 

결국 성심관에서는 기존에 해부하면 남긴 그림으로 가르치게 되었는데 그것으로는 의학이 발전 할 수가 없었다. 그래서 생긴 곳이 의연으로 의연에서는 사람의 몸을 가르고 그 모양을 살펴 그에 따른 글을 쓰거나 그림을 남겼다. 그 외에도 침을 어떻게 놓으면 더 좋은지 실험도 하였으며 약은 어떻게 쓰고 새로운 약을 만들어 그 효능을 알아보기도 하였다. 그런데 그런 일에는 실험대상이 되는 사람들이 필요하였다. 

보통은 의연 사람들 스스로가 서로 실험대상이 되었지만 그것이 중요한 것이거나 목숨과 관련이 되면 몸을 맡길 수가 없는 일이었다. 그 때문에 의연에서는 여러 동물들을 기르며 그 동물들에게 실험도 해보았지만 역시 사람이 필요하기도 하였다. 특히 사람 몸을 들여다보는 일이 그랬다. 그렇기에 의연 사람들은 누구나 유설르 작성해 놓고 있는데 자신이 죽으면 몸을 해부하라는 유서였다. 

문제는 사람이 그렇게 쉽게 죽지 않는다는 것이었다. 그렇다고 동료를 일부러 죽일 수도 없는 일. 결국 찾아낸 방법이 김복동처럼 해악만 되는 사람을 잡아다 해부하는 것이었다. 때로는 약을 먹이기도 하였고... 또 병을 주기도 하였다. 사람이 병이 들어야 약이 효험이 있는지 알기 때문이었다. 한때 창궐했던 흑사병의 병원균을 가진 벼룩들을 기르고 있는 곳도 의연이었다. 

이런 일을 하는 의연이기에 다른 사람에게 들키지 않게 땅 속으로 파고든 것이었다. 처음 의연을 만들었을 때 모인 사람은 천민들이었다. 천민 중에 백정이 있었다. 그 백정들도 천시하는 자들이 바로 사람 배를 가르는 자들이었다. 조선시대도 사람이 사는 시대라 여러 사건들이 일어났다. 그런데 그 사건들을 처리하다보면 사람의 몸을 헤쳐 증거를 찾아야 할 경우가 있었다. 

그런 일을 하는 사람들이 바로 그 사람들이었다. 의연은 송연기가 그런 사람들을 모으며 시작되었다. 그들은 의연에서 일하며 따로 포청 등에서 일하며 사람 몸을 살폈다. 즉 연구와 현장실습을 같이 하는 것이었다. 밖에서는 천시받고 의연 안에서는 귀한 대접을 받는 사람들이라고 할 수 있었다. 이렇게 만들기 위해 송연기는 많은 고생을 했다. 신분적으로 천시받는 사람들은 학문을 배울 수 없으니 무식했다. 

그런데 배우지 못 한 사람들은 자기 절제가 부족한 사람들이 대부분이었다. 그건 행동으로 나타나는 경우가 다반사였다. 툭하면 싸우고 노름하고 술 마시고 주정하는 등... 결국 의연에 모인 사람 열 명의 목이 동시에 떨어진 후에야 그들은 학문을 익히며 절제하는 법을 배웠다. 

물론 목이 잘린 사람들은 의연의 연구재료가 되었다. 몇 해가 지난 후. 사람들은 뚜렷한 차이가 났다. 어떤 사람들은 웬만한 명의 뺨치는 실력을 가지게 되었다. 아니 사람 속도 손바닥 보듯 아니 더 나을 것이다. 어떤 자들은 선비가 울고 갈 만한 인격체가 되었다. 또 어떤 자들은 과거를 보아도 될 학문을 쌓기도 하였다. 하지만 어떤 자들은 여전히 천한 사람으로 남았다. 그리고 그 차이는 작금에 와서 의연 안에 새로운 계층을 만들었다.

어느새 깁복동은 숨을 거두었다. 파를 많이 흘린 탓이었다. 하지만 이미 심장이 뛰는 모습, 위가 움직이는 모습을, 등을 본 후였다.

"보아라. 이렇게 심장이 뛸 때마다 맥이 움직이는 것이다. 심장의 움직임에 손목의 갈핏줄(동맥)이 움직이는 것이지. 하지만 맥이라는 것을 단순히 핏줄이 전하는 심장의 움직임이라고만 알면 안 된다. 우선 심장 자체가 사람이 몬 상태에 따라 움직임이 달라지는 것이다. 그리고 그 맥은 사람의 뼈와 살과 혈을 지나며 그 영향을 받는 것이다. 그런 이유로 맥만 짚어도 그 사람의 상태를 대체로 알게 되는 것이다. 자 이제 이 자는 죽었으니 몸 전체를 들어내어 뼈를 분리하겠다. 이번에 할 사람이 누구지? 차영정인가?"

"예. 접니다. 그전에 여기 고인 피를 비롯하여 주변부터 정리하는 것이 낫지 않겠습니까?"

"옳은 말이다. 여봐라. 여길 청소하여라."

시키는 사람이나 명을 받은 사람이나 처음에는 같은 신분으로 들어온 사람들이었다. 하지만 어느새 한 사람은 젊은 의원들을 가르치는 사람이 되었고 다른 사람은 허드렛일을 하는 사람이 된 것이었다. 의연을 처음 시작할 때는 천한 신분의 사람들이 시작하였지만 여러 해가 지난 후부터는 의원이 되려는 사람도 하기 시작하였다. 의연은 비밀스런 기관이었지만 연의감과 음성적으로 연계를 하고 있었다. 그래서 성심관에서 의원이 되고자 하는 사람들을 가르치는 사람 중에는 의연에 드나드는 사람도 있었고 홍인원이나 연의소의 사람도 의연에 드나들었다. 또한 사람들을 살펴 적합한 사람을 포섭하기도 하였다. 이런 사람들이나 포도청에서 시체를 헤치는 사람들이나 모두 의연이라는 곳에 비밀스럽게 몸을 담은 공통점이 있는 것이었다.

"자 그럼 다 치워졌으니 계속 해야지? 그럼 살과 인대가 뼈에 어떻게 붙어있고 뼈는 어떻게 뼈끼리 붙었는지를 중점적으로 살피며 분리하도록."

"예."

"참 그리고 영정이."

"예. 스승님."

"네 아버님께 포도청에서 일하는 우리같은 사람들 좀 너무 닥달하지 말라고 하게. 일 나갈 때마다 매번 눈을 부라리며 빨리 하라도 독촉하니 이래서야 뭘 제대로 하겠나?"

"하하하. 알겠습니다. 그나저나 당신께서 닥달히시는 분이 제 스승님이란 사실을 알면 어떤 표정을 하실지 궁금합니다."

"예끼. 이 블효막심한. 그런 걸 궁금해하다니. 그리고 자네와 내 관계는 극비 중에 극비인데 그걸로 자네 궁금증을 풀자는 겐가? 하하하."

해부실 안은 온통 웃음으로 가득 찼다. 옆에서 호통소리가 나기 전에는...

"대체 무슨 일인가? 정숙하게. 정숙. 왜 이 안에서 입가리개를 하고 있는지 아는가? 입에서 나오는 것을 막기 위해서이네. 거기에는 쓸데없는 말이나 웃음도 들어간단 말일세."

차영정은 속으로 투덜거리며 김복동의 뼈에서 살들을 발라내기 시작하였다 후에 김복동의 뼈는 다른 사람을 위해 잘 말려서 보관이 될 것이었다.



흐음... 분명 수!정!할! 것! 이라고 했는데도 의견이 많군요. 그만큼 충격적인 내용이었나요?
이 부분은 저도 마음에 안 듭니다. 출판본에서는 수정할 것입니다. 아무튼 의학발전은 필요하니 그 뼈대는 있지만...
음... 내용에 이상한 것이 나오죠? 사람을 해부했던 직업이 있다니... 실제로 조선시대에 있던 직업입니다. 직업으 의원+백정이랄까... 분명 의원인데 백정보다 못 한 취급이죠. 왜냐하면 사람의 배를 가르니 유교적 입장에서 천인공로할 짓을 하는 자들이었으니까요. 그런데 그런 사람들이 있는 이유는 수사때문이었습니다. 조선시대도 수사는 했지요. 갖은 추리와 증거정황등... 무조건 의심가는 사람 잡아다 고문하던 것이 아닙니다. 사극을 보면 죄인있으면 고문부터 하는데 실제로는 여러 증거와 상황 등을 보고 수사망을 좁혔다네요. 뭐 고문도 했긴 했지만... 아무튼 그런 과정에서 죽은 사람을 살피기 위해 어쩔 수 없이 그런 사람들이 필요했다고합니다. 뼈가 어쩧게 부러졌는지 칼이 어디까지 들어 갔는지 도글 먹었는지 내장이 어떻게 상했는지를 아아야 범인을 잡으니까요. 만일 그렇게 시체를 해부하던 사람들이 제대로 된 의원대접을 받았으면 조선의 의학은 엄청난 발전을 했을 겁니다. 누구보다도 사람의 몸을 잘 아는 사람들이니까요, 대체로 서양의학은 눈에 보이는 것을 동야의학은 안 보인느 것을 고친다고할 수 있죠. 야기서 어떤 것이 옳고 그르다고 할 수 없습니다. 둘다 의하에서는 필요한 것이죠. 즉 의학의 두 다리입니다. 지금의 의학은 다리가 하나 없거나 한쪽 다리가 짧은 절름발이 같은 형태죠. 동서양 의학이 조화를 못 이루고 서양의학만 부각되어있으니까요. 아무튼 당시 조선에서 사람을 해부하던 의원들이 대접을 받았다면 진정한 으학의 조화가 되었을 겁니다. 그 점이 아쉬워서 의연을...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
검색 회원검색 
   






작 가   도깹이  
제 목 밝달실록 [209 회] 
날 짜 2004-04-08
조회수 3620 
추천수 122 
선작수 2878 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전                      


밝달실록 
여기에 의연사람이라면 당장 데리고 올 사람이 있었다.

"아이고 이놈아. 또 소시장에 갔다 오냐?"

점순네는 아들인 우인복(宇人福)을 보며 혀를 찼다. 다 장성한 아들이 하는 일이라고는 소시장에 왔다갔다하는 것이 고작이었다. 차라리 땅이나 파며 살았으면 모르겠는데 태학을 졸업한 아들이 저러니 정말 기가 막힐 노릇이었다. 원래대로면 여기청에 들어가야 할 우인복이었다. 

더 기가 막힌 것은 우인복의 우씨 성이었다. 우인복은 남의 땅이나 붙여먹고 살던 집안이라 성이 없었다. 그러다 우인복이 태학을 졸업하면서 새로 성을 만들었는데 그 성이 소를 뜻하는 우(牛)였던 것이다. 나중에 사람들 충고를 받아 우(宇)로 바꾸었지만 조상을 소로 만들어 버리는 해괴망측한 짓이 아닐 수 없었다. 

우인복이 자신의 성을 정한 것은 소시장을 들락거리면서부터였다. 사람들은 그래도 비록 전공은 아니지만 태학을 수료하였으니 머리는 가진 지식을 많을 테고 그 지식을 이용해 소를 이용하여 큰 장사를 하려나 보다 하고 생각하였지만 그것이 아니었다. 다만 소들을 꼼꼼히 살피기는 하였다. 

나라에서 소나 말을 고치는 의원을 육성한다 하였으니 그것을 하려나 하고 생각하였지만 그것도 아니었다. 이런 우인복의 기행은 옆 마을에까지 소문이 나 호사가들은 일부러 우인복을 보려고 찾아올 정도였다.

"이놈아. 밥이나 처먹어."

결국 점순네는 크게 소리치는 것으로 화를 식혔다. 그래도 저녁도 못 먹었을 터이니 밥은 줘야 할 것이 아니겠는가?

"어머니 이것 받으세요."

점순네는 우인복이 내놓은 것을 보고는 눈이 휘둥그레졌다.

"이게 뭐냐? 소꼬리 아냐?"

우인복은 쓰게 웃었다.

"내일부터 소시장의 책임을 맡게 되었어요."

"응? 책임자?"

"예. 소시장의 모든 것을 제가 다스린다고 해야 할까요."

"어구. 어구."

점순네는 우인복의 얼굴을 쓰다듬으며 울먹였다.

"그랬구나. 네가 그랬어. 그런 깊은 뜻이 있었구나. 잘됐다 잘됐어."

점순네의 감격한 울음과는 달리 우인복은 한숨이 저절로 나왔다. 이것이 아니었다. 이런 이유로 소시장에 간 것이 아니었었다. 하지만 세상이란 것이 자기 뜻대로만 되는 것은 아닌 것이다. 소시장은 백정들이 모여 만든 것이었다. 건흥제의 정책에 힘입어 마을에서 외떨어진 곳에 모여 살며 살던 백정들이 내려 온 것이었다. 하지만 직업을 바꾸는 것은 어려운 일이었다. 

결국 배운 도둑질이라고 한던 백정 일을 하는 수밖에 없었다. 여기서 다시 건흥제의 상업장려책으로 소만 잡아 팔던 것에서 소시장으로 발전한 것이었다. 여기서는 소가 거래되기도 하였고 소를 잡아 고기와 선지 등을 팔기도 하였다. 또 소시장이라고 소만 파는 것은 아니었다. 돼지나 양, 닭 등 고기란 고기는 모두 취급하였다. 그렇게 생긴 소시장이 나라 안에는 네 군데 있었다. 그 중에서도 역시 이곳 서울 소시장이 가장 규모가 컸다. 또한 가장 오래되기도 하였다. 

하지만 여기엔 문제가 있었다. 소시장을 만든 사람들은 백정들이었다. 비록 나라에서 신분에 관계없이 경당을 통해 교육을 시키지만 다 큰 어른들까지 시킬 수는 없었다. 즉 소시장은 만들었지만 그 운영은 정말 엉망이었다. 소시장이 만들어 진지 3년. 소시장에 있는 사람들도 그걸 느끼기 시작하였다. 런 그런 그들에게 태학을 졸업하고 그 인재들만 모인다는 연기청에서 부를 정도의 사람이 눈앞에 있는데 가만 둘 리가 없었다. 결국 소시장 사람들의 끈질긴 설득 끝에 소시장의 운영을 맡기로 한 것이었다. 우인복은 다음 날부터 일을 진행시켰다. 우선 소시장에서 일하는 모든 사람들을 모았다.

"제가 이번에 이 소시장을 모두 관장하게 된 우인복이라고 합니다. 아마 절 모르시는 분은 없을 것입니다. 그런데 여러분이 생판 남인 아무 관계없는 제게 이 소시장을 맡긴 것은 나름대로 이유가 있으리라 생각됩니다. 아마 제 생각과 여러분의 생각은 같을 것입니다. 비록 소 돼질르 사고 파는 시장이지만 전 여러분이 소시장에서 일한다고 누구에게나 당당히 말할 수 있는 시장을 만들겠습니다."

우인복은 그렇게 인사말을 하고는 곧 일을 시작하였다. 우선 소시장의 이름을 바꾸었다. 소시장이라고 하면 아는 사람은 모든 고기를 다 취급한다는 것을 알지만 모르는 사람들은 말 그대로 소만 사고 파는 시장으로 알 것이었다. 새로운 소시장의 이름은 백육장(百肉場)이었다. 백가지 고기를 판다는 뜻인데 여기서 백은 숫자가 아니라 모든 것을 가리키는 말이었다. 

다음으로 한 일은 상권의 경계부터 가르는 일이었다. 우인복이 보기에 백육장은 여러 분야로 나눌 수 있었다. 우선 살아 있는 동물을 팔고 도축을 하고 생고기를 팔고 요리한 고기를 팔 수 있었다. 그리고 지금은 없지만 고기를 도축하면 많은 가죽이 나왔다. 그 가죽을 팔 수도 있고 소의 경우 뿔을 팔 수 있었다. 털로는 붓이나 다른 여러 가지를 만들 수가 있었다. 

그것을 파락안 우인복은 백육장 중앙에 큰 건물을 짓게 하였다. 그 건물은 모든 거래가 이루어지고 관장하는 건물로 중앙회가 있을 곳이었다. 그 건물을 중심으로 뒤편에서는 산 짐승을 기르며 사고 팔았다. 오른쪽에서는 고기를 도축하였으며 왼쪽으로는 가죽이나 뿔 등의 부산물을 파는 시장을 만들었다. 건물 앞으로는 고기와 고기 요리를 파는 것을 만들었다. 

여기서도 서로 경계를 갈랐는데 사람들마다 자신의 가게를 가지게 된 것이었다. 그 가게들은 서로 협동을 하기도 하고 분쟁이 있을 경우 중앙회에서 중재하였다. 또한 각 가게들은 여러 종류의 고기를 팔기도 하고 작은 가게의 경우 한가지만 팔기도 하였다. 어떤 가게는 규모가 커서 소, 돼지의 살과 껍질, 내장, 닭, 오리 등을 팔았지만 어떤 가게에서는 소 내장만 팔거나 닭발만 팔거나 뼈만 파는 등 여러 가지로 나뉘었다. 이런 체계에서 우인복은 한가지 고민이 있었다. 

지금의 여러 가게로 나뉜 시장을 단일 시장으로 만들 것인가 아니면 이대로 여러 가게가 경쟁하도록 할 것인가 였는데 나름대로 다 장단점이 있었기에 시간을 길게 두고 보기로 하였다. 우인복이 고민하는 동안에도 큰 가게가 작은 가게를 흡수하거나 작은 가게끼리 합하거나 아니면 큰 가게가 둘로 나뉘는 일들이 일어나고 있었다. 

경쟁의 치열함은 고기 요리를 파는 곳에서 더 하였다. 워낙 백정들이 모여든 터라 고기를 사려면 백육장에 와야 했다. 아직 마을마다 고기 파는 곳이 없는 까닭이었다. 그렇게 사람이 모이다 보니 자연 많은 주막들이 생겨났다. 주막에서는 온갖 고기 요리가 싼값에 나왔다. 하지만 여기서도 닭만 팔거나 선지넣은 해장국만 팔거나 뼈다귀 국만 팔거나 아니면 큰 주막의 경우 여러 고기를 파는 등의 상거래가 일어났다. 

재미있는 것은 주막이 많아지다 보니 여러 요리가 개발이 되었다는 것이었다. 그저 고아 먹거나 삶아 먹고 좀 신경 쓴다면 장을 발라 굽던 것에서 볶기도 하고 새로 들어온 작물인 고추를 넣기도 하고 야채 등을 넣기로 하는 등 손님을 끌기에 여념이 없었다. 그렇게 요리가 많아지다 보니 궁에서 까지 나와 살폈다. 정순황후가 하는 대한제국의 먹거리를 기록하는 일 때문이었는데 여기서 궁중의 요리 비법이 새어나가기도 하였다.

"하아... 그러고 보니 5년째인가..."

우인복은 일을 끝내고 하늘을 바라보았다 어느새 날이 어두워졌다. 오늘은 특히 일이 많았기에 이렇게 늦은 것이었다. 백육장은 우인복의 관리로 그 기반이 매우 탄탄해져 있었다. 우인복이 고심하던 고기 파는 가게의 문제도 자연히 해결이 되었다. 가게의 주인들이 스스로 뭉친 때문이었다. 

어차피 대부분 백정들이라 동병상련인지 서로 돕게 된 것이었다. 다만 소고기를 파는 곳, 돼지고기 파는 곳 닭이나 오리고기를 파는 것 등으로 나뉘었을 뿐이었다. 그렇게 되다 보니 박육장에는 중앙회를 중심으로 한 큰 기업이 새긴 것이었다. 그 안에 속하지 않은 것은 주변의 주막들이었다.

그 때문에 사람들은 우인복을 백육장 장방이라 불렀다. 그에 다라 우인복도 많은 돈을 벌 수가 있었다. 백육장에서 고리 팔아 번 돈은 직분에 따라 차등적으로 달마다 봉급이 나갔는데 가장 높은 유인복은 당연히 가장 많은 봉급을 받았기 때문이었다. 우인복은 잠시 옛일을 생각하며 중얼거렸다.

"하하. 내가 원하던 것은 이것이 아니었지만... 결과만 보면 잘 된 건가?"

중얼거리며 일어서는 우인복은 문득 입가에 미소가 잡혔다. 이제 세 살이 되는 딸 때문이었다. 또 우인복의 아내는 지금 임신중이었다.

"아직 남아있는 사람은 있겠지? 소고기나 등심으로 두어 근 받아 가야겠군."

우인복이 그런 생각을 하며 고기 파는 것으로 갈 때였다.

"장방 어른. 장방 어른."

누군가 우인복을 부르며 뛰어왔다.

"아니 김서방 아닌가? 어쩐 일로..."

김을수(金乙壽)는 뒤 편의 소를 관리하는 사람이었다.

"헉헉 일났습니다요."

"대체 무슨 일입니까? 자네답지 않게 왜?"

"그게..."

우인복은 김을수의 말을 듣고는 눈이 트게 떠졌다.



더 이상의 부연 설명이 필요합니까? 이미 눈치를 채셨으리라 믿솹니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [210 회] 
날 짜 2004-04-09
조회수 6289 
추천수 133 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"그것이 정말인가?"

"그렇습니다요."

우인복은 뭔가를 생각하는 듯 하다 급히 말했다.

"어서 사람들을 모아라. 그리고 그 소들과 소들이 누웠던 짚단.. 아니 그 소우리에 있던 모든 소들을 다른 곳으로 옮겨라. 그리고 외양간 자체는 아예 태워 버려라."

"예. 알겠습니다요."

김을수가 막 뛰어가려 할 때 우인복이 급히 외쳤다.

"그리고 병든 소들은 죽이지 말고 놔두어라 알아 볼 것이 있다."

김을수는 속으로 의아했지만 다시 물어 보지 않고 뛰어갔다. 뭔가 이유가 있어서라고 생각했기 때문이었다. 그 날 집에 갔던 사람들이 다시 모여졌다. 모두들 걱정스런 표정이었다.

"앞으로 사흘 간 백육장은 폐쇄입니다."

우인복의 말에 사람들은 한숨을 쉬었다. 사흘 쉬면 그 액수가 얼마인가? 하지만 우인복의 말은 계속되었다.

"사흘을 봐서 뭔가 문제가 있을 것 같으면 다시 사흘을 폐쇄할 것입니다. 우리 돈을 벌자고 다른 사람들에게 해가 되는 일을 할 수는 없습니다. 그 사흘 동안 백육장 안팎을 청소하기로 합시다. 자 어서요."

사람들이 굳은 얼굴을 하면서 일을 할 때 우인복은 김을수를 데리고 병든 소들이 있는 곳으로 갔다.

"멀리도 데려다 놨군."

"아무래도 그 편이 나을 것 같아서입니다. 이렇게 걷게 해서 죄송합니다."

"아닐세. 좋아. 잘 했어. 가까운 곳에 두었다면 오히려 내가 야단을 쳤을 거네."

그렇게 말하는 동안 소들이 있는 곳에 갔다. 우인복은 소들을 자세히 살폈다. 유방, 등에 보이는 원형 또는 타원형의 중심부가 움푹 들어간 수포(水疱.가 전형적인 두창병변(痘瘡病變)이었다. 또한 소들을 만져 보니 개벼은 열이났다. 그리고 어떤 소들은 계속해서 되새김질도 하고 있었다.

"이건 확실히 소마마(牛痘)일세."

"예에?"

김을수는 그만 놀랐다.

"마마라면... 사람도 위험한 것이 아닙니까?"

"하하하. 걱정 말게. 소마마는 사람에게 걸려도 얼마 후면 낫는다네. 그런데 재미있는 사실이 있지."

"뭐, 뭡니까?"

"자네 마마에 걸렸던 사람은 다시 마마에 걸리는 일이 드물다는 것을 알겠지?"

"예... 그렇게 들었습니다만..."

"그걸세."

우인복이 소를 툭 치며 말했다.

"소마마에 걸렸던 사람도 마마에 걸리지 않는다네. 재미있지 않나?"

김을수는 여전히 영문을 몰랐다.

"뭐가 재미있다는 겁니까요?"

"하하하. 사람이 소마마에 걸려도 죽지 않고 낫는다고 하였지? 그렇다면 죽지 않는 소마마에 걸리고 나면 마마에 걸리지 않으면 차라리 소마마에 한번 걸리고 난 후 마마에 걸리지 않는 것이 낫다고 생각되지 않는가?"

그제야 김을수도 무슨 말인지 알았다.

"그렇구만요. 정말 차라리 소마마에 걸려 조금 아프고 말지요. 죽는 것보다는 낫지 않겠습니까요?"

"그렇지."

우인복은 웃으며 소들을 바라보았다.

"내가 이것을 기다렸어. 이것 때문에 소시장을 그렇게 들락거렸거늘 오늘에야 보게 되는 구나. 벌써 몇 년을 기다린 것이냐? 그 놈의 소마마 사람 참 오래도 기다리게 만든다. 하하하하하."

때아닌 밤중에 유인복의 큰 웃음이 길게 울려 퍼졌다.


소마마가 어느 정도 지정될 즈음 백육장에서는 때아닌 비명소리가 울려 퍼지기 시작하였다. 그 발단은 사흘 전으로 올라갔다.

"아니 됩니다."

우이복의 아내인 주명순은 우인복의 말에 크게 반발하였다.

"어찌 아이에게 그런 짓을 할 수 있습니까?"

"하하. 괜찮데도 그러십니다. 나도 맞았습니다."

우이복은 팔뚝을 걷어 올려 보였다. 팔뚝에는 작은 부스럼이 있었다.

"제가 맞아 보고하는 것이니 걱정을 마시지요."

"그래도 안됩니다. 어른과 아이가 같습니까?"

하지만 우인복은 우인복은 주명순을 계속 설득하였다.

"제 말을 못 믿으시는 겁니까?"

"아니요. 당신 말은 언제나 그렇듯이 믿습니다. 하지만 지금이 것은 다르지 않습니까? 생각을 해보세요. 어찌 어린 아이에게 마마를 걸리게 하겠습니까? 그것도 소의 두창에서 나온 진물이라지요?"

우인복은 쓴 입맛을 다셨다. 이걸 윽박지를 수도 없고... 우인복의 아내인 주명순은 몰락한 가난한 양반의 집 여식이었다. 찢어지게 가난한 살림에 동생이 다섯이나 있는 주명순은 스스로 자신을 희생하여 신분이 낮은 소 돼지나 잡아 파는 백정패의 우두머리에게 시집을 온 것이었다. 우인복이나 백육장의 사람들은 그렇게 생각을 안 해도 다른 사람. 특히 양반들이 보기에는 그저 백정들이었다 

아무튼 돈 때문에 시집을 오긴 했으나 우인복이 학식도 많고 성격도 좋아 딸 하나 낳고 행복하게 잘 살고 있는 중이었다. 그런데 그 다정다감했던 남편이란 인간이 난데없이 소중한 딸에게 마마를 걸리게 하지니 기겁을 하는 것은 당연한 일이었다. 우인복은 다시 천천히 생각하며 주명순을 설득하기로 하였다. 그리고...

"알았어요. 하지만 만약 잘 못 된다면 전 정말 죽습니다."

"하하하. 아이 가진 여인이 그런 말을 하면 쓰나? 걱정 말아요. 당신이 아이를 갖지만 않았어도 당신에게도 해 주는 것인데..."

주명순은 우인복의 말에 그만 흠칫 몸을 떨었다. 그리고 속으로 안도하였다.
"자윤아."
우인복이 딸을 인형같은 자그마한 아이가 달려왔다.

"아부지..."
:아이구 우리 예쁜 딸."

우인복은 우자윤을 안아 주고는 머리를 쓰다듬으며 말하였다.

"자윤아. 이제 아빠가 자윤이에게 침을 놓아 줄 거야. 조금 따끔하겠지만 참을 수 있겠지?"

"웅... 아브거 시어."

"아냐. 조금만 아픈거야. 자윤이가 몰라서 그러는데 정말 아픈 것이 있단다. 하지만 이 침만 잠시 맞으면 나중에 그 아픈 것이 와도 재운인 안 아플 거야."

"웅..."

"그래 그럼 아버지가 침 놓는다. 이거 맞고 안 울면 꿀떡 줄게."

자윤은 끌떡이란 말에 환한 웃음을 지었다. 우인복은 딸이 소매를 살짝 걷었다. 마마침은 어깨 밑에다 놓을 예정이었다. 자신의 팔뚝에 난 부스럼을 볼 때 흉이 질 것 같은데 자칫 딸의 몸에 흉이 있는 것이 보이면 안되기 때문이었다.

'흠... 어디보자... 그래도 아직 세 살밖에 안된 아이니 2할 정도가 적당하지?'

우인복은 바늘을 하나 들었다. 그 바늘을 자세히 보면 뾰족한 침쪽에 마치 숟가락인양 오목하게 들어간 부분이 있었다. 누가 만든 건지는 몰라도 참으로 대단한 솜씨였다. 우인복은 그 부분에 작은 잔에 든 물을 약간 떠올렸다. 그것이 바로 우두에 걸린 소에서 얻은 진액이었다. 이것을 불에 ?뜨겁게 데운 것이었다.

"아."

우자윤은 얼굴을 찡그렸다. 하지만 생각보다 덜 아픈데다 꿀떡 때문에 울지는 않았다.

"아이구. 그래. 잘 참았다."

우인복은 대견스런 눈빛으로 우자윤을 보면서 준비했던 꿀떡을 주었다. 하지만 아이에게 떡을 주는 우인복의 손이 작게 떨리고 있는 것을 주명순은 놓치지 않았다. 사실 우인복도 상당히 불안한 마음이었다. 자칫하다간 눈에 넣어도 아프지 않을 딸을 잃을 수도 없었다. 하지만 자신이나 자신의 아이에게 못 하는 짓을 남에게 할 정도로 파렴치한도 아니었다. 

결국 희생해도 자신의 아이를 희생 할 수밖에 없었다. 만약 잘못되어 우자윤이 죽게 된다면 우인복도 더 살지 못 할 것이었다. 그렇게 생각하며 착찹한 심정으로 우자윤을 바라보는 우인복의 어깨에 무언가 부드러운 것이 닿았다. 주명순이 가볍게 소늘 올린 것이　다. 우인복이 돌아보니 주명순은 모든 것을 다 안다는 듯한 눈을 하고 부드러운 미소를 짓고 있었다. 순간 우인복은 힘이 솟았다.

'그래. 내가 틀릴 리 없어. 이 방법은 송 수석께서 말씀해 주신 거야. 그리고 비록 들쥐를 잡아 한 것이지만 이미 여러 번 실험에 실험을 했지 않는가?"

주명순의 존재는 우인복에게 큰 힘이 되었다. 그리고 두 부부는 서로 마주보며 희미하게 웃기 시작하였다. 그때였다.

"아부지."

"응?"

"아부지도 드어요."

우자윤이 자신이 먹던 꿀떡을 내밀었다. 우인복은 그 모습이 귀여워 저절로 웃음이 나왔다.



흠... 대두분의 분들이 맞추실줄 알았는데... 대부분의 분들이 트리셨네요. 광우병이라뇨.
암튼... 실제로 우두에 걸려 천연두에 안 걸려도 그 효과는 3~5년 정도라고 하네요. 지금은 약이 좋아 졌는지 어려서 한번 맞고 끝내지지만요. 요즘도 예방주사 맞나???
어쨌든 그런 위험해 보일 수 있는 것을 하려니 먼저 식구들에게 해야 하지요. 도덕적으로라도...
사실 천연두는 무서운 병입니다. 오죽하면 임금도 아닌 병이 마마겠습니까?
마마침이라고 하나 설정했지만 실제로 저런 식으로 효과가 있을까.... 하는 생각도 들지만... 뭐... 하나하나 따지면 천깅니이란 존재자체부터가 말도 안되는 설정이라 그냥 써버렸습니다. 참고로 아직 주사기는 발명이 되지 않은 상태입니다. 주사바늘을 만드는 것도 기술인데다 주사약이 없으니까요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [211 회] 
날 짜 2004-04-10
조회수 6114 
추천수 138 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
그러세요?"

"시끄러워. 발리 맞으란 말이다."

"하지만 그건..."

"시끄럽다. 나도 맞았고 내 딸아이도 맞았다. 거작 세 살 된 아이도 울지 않고 맞았는데 한창 기운 넘치는 네가 안 맞겠다고?"

백육장에서 벌어진 일이 이것이었다. 우자윤이 마마침을 맞은 지 고작 사흘이 지났지만 우인복은 멋대로 우자윤이 괜찮다는 결론을 내었다. 딸아이가 아무 이상없기를 바라는 아버지의 심정이 그런 결론을 내리게 한 것이었다. 그리고 그 여파는 다른 사람들에게 미치기 시작한 것이었다. 우

인복이 식구들말고는 마마침을 놓을 사람들은 백육장 사람들 외에는 없었다. 결국 만만한 백육장 사람들이 희생양이 되는 수밖에. 하지만 어른과 아이가 다른 것은 아이는 꿀떡에 넘어가도 어른은 안 넘어간다는 것이었다. 물론 몇 명은 넘어갔지만 백육장 사람들이 다 그렇다면 백육장은 예전에 문을 닫아야 했을 것이다. 

결국 돈으로 유혹하고 지위로 윽박질러 맞게 했지만 그래도 안 맞겠다고 버티는 사람들이 있었다. 결국 이미 낮은 사람들을 시켜 힘으로 눌러 마마침을 놓기도 하였다. 이미 마마침을 맞은 사람들은 자기만 맞기 억울하니 우인복을 적극 도운 것이었다. 문제는 지금처럼 몸이 재빨라 잡을 수 없는 사람이었다.

"아이고 왜 이러십니까? 장방 어른이나 따님이야 특이한 몸인가 보지요. 전 아닙니다요."

"어허. 이걸 맞으면 사흘 간 쉬게 해 준대도."

"아이고 제가 삼년을 돈 안 받고 일하겠습니다."

"왜 안 맞겠다는 것이냐? 다른 사람들은 맞고 멀쩡하지 않느냐? 오호라... 침 맞는게 무서워 그러는구나?"

우인복의 도발에 도망치던 사람은 가슴을 내밀며 말했다.

"무슨 소립니까? 전 배에 칼이 들어와도 안 무서운 사람입니다."

"그럼 뭐냐? 오호라. 마마에 걸리까 무서운 게로군. 하지만 이건 마마에 안 걸리게 하려고 놓는 것이다. 
그러니 어서 맞거라."

"누가 그걸 모릅니까? 그것 때문이 아닙니다."

"응?"

우인복은 눈을 크게 떴다. 사실 침을 좀 맞는 게 무서울 사람은 없었다. 마마침을 사람들이 피한 것은 오로지 마마에 걸리지 모른다는 생각때문이었다. 그리고 마마침을 피하는데 그 만한 핑계도 없었다. 그런데 저 사람은 영 다른 핑계가 아닌가?

"그 침 맞으면 사람이 소로 변한다지요?"

"뭐, 뭐라고?"

"소울음내며 머리에 뿔도 나고 얼굴도 길어지고 그런다지요?"

"대, 대체..."

"그리고 엉덩이에 꼬리도 나고 그런다지요? 아이를 낳으면 영락없는 송아지라지요?"

"..."

"그런데 그걸 어떻게 맞습니까요?"

우인복은 그만 머리를 짚었다. 어이없는 헛소문이었다.

"대체... 대체 누가 그따위 헛소리를 한단 말이냐?"

우인복이 호통을 쳤다. 그러자 도망가던 사람은 그만 흠칫 놀라며 말을 더듬었다.

"아, 아니... 그게... 그러니까. 소 몸에 있던 것을 맞으니 그러는 것이 당연한 것이... 아.... 닌가... 요?"

'어허. 그럼 사람이 소를 먹으면 소로 되고 돼지를 먹으면 돼지가 된다더냐? 흥. 네 놈이 그런 소문을 퍼트리는 게로구나."

도망치던 사람은 그만 어찌 할 바를 몰랐다. 일부러 내려 한 소문은 아니었다. 하지만 그렇게 될 거라는 막연한 불안감을 가졌던 것뿐이었다. 그리고 자신이 생각한 것도 우인복에게 처음 말한 것인데 이건 영 덤터기를 써도 단단히 쓰게 될 처지였다. 게다가 자신은 우인복의 아랫 사람이 아닌가? 자고로 동서고금 막론하고 

"아. 아니요. 아이고 장방 어른. 맞겠습니다. 맞는다고요."

결국 우인복의 노여움을 피하는 것이 더 중요하다고 생각하였는지 스스로 팔을 내밀었다. 그리고...

"아이고 나 죽네..."

이로서 백육장 안에서의 마마침은 모두 놓은 셈이었다. 이젠 백육장 사람들의 식구들을 놓을 차례였다. 백육장의 사람들도 마마침을 맞은 후 별 이상이 없자 자신의 식구들을 맞게 하였는데 이것은 모두 우인복이 그 동은 쌓은 신망 덕이라고 할 수 있었다, 그런데 백육장의 일은 소문이 나 건흥제에게 상소가 올라갈 정도가 되었다.

"경들도 알고 있는 사실이오?"

건흥제는 대신들에게 물었다. 그에 성삼문이 먼저 나섰다.

"그렇사옵니다. 하오나 그 소문의 진위를 알 수는 없사옵니다."

"아니 어째서 그렇소?"

"우선 백육장이란 곳은 백정들이 모인 곳이나 그 성세가 크기고 또한 인의가 있는 것이라 많은 사람들이 그곳에서 고기를 사옵니다. 하지만 서울에서 고기를 파는 것이 어디 백육장뿐이겠습니까? 폐하께서 백정들을 천민의 신분에서 양인으로 올리신지 수년이 지났사옵니다. 다른 곳은 몰라도 이곳 서울에서 이제 백정들은 당당히 고기를 파옵니다. 그런 상황이라면 서로 간에 경쟁을 해야 하는데 백육장의 성세가 다른 자들을 압도하니 흉한 소문을 내어 백육장을 망치려 한 거일지도 모르옵니다. 아뢰옵건데 이 일은 포도청에 명하시어 철저히 시시비비를 가리심이 오른줄 아옵니다."

"흐음..."

건흥제는 고개를 끄덕이며 송연기를 바라보았다. 문제가 된 백육장의 책임자가 태학을 나오고 연기청에서 불렀던 사람이라고 하였기에 송연기가 온 것이었다.

"우인복이란 자가 확실히 경에게 배운 사람입니까?"

송연기는 고개를 조아렸다.

"그렇사옵니다. 소신이 가르친 학생 중 뛰어난 재능을 가진 학생이었사옵니다. 그렇기에 연기청에서 불렀사옵니다. 하오나 무슨 까닭인지 연기청에 나오지 않고 집에서 무위도식을 한다고 들어 안타까움을 금치 못 하게 한 자이옵니다. 그런데 어느 날 백육장이란 곳을 관장하는 장방이 되었다는 소문이 들렸사옵고 또 실제로 그러했사옵니다."

"그렇단 말이오? 흐음... 그렇다면 이 상소에 적힌 내용의 반은 맞는다고 할 수 있소. 문제는 정말 마마침을 놓았냐는 건데.."

"아니옵니다."

송연기기 건흥제의 말을 받았다.

"문제는 그것이 아니옵니다."

"으응? 그렇다면 무엇이오?"

"처음엔 소신도 몰랐으나 이제 소문이 난 것을 들으니 한 가지 짐작이 가는 바가 있사옵니다."

건흥제도 그 말에 뭔가 짚히는 것이 있었다.

"설마 경이 그런 말을 해준 것이오?"

건흥제는 묵필을 상기하였다. 묵필도 송연기가 가볍게 지나가는 말을 해준 것을 한 학생이 듣고 만든 것이었다. 그리고 송연기는 건흥제의 짐작이 옳다는 것을 증명하였다.

"그러하옵니다."

"허면 그 우인복이란 사람은 경의 말을 듣고 한 것이 아니오?"

"그러하옵니다. 본디 우두는 소가 걸려도 또 사람이 걸려도 몸이 좀 괴로울 뿐이지 죽는 병이 아니옵니다. 그러나 그 우두가 걸렸던 사라은 마마에 걸리지 않는 다는 것을 말해 주었습니다."

하지만 건흥제는 송연기가 그것만 말하지 않았을 거라고 생각하였다. 사람을 죽이고 살리는 일을 그렇게 간단히 생각할 송연기가 아니기 때문이었다.

"정말 그것만 알려주었소?"

"아, 아니옵니다. 그 소의 두창의 진물을 빼어 불에 뜨겁게 달구어 우두의 힘을 죽인 후 침에 묻혀 사람에게 놓으면 사람도 가벼운 우두를 앓고 그 후에 마마에 걸리지 않는다고 하였사옵니다. 그 말은 여러 사람에게 하였는데 우인복만이 새겨듣고 시행한 모양입니다."

송연기의 말에 신숙주가 의아한 얼굴로 물었다.

"그런데 그렇게 잘하는 송수석은 왜 안 하였소이까?"



아닌게 아니라 실제로 우두 나온 초기에는 그런 헛소문이 있었다고 하더군요. 돼지 간도 이식받는 요즘 세상에는 웃기지도 않은 일이지만 당시에는 아아주우 심각했겠죠?  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [212 회] 
날 짜 2004-04-11
조회수 5843 
추천수 122 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"당연하지 않습니까? 지금 제가 말한 것은 그저 이론일 뿐입니다. 사람의 목숨을 다루는 일을 어찌 이론만 가지고 할 수 있단 말입니까? 자칫 잘 못 안 것이라면 우두로 인해 정말 마마가 걸릴지도 모르는 일 아닙니까?"

"하지만 우인복이란 자는 그걸 하지 않았소?"

"누가 정말 그런 일을 하리라 생각했겠습니까? 생각해 보십시오. 마마가 어떤 병입니까? 그런 것을 어찌 쉽게 생각하겠습니까? 하아... 누가 우인복이 정말 그런 걸 하리라 생각이나 하였겠습니까?"

송연기의 탄식에 신숙주도 이블 다물었다. 그때 김시습이 나서며 물었다.

"그런에 말이오. 송 수석."

"예."

"송 수석의 그런 지식은 다 어디서 배운 것이오? 내 오래 전부터 궁금하였는데 그때는 송 수석이 뛰어난 머리를 가졌기에 그렇다 생각하였지만 이번 우두에 관한 것을 들으니 이건 단지 뛰어난 머리로는 불가능한 일이라 생각되오."

"하하하."

송연기는 가볍게 웃고 말하였다.

"당연한 말씀을 하십니다. 모두 스승님께 배운 것이지요. 제게는 여러 분의 스승님이 게십니다. 이번 우두에 과한 것은 연자 길자 수자 쓰시는 분께서 가르쳐 주신 겁니다."

연길수는 송연기의 초등학교 4학년 때 담임이었다. 그때 제너와 지석영에 대해 가르쳐 준 것을 말하는 중이었다. 하지만 그것을 모르는 김시습은 감탄하는 얼굴이었다.

'호오... 그렇소? 그런데 송 수석을 길러 낼 정도면 그 그분의 학식도 대단하실 터인데 나라를 위해 쓰시면 좋지 않겠소?"

"하하하. 그러면 좋겠지만 나름대로 사정이 있습니다."

그 말에 김시습도 더 말하지는 않았다. 다른 사람의 사정을 캐낼 수는 없기 때문이었다. 그렇게 말이 끝나자 건흥제가 말하였다.

"어쨋든 그 우인복이란 사람을 한번 만나 봐야 하겠소."

그러자 성삼문이 다시 나섰다.

"하오나 폐하. 그러실 필요는 없사옵니다. 우선 그자의 행동이 송 수석의 지식에서 나왔다면 벌을 줄 일은 아니옵니다. 하지만 그렇다고 사람에게 함부로 마마침을 놓는 것도 문제가 될 것이옵니다. 그러니 권고하여 더 마마침을 놓는 일이 없도록 하여야 할 것입니다. 그런데 그런 권고를 줄 사람을 폐하께서 만나신다면 우인복에게 힘을 실어 주시는 것과 같을 뿐이옵니다."

성삼문의 말에 건흥제는 확실한 판단을 내릴 수 없어 송연기를 바라보았다.

"신 송연기 아뢰나이다. 소신도 같은 생각이옵니다. 하오나 마마침이란 것은 한번 연구해볼 만한 것이옵니다. 그러니 연기청에서 연의감과 우인복과 연계하여 연구를 하면 어떨까 하옵니다."

"그것도 좋은 생각이오. 마마침으로 사람들이 마마에서 해방되면 좋지. 그런데 짐이 그 마마침을 맞으면 어떻겠소?"

건흥제의 말에 송연기는 기겁을 하며 말했다.

"아니되옵니다. 확실히 우두란 것이 사람을 죽이는 일은 없사오나 혹여 모르는 일이옵니다. 어떤 부작용이 있을지 모르옵니다."

우두에 대해 아는 송연기가 걱정하는 것이 바로 이것이었다. 자신이 알지 못 하는 부작용. 검증된 약물이 아닌 원시적인 균덩어리를 황제에게 맞게 할 수는 없었다. 건흥제도 송연기가 말리니 어쩔 수가 없었다.
"좋습니다. 경들의 의견도 듣고 짐의 판단도 그러하니 마마침의 일은 우인복에게 연기청과 혐의하고 그 전까지는 함부로 시술하지 말도록 하시오."

조회가 끝난 후 송연기는 백육장으로 향했다. 마마침에 대하여 알아 봐야 했기 때문이었다. 송연기가 백육장에 가니 이미 건흥제의 명령이 전달된 후였다. 우인복은 송연기를 맞이하였다.

"어서 오십시오."

"오랜만일세."

송연기는 의자에 앉으며 말했다.

"여긴 참으로 활기가 넘치는군. 대한이 조선일 때 백정들은 마을에서 떨어져 살며 지게에 고기를 지어 나르던 때와는 사뭇 달라. 하하하. 무슨 세월이 그리 지났다고 이리 격세지감을 느끼는지..."

"모두 스승님께서 이루신 것이 아닙니까?"

우인복은 웃으며 대꾸를 하였다.

"그런데 말일세. 내가 왜 왔는지 알겠지?"
"예. 아무래도 제 생각이 짧았던 모양입니다."

"아닐세. 내 생각이 짧았던 게지. 이런 일은 연기청에서 먼저 주청을 드리고 연의감과 같이 연구했어야 하는 것을... 사람이란 자신의 관심있는 곳으로 눈을 돌리고 머리를 쓰게 되는 법일세. 그 점에서는 나도 참으로 반성해야 할 게야. 마마가 한번 돌면 어떻게 된다는 것을 알면서도 지금까지 관심도 두지 않다니 말일세. 하지만 이번 일을 기회로 한번 그 마마침이란 것을 연구하여 우리 대한제국에서 마마의 두려움을 없애도록 하세나."

감사합니다,"

솔직히 우인복은 자신의 일이 상소까지 올려진 것을 알고. 특히 그 내용이 자신을 처벌하라는 내용임을 알고 그만 당황하고 절망했었다. 소의 두창 진액을 얻고 마마침을 만든 것에 생각을 빼앗겨 그만 많은 부분을 놓친 탓이었다. 하지만 일은 의외로 잘 풀렸다 할 수 있었다.

대한제국에서는 나쪽으로 부터 올라오는 소식에 나라가 발칵 뒤집혔다.

"뭣이라고? 마마가?"

"그러하옵니다. 마마가 무서운 기세로 올라오고 있사옵니다."

신숙주는 그만 의자에 털썩 앉았다. 사람 사는 곳에 병이 도는 것은 지극히 당연한 일이었다. 하지만 병도 병 나름이었다.

"어찌해서..."

마마 즉 천연두는 무서운 병이었다. 문득 언젠가 말이 오간 마미침이 생각난 것은 신숙주만이 아니었을 것이다.

"대책은 있는가?"

"없습니다. 전에 일어난 전염병처럼 항시 물을 끓이고 먹을 것을 익혀 먹도록 하였지만 마마가 그때의 병들과는 다른 것인지라... 우선은 마마에 걸린 사람들을 격리시키고 있습니다. 그리고 한번 마마에 걸렸던 사람들은 다시 마마에 걸리지 않기에 그런 사람들을 뽑아 일을 시키고 있습니다."

"그런가?"

신숙주는 일어났다. 우선 할 일이 있어서였다. 한편 궁 안도 소란스러웠다.

"폐하. 절대로 나오시면 아니 되옵니다."

"그렇다면 정사는 누가 본단 말이오?"

건흥제의 큰 소리가 들렸다.

"정사는 박에서 신하들이 말을 할 것이옵니다. 그러니 방안에서 명을 내리시면 될 것이옵니다."

"그렇게 해서 무슨 일을 하겠느냔 말이오?"

"어쩔 수 없사옵니다. 불편하시더라도 마마가 지나갈 때까지만 참으십시오. 어차피 마마가 지나갈 때까지는 정상적인 일이 어렵사옵니다.

"이런, 이런..."

건흥제는 혀를 찼다. 1년 전인가? 그때 송연기가 반대를 하더라도 마마침을 맞을 걸 하는 후회가 들었다. 하지만 후회해 봐야 이미 늦은 일이었다. 누가 1년만에 천연두가 창궐할 줄을 알았겠는가? 그때 건흥제는 한 가지 머리를 스치는 생각이 있었다.

"여봐라. 정 내관"

"예. 하명하십시오."

"전날에 마마침 때문에 상소가 올라왔던 백육장이란 곳이 있다. 그 곳 사람들 중 마마침을 맞은 자들이 있으니 그들이 마마에 걸렸는지 알아보고 오너라."

"알겠사옵니다."

정 내관은 백육장이란 곳에 찾아갔다. 마마는 이미 서울을 지나 한 달에까지 퍼졌다고 하였다. 남쪽에서 처음 시작 된지 단 열흘만에 퍼진 것이었다.



시기가 묘하죠? 뭐 극의 구성상 어쩔 수 없습니다. 이대 마마가 퍼지지 않으면 마마침은 그대로 묻힐테니까요....  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [213 회] 
날 짜 2004-04-12
조회수 6017 
추천수 145 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
사람이 빨리 다니는 것도 좋지만 병도 빨리 번지는 구나."
정 내관은 한탄을 하였다. 활발했던 거리는 어느새 썰렁한 기운만 감돌았다. 정 내관이 백육장에 가자 그곳도 인적이 드물기는 마찬가지였다. 하지만 다른 곳보다는 사람들이 있었다. 병에 걸리면 잘 먹어야 그 병을 아길 수 있다는 것은 상식이었다. 이에 돈이 있는 사람들이 사람을 시켜 고기를 사다 먹었기 때문이었다.

"계시오."

정 내관은 밖에서 사람을 불렀다.

"뉘십니까?"

한 사람이 나와서 물었다.

"예. 전 궁에서 나온 사람인데..."

"그러십니까? 우선 안으로 드시지요."

정 내관은 그 사람이 이끄는 대로 중앙 건물에 들어섰다. 그리고 그 안에 이쓴 사람을 보며 외쳤다.

"아니 이게 뉘십니까? 염 의원 아니십니까?"

"아니 정 내관이 여긴 어쩐 일이십니까?"

"예. 전 폐하께서 이곳 사람들이 마마에 걸렸는지 알아 오라 하시기에..."

"예. 그러시군요. 전 연의감에서 나왔습니다."

두 사람은 서로 고개를 끄덕였다. 결국 같은 목적을 가지고 온 것이었다.

"그렇다면 염 의원은 혹시 말을 들으셨습니까?"

"예. 말을 들으니 마마침을 맞은 사람들은 한 명도 마마에 걸린 사람이 없다고 합니다. 아 저기..."

염 의원이 가리킨 곳에는 한 어린 여자아이가 나오고 있었다. 이제 네 살? 다섯 살? 저 정도의 아이면 마마에 금방 걸릴 나이였다. 하지만 마마에 걸린 아이로는 안 보였다.

"저게 어찌 된 일입니까?"

정 내관이 눈을 크게 뜨며 물을 때 한 사람이 다가왔다.

"안녕하십니까? 전 이 백육장의 장방인 우인복이라 합니다."

세 사람은 서로 인사를 나누었다. 그리고 정 내관이 다시 물었다.

"정녕 저 아이가 마마에 안 걸린 것이 확실합니까?"

"그렇습니다. 제 딸 아이 말고도 다른 사람들의 어린 아이들도 마마에 걸리지 않았습니다. 모두 마마침을 맞은 아이들이었습니다."

"호오.."

정 내관과 염 의원은 감탄을 하였다.

"그렇다면 우 장방의 마마침이 성공한 것이 아닙니까?"

"예. 아직 확실한 것은 알 수 없지만 절반은 성공했다고 보면 될 것입니다."

염 의원은 고개를 끄덕였다.

"그렇게 볼 수 있군요. 아무튼 이번 병마가 지난 후에 무슨 조치가 내려져도 내려 질 것입니다. 연의감에서도 여러 가지로 실험도 해보았으니 말입니다."

정 내관은 백육장에서 나와 궁으로 돌아가 건흥제를 만났다.

"그것이 사실인가?"

"그러하옵나이다. 아무래도 우인복이 맞는 것 같사옵니다."

"흐음..."

건흥제는 뭔가를 생각하다 정 내관에게 대신들을 부르게 하였다. 이윽고 대신들이 오자 건흥제가 먼저 말을 하였다.

"경들은 백육장의 이야기를 들으셨소?"

"예 들었사옵니다. 그나마 다행이라는 생각이 드옵니다."

저 사람은 필시 이개였다. 본디 이개는 몸이 너무 허약하여 솜옷만 입고도 몸을 제대로 가누지 못 한다고 하였다. 그런 이개도 나와서 저러는데 자신은 이렇게 방안에서 문을 사이에 두고 말을 주고받는 상황이었다. 하지만 그럴 수밖에 없는 사정이 있었다. 한첩에서 알아 오기를 건흥제에게 불만을 가진 자가 마마를 옮기려 한다는 것이었다. 단지 불만을 가졌다는 이유로 그런 짓을 한다는 것이 믿겨지지 않은 일이었지만 조심해서 나쁠 것은 없었다.

"페하. 그런데 이런 소문도 있사옵니다."

"무슨 소문 말이오?"

"예. 이번 마마가 돈 것은 백육장의 마마침이 그 원인이라는 것입니다. 소마마를 사람 몸에 넣으니 마마가 되었다는 것이옵니다."

"누가 그런 헛소문을 퍼트린답니까? 마마는 분명 남에서부터 올라왔습니다. 그런 소문을 퍼트리는 자가 있다면 당장 잡아 들여 그 근원지를 색출하시오. 이런 상하에서 그런 나쁜 소문은 금방 퍼질 분 아니라 그 소문을 진실이라고 곧게 믿게 될 겁니다. 그렇게 되면 나라는 더욱 혼란스러워 질 것입니다."

"하오나 그 소문 자체가 벌집과도 같사옵니다. 만일 소문을 내는 자를 잡더라도 그 잡아들이는 자체가 사람들에게 더 진실이라고 믿게 할 수도 있사옵니다."

그 말에 건흥제는 잠시 뭔가를 생각하다 말하였다.

"그렇다면 먼저 선수를 치는 것입니다. 한양 순보와 남양 순보에 이런 내용을 싣게 하세요. 중화제국에서 대한제국에 병마가 도는 것을 알고는 대한제국을 혼란시킬 목적으로 이상한 소문을 낸다고 말입니다. 아니 야마토라고 해도 무관합니다. 아니, 아니지. 그리 하면 나라 간에 불편한 관계가 될 터이니 국적을 알 수 없는 무리라고만 싣도록 하시오. 그리고 몰래 그 나라가 중화제국이라고 하시오. 즉 공식적으로는 대한제국인이 아닌 어느 나라인지는 모르지만 다른 나라 사람이 유언비어를 퍼트리는 것이지만 사람들 간에 소문이 나기는 중화제국이 되는 것이오."

상당히 비열한 방법이었다. 하지만 효과적인 방법이기도 하였다. 이미 중화제국과는 짧은 기간 동안 세 번이나 싸웠기에 사람들이 중화제국에 얽히기만 하면 경각심을 돋울 것이 분명하였다. 건흥제는 그렇게 명령을 내리고는 등을 벽에 기대었다. 머리에 병풍의 모서리가 느껴졌다. 하지만 딱딱하다는 느낌은 없었다. 아니 느낄 수가 없었다. 그만큼 피곤한 것이었다. 건흥제는 어서 빨리 마마가 지나가기만 바랬다.

서울에는 한 가지 소문이 돌기 시작하였다. 중화제국이 다시 대한제국을 노린다는 것이었다. 이 소문은 빠르게 중화제국에도 전달이 되었다. 이에 놀란 중화제국에서는 급히 특사를 파견하였다. 하지만 일반 백성에게 난 소문가지고 항의를 할 수는 없는 노릇이었다. 더욱이 마마 때문에 건흥제를 볼 수도 없었다. 결국 사신은 천연두에 대한 공동대응책과 천연두로 인한 손실을 메우기 위한 의논을 했을 뿐이었다. 

현재 천연두가 도는 나라는 대한제국만이 아니었다. 중화제국과 공화제국, 야마토 모두 돌고 있었다. 이것은 나라간에 많은 교류가 있기에 벌어진 일이었다. 대한제국이나 중화제국의 사람들은 이번 천연두가 야마토에서 시작 된 것으로 보았다. 비록 중화제국에서 특사가 온 것은 다른 일 때문이었지만 그 특사로 인해 양국 간의 검역에 대한 기초적인 논의가 성사되었다고 할 수 있었다.

대한제국에 천연두가 돈지 석 달 후였다.

"폐하 기뻐하시옵소서. 이제 마마는 모두 지나갔다고 여겨지옵니다."

그 말에 건흥제는 한시름 놓았다. 그리고 연의감 감사 이정연(李貞淵)을 보며 물었다.

"그럼 전에 우인복이 만든 마마침은 쓸 수가 있는 것입니까?"

이정연은 고개를 조아렸다.

"그러하옵니다. 그 동안 여러 가지로 살펴보았사온데 이미 우인복이 만든 것만으로도 충분히 쓸 수가 있는 것이었사옵니다. 하오나 우인복의 경우는 그 쓰는 양이나 만드는 과정이 일정치 않은 문제점이 있기에 그것을 보완하였사옵니다."

그 말에 건흥제는 고개를 끄덕였다.

"좋습니다. 그렇다면 이제 그 마마침을 백성들에게 놓아주도록 하시오."

"그렇게 하겠나이다."

그리고 마마침이 대한제국의 혜민원에 처음 나온 것은 여섯 달이 지난 후였다. 그 만큼의 기간이 걸린 것은 우선 쓸 만큼 필요한 양을 확보해야 했으며 또한 천연두가 지나가고 바로 마마침을 놓으면 사람들이 다시 마마에 걸린다며 거부 할 수도 있기에 어느 정도 시간을 둔 것이었다. 

이후로 건흥제는 마마침을 해외에 사는 사람들. 즉 남태평양의 섬에 사는 원주민들이나 잉카인들에게 놔주라고 명령하였다. 그것은 그들이 백인들의 질병에 몰살당하다 시피 죽었다는 것을 알기 때문이었다. 특히 잉카인들이 유럽인이 전한 천연두에 그 문명과 민족이 사라지는 위기로 갈 정도까지 멸망한 것은 유명한 일이었다. 

또한 대한제국에 오는 외국 사람에게도 마마침을 놓아주었는데 이럴 경우에는 돈을 받고 하였다. 그 액수는 1만 바름으로 비싼 가격이었지만 마마침의 성과가 소문이 났기에 많은 사람들이 돈을 주고 맞았다. 이에 천기인이 있는 공화제국과 중화제국, 야마토 대리국에서는 스스로 우두접종을 만들려고 하였지만 쉬운 일은 아니라 당장 만들 수는 없었다.



천연두가 생각보다 빨리 지나갔지요? 이거 시간 끌면 걷잡을 수 없습니다. 즉 대한제국은 신(작가임돠 ㅋㅋㅋ-이 보우하여 빨리 지나갔다는..;;;

시간이 빨리 지나간다고 하시는 분들이 계신데... 뭐 어쩔 수 없습니다. 필요없는 부분은 과감히 없애야죠. 수백군짜리 소설 만들 생각이 안니 다음에는요. 그렇게 됨다면 저도 지겨워 못 ㅆ그 읽는 사람도 지겨워 못 읽고...

지금까지 밝달실록 읽으신 분들은 시간이 조금 왔다갔다 하는 것때문에 헤갈리실 겁니다. 하지만 어쩔 수 없는 일입니다. 큰 시간이나 길게 쓰거나 뭐 다른 이유가 있는 것이라면 중간에 마무리하고 뒤에 쓰겠지만 한번 나오고 말아야 하는 일들이거나 끊을 수 없는 것이라면 끝까지 간 후에 다시 되돌아 가야 합니다. 그러니 자칫 대충 보시면 글의 흐름을 잃게 될 수도 있습니다. ㅎㅎㅎ

다른 나라에서는... 솔직히 우두라는 것이 오라고 오는 것은 아니죠. 어떤 병이든 항상 오지 말라고 할 때 오기에 문제가 아니겠습니까? 그리고 대한, 중화, 야마토를 제외한 나라들은 기술자가 없다는 것이 문제입니다. 즉 대략적인 지식은 있지만 그걸 제대로 쓸 사람이 없죠. 공화의 예를 들면 조강이나 악양, 관웅 모두 기술자가 아닙니다. 덕분에 다른 나라들보다 빠르게 발전은 해도 대한이나 중화, 야마토에 뒤지는 것입니다. 특히 과학기술에서 큰 격차가 나죠. 중화제국과 야마토의 경우 기계기술자들이 대부분입니다. 물론 공손휴처럼 기업가도 있고 관경과 같은 요리사도 있지만 기술적 능력은 없죠. 그렇다고 21세기 기업경영을 당시에 쓸 수도 없습니다. 공손휴의 경우 기업영의 경험과 지식을 국가경영에 응용은 해도 막상 기업경영에는 제대로 활용 못하는 어처구니 없는 현실에 놓였다고나 할까요? 대한제국에서 송연기와 민가현의 비중이 큰데 그 두 사람이 바로 중화와 야마토에 없는 능력과 지식을 가졌기 때문입니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [214 회] 
날 짜 2004-04-13
조회수 6107 
추천수 136 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
임춘석(林春錫)은 남포청에 속한 포찰이었다. 처음에 포찰을 하면 좋을 줄 알았는데 이건 영 아니올시다. 였다. 중노동도 이런 중노동이 없는 것이었다.

"이보게. 오늘은 자네가 야근인가?"

같은 포찰인 방수열(房秀烈)은 히죽 웃으며 물었다.

"그렇다네. 에휴... 이건 사흘마다 야근이니..."

임춘석이 불만스레 말했지만 포도청 안의 포교나 포령, 포사, 포찰 등은 셋으로 나누어 번갈아 야근을 하도록 정해졌다. 방수열은 어제 야근을 하고 일찍 들어가는 중이었다. 야근을 한 포찰은 다음날 두 시간 일찍 퇴근을 시키는 것도 규정이었다. 임춘석은 한숨을 쉬고는 시계란 요물을 보았다. 

원래 처음 나온 시계는 하루가 12경이었다. 하지만 이번에 새로 나온 시계는 12경을 둘로 나누어 하루를 24시간으로 나누었다. 하루가 지나는 시간은 같았지만 이렇게 야근을 하는 날이면 괜시리 두배나 더 오래 일하는 것처럼 느껴졌다.

'정신차리라고."

지나가던 포사인 길유명(吉有名)이 주의를 주었다.

"언제 무슨 일이 일어날지 모른다."

'예. 예. 알겠습니다요..."

임춘석은 아자대를 옆구리에 끼고 밖으로 나가기 시작했다. 순찰을 돌아야 했기 때문이었다. 어느새 같은 짝인 선민규(宣敏奎)는 밖에서 기다리고 있었다. 임춘석은 속으로 선민규를 욕했다. 언제 봐도 성실한 사람이었다. 저런 사람이 옆에 있으니 자신같이 일을 안 한다고 쵹을 먹는다고 투덜거렸다.

"이보게 뭘 중얼거리나? 어서 가세."

선민규는 뭐가 그리 즐거운지 빙글거리며 아자대를 돌리고 있었다.

"자네 그렇게 웃지 말라니까. 사람이 얼마나 실없이 보이는지 아나?"

"하하하. 그렇게 보이면 또 어떤가? 얼구을 찡그리는 것보다야 낫지 않겠나?"

'뭐... 그건 그렇지만..."

임춘석은 한숨을 쉬며 고개를 저었다.

"아무튼 자네는 정말 적응이 안 되는 친구일세. 가세."

임춘석이 먼저 앞에 섰다. 그들이 한 골목을 지날 때였다.

"아악!"

난데없는 비명 소리가 들렸다. 임춘석과 선민규는 소리가 난 곳으로 급히 달려갔다. 거기에는 일 가족이 살해당해 있었다.

"우리가 너무 늦은 모양일세. 범인은 이미 도망친 모양일세."

선민규가 탄식하였다.

"어쩔 수 없는 일이 아닌가? 우리가 무슨 축지법을 쓴다고 그 거리를 빨리 오겠나.?"

임춘석은 그렇게 말하며 시신을 만지려 하였다.

"기다리게."

임춘석을 선민규가 재빨리 말렸다.

"조사대가 올 때까지 기다리게."

"꼭 그럴 필요가 있을까? 우리도 범행현장은 살필 수 있다고 생각하지 않나?"

"뭏혼 우리고 현장을 잘 보고 그 정황을 조사대에게 말할 수는 있겠지. 하지만 거기까지일세. 함부로 물건을 움직여도 안 돼고 없애도 안돼네. 그건 조사대가 할 일이야. 조사대의 사람들은 그것을 위해 전문적인 공부를 한 사람들일세."

그 말에 임춘석이 투덜거렸다.

"에잉. 거 참 복잡하게도 구네. 그냥 사람 살피고 근처 살거나 저 시간쯤 지나가거나 원한 있는 자들을 잡아들여 볼기 좀 치면 다 나올 것을... 대체 조사대가 대단하면 얼마나 대단하다는 겐가? 그리고 그 조사대란 것도 연기청의 송 수석이란 사람이 만들었다지? 참 그 사람 오지랖도 넓다."

선민규는 가볍게 웃으며 말했다.

"그만큼 송 수석이란 분이 뛰어나신 것이 아니겠는가? 그리고 조사대 사람들이라면 모두 포사들로 우리보다 직급이 놓은 사람들인데 그렇게 말하면 쓰나?"

"허 참 사람 없는 곳에서는..."

"나랏님도 욕한다고? 하지만 그 욕하는 말이 나랏님 귀에 들어가면 좋을 일도 없지."

갑자기 들려오는 말에 임춘석은 화들짝 놀랐다. 그 목소리는 조사대 포사인 서득우(徐得友)의 목소리기 때문이었다.

"아이고 서 포사님. 잘 아는 처지에 왜 그리 겁을 주십니까? 놀랐사옵니다."

"이놈 징그럽다."

서득우는 고개를 저으며 사람들이 죽은 곳으로 들어갔다.

"어디 보자... 흐음... 죽은 사람은 모두 다섯 명. 이보게 선 포찰. 자네들은 이 사람들이 죽고 나서 얼마 안 되어 도착을 했지?"

"그렇지도 않습니다. 비명 소리를 듣고 급히 달려왔지만 사람이 충분히 도망칠 시간은 걸렸습니다."
"그런가? 아무리 그렇더라도 다섯 명이야. 여인과 아이들은 그렇더라도 이 남자는 더치도 제법 있는데 쉽게 당했어. 아무래도 아는 사람의 소행일 것이야. 아마 범인이 이 남자를 찔렀을 때 여인이 비명을 질렀겠지. 그러자 범인은 곧바로 여인을 찔렀고 나머지는 아이들이니 쉽게 죽을 수 있었을 게야. 이보게 장 포사. 자네는 뭔가 발견한 것이 있나?"

"없네. 다만 범인은 분 명 한 명이네. 찍힌 발자국과 여러 정황을 보면 알 수 있네."

그때 선민규의 눈에 띄는 것이 있었다.

"서 포사님. 저 구석에 뭔가 번쩍거리는 것이 있습니다."

그 말에 서득우는 선민규가 말하는 곳을 보고 눈을 번뜩였다. 그리고 품에서 집게를 꺼내어 그것을 들어 올렸다. 피가 묻어 있는 칼이었다.

"이건 범행에 쓰인 칼이로군."

그렇게 중얼거린 서득우는 선민규와 임춘석을 돌아보며 말했다.

;자네들은 이웃을 찾아 이 사람의 집에 드나든 사람과 원한을 가질 만한 사람, 또는 뭐가 문제에 얽힌 사람들이 있나 알아보게."

"예. 알겠습니다."

선민규와 임춘석은 피살자 집 주위의 이웃들을 찾아다니며 여러 가지를 물었다. 워낙 늦은 밤인데다 사람들이 살인이 일어났다는 것을 알았고 그 현장에 있던 포찰이 오는 것을 겁을 내 많은 것을 알지는 않았지만 그 중에는 한가지 흥미로운 것이 있었다.

"그래? 저 사람의 이름은 신생구인데 하는 일은 대목장이라? 흠... 그런데 빛을 지고 있다?"

"예. 그런데 그 빛이라는 것이 남의 집의 지붕이 안 좋아 손보아 주었는데 그 집 지붕이 내려앉아 사람이 다쳤다는 겁니다. 그런데 그에 대한 보상할 돈이 없자 빛으로 남겨 둔 것이라고 합니다."

선민규의 말을 들은 서득우는 임춘석을 돌아보았다.

"그렇다면 저 신생구란 자가 어떤 자인지 알아보았나?"

"예. 우선 직업은 아시는 대로 대목장인데 그리 실력이 좋은 대목장은 아니라고 합니다. 그렇기에 남의 집이나 손보아 주는 일을 하는 것으로 압니다. 하지만 이웃 간에는 평판이 좋은 사람이었습니다. 이웃집의 작은 문제는 돈 안 받고 보아주기도 하였고 거렁뱅이고 그 집에 들리면 빈손으로 가지는 않았다고 합니다. 심성이 착하고 여리기 때문이라고 합니다."

"흠..."

서득우는 일단 포도청에 돌아가야 한다고 생각하였다.

"자네들은 이 상태를 그림으로 잘 그려 두게. 그리고 저 시신들은 포도청으로 가져가서 조사를 해야 할 것이네. 우선 포도청으로 모두 돌아가세. 그리고 이곳에 금줄을 치게. 참. 그리고 여기에 남아 현장을 지킬 사람이 필요한데..."

"제가 하겠습니다. 선민규였다.

"그래 주겠나? 고맙네. 그럼 수고하게. 위에 알려 자네에게 특봉을 지급하도록 하지."

"감사합니다."

선민규는 웃으며 말하고는 돌아가려는 임춘석을 잡아챘다.

"자네는 어디를 가려는가?"

"그, 그야 포도청에..."

"허허... 그러면 쓰나. 자네는 나와 여길 지켜야지. 자네와 난 짝이 아닌가?"

"그, 그런..."

임춘석이 선민규에게 붙들리는 사이 사람들은 어느새 사라지고 없었다.

"하하하. 자네가 나와 같이 있어 준다니 역시 친구는 잘 사귀어야 한다니까."

임춘석은 한숨을 쉬었다.

"후우... 맞는 말이네. 친구 잘 못 사귀면 생고생을 한다네... 아이고 내 팔자야..."



대한제국판 경찰청 사람들 아니 포도청 사람들입니다. 음... 예전에 봤던 사극수사물 포도대장이 연상이 된다는...
원래 계획은 추리적인 면을 강하게 범인과 싸우는 액션도 넣고... 암튼 그렇게 하려고 했는데... 워낙 추리 쪽에는 능ㄹ겨이 없어서 걍...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [215 회] 
날 짜 2004-04-14
조회수 6003 
추천수 134 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
임춘식은 바닥에 누워 지난날을 생각하였다. 처음 포찰이 된 것은 포졸이었던 아버지의 영향 탓이었다. 

아니 솔직히 땅도 없고 돈도 없고 그렇다고 장사할 능력도 없던지라 포찰에 의한 것이었다. 하지만 그가 보아 온 포졸 일을 하던 아버지와는 일이 달랐다.

"에휴... 내가 전생에 무슨..."

투덜거리던 임춘석은 누군가 이쪽을 지켜 보는 것을 느꼈다.

'누구냐?"

임춘석이 급히 외치며 달려가자 선민규도 황급히자세를 바로 잡았다.

"아이고 살ㄹ려주십쇼."

"엉?"

"엥?"

임춘석과선민규는 의외의 사태에 몰뚱히 땅에 엎드린 사람을 바라보았다. 잠시 후 선민규가 그 사람에게 다가가 물었다.

"댁은 뉘시오? 누군에 여길 엿보는 거요?"

"예. 전 덕보라고 합니다. 보시다시피 거렁뱅이입니다."

"흠..."

"솔직히 전 여기 사람과 아는 사이였습니다."

그 말에 선민규는 뭔가를 생각하다 물었다.

"혹시 이 집에서 빌어먹었소?"

"예. 그렇습니다요. 다른 곳에서 못 얻어먹으면 여기로 왔습죠."

"다른 곳에서 못 얻어먹으면? 내 이 집사람이 잘 베푼다고는 들었지만... 그런데 그렇게 잘 주면 처음부터 이 집에 오지 왜 나중에 온 거요?"

"그야... 벼룩도 낯짝이 있다고 매일 얻어먹을 수도 없고... 그리고 이 집도 가난한 살림이기에 얻는 것도 미안해서입죠."

"호오... 얻어 가는 양도 적었겠지?"

덕보는 그 말에 얼굴이 붉어졌다.

"그렇지 않다고 하면 그건 거짓말이 됩지요."

"좋소. 뭐 그건 탓할 일이 아니지. 하지만 아무리 그래도 이 밤중에 여기에 찾아올 이유는 없을 터인데?"

"예. 그건 화급히 알려 줄 것이 있어 이리 온 것입니다. 그런데 와 보니 이 꼴인지라..."

"화급히?"

선민규와 임춘석은 서로 돌아보고는 덕보를 향했다.

"이런 야심한 밤에 말이오? 얼마나 중요한 일이기에..."

"예. 저 건너 백가의 사기 때문입지요."

"사기라... 어떤 거요?"

"예 나리들은 모르시겠지만 여기 사는 신생구란 사람은 대목장이었습니다."

"그건 알고 있소. 그런데 그만 일을 잘 못하여 빛을 지게 되었다지?"

덕보는 손뼉을 쳤다.

"바로 그것입니다. 그게 사기란 겁니다요."

순간 선민규는 뭔가 맞아떨어지는 듯한 느낌이었다. 그래서 급히 물었다.

"대체 그것이 뭐요?"

"예. 여기 사는 신생구란 사람은 사람이 참으로 순하고 여린 사람이지요. 남에게 싫다는 말도 잘 못 하는 성격이었습니다. 그것을 이용한..."

그때 임춘석이 답답하다는 듯이 소리쳤다.

"이것 보쇼. 신생구란 자가 바보처럼 착하고 순한 사람이란 건 알고 있으니 본론을 말해요. 본론을."

덕보는 기겁하여 말했다.

'예. 예. 신생구는 어느 날 어떤 사람 집의 지붕을 손보아 주었는데 그 집에 바로 백가의 집이었습니다. 그런데 그 일은 백가가 꾸민 일이었습니다. 신생구란 사람이 착하다는 것을 알고 일부러 지붕을 고쳐 달라고 한 후에 지붕을 무너드린 겁니다요. 그리고 그 보상을 하라고 윽박질렀고 신생구는 어쩔 수 없이 그 보상을 빛으로 지게 되었습니다. 그것에 여섯 달 전의 일인데 그 동안 신생구가 버는 돈이 모두 그 이자로 백가에게 갔습니다요."

선민규와 임춘석은 눈을 크게 떴다. 의외의 정보였다.

"이보시오. 말을 포도청에 가서도 할 수 있소?"

선민규의 말에 덕보는 겁에 질린 표정을 하였다. 그 표정의 의미를 아는 선민규는 미소를 지으며 말하였다.

"포도청이란 곳은 죄를 지은 사람에게는 엄하지만 죄가 없는 사람에게는 그처럼 편하고 안전한 곳도 없소이다. 특히 댁과 같이 좋은 증언을 하는 사람은 더 말할 것도 없소. 배가 고프지 않소? 포도청에 가면 밥도 줍니다. 최소한 이런데서 빌어먹는 밥보다는 훨씬 나을 거요."

밥이란 말에 덕보의 마음이 움직였다.

"정말 밥도 주고 아무 일도 없는 것입니까요?"

"그렇다니까요. 아. 그래. 고기도 줍니다. 고기. 고기 먹어 본지 오래 되지 않았소?"

이;ㅁ춘석도 옆에서 거들었다. 이에 덕보의 마음도 완전히 움직였다. 그 동안 신생구에 대한 은혜를 조금이라도 갚을 수 있는 데다 무엇보다 밥에 고기까지 준다니 아니 갈 이유가 없는 것이다.

"좋습니다. 가지요. 가."

선민규는 가볍게 웃었다.

"하하. 잘 생각하셨소. 하지만 지금은 아니오. 두어 시간이 지나면 교대할 사람이 오는데 그때 같이 가도록 합시다. 포도청에 가면 우선 따뜻한 방에 푹신한 요를 깔고 잠을 잔 후 맛있는 밥 배불리 먹을 수 있소. 그것도 한 끼가 아니라 이 삼일 정도는 그렇게 먹을 수 있을 거요."

그 말을 들은 덕보는 정말 세상이 변했다고 생각하였다. 원래 덕보같은 사람에게는 세상이 개혁하든 말든 아무런 상관이 없었다. 하지만 막상 자신에게 일이 닥치니 나라가 변한 것이 여실히 느껴졌다. 누가 포도청에서 잠자리에 밥을 준다고 짐작이나 할까? 그제야 신생구가 그에게 자주 한 말이 생각났다. 

'이봐요. 덕구. 이제 세상은 변했다구요. 지금까지야 할 일이 없어 그렇게 얻어먹었지만 이제 할 일이 태산같이 많아지니 일을 해서 벌어먹을 수도 있어요.' 

그때는 신생구가 먹을 것을 주기 싫어 그러는 것으로 알고 서운하게 생각했지만 진작에 그의 말을 듣지 않은 것이 후회되었다. 그리고 그렇게 이젠 단지 밥을 얻기 위해서가 아니라 마음을 써준 신생구를 위해서라도 자신이 신생구에게 일어 난 일을 거짓없이 말해야겠다고 덕보는 생각하였다.

서득우는 의외의 소식에 머리를 빨리 돌리기 시작하였다.

"이보게. 장 포사. 그래 시신은 확인해 보았나?"

"흐음... 그때 주운 칼과 사람들에게 난 상처가 일치한다는 말이 나왔네. 그런데 그 칼 말일세."

"왜? 뭐 짚히는 것이라도 있나?"

"그게 아니고 그 칼은 자네도 보았듯이 대단한 칼이 아닌 부엌칼이었네."

"그렇지."
서득우도 고개를 끄덕였다. 그것 때문에 어쩐 포사는 우발적인 일일 것이라고도 하였다.

"그런데 그 부엌칼 너무 예리했다네."

"그건 무슨 소린가? 칼이란 것이 어디에 쓰건 예리해야 좋지 않겠나?"

"그건 그렇지. 하지만 칼의 용도에 따라 그 날의 예리함은 달리된다네. 굳이 힘들여 예리하게 할 것 없이 필요한 만큼 벼리면 되는 것이니 말일세. 그런데 그 부엌칼은 보콩 부엌칼보다 예리했다네. 특히 끝 부분은 더욱 그랬지. 다른 것은 다 그렇다 쳐도 부엌칼의 끝이 예리할 아유가 있을까?"
"으음...."

서득우는 신음을 하였다.

"그렇다면 계획적인 살인이로군."

그리고는 덕보를 돌아보았다.

"혹시 또 다른 것 아는 사실 없나?"

그 말에 덕보는 고개를 갸웃하다 외쳤다.

"있습니다요. 하지만 그것이 뭐 대단할지..."

"있다면 말하게. 아무리 작은 것이라도."

"예. 그러니까 그 신생구란 사람이 만약 정 할 것이 없으면 같이 농사나 짓자고 했습지요."

"농사?"

"예. 뭐 농사랄 것은 없고 작은 텃밭을 하나 샀는데 거기서 이번에 새로 들여온 강냉이-옥수수-를 기르면 먹고사는데 좀 도움이 될 거라 하였지요."

그말은 들은 서득우가 선민규를 돌아보며 말했다.

"자네."

"예. 당장 포청 땅문서고에 가보겠습니다."

땅문서고는 나라 안의 땅을 사고 파는 모든 자료를 모아 놓은 곳이었다. 대한제국에서 땅이란 매우 중요했기에 특별히 관리하고 있는 것이었다. 또한 이건 나라 안의 땅에 대한 정확한 지적도를 만들기 위해 하고 있는 토지측량과도 관련 깊은 작업의 일환이기도 하였다. 거기서 선민규는 중요한 하나를 알아내었다.

"서 포사님. 신생구란 자가 확실히 땅을 사긴 하였습니다. 백 두 평정도 되는 땅인데..."

여기서 선민규는 서득우의 귀에 대고 귀엣말을 하였다.



다, 답은 나왔죠? 범인이 누구라는 것은...역시 추리물은 약해서... 그냥 포도청 사람들로 인해해 주세요.커흘 ㅠㅠ

흠... 원래 옥수수의 우리 말이 강냉이라고합니다. 근세기의 시 중에 이런 것도 있죠. '강냉이가 익으면 화서 잡수셔도 좋소... 인가? 아닌 것 같군요. 암튼 저거 비슷한 시가 있습니다. 즉 옥수수 잘 여물면 와서 먹으라는 소리죠. 설마한들 옥수수 튀기고 있으니 와서 먹으라는 것이겠습니까? 어쩌다 강냉이가 옥수수 퀴긴 것이 되었는지는 모르지만... 뭐 언어의 자연스런 변천이겠죠.

음... 계속 에피소드식 이야기만 있으니 좀 이상하지요? 하지만 실제 이것이 큰 줄기입니다. 무슨말인가 하면 대한제국의 달라진 모습을 보여주기 위해서지요. 음... 정확히 하자면 이건 다물회의 이후 다음 다물회의가 있을때가지의 기간의 일들입니다. 왜냐하면 2차 다물회의가 시작되면 그것은 밝달실록이 중반을 넘어 2/3 지점이기 때문입니다. 이야기 배겨이 좀 달라지지요. 물론 2차 회의 전에도 이런 애피소드만이 아니라 대한제국 본연으 줄거리도 나옵니다만... 역시 에피소드의 비중이 큽니다. 이것은 천기인으로 인한 나라의발전이 아니라 일반 백성이 이끌어 가게 되는 나라를 보여주기 위한 것입니다. 음... 그런데 잘 되려나... 암튼 그렇습니다. 그러니 참고 봐주시기를... 뭐 이렇게 에피소드를 쓰는 것을 좋아 하는 분들도 계시고 싫어하는 분들도 계시지만 밝달실록을 맞춤형으로 쓸 수가 없어서요. 만약 그렇게 쓰려면 건흥제는 이런 세상에 송기는 저런 세상에 강희민은 요런 세상에 가서 건흥제실록, 송연기 실록, 강희민 실록 등으로 써야 하기 때문입니다. 부, 불가능 하겠조? ^^;;;  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [216 회] 
날 짜 2004-04-15
조회수 5866 
추천수 148 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"이 땅에 대해 알아보았더니 남양물산에서 서울에 큰 상회를 짓기 위해 매입하는 땅이었습니다."

"뭐야?"

서득우는 크게 놀랐다. 그렇다면 사건의 줄거리는 나오는 셈이었다. 대목장 신생구가 땅을 샀다. 그런데 그 땅이 공교롭게도 남양물산에서 매입하려는 곳의 땅이었다. 신생구는 그것을 몰랐을 것이다. 왜냐하면 남양물산에서는 그 일을 비밀에 붙여 땅문서고가 있는 포도청에서 몰랐으니까. 

하지만 어떻게 인지는 모르지만 백가란 자가 그것을 알았다. 그리고 신생구의 위인 됨을 알고 그를 함정에 빠트렸다. 땅을 빼앗기 위해서였다. 백가가 가난한 신생구에에서 땅 외에는 빼앗을 것이 없기 때문에 확실하였다. 게다가 알고 보니 신생구가 땅을 산 때와 백가의 집을 봐준 시기가 맞아 떨어졌다. 하지만 신생구는 왜 죽었을까? 아니 과연 백가가 죽였을까? 

백가가 신생구의 땅을 빼앗으려면 신생구가 살아 있어야 했다. 만약 신생구가 죽어 그 땅이 다른 사람에게 상속이 된다면... 여기까지 생각한 서득우는 화들짝 놀라 일어섰다. 그리고 급히 덕보를 불러오게 하였다. 한창 맛있게 밥을 먹던 덕보는 아무 영문도 모른 채 끌려와 눈만 두리번거렸다.

"이보시오. 한 가지 꼭 물어 볼 말이 있소."

"예 믈어 보십시오."

"혹시 신생구가 죽으면 그의 재산을 상속받아 가질 사람이 있소?"

그말에 덕보는 고개를 갸웃하다 말하였다.

"저야 그 집에서 가끔 빌어먹던 처지라 잘 알 수 없지만 일가친척이 없다고는 들었습니다요."

이에 서득우는 이웃 사람들에게 다시 물어 본 결과 덕보의 말이 맞다는 것을 알았다. 신생구는 5남의 막내로 태어났지만 위의 형들은 모두 어려서 죽었고 신생구의 처는 여진인으로 신생구의 집에 더부살이를 하다 신생구와 혼인한 것이었다. 보통 여진 출신으로 남의 집에 더부살이를 했다면 고아란 소리였다. 서득우는 포교인 윤도기(尹度起)에게 그 내용을 알렸다.

"그렇단 말인가? 흐음... 그렇다면 이런 가정도 가능하겠군. 백가란 자가 빛을 핑계로 신생구의 재산을 가지기로 하였다. 아니지. 신생구가 다 못 갚고 죽으면 그 재산을 가지기로 하였다. 이렇게 말일세. 우리가 알아낸 바로는 남양물산은 그 땅이 꼭 필요하니 비싸게 주고서라도 사겠지만 ㅁ르는 사람들이 보면 값이 나가는 땅도 아니니 아무런 이상한 점이 없을 게야. 이웃 사람들로부터 독하다는 말이야 듣겠지만 그런 말이 어디 오래가겠나?"

"예. 저도 그렇게 생각하였습니다."

윤도기는 고개를 끄덕였다.

"어쨌건 자네가 할 일은 다한 셈이군. 그렇다면 백가와 이웃 사람들, 덕보, 그리고 모든 정황증거들을 가지고 오게."

그렇게 초도청에서는 심문이 벌어지게 되었다. 원래 포도청이 생겼을 때에는 죄인들의 심문은 포교가 하지 않았으나 다시 개편 한 후에 포도청의 지위가 올라가자 포교가 맡게 되었다.

"그대가 백가인가?"

윤도기가 물었다.

"허 그건 왜 물으시오?"

백가란 자가 퉁명스레 대답하였다. 백가란 자를 보니 얼굴이 준수하고 풍채가 당당한 것이 비열하게 남의 등골을 빼 먹을 자는 아닌 것 같았지만 사람은 겉만 보고는 알 수 없는 일이었다.

"묻는 말에만 대답하여라. 네가 백가 아니 백현우 맞느냐?"

"허 거참 사람 살벌하네. 괘 말 안 하면 고문하시려고? 나라에서 고문은 법으로 금한 다는 것을 모르시오?"

순간 윤도기의 눈이 번뜩였다. 이 백현우란 자는 머리가 제법 돌아가는 자다. 최소한 법이란 것을 자신에게 유리하게 이용할 정도는... 이것이 윤도기의 생각이었다.

"알다마다. 나도 고문이란 것을 싫어한다. 그리고 다른 사람은 몰라도 네 놈에게는 고문을 할 일이 없지."

윤도기는 지금까지 모은 증거와 증언을 들려주었다. 하지만 백현우는 퉁명스레 말했다.

그런데 그걸 본 사람 있습니까?"

"뭐라?"

"내 집 지붕을 내가 부수고 신생구 식구를 죽인 것을 본 사람이 있느냐 이 말입니다."

백현우의 말에 윤도기는 그만 말문이 막혔다. 그때 서득우가 나섰다.

"이놈. 그럼 그 동안 네 놈은 어디에 있었냐?"

"그야 내 집에서 자고 있었지요."

"그러면 그것을 누가 보았느냐?"

순간 백현우도 말문이 막혔다. 하지만 곧 씩 웃었다.

"그야 우리 집 식구가 보았습죠."

"흥. 그걸 어찌 믿느냐? 우리가 모은 정황으로 보면 네 집 식구들도 네 놈과 한 통속인 것을. 그 집 식구가 모두 죽었다. 그런데 비명 소리를 듣고 갔을 때 이미 범인은 도망을 쳤고. 그 짧은 시간에 어떻게 그럴 수 있지? 그렇다면 그건 여러 명이 했다는 소리다.'

"절대 아니오. 왜 내 식구까지 끌러 들이겠소? 증거를 대시오 증거를."

"호오... 왜 식구까지 끌어 들이냐고? 그렇다면 네놈이 죄를 짓긴 했구나."

백현우는 순간 실수 한 것을 알고는 외쳤다.

"말이 그렇다는 거요. 말이."

"어리석은 놈. 지붕이 무너져 내리는 것은 큰 일이다. 내 말을 들으니 그 지붕이 밤에 무너져 내렸다고 했지? 그 때문에 식구들이 죽을 뻔했다고 신생구에게 더욱 난리를 쳤고. 그런데 이상하지 않은가? 한 밤중에 무너졌다면 네놈이나 네 식구나 모두 곤히 자고 있을 때인데 어찌 죽은 사람은 고사하고 다친 사람도 없었느냐? 그것을 볼 때 네놈은 미리 무너질 것을 알고 있었다. 또한 지붕에 손을 대는 일은 작은 일이 아니다. 그런 일을 벌인다면 네 식구들이 모를 리 없다. 그러니 네 식구들도 한통속이고. 그리고 또한 우리가 안 것이 있다. 신생구가 죽으면 그 빛으로 신생구가 가진 땅을 네놈이 가지기로 되었더구나."

"우리가 죽을 뻔 했는데 그깟 싸구려 작은 땅이야 뭐 대수요?"

서득우는 피식 웃었다.

"훗. 싸구려 작은 땅? 서울의 땅 값이 해마다 오른 다는 것은 대한제국에 사는 사람이면 모르는 자가 없다."

"그, 그래도 외진 곳이라 그리 비싸지는 않소."

백현우가 다시 외치자 서득우는 고개를 절레절레 저으며 말하였다.

"거 참 구제불능이군. 그래도 이 정도 했으면 시인을 하련만... 그렇게 된다면 그래도 죄나 덜 수 있을 텐데... 이놈. 내가 남양물산에서 잡아낸 자와 만나게 해야 하겠느냐?"

그제야 백현우의 얼굴이 사색이 되었다.

"우리가 모든 증거를 가지고도 네게 죄를 물은 것은 마지막 뉘우침의 기회를 주기 위한 것이었다. 그것이 나라의 방침이다. 하지만 네놈은 나라에서 고문만 그만 다는 것을 알았지 그런 것을 몰랐구나. 마지막에라도 참회를 하면 일의 앞되를 따져 야간이라도 죄를 경감해 주지만 만약 끝까지 부인한다면 더 큰 죄를 받는 다는 것을 몰랐더냐?"

백현우는 결국 흐느꼈다.

"죄송합니다요. 나리. 소인이 그만 재물에 눈이 어두워서 흑흑흑."

서득우도 안됐는지 한마디 하였다.

"남양물산이 사람에게 할 말은 있느냐? 그 사람은 네게 할 말이 없다고 하더구나. 단지 죄를 지었으면 죄값을 받아야 한다는 말만하더군."

"종효 그 사람이 그런 말을 합니까? 나쁜 놈. 내 계획을 들을 때는 한 밑천 떼어 달라고 아양을 떨더니 날 배신해?"

백현우는 이를 갈며 끌려나갔다.

"후우..."

서득우는 학을 떼었다는 표정이었다. 그건 다른 사람도 마찬가지였다. 그러다 문득 윤도기가 물었다.

"그런데 왜 자네는 남양물산의 사람을 잡은 것을 말 안 해주었나?"

하지만 서득우는 윤도기의 물음에 답하지 않고 선민규를 바라보며 말했다.

"남양물산에 가서 전해 주게. 이름이 종효라는 자가 기업의 비밀을 빼돌린다고. 그리고 그 자를 잡아 고발하면 우리가 법대로 처리해 준다고."

그말에 선민규는 멍한 얼굴로 서득우를 바라보았다. 그건 다른 사람도 마찬가지였다. 이에 서득우는 멋쩍은 얼굴로 말하였다.

"남양물산에서 비밀리에 하는 일을 백현우라 자가 안다는 것은 그 비밀을 말해 준 사람이 있다는 듯이니 한번 백현우란 자를 떠본 것이지요. 뭐 그것이 정확히 들어맞았으니까."

그때 임천석이 급히 물었다.

"아니 포사님. 그럼 뉘우치면 죄를 경감해 준다는 것은... 혹시..."

"아니 자네는 포찰이면서 그런 것도 모르나? 먼저 자수한 것도 아니고 어쩔 수 없이 일어난 일도 우발적으로 일어난 일도 아닌데 무슨 경감인가?"

"그, 그렇긴 합니다만요... 하지만 아무리 죄인일지라도 포도청의 사람이 거짓말을 하면 안 돼지 않습니까?"

"허허. 그야 이를 말인가? 포사로서 헛된 말을 하면 안 돼지. 하지만 착각 할 수도 있는 법이 아닌가?"

그 말에 모두들 멍하니 입만 벌렸다. 서득우는 그런 사람들을 그런 사람들을 두로 두고 가며 중얼거렸다.

"거참 포사도 못 해먹을 짓이야. 그저 예전처럼 주리를 틀고 곤장을 치면 금방 되는 것을... 이건 증거를 찾고 증인을 찾고 이리 신경 쓰고 저리 머리 굴리고... 어쩌다 이리 됐누..."

대한제국의 새로운 포도청의 모습이었다.



사건 허접 해결했습니다...;;;
그럼 내일은 다른 이야기를 쓰겠습니다. 뭐가 나올까요? ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [217 회] 
날 짜 2004-04-16
조회수 5927 
추천수 127 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
자아 어서 사세요.“

장터 한가운데서 큰 목소리가 울려 퍼졌다. 사람들은 그 외친 사람에게 몰려들고 있었다. 한 사람에 다섯 장입니다.“

사람들이 사려는 것은 노란 종이었다. 그 종이는 길쭉하였는데 가운데 선이 그어져 있고 도장이 찍혀 있었다. 그 양쪽으로는 12자리 숫자가 적혀 있었는데 둘 다 같은 숫자였다. 또 번호 아래에는 사람 이름이 적게 되었다. 사람들은 그 종이를 사서 반을 찢은 후 왼편의 것은 종이를 파는 사람에게 주고 오른 쪽 것은 자신이 가졌다.

“자 다 팔렸습니다. 그럼 시작합니다.“

종이를 판 사람은 팔각형 철망 상자를 탁자에 올려놓았다. 그 상자는 팔각형 면이 옆으로 가게 되어 고정이 되었는데 손잡이가 있어 돌릴 수 있었다. 그 상자 안에는 열 개의 공이 들어 있었고 팔각 철망 상자의 사각면 중 한 곳에 구멍이 나 있었다. 그 구멍은 공보다 약간 큰 정도였다. 

공에는 숫자가 써져 있었다. 그래서 그 손잡이를 돌리면 공이 돌아가다 작은 구멍으로 하나씩 빠져 나와 밑에 있는 구멍으로 떨어지게 되었다. 그러면 그 공의 번호를 적고 다시 공을 넣은 후 다시 돌렸다. 그렇게 12번하면 일련의 번호가 생기는데 그 번호와 맞는 번호를 가진 종이를 가진 사람이 돈을 타게 되었다. 

간단히 말해서 복권이었다. 다만 여기서 규칙이 있는데 만약 당첨자가 없다면 그 돈의 액수는 고스란히 다음 번으로 넘어가게 되었다. 숫자는 사는 복권을 사는 사람들이 썼다. 그렇기에 종이를 찢어 맡기고 당첨되는 사람의 것과 대조하는 것이었다. 

이 복권에서 2등은 없었다. 오직 1등에게만 몰아 주는 것으로 1등이 여러 명이면 공평하게 나누어 가졌다. 복권은 순복(旬福)이라 하여 열흘마다 하였고 복권을 팔아 얻은 순이익의 반을 당첨된 자에게 주었다. 여기서 순이익이란 복권을 팔고 나면 무조건 그 금액의 2할을 세금으로 냈고 돈이 당첨된 자도 받은 돈의 2할을 세금으로 냈다. 그런 과정 때문에 이번에 판 복권은 열흘 후 추첨을 하고 지금은 열흘 전에 판 복권을 추첨하려는 중이었다.

“자아. 열흘 전에 팔린 복권이 1020만 보(寶)입니다. 이 중에서 세금으로 2할을 뗀 818만 보를 차지할 분은 누구신가!”

사나이는 한껏 분위기를 돋우었다. 보란 공화제국의 새 화폐 단위였다. 화폐를 개혁한 후에 마든 것으로 1보는 2바름 정도 하였다.

“와아.”

사람들의 함성이 터졌다. 이제 남은 것은 단 하나뿐.

“예. 1번입니다. 1922808674011.”

“으악.”

한 사람이 기절을 하였다. 그 사람의 손에는 담첨번호와 같은 번호가 적힌 종이가 쥐어져 있었다.

“이야. 그래도 기절해서 다행이군.”

“그러게 말일세. 전에 어떤 사람은 그만 죽었다지?”

사람들은 한마디씩하며 기절한 사람을 일으켰다. 이제 복권에 당첨된 사람은 확인절차를 거친 후에 돈을 받을 것이었다. 물론 돈의 액수가 많아 그대로 받으면 위험하기에 복권상과 계약을 맺은 대운은행에 집어넣게 된다. 대운은행은 그렇잖아도 이미 구축한 기반과 조정이란 배경으로 부쩍 크는 은행인데 여기에 복권 당첨금의 입금까지 겹쳐 더욱 커지는 중이었다.

“후우... 힘들다.”

대한제국 이름 김돌수(金突首) 어릴 때부터 정수리가 튀어나와 튀어나온 머리라 하여 붙여진 이름이 돌수였다. 김돌수의 공화제국 이름은 이대가(李大家)였다. 본래 김돌수는 상학관 출신이었다. 머리는 비상하고 좋았지만 정말 찢어지게 가난한 생활을 하였기에 상학관을 수료하고서도 돈을 많이 버는 일을 찾아다녔다. 

하지만 아무리 상학관 출신이라도 결국 할 수 있는 일은 한정이 된 것이고 그러하면 일을 하고 받는 돈은 뻔한 것이었다. 그래서 나라 밖으로 나가면 돈을 많이 버는 일이 없을까 하고 상선도 타는 등의 일을 했지만 마음에 드는 것은 없었다. 

결국 모든 일을 관두고 사업을 구상하기를 몇 달째. 그 동안 벌어 둔 도니 거의 다 떨어질 무렵 드디어 하나의 일을 생각해낸 것이 바로 복권이었다. 그래서 곧바로 남은 돈을 탈탈 털어 지금의 물건들을 만든 것이었다. 하지만 대한제국에서 복권을 하려 하였지만 제지를 당하였다. 복권이란 것은 송연기도 생각을 못 한 것이었다. 아니 송연기란 인물이 복권을 싫어하는 인물이었다. 

그래서 상학관이나 태학에 가서 여러 가지 말들을 해 주었지만 복권에 대해서는 한마디도 하지 않았다. 그런데 사람의 머리란 것이 끝내 그걸 만들었으니 기가 막힐 노릇이었다. 그것도 이름까지 복권이었으니 황당한 일이었다. 다행히 저자거리에서 사업을 하려면 포도청에 신고를 해야 했다. 

이에 김돌수란 자가 포도청으로 사업을 하겠다고 왔을 때 송연기도 일이 있어 왔기에 다행이지 하마터면 저자거리에 복권이 남발할 뻔하였다. 무론 복권이란 것이 있어서 나쁠 것은 없었다. 하지만 송연기가 생각하기에 아직 대한제국에 복권이 등장할 때는 아니었다. 

좀더 안정되고 어느 정도 나라 전체가 발전 한 후에. 그리고 사람들이 스스로 절제를 하 줄 아는 사람들이 많을 때 시행을 해야 했다. 이런 점을 들어 김돌수를 말렸을 때 김돌수의 표정은 정말 가관이었다. 남은 잇는 돈 다 털어서 일을 하려는데 말리니 기분이 좋을 리는 없었다. 

그렇다고 말리는 사람이 지위나 낮아야 뭐라고 항변을 해도 하는데 황제 폐하조차 말을 얌전히 잘 듣는다는 연기청 수석이었다. 게다가 송연기의 말을 듣고 보니 수긍이 가는 점도 있었다. 그때 송연기는 뜻밖의 말을 하였다. 

‘다른 나라로 가시오. 다른 나라로 가서 복권을 하여 거기서 벌린 돈을 우리 나라로 들여오시오.’ 

김돌수는 그 말에 이틀 정도 고민하다 송연기의 말대로 한 것이었다. 우선 김돌수는 공화제국 말을 할 줄 알았기에 공화제국으로 가기로 하였다. 공화제국에서는 대한제국과 같은 법이 없어 신고를 안 하고 장사를 해도 무방하였다. 김돌수는 복권을 하면 큰집을 살 수 있다는 선전을 하며 복권의 이름을 아예 대가복권(大家福券)이라고 하였다. 나주에 어느 정도 돈이 벌리자 김돌수는 집을 한 채 샀는데 그 집에 살던 사람의 성이 이씨였으므로 사람들은 김돌수를 이대가라고 불렀다.

“자아. 그럼 십순발(十旬拔)입니다.”

김둘수가 소리치자 사람들이 와 하는 함성을 질렀다. 십순발은 복권을 10회마다 한번씩 추첨하는 것이었다. 그 동안 사람들은 떨어진 복권이나마 가지고 있다가 마지막 행운을 기다리는 것이었다. 그 동안 모인 복권 중 김돌수가 받은 복권을 큰 유리상자에 넣고 그 지방 유지가 나와 열 장을 뽑았다. 그러면 그 복권의 주인들이 가각 10만 보의 돈을 타는 것이었다. 단 여기서 이미 당첨된 사람의 것은 넣지 않았다.

“다 끝났나?”

김돌수는 중얼거렸다. 오늘도 힘들지만 즐거운 하루가 끝났다. 복권이 팔리는 것만큼 돈이 벌리는 것이니 즐거울 수밖에 없었다. 김돌수는 대운 은행에 갔다. 대운 은행은 이미 문을 닫을 시간이었지만 복권이 팔리는 날이면 이렇게 늦게까지 일을 하였다. 여기서 팔린 복권을 세고 돈을 추려 세금 낼 돈과 당첨된 사람에게 줄 돈. 그리고 김돌수가 쓸 돈을 빼고 모두 대한제국으로 보내는 것이었다. 보통 김돌수에게 돌아가는 몫의 반을 대한제국으로 보냈다.



상업이 발달하고 사람들이 여유가 갱기면 이런 것도 만들어 지죠.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [218 회] 
날 짜 2004-04-17
조회수 6046 
추천수 124 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
김돌수의 성공에 고민하는 사람들이 있었다.

"이대가라는 자는 그야 말로 돈을 쓸어모은다고 하오."

"그러게 말이오. 차라리 나라에서 복권을 하면 어떻겠소? 이대가란 자가 세금을 많이 낸다고는 하지만 역시 직접 버는 것이 더 나을 것 아니오?"

"하지만 이미 이대가란 자가 하고 있는데 나라에서 끼어 들면 고 모양이 안 좋을 것이오."

"그렇다면 다른 사람을 대리로 내세우면 될 것이 아니오?"

"그건 힘들 것이오. 우선 이대가란 자가 워낙 잘 하고 있소이다. 그러니 나라에서 직접 한다고 하지 않는 이상 힘들어요."

"그러면 차라리 이대가 보고 그 복권을 나라에 넘기라고 하면 어떻소이까?"

"허허. 나라에서 하는 것은 곧 황상께서 하시는 건데 그것이야 말로 폐하께 누를 끼치는 일이 아니오?"

"맞는 말입니다. 게다가 그 이대가란 자는 많은 돈을 들여 빈민을 구제하고 어려운 사라믈 돕는 등 많은 일을 하고 있습니다. 오죽하면 수호지의 송강에 빗대어 이대가란 자의 얼굴이 희다고 하여 백송강이라고 까지 하겠습니까? 그렇게 인망을 얻고 있는 자를 건드리면 백성들의 원성이 높아 질 것이오."

"허나 그는 조선인이오. 조선인 김돌수란 자요. 그러..."

그때 조강이 소리쳤다.

"그만 두시오. 지금 그런 말을 하려고 경들을 부른 것이 아니지 않소."

조강의 호통에 대신들을 그만 찔끔하였다.

"태사의 말대로 이대가란 자는 많은 인망을 얻고 있소. 또한 나라에 바치는 세금도 많소. 그런 사람을 단지 조선인이라고 함부로 할 수는 없는 이이오. 이 나라는 중화가 아니라 공화란 말이오."

"하오나 폐하. 그 이대가란 자의 세력이 자꾸만 커지옵니다. 이대가는 이곳만이 아니라 이미 세 군데에 같은 복권 사업을 냈고 계속 낼 것이라고 합니다. 이대가와 손잡고 잇는 대운 상회를 보십시오. 대운상회의 주인이 누구입니까? 바로 조선인입니다. 게다가 이대가라니요. 이러다간 조선인이 우리 공화제국의 돈줄을 잡는 것이 아닌가 걱정되옵니다."

조강은 잠시 얼굴을 찌푸리더니 말하였다.

"그래서 어쩌겠다는 거요? 대운상회를 폐쇄하자는 거요?"

그 말에 아무도 말을 못 하였다. 대운상회를 폐쇄시키면 그 파장이 얼마나 클지 알기 때문이었다. 조강은 다시 말을 하였다.

"조선인이 우리 공화제국의 돈줄을 잡고 있다면 우리 공화제국인이 노력하여 그 돈줄을 다시 가져오면 되는 것이오. 그런데 그런 노력도 안 하고 나라의 힘으로 빼앗는다? 이는 나라에 혼란을 가져 올뿐만 아니라 당장 조선과 마찰을 일으킬 수 있는 일이오. 그렇게 되면 대체 누가 책임을 지려고 이러시오?"

결정적인 말이었다. 지금 대한제국 주변의 나라 중에 가장 대한제국의 도움을 필요로 하며 긴밀한 관계를 가진 나라가 공화제국이었다. 만약 대한제국이 견제해 주지 않는다면 중화제국이 어떻게 나올지 몰랐다. 그러니 자존심이 상하더라도 대한제국을 의지하는 수밖에 없었다. 공화제국이 중화제국보다 토지가 비옥하여 나중에는 더 발달하겠지만 대한제국의 도움이 필요없겠지만 아직은 아니었다. 조강은 한숨을 쉬었다.

"후우... 엉뚱한 논의말고 우리가 진정 해결할 것을 의논합시다."

조강이 눈치를 주자 송윤탁이 나섰다. 그러자 모두들 찔끔하였다. 송윤탁을 잊고 있었다. 개국공신이자 조강의 왼팔이라 불리는 인물. 하지만 송윤탁은 지금까지 일어난 일에 대해서는 왈가왈부하지 않고 할 말만 하였다.

"작금 이대가란 자의 복권을 보고 너도나도 따라 하겠다는 자들이 많습니다. 그런데 그들은 사람들에게 큰 피해를 주고 도망치는 경우가 많습니다. 어떤 자는 복권을 몇 번하곤느 그만 손해를 보고 거 슨해를 메우기 위해 돈을 자기고 도망을 치는 자도 있고 한다고 했는데 망하여 자신과 다른 사람 모두 피해를 입는 경우도 있습니다. 이 두 가지 경우는 그나마 사연이라도 들어 줄만 하지만 어떤 자는 대놓고 돈을 긁어모은 후 도망을 치는 자들도 있습니다. 이 일을 해결하지 않으면 나라가 어지러워 질 것입니다."

"그렇다면 그들에게 복권을 하려면 나라의 허가를 맡고 항시 감찰을 받으라고 하면 되지 않소?"

조금 전에 김돌수를 탄핵하던 자였다. 송윤탁은 머리를 저었다.

"하지만 이대가는 그런 허가를 받지 않았습니다. 만약 다른 사람에게 허가와 감찰을 받으라고 한다면 형평성에 문제가 생깁니다."

"그럼 이대가에게도 받으라고 하면 되지요."

'이미 오랜 동안 하고 있던 일입니다. 새삼스레 허가와 감찰을 받으라고 한다면 복권사업을 탄압하는 모양이 될 터이니 이 또한 문제가 될 것입니다."

그때 한 사람이 물었다.

"그런데 복권을 파는 사람이 많으면 문제가 있소?"

'예. 있습니다. 지금과 같은 경우 남의 돈을 들고 달아나니 그것이 문제이고 그것이 아니고 제대로 하는 복권이라도 그 복권상들이 많아지면 돈이 제때로 돌지 못 할 곳입니다. 그 이유는 복권이란 것은 일확천금의 기회를 주는 것입니다. 일반 백성들이야 겨우 가난만 면하고 사는 경우가 많은지라 한번에 많은 돈을 얻을 수 있는 복권은 헤어날 수 없는 거미줄과도 같은 유혹입니다. 결국 이쓴 도늘 털어 복권을 살테니 그 피해가 상당할 것입니다. 이대가란 자가 한 사람이 살 수 있는 복권을 다섯 장으로 했지만 식구와 친척을 동원하는 등의 방법을 쓰기에 그리 큰 효과가 없다고 합니다. 하물며 그런 제한이 없으면 더 말할 나위 업을 겁니다. 복권상들이 많아지면 그만큼 더 많이 팔기 위해 파는 장 수를 제한하지 않게 될 것입니다."

이에 조강은 송윤탁에게 물었다.

"그러면 어쩌면 좋겠소?"

조강은 송윤탁의 머리를 믿고 물었지만 송윤탁은 고개를 저었다.

"달리 방법이 없사옵니다. 그저 백성들 입장에서 생각해야 할뿐..."

비록 송윤탁이 말은 안 하였지만 조강은 송윤탁의 뜻을 알 수 있었다. 어차피 방법은 뻔한 것이었다. 이미 대신들이 한 말 중에서도 있었고... 아마 송윤탁이 생각한 방법은 김돌수에게 유리한 것이리라. 그렇기에 송윤탁이 말을 못 하는 것이었다. 조강은 결단을 내렸다.

"그럼 짐이 결론을 내리겠소. 처음부터 복권이란 것을 못 하게 하였으면 모를까 이미 하고 있는 일을 막을 수는 없소. 우선 이대가란 자가 복권에서 생긴 이익을 혼자 챙기는 것도 어니고 상당 부분을 자발적으로 세금을 내니 그런 자가 하는 일을 막기에는 명분이 없소. 게다가 그는 백송강이라고 불릴 정도로 많은 은혜를 베푸는 자가 아니오? 또한 그렇게 막으면 우선 다른 사람이 무엇을 하려 해도 같은 일을 당하지 않을까 걱정하여 아무 것도 목 하니 나라의 발전이 없소. 그렇다고 너무 많은 복권이 나돌아도 나라의 꼴이 말이 아닐 테니 막지 않을 수 없소. 이에 짐은 이대가의 대가복권만 허가하고 다른 자들이 복권을 하는 것을 금하겠소."

순간 대전 안은 웅성거렸다. 의외의 결론이었다. 아니 그들이 생각하기에 최악의 결론이었다. 이때 송윤탁이 나서며 말했다.

"폐하. 거기에 다른 조건도 다시옵소서."

"다른 조건?"

"그렇사옵니다. 나라가 부유해지고 사람들이 돈이 많아지만 복권이 여러 개 있어도 괜찮으니 나라가 부유해 지는 정도에 따라 대가복권 외의 복권금지령을 완화 또는 해지한다는 조건이옵니다."

조강도 그말이 옳게 들렸다.

"알겠소. 경의 말대로 하겠소. 경들도 그리 아시오."

이로서 김돌수의 복권에 대한 논의는 끝났다. 그리고 다음 회의 안건을 가지고 다시 대전 안은 시끄러워지고 있었다.



복권이야기도 끝입니다. 이야기가 짧다보니 내용이 좀 허접해 지기도 하고 이상해 지기도 하지만...
어쨌든 공화제국도 슬슬 그 이념이 무너지는 거죠. 어쩔 수 없는 일입니다. 지금의 공화제국은 상업의 발달과 소위 부르조아 계급의 성장에 의해 같이 커 가는 나라니까요. 즉 돈이 제일인 사회라는 것입니다. 그리고 공산주의를 부르짖는 사람은 조강 한사람 뿐입니다. 조강만 죽고 나면 공산주으여 안녕~ 이죠. 공화제국이 어떻게 변모할지는 후에 알 일입니다. ㅋㅋㅋ

음... 우연히 달력을 보았습니다. 그리고 보았습니다. 4월 13일이 바로 임시정부 수립기념일이더군요. 하지만 방송사 어느 한 군데 어느 한프로 이것을 말한 곳이 없었습니다. 오로지 총선에만 열을 올릴 뿐이었습니다. 일도 안 하는 기생충같은 국회의원때문에 그 중요한 날을 우습게 넘겨버리다니요. 우리 대한민국의 정부가 왜 정통성을 가진 정부겠습니까? 북한 정부도 아닌 우리 나라 정부가요? 민주주의때문에 아닙니다. 나라가 발전해서? 그것도 아닙니다. 민주주의니 공산주의니 하는 것은 사람이 만든 이념일뿐입니다. 그것도 근대에 만든 이념이지요. 나라의 발전? 625 긑난 후에는 북한이 우리나라보다 훨씬 잘 살았습니다. 우리 대한민국 정부가 정통성을 지닌 정부인 것은 바로 임시정부를 계승했기 때문입니다. 그런 정부가 누구보다 먼저 기념을 해야 할 정부가 당략과 당리, 자신의 출세를 위해 그런 날을 생각도 안한 겁니다. 정말 슬프고도 어이 없는 일입니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [219 회] 
날 짜 2004-04-18
조회수 6052 
추천수 135 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
건흥제와 송연기는 심각한 논의를 하고 있었다.

"상수도라..."

"그렇사옵니다. 상수도를 개발하여야 하옵니다. 또한 하수 시설도 완비를 해야 하옵니다. 지금 서울은 다른 어느 곳보다 빠르게 변하고 있사옵니다. 그건 이 서울이 다른 발전할 도시의 선구자적 역할을 한다는 것이옵니다."

"하지만 상수도는 전기가..."

송연기는 고개를 저었다.

"폐하. 우리 후생에서 전기가 끊겼다고 수도가 안 나온 적이 있사옵니까?"

"흐음... 그러고 보니 없군..."

"그러하옵니다. 상수도는 전기의 힘이 아니라 물의 압력을 이용하는 것이옵니다. 상수도원에서 오는 물이 물관을 타고 각 집으로 가는 것이옵니다. 다만 10미터 이상의 높은 곳은 압력이 약하져 물이 제대로 공급이 안돼거나 좀더 높으면 아예 안 되기에 전기 펌프로 물을 올리긴 하옵니다만 우리 대한제국에 그런 높은 건물이 있사옵니까?"

"흐음..."

건흥제는 송연기의 말을 들으며 한가지 생각하는 것이 있었다.

"댐을 만들 작정이오?"

대한제국에도 댐은 있었다. 하지만 소형댐들이었다. 이름하여 물담. 하지만 송연기가 하려는 것은 대형 물담이 있어야 한다는 말이었다.

"폐하. 소신도 폐하와 마찬가지로 자연을 망치는 일을 하고 싶지 않사옵니다. 하오나 어절 수 없는 일이옵니다. 그렇다고 후생 때와 같은 거대한 물담을 만들려는 것은 아니옵니다. 작은 물담을 만들려는 것이옵니다."

"그렇다면 지금까지 예닐곱개 만든 그런 물담 말이오?"

"폐하. 그건 물담이라고 하기에는 뭣한 것들입니다. 그저 물막이를 이용하여 물을 좀 가둔 것일 뿐입니다. 지금부터 소신이 만들려는 것이 진정한 물담이옵니다."

"그렇군..."

건흥제는 다시 뭔가를 생각하다 말하였다.

"그럼 최대한 자연에 피해가 없도록 만들어 주시오. 이건 그저 짐의 취향이 아니오. 당장 크게 발전을 못 하더라도 자연이 남아 있다는 것은 발전한 것보다 더 큰 것이오. 다른 사람ㄴ은 몰라도 후생에거 겪은 우리는 잘 알지 않소."

"물론이옵니다. 그렇기에 이번 일은 시간이 거리더라도 신중에 신중을 기하고 계획을 철저히 짜서 실행할 것이옵니다."

건흥제는 문득 이상한 생각이 들었다.

"잠깐 좀 전에 서울에 상수도 시설을 한다고 하지 않았소? 도시의 발달에 맞추어서 말이오."

"그렇사옵니다."

"그렇다면 물담을 만드는 것과 차이가 나지 않겠소?"

"당연하옵니다."

"그럼 어느 쪽을 하겠다는 것이오?"

"둘 다 이옵니다. 우선 물담을 만든다 하여도 물을 보낼 길이 없으면 무용지물이 아니옵니까? 그래서 우선은 상수도 시설부터 먼저 마련하고자 하는 것이옵니다, 그렇게 만들어 두면 언제든지 물담을 만든다 해도 걱정할 일이 없을 것이옵니다."

그제야 건흥제도 감탄을 하였다.

"참으로 좋은 생각이오. 참 그런데 상수도 관은 어떤 것으로 할 계획이오?"

"예. 처음엔 굽돌로 만들 생각이었으나 사람 마시는 물이 흐르는 관이 굽돌이면 좋지 않을 것 같아 포기하였사옵니다. 그래서 다시 생각한 것이 로마란 나라의 상수도 시설인데 연관으로하였다고 합니다."

"연과? 연관이면 납이 아니오? 로마의 멸망은 사람들이 상수도 시설을 연관으로 만들어 납중독이 되어 그렇다는 설이 있소. 납이란 것이 공기와 닿으면 표면을 보호하는 녹이 생겨 사실상 안전하지만 납 자체가 워낙 물러 물이 계속 흐르면 아무래도 어느 정도는 깍여 나갈테니 그렇게 될 수도 있지."

"그러하옵니다. 그래서 그 생각도 버렸사옵니다. 소신이 생각하는 바는 바로 자기이옵니다."

"자기?"

"예. 자기를 원통형으로 두껍고 아주 단단하게 구우면 자연석보다 단단하고 깨끗하기도 하니 좋을 듯 싶습니다."

그 말에 건흥제는 잠시 생각하다 고개를 저었다.

"자기가 아무리 단단하다 하나 결국 부서지는 물건이오. 하번 그런 관을 묻으면 오래도록 써야 하는데 자칫 일이라도 생기면 어쩌려고 그러시오. 차라리 그것을 쓰면 어떻겠소?"

"그것이라면..."

"스텐레스 말이오. 아니, 아니지. 가볌쇠 말이오."

스텐레스는 얼마전 송연기가 만들어 낸 것이었다. 그런데 그 쇠가 같은 무게의 다른 쇠보다 가벼웠기에 가볌쇠라 불리었다.

"하오나 그것은 만든지 얼마 안되어 그 만들어지는 양도 적고..."

"아아. 물론 짐도 잘 아오. 그리고 돈도 많이 들어갈 것이라는 것도 아오. 하지만 어차피 하루아침에 모든 것을 다 할 것은 아니지 않소. 물담도 그렇지만 서울을 정비하는 것도 마찬가지로 아오. 그러니 그 기간 동안이면 충분한 재원과 자원을 마련 할 수 있을 것이라고 보오."

송연기도 건흥제의 말이 옳음을 알았다. 하지만 문제가 있었으니 서울의 발전이 생각보다 빠르기 때문이었다.

'역시... 서울을 포함한 여러 개 도시를 동시에 광역시화 해야 하나? 하지만 그렇게 되면 다른 문제가 생길 것은 분명하다. 당장 많은 돈이 들고... 그렇다고 발전하는 것을 막을 수도 없고...'

송연기는 빠른 발전이 능사가 아님을 요즘에 들어서 절실히 깨닫고 있었다. 그리고 발전과 그에 보조를 맞추는 정책, 개발 등을 하려면 마치 악공이 서로 다른 음을 내는 가야금의 열두 줄을 튕겨 아름다운 음율을 내듯 조화를 이루어야 하는 것이었다. 이건 하나의 거대한 에술인 셈이었다. 그리고 그 정점에 건흥제가 있고 자신이 있고 다른 천기인들과 건흥제를 따르는 개혁자들이 있었다.

"하아..."

밖으로 나간 송연기는 고개를 젖히고 하늘을 보았다.

"흐리군..."

꼭 맑은 날을 기대하면 저렇게 날이 흐린 것이었다. 하지만 흐린 날에 부는 찬바람이 오히려 상쾌하게 느껴졌다. 찬바람은 일에 찌든 송연기의 가슴을 풀어주고 있었다. 송연기는 문득 처음 조선의 왕이었던 단종을 만났을 때가 생각났다.

'그때는 모든 것이 다 잘 될 것으로 당잔 이 나라가 크게 발전하여 세계에 우뚝 설 것으로 여겼는데...'

그런 생각을 하며 송연기는 피식 웃었다. 지금도 대한제국은 세계 제일의 나라였다. 명의 후신인 중화제국도 대한제국에는 한 수 접히는 형태였고 공화제국은 말할 것도 없었다. 대한제국에 조공울 바치는 나라도 몇 나라 되었다. 하지만 대한제국이 발전하면 발전할수록 더 힘들고 어렵게 느껴졌다. 전에는 모든 것이 빨리 발전하였고 많은 새로운 물건을 만들었지만 지금은 오히려 그 속도가 더디어졌다. 본래 발전이란 그 속도가 빨라지면 빨라졌지 느려지는 법은 아닌데 그 반대가 되고 있는 것이었다.

'그때의 내 정열이 사그러든 것인가? 아니면 현실이 이런가? 아니 어쩌면 우리 천기인들로 인해 불균형이 되어서 일지도... 그게 맞을 거야 한쪽은 발전하는데 한 쪽은 그렇지 않다... 즉 한 쪽 다리는 길어지는 데 다른 다리는 그 길어지는 속도가 현저히 느린 것이군. 그런 짝짝이 다리로는 제대로 걷지도 못 하는 법! 차라리 짧은 다리더라도 길이가 같은 다리가 더 빠른 법이겠지...'

송연기는 눈을 감았다.

'처음부터 다시 한다는 생각으로 해야 겠어. 아니 그래야만 해. 진정 발전된 나라를 만들려면...'

송연기는 하늘을 보았다. 멀리 구름 사이로 햇살이 쏟아지고 있었다. 그것을 보는 송연기의 입가에 미소가 어렸다.



간만의 건흥제와 송연기의 등장입니다. ㅋㅋㅋ
뭐 지금 논의는 하지만 아직은 아니지요. 상수도는 휠씬 후의 일입니다. 지금도 만들 수는 있지만 여러 가지 문제가 생기거든요. 상수도가 생길 즈음 많은 발전이 있을 겁니다. ㅎㅎㅎ

제가 즐겨 보는 쥬논님의 앙신의 강림의 연재가 중단되었네요. 불펌의 압박에 결국... 아마도 저처럼 올리는 것따로 책 내용 따로가 아니라 더 큰 타격을받으셨을지도... 암튼 애석한 일입니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [220 회] 
날 짜 2004-04-19
조회수 6160 
추천수 197 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
허상열(許上列)은 갓 대교에 승진한 자였다. 하지만 내심 승진한 것을 후회하고 있었다. 그 이유는 외지고 추운 곳에 홀로 나와 근무해야 했기 때문이었다. 병사들이 2백 명이나 휘하에 있다지만 병사는 병사였다. 마을이라고는 멀리 덜어진 곳에 아이누 족의 작은 마을 밖에 없었다. 

그나마도 대한제국이 마을과는 다른 작은 것으로 그저 사람들이 모여 사니 마을이라고 하는 것이었다. 거기에 더 문제는 세 명의 사람이 더 있다는 것이었다. 한 명은 이곳의 책임자인 곽대성(郭大成)이었고 다른 사람은 곽대성을 보좌하면서 여러 학문을 가르치는 주임선(朱任善), 다른 사람은 의원인 엄창(嚴昌)이었다. 결국 무관은 허상열 한 명뿐이었다. 그러니 허상열의 두 어깨가 더 무거울 수밖에...

오늘도 허상열은 병사 십여 명을 데리고 주변을 순시하고 있었다. 하루에 네 번하는 순시는 별 다른 일은 없지만 그 자체만으로도 귀찮고 힘든 일이었다. 다행히 나라에서 이달 안으로 자신의 부관을 한 명 보내 준다고 하니 부관이 오면 조금은 나을 것이었다.

"장군."

한 병사가 허상열을 불렀다.

"왜 그러느냐?"

"저 곳을 보십시오. 배가 옵니다."

"배라고?"

허상열이 알기에 지금 올 배는 없었다. 적어도 대한제국에서는... 순간 불안감에 휩싸인 허상열은 망원경을 꺼내어 들고 앞을 살폈다. 과연 커다란 배였다. 그것도 야마토의 안택선. 순간 허상열은 그만 등골이 서늘해졌다. 병사가 2백 명이라도 지금 당장 모을 수 있는 인원은 50명이었다. 하지만 안택선에 태울 수 있는 병사의 수는 백여 명은 될 것이었다. 게다가 물바퀴를 돌리는 수부까지 합하면 수백 명의 인원이 상륙하는 것이었다.

"망할. 좋아 남아로 태어나 지 정도 어려움이야 한번쯤 있어야 나이 들어서도 할 말이 있는 것이 아닌가?"

허상열은 그렇게 외치고 병사들을 모았다. 병사의 수는 역시 예상대로 50명. 허상열은 안택선에 타고 있을 자를 기다렸다.

야마토에서 홋카이도라고 부르는 마진도(摩震島)의 서남으로는 구부러진 곶이 있었는데 그 곶을 벼락곶이라 하였다. 굽은 모양이 꺽이고 또 꺽인 것이 벼락같기 때문이었다. 대한제국의 사람들이 있는 곳은 바로 그 벼락곶 끝부분이었다. 또한 야마토에서 갈 때 가장 먼저 갈 수 있는 곳이 그곳이었으니 두 세력의 조우는 필연적일 수밖에 없었다. 

다무라 테도라도 망원경으로 육지를 살피고는 그만 한숨을 쉬었다. 육지에 정렬해 있는 대한제국의 병사들. 하지만 아직 몰랐다. 그들이 언제 왔는지. 만약 온지 2, 3일 정도 되었다면 마진도를 야마토의영토라고 할 수 있었다. 대한제국에서도 넓은 땅을 두고 작은 섬 하나 때문에 야마토와 싸우지는 않을 테니 말이다. 다만 다무라 테도라는 마진도에 대해 잘 못 생각하는 것이 있었다. 마진도는 작은 섬이 아니었다. 한곶의 반 정도의 크기였다. 만약 대한제국에서 얻는다면 대한제국 최대의 섬이 될 것이었다.

"배를 내려라."

다무라 테도라는 작은 배를 타고 십여 명의 병사들을 이끌고 대한제국군이 정렬한 곳으로 갔다.

"본장은 대한제국의 대교로서 마진도의 치안을 맡고 있는 허상열이라하오. 그대는 누구시오?"

유창한 야마토어. 허상열을 마진도에 보낸 이유 중의 하나인 허상열의 특기였다.

"난 야마토국의 다무라 테도라요. 이 섬 홋카이도는 우리 야마토의 영토로 알고 있는데 어이하여 그대 대한제국의 것이라고 하는거요?"

허상열은 그만 숨이 막혔다. 야마토의 맹장 다무라 테도라를 모르는 사람이 없을 리 만무하였다. 그야 말로 다무라 테도라 한 명이면 그리 뛰어난 실력이 없는 허상열 자신과 이곳에 있는 병사 50명은 무난히 해치울 수 있었다. 아마 대한제국 조정에서는 야마토에서 마진돌르 찾아 오리라고 생각을 못 하였을 것이다. 아니 온다고 해도 다무라 테도라 같은 거물이 올 줄은 몰랐을 것이다. 하지만 허상열은 배짱이 있었다.

"무슨 소리요? 이곳 마진도는 우리 대한제국의 영토가 된지 오래요. 그런데 어찌 지금 나타나서는 야마토의 영토라고 하는 것이오? 혹여 마진도 남쪽에 야마토가 있어서 그렁 말을 하는 것이오? 그렇다면 마진도 서쪽에는 우리 대한제국이 있소."

다무라 테도라도 질 수는 없었다.

"귀관도 이곳에서 며칠을 있어서 알겠지만 이곳은 추운 곳이오. 그렇기에 비록 우리 야마토의 영토지만 당장 사람이 안 사오. 하지만 우리 야마토에 복속한 아이누 사람들이 있소. 또한 적지만 큰 되를 짓고 이곳에 유배된 사람도 있소. 단지 사람이 거의 안 산다는 이유만으로 무조건 임지 없는 땅이라고 할 수는 없소."

그 말에 허상열을 눈을 크게 떴다.

"그게 무슨 말이오? 허허... 유배라니... 지금까지 여기에서 야마토 사람은 보지 못 하였소. 그리고 아이누라... 혹여 그 털 많은 사람들을 말하는 것이오? 우린 그들을 다모인(多毛人)이라고도 하고 털 사람이라고도 하지요. 하긴 아이누라고 듣기도 한 것 같군요. 어쨌든 그것이 그대들의 영토라는 것의 증거가 괼 수는 없소. 좀 기다리시오."

그리고는 허상열은 병사에게 뭔가 명령을 내렸다. 그러자 병사는 어디론가 가더니 누군가 데려왔다. 그 사람은 온 몸에 털이 많고 눈이 우묵한 사람으로 여타 대한제국의 사람이나 야마토의 사람과 확연히 구분이 되었다. 바로 아이누 사람이었다.

"이 사람의 이름은 허상백(許上佰)이라고 합니다. 그대가 말하는 아이누 사람이오. 그렇지 않나?"

그러자 허상백이 고개를 끄덕였다.

"맞습니다. 그래도 다모인이나 톨 사람이라고 부르지 않고 아이누라 불러주니 고맙네요."

다무라 테도라는 그만 맥이 풀렸다. 어눌하긴 했지만 확실한 대한제국 말이었다. 그건 그만큼 오래 동안 배웠다는 뜻이었고 그 시간만큼 대한제국의 사람이 있었다는 뜻도 되었다.

"보시었소? 이런데도 이 마진도가 그대들의 땅이오?"

허상열은 어깨를 피며 물었다. 사실 아이누 사람들이 허살백과 같은 사람은 거의 없었다. 하지만 허생백은 성격이 좋고 총명하여 대한제국의 말을 빨리 배웠다. 또한 대한제국의 발달된 문화를 보고 감탄하여 항시 대한제국군의 주변을 맴돌았다. 그런 허상백을 기특히 여겨 허상열이 먼저 말을 걸었고 급기야 이름도 지어 주게 된 것이었다. 그런 허상백을 정말 잘 이용했다고 해야 할 것이었다.

"흐음..."

다무라 테도라는 순간 마음 속에서 갈등을 일으켰다.

'저자를 죽이고 이 곳을 차지 할까?'

가장 간단한 방법이었다. 하지만 그런 일이 대한제국에 알려지지 않을 리 없었다. 그렇다면 대한제국과 야마토 사이에 전쟁이 일어나게 되 것은 뻔하였다. 그것은 피해야 하는 일이었다. 물론 다무라 테도라도 지금의 대한제국의 국내 사정상 야마토를 완전 점령하지는 못하리란 것을 알고 있었다. 하지만 그건 더 안 좋은 상황이었다. 야마토가 다시 혼란기에 들어가는 일이기 때문이었다. 그렇게 되면 야마토의 미래는 비참해 지는 것이었다. 결국 체면이 구겨지는 일이지만 지금 꼬리를 마는 것이 제일 좋은 방법이었다.

"하하하. 그랬군요. 몰랐습니다. 하긴 우리 야마토에서도 못 하는데 대한제국의 사람들이라고 들어와 살 
리가 없지요. 그래서 버려진 땅으로 착각을 했을 수도 있지요. 그나저나 그때는 상륙한 곳이 서로 달랐나 봅니다. 그럼 이걸 어쩐다? 귀국도 자신의 영토라 하고 우리도 우리의 영토라 하니... 차라리 서로 상륙한 곳을 기준으로 반을 나누면..."

못 먹는 감 찔러 본다고 했던가? 다무라 테도라의 말이 꼭 그것이었다. 하지만 허상열은 다무라 테도라의 태도에서 자신감을 얻었다. 다무라 테도라는 지금 대한제국의 병사들에게 칼을 들이 댈 수가 없는 것이었다. 그렇다면 허상열 자신이 주눅 들 이유가 없었다.

"그건 아니되지요. 우리도 여기 마진도를 많이 돌아다녔지만 귀국이 아니 우리 대한제국말고 다른 나라가 상륙한 흔적을 못 보았습니다. 그리고 그대의 말이 사실이라고 한다 하여도 이사하지 않습니까? 왜 야마토에서 상륙한 곳이 아닌 이곳에 왔습니까?"

"하하. 그거야 이 섬을 탐사할 목적으로..."

"그렇습니까? 그렇다면 야마토에서 상륙한 곳에 본장이 가보겠습니다. 밸 대고 띄우려면 그만한 시설이 있어야 하겠지요?"

다무라 테도라는 그만 말문이 막혔다. 역시 꼬리는 기회가 있을 때 말아야 했다. 못 먹는감 찔러 보다가 감나무 주인에게 걸리면 혼이 나는 법.

"아닙니다. 아무래도 우리 야마토가 늦게 이 섬을 본 것 같으니 우리가 물러나는 것이 당연하지요. 그럼 가보겠습니다."

결국 다무라 테도라는 마진도에 상륙하자마자 도망치듯 가버렸다. 안택선이 멀리 안보일 정도로 사라지자 허상열은 그만 주저앉고 말았다.

"후우... 십년 감수했네..."

"형님."허상백이 놀라서 허상열을 부축하였다. 그런 허상백의 등을 허상열이 두드렸다.

"자네 덕이 컸네. 자네 덕이..."

"네에?"

허상열과 다무라 테도라 사이에 오간 말을 모르는 허상백은 그저 허상열만 의아하다는 듯이 쳐다볼 뿐이었다.



또 하나의 짧은 이야기가 끝입니다. 이번에는 북해도를 차지했습니다. 근세기 초까지 북해도는 일본에게도 매력적인 땅은 아니었지요. 북해도가 일본의 4대 선 중 하나이고 일본에서도 매우 중요한 곳의 한 곳이지만 그건 근래의 일이고 북해도가 일본에 완전히 귀속된 것도 그리 오랜 일이 아니라고 합니다. 그 전 즉 지금의 배경이면 북해도는 일본의 영토라기 보다는 일본의 영향을 많이 받는 섬이었다고 합니다.대한제국에서는 그걸 알고 먼저 가진 것이지요. 임나 일본부에 심취한 일본인들은 꿈도 못 꿀 일입니다. 남의 땅도자신의 것이라고 하는 자들이 자신들의 땅이 사실은 근래까지 무소유였다는 것을 알리 없으니까요.

음... 상수도에 관해 말이 많더군요. 하지만 송연기는 무리학과 화학 등 많은 과학적 지식을 가진 천재이긴 하지만 건축이 전공은 아닙니다. 건흥제도 마찬가지. 건축전문가는 다로 있죠. 정기진. 대한제국의 국방과 건축발전을 위해 열나게 일하는 불쌍한(?) 사람입니다. 수도에 관한 것은 나중에 정기진이 안성할 것입니다. 좀더 철저한 계획과 준비 후에요. 언제인지는 비.밀.입.니.다. ㅋ~ 

흠... 저도 유조아에서 보는 소설들이 있습니다. 그!런!데! 매일 연참은 저 혼자만 하는 군요. 다른 분들은 이틀에 한번 올리거나 며칠에 한 번 올리거나... 연중하시는 분들도... 음... 웬지 억울하다는... 나도 이참에 이틀이나 사흘에 한번 올리는 것을 고려 해볼까요???  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [221 회] 
날 짜 2004-04-20
조회수 5681 
추천수 155 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"글세..."

어진후는 턱을 쓰다듬었다.

"과연 될까?"

"될 것이네."

가네 아사히는 자신있게 말하였다.

"그리 되면 우린 큰 공을 세우는 것일세."

어진후 자신도 일을 일으키는 일에는 도사였다. 하지만 눈앞에서 큰 소리를 치는 사람. 가네 아사히. 진중하고 차분한 줄로 알았던 사람인데 이제 보니 어진후는 상상도 못 할 큰 일을 일으키는 자가 아닌가? 어진후와 가네 아사히는 이번에 새로 수군으로 발령을 받았다. 아니 정확히 말하자면 다른 일에 기용하기 위한 훈련의 일환이었다 그렇기에 같은 배에 타고 있는 것이었다. 배 한 척에 선장이 두 명인 꼴이었다. 그래도 둘은 죽이 잘 맞는지 별 다른 문제는 없었다. 그 날 가네 아사히가 한가지 제안하기 전에는.
"글세... 오키도라..."

"정확히 하자면 제도일세. 그 섬만 차지한다면 한곶에서부터 야마토 근해까지의 바다는 우리 대한제국의 것이 되네. 이것이야 마로 강 도독께서 그토록 말하시는 영해의 획득이 아닌가 말일세."

그 말에 어진후도 마음이 움직이기 시작하였다.

'비록 우리가 방향을 잘못 잡아 이곳으로 왔지만 이것이 기회란 말일세. 더불어 명색이 수군대장이면서 바다에서 헤매는 어리석음을 씻을 기회도 되고 말일세."

어진후도 결국 마음이 움직였다. 이대로 돌아가면 분명 단단히 징계를 받을 것이 분명하였다.

"좋네. 사람이 공을 세우면 세웠지 어찌 허물을 만들겠는가?"

결국 둘은 의견일치를 보고 가네 아사히의 안내를 받아 배를 몰아 갔다.


"대장님. 저기에, 저기에..."

한 병사가 겁에 질린 목소리로 외쳤다. 순간 다무라 테도라는 뭔가 문제가 있음을 알았다.

"뭐냐?"

급히 병사가 가리 킨 곳을 본 다무라 테도라는 그만 입을 벌렸다. 거기에는 시커멓고 큰 배가 다가오고 있었기 때문이었다. 안택선은 아니었다. 그렇다고 철택선도 아니었다. 대한제국의 판옥선은 더더욱 아니었다. 안택선보다 훨씬 큰 길이 50여 미터는 되어 보이는 배였다. 게다가 겉으로 보이는 재질은 마치 철택선을 보는 듯 하였다. 바로 어진후와 가네 아사히가 타고있는 증기 강선이었다.

"멈추시오."

다무라 테도라는 급히 소리쳤다. 그의 큰 목소리는 어진후의 귀에 확실히 들렸다. 어진후는 가네 아사히와 같이 뱃전으로 갔다.

"본장은 대야마토 제국의 장수인 다무라 테도라요."

순간 어진후와 가네 아사히는 입안이 씁쓸해졌다. 이건 예상치 못한 거물이었다. 어진후의 검술이 아무리 뛰어나가 해도 가네 아사히가 창을 귀신같이 쓴다 해도 수 많은 격전을 치룬 백전의 맹장인 다무라 테도라에게 이길 수는 없었다. 그나마 어진후는 현왕의 반란 때 활약이나 했지만 가네 아사히는 한번도 사람을 죽여 본 일이 없는 전쟁에 대해서는 무경험자였다. 싸움에서 경험은 승패를 좌우하는 가장 큰 요소가 아닌가? 둘은 서로 난감해졌다. 그때 다무라 테도라가 외쳤다.

"그대들은 어이하여 우리 야마토의 바다에 들어왔소?"

다무라 테도라는 우선 조심스럽게 물어 보았다. 이미 뒤쪽에 있는 섬들을 노리고 온 것은 묻지 않아도 알 수 있었다. 하지만 문제는 대한제국과의 관계였고 두 번째 문제는 저 거대한 배였다. 대한제국에 판옥선 외에도 더 뛰어난 배가 있을 거라는 것은 야마토의 조정에서도 짐작하고 있었다. 하지만 저런 무지막지한 배는 예상 못한 일이었다. 멀리는 확실한 판단이 서지 않았지만 가까이서 보니 확실히 쇠로 만든 배였다.

'하긴... 우리 야마토에서도 철택선을 만들었으니 조선에서 배에 쇠를 붙이는 기술이 어찌 없을까...'
다무라 테도라의 생각은 반만 맞은 것이었다. 만약 다무라 테도라가 천기인이엇으면 단번에 강선에 대해 알았을 것이지만 애석하게도 그는 천기인이 아니었다. 아무튼 다무라 테도라로서는 조심스러울 수 있었다. 대한제국과의 관계도 관계지만 당장 저 강해 보이는 배를 이길 방도가 없기 때문이었다. 안택선은 크기만 컸지 사실 약한 배였다. 

물론 기존의 야마토 전선보다 강하지만 대한제국의 전선에 비하면 약했다. 그것을 알고 개량한 것이 지금의 안택선이었다. 덕분에 포도 더 실을 수가 있었다. 하지만 아무리 개량을 해도 결국 목선이었다. 도저히 눈앞의 배를 이길 수는 없었다. 이건 어진후나 가네 아사히도 알고 있었다. 비록 다무라 테도라의 이름을 듣고 순간 기가 죽었지만 곧 지금 있는 곳이 바다임을 인식하였다. 곧 가슴을 피며 말하였다.

"저기 보이는 섬은 우리 대한제국의... 오귀도(吳龜島)라 하오."

"무슨 소리요? 저 섬은 오키도라 하오. 아니 정확히 오키 제도라 하오. 그런데 난데없이 귀국의 영토라니."

"아니오. 확실히 우리 대한제국의 것이오."

"무슨 말이오. 저 오키 제도는 고래로부터 우리 야마토의 영토요. 야마토 사람들이 삶의 터전을 마련한 곳이오."

"그렇다면 그대들에게 저 섬에 얽힌 설화도 있소?"

"설화?"

"그렇소. 설화. 훗 아마 없는 모양이군. 당연하지 대한의 땅에 야마토의 설화가 있을리 없지."

'설화라니... 그렇다면 저 섬에 대해 대한제국에는 설화가 있단 말이오?"

다무라 테도라는 의심스런 눈으로 어진후를 보았다. 오키제도는 야마토에 가까운 섬이었다. 당연히 오키제도에 관련된 설화가 있다면 비록 대한제국의 것이라도 야마토에 알려지지 않았을 리 없었다.

"그, 그렇소. 잘 들어보시오. 허흠."

어진후는 잠시 목을 가다듬고 말을 하기 시작하였다.

"오귀란 바로 오(吳)씨 성을 가진 거북을 말하는 것이오. 이 이야기는 울릉도에서 전해 오는 이야기로 예전에 오씨 성을 가진 한 어부가 살았다고 하오. 그런데 그 어부는 참으로 착한 심성을 가진 사람이었지만 불행히도 아이가 없었다고 하오."

여기서 어진후는 다무라 테도라를 슬쩍 보았다. 하지만 다무라 테도라의 표정에는 변화가 없었다. 어진후는 말을 이어갔다.

"당연히 어부의 소원은 아이를 갖는 것이었소. 그런데 어느 날 어부가 바다에 나가 고기를 잡고 있을 때였소. 펼친 그물을 올리니 다른 때보다 묵직했던 거요. 어부가 이상히 여겨 자세히 보니 커다란 거북이가 한 마리 들어 있는 것이 아니겠소? 그런데 그 거북은 자신이 잡힌 처지를 아는지 눈을 흐리고 있었소. 측은지심이 든 어부는 그 거북에게 이렇게 말하였소. 

'거북아. 거북아. 내가 너를 잡았구나. 널 팔 수도 있고 탕을 끓일 수도 있단다. 하지만 네가 사라지면 네 부모가 어이 슬퍼하지 않겠느냐? 내 너를 놓아줄 터이니 다시는 사람 손에 잡히지 말거라.' 

그리하여 어부는 거북이를 놓아 준 것이오. 그리고 사흘 후 어부는 이상한 꿈을 꾸게 되오. 꿈속에 한 노인이 나타나서 이렇게 말하는 것이었소. '난 동해 용궁의 용왕이오. 내 여덟 째 아들을 살려 주시어 감사하오. 그 감사의 뜻으로 한가지의 소원을 들어 즐 터이니 무엇이든 말해 보시오.'어부는 놀랐지만 곧 정신을 가다듬었소."

어진후는 여기서 다시 한번 다무라 테도라를 보았다. 이번엔 약간 자신의 말에 귀를 기울이는 모양이었다.

"그 어부는 가만히 생각을 하였소. 과연 자신에게 필요한 것이 무엇인지를. 하지만 더 이상 필요한 것은 없었다오. 착한 아내가 있었고 풍족하지는 않지만 부족하지 않은 살림. 하지만 다시 생각해보니 한 가지 걸리는 것이 있었지요. 그래서 어부는 말하였소. '제게 부족한 것은 없으나 다만 아이가 없는 것이 평생의 한이옵니다.' 용왕은 그 말을 듣고는 고개를 끄덕이며 말하였소. 

'그것이 그대의 소원이오? 그러면 들어주리다. 하지만 한가지 명심해야 할 일이 있소. 내가 약속의 표시로 용궁의 거북을 내려 줄 터이니 그 거북을 죽이거나 팔지 말고 잘 돌보아 주시오. 만일 그 거북을 죽인다면 그대가 스스로 그대의 소원을 저버린 것으로 알 것이오.' 

어부는 그 말을 듣고 알았다고 하였소. 그리고 용왕이 사라진 후 어부는 잠에서 깨어났소. 동시에 어부의 아내도 잠에서 깨어나 꿈 이야기를 하는 것이오. '여보. 제가 이상한 꿈을 꾸었다우. 웬 커다란 거북이가 내 뱃속으로 들어가는 것이 아니겠수? 이것이 무슨 꿈인지 모르겠수.' 어부는 그것이 곧 용왕이 소원을 들어 준 것이라는 것을 알고 바다에 절을 하기 위해 밖으로 나갔소. 그런데 집 마당에 큰 거북이 한 마리 있는 것이 아니겠소? 바로 용왕이 말한 약속의 표시였던 거지요."

"허허. 그런데 그것이 여기와 무슨 상관이오?"

"하하하. 아직 끝난 이야기가 아니오. 어부의 아내는 그 날부터 태기가 있어 임신을 하였다오. 그리고 열 달 뒤 이복구비 반듯한 아들을 낳았소. 어부는 꿈에 거북이를 보았다 하여 이름을 오귀(吳龜)라고 하였소. 그 오귀는 자랄수록 인물이 잘나고 총명하기 이를데 없었소. 게다가 그 아이가 복덩이였는지 어부의 재산은 나로 불어 갔다오. 그래서 좁은 울릉도를 떠나 큰 도시로 이사를 하였다오. 

이제 그 어부는 더 이상 바랄 것이 없는 듯 보였소. 하지만 어부에게도 한 가지 근심이 있었다오. 울릉도에 살 때는 그토록 건강하던 아들이 한양에서 살면서부터 몸이 약해졌다는 거요. 그래서 어부는 갖은 보약을 다 먹여 보았지만 별로 효과는 보지 못 하였소. 그때 어부는 한 용한 의원에게 한 가지 말을 들었소. '저기 먼 바다에는 길이 삼쳑에 이르는 큰 거북들이 사는데 그 거북이를 달여 먹이면 죽어 가던 사람도 살리 수 있습니다.' 어부는 곧 사람을 보내 거북이를 알아보았지만 아무리 커도 2척을 넘지 못 하는 것이었소. 그때 낙담하던 어부의 눈에 뭔가가 들어왔소. 

바로 어부의 집에서 기르던 거북. 그 거북이야 말로 삼척이 넘는 영물이 아니겠소? 어부는 크게 기뻐하며 하인들을 시켜 거북이를 잡도록 하였소, 그 말에 거북이가 눈물을 흘렸지만 아들의 건강을 생각하는 어부에게 그 눈물은 들어오지 않았소. 마침내 하인들은 거북의 머리를 치고 몸을 토막냈소. 그때 아들의 방에서 큰 비명소리가 났소이다."

어진후는 숨을 고르기 위해 잠시 말을 멈추었다. 그러면서 사람들을 살피니 다무라 테도라는 그 뒷말이 궁금하다는 듯 귀를 기울이고 있었다. 어진후는 다시 목을 가다듬고 말을 이었다.

"어부는 깜짝 놀라서 아들의 방으로 뛰어 들어 갔소. 그런데 방안에서는 경악할 일이 벌어진 것이오. 아들의 목이 잘리고 몸이 토막나 죽어 있었소. 바로 그 거북이와 같은 형상이 아니겠소? 그제야 어부는 용왕의 말을 생각하고는 크게 후회를 하였소. 아들과 용왕이 보낸 거북이는 하나였던 거요. 그렇기에 물을 떠나니 몸이 약해졌던 것이오. 어부가 슬피 울대 갑자기 방안이 흔들리고 찬 바람이 불었소 이에 어부가 눈을 들어보니 어부가 있는 곳은 바다 한 가운데였소. 

어부가 거북이를 잡던 바로 그날로 돌아 간 것이오. 다만 다른 것이 있었다면 배 안에 머리가 잘리고 몸이 토막난 거북이가 있었던 거요. 어부는 슬피 울며 그 거북의 시체를 바다에 잘례지내었소. 그 거북의 시체가 바로 오귀도가 된 것이오. 잘 보면 알겠지만 오귀도는 군도요. 그 중 가장 큰 4개의 섬이 바로 거북의 잘라진 몸과 머리며 나머지 작은 섬들이 거북의 등 껍질과 살덩이들이오."



독도를 자기네 땅이라고 일본이 헛소리 하죠. 어떤 일본인 학자는 독도가 대한민국 본토보다는 일본에 더 가깝기 때문에 자기네 땅이라고 한답니다. 그럼 대마도는? 일본 본토에서는 아무리 깄어 도 안 보이는 섬이 우리나라에서는 맨 눈으로도 보이는 위치인데. 정말 웃기지도 않는 이야기죠. 일본이 독도잡고 넘어지만 난 오키제도 거지고 넘어지겟다는 거죠.
음... 그리고 전설은 만들어 ㄱ는 것이죠. ㅋㅋㅋ 이런 류의 전설. 많이 들어 본 듯한 거죠? ㅎ~  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [222 회] 
날 짜 2004-04-21
조회수 5809 
추천수 133 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
다무라 테도라는 눈썹이 꿈틀했다. 잘 조합된 이야기. 애달픈 설화라면 가지고 있는 특징은 다 가지고 있는 그런 보편적인 이야기였다. 하지만 이런 큰 특징없는 이야기야말로 책잡힐 부분이 없다는 것이 문제였다.

"그, 그렇단 말이오?"

다무라 테도라는 씹듯이 말하였다.

"하지만 이곳 오키 제도는 우리 야마토가 죄인을 유배 보내던 섬인데?"

어진후는 크게 놀란 듯이 말했다.

"뭣이라고요? 아무리 우리가 좀 내버려두어도 그렇지 어찌 임자있는 남의 땅에 함부로 죄인을 유배 보낸단 말이오? 허허... 그럴 수는 없소..."

"유배지로 이용한 것은 오래된 일이오. 그 기간동안 귀국이 모를 리 없소. 그러니 만약 귀국의 영토라면 벌써 항의하는 사신이 왔어야 하오."

어진후도 그만 말이 막혔다. 그때 가네 아사히가 나섰다.

"그렇다면 본장도 한가지 물어 볼 말이 있소, 우리 대한제국에는 엄연히 오... 오귀도에 대한 전설이 있소. 그러면 당신네 야마토에서는 오귀도에 대한 전설이 있소? 아니 없다고 했었지. 그렇다면 유배지였다니 유배지에 얽힌 사연이라고 있소?"

이번에는 다무라 테도라의 말문이 막혔다. 애초 그런 이야기도 못 들었지만 다무라 테도라란 위인이 그런데는 관심이 없는 사람이기 때문이었다.

"왜 말을 못 하시오?"

"그따위 설화야 말 재주만 있으면 언제든지 만들 수 있는 것이 아니오?"

"하하하. 우린 대한의 장수들이지 이야기꾼이 아니라오. 그리고 아까 분명 그대는 오귀도를 오키제도라 부르며 야마토인들이 삶의 터전을 마련한 것이라고 하였소. 그런데 난데없이 유배지로 쓴 섬이라니 이건 또 무슨 소리요?"

순간 다무라 테도라는 움찔하였지만 태연하게 말하였다.

"유배지라고 사람이 안 사는 곳은 아니오. 유배 온 사람이 산다는 그것도 삶의 터전을 마련한 것이지. 아무튼 이 오키도는 우리 야마토의 영토임이 확실하오. 만약 이 섬을 무단으로 점령하려고 하면 아무리 대한제국이라도 우리가 상대하지 않을 수 업소."

다무라 테도라로서는 모험이었다. 대한제국도 전쟁을 원하지는 않는다. 라는 다무라 테도라의 판단 아래서 나온 말이었다. 다무라 테도라가 어진후와 가네 아사히의 행동을 볼 때 분명 뭔가 의심스런 점도 있었다. 다무라 테도라의 판단은 정확하다 할 수 있었다. 어진후와 가네 아사히는 속으로 어떻게 하면 잘 물러설 수 있을까 하고 고민하는 중이었다. 만약 이번 일이 크게 번지면 당장 목이 달아날 두 사람이었다. 

지금 대한제국은 속 빈 강정상태였다. 조면 전쟁에 이어 한명 전쟁. 다시 한중 전쟁을 거치며 나라의 재정은 크게 손상이 되었다. 그나마 중신이 되는 한곶이 유린되지 않은 것이 다행이었다. 또한 역병이 번지고 크고 작은 반란들도 일어났다. 더욱 문제는 나라의 불균형 발전이었다. 도로를 닦고 선로를 깔았지만 전국 곳곳에 깐 것은 아니었다. 그러니 발전하는 곳만 발전할 수밖에 없었다. 

여러 번의 큰 일로 나라의 재정은 압박을 받고 있었지만 세금은 이미 최대한으로 걷는 상태여서 더 걷을 수가 없었다. 그런데도 돈의 지출은 더 요구가 되었다. 처음 아라비아 등지와 교역을 하면서 조금씩 늘어가던 부는 어느새 바닥이 났고 나라는 계속적인 적자였다. 그나마 중화제국에서 들여오는 광물과 금, 은 등이 있어 파국으로 치닫는 것만 면하고 있는 것이었다. 

이래서는 건흥제가 계획한 일들은 도저히 성사될 수 없었다. 이런 사정을 가장 잘 반영하는 것이 바로 양반세(兩班稅)였다. 이건 다물회의에서 새로 채택된 것으로 양반 된 자는 일반 백성에 비해 나라로부터 더 많은 혜택을 받으니 그에 따른 세금을 내야 한다는 것이 골자였다. 만일 양반세를 내기 싫으면 스스로 양반을 포기하여야 했다. 반대로 돈이 들더라도 양반이 되고 싶은 사람은 일반 백성도 양반을 살 수 있도록 하였다. 이것은 양반들의 많은 반발을 불러왔다. 

그러잖아도 건흥제가 왕일 때부터 개혁정책의 일환으로 일반 백성처럼 세금을 내게 된 양반들이었다. 노비들도 빼앗겼다. 거기에 또 세금까지 내라는 것이었다. 많은 상소가 올라가고 유생들이 올라와 궐 앞에 앉아 시위를 하였지만 건흥제는 꿈쩍하지 않았다. 오히려 농부는 농사를 지어 먹거리를 만들고 상인은 돈을 벌고 공인은 물건을 만드는데 양반들은 그저 공자 맹자나 읊으며 무위도식을 하면서도 누릴 것은 다 누리니 받은 만큼 내놔야 한다는 호통만 들었을 뿐이었다. 

성현의 말은 그 좋은 뜻을 듣고 새기면 되지 진종일 읽고 또 읽으며 이미 수천 년 전 쓰이던 방식을 지금도 계속 쓰려는 한심한 놈들이란 말도 들었다. 달려오는 적에게 공자를 말한다고 되돌아가는 것은 아니고 맹자를 말한다고 쌀이 나오는 것도 아니고 주자를 외쳐 봐야 병으로 죽어가는 사람을 살리는 것은커녕 묻어 줄 수도 없다는 것이 건흥제의 말이었다. 하지만 양반들은 그런 건흥제의 말을 들을 수가 없었다. 더욱 반발을 하였는데 그 이유는 양반세의 속뜻이 바로 양반이란 지위를 없애려는 정책의 일환이라는 것 때문이었다. 모두들 쉬쉬하며 직접 말을 하지는 않았지만 이미 아는 사람은 다 아는 일이었다. 

하지만 시제 뜻은 다른데 있었다. 세수 확보. 조금이라도 국고를 늘리기 위한 일이었다. 어쨌든 무리한 정책이지만 언 발에 오줌을 넣는 일이라도 해야 하는 상황에 처한 나라가 대한제국이었다. 만약 그렇지 않았다면 연기청과 연작소에서 날매를 개발하고 반동을 이용한 장전을 하는 총을 개발하고 있을 터였다. 이론 상황에서 전쟁이 벌어지면 그 여파는 상당할 것이 분명하였다. 

대한제국이 야마토에 질 이은 없지만 지금까지 드러나지 않았던던 대한제국의 문제점들이 야마토와의 전쟁에서 곧바로 드러나게 되고 그건 다른 나라의 침공을 받을 수 있다는 것을 뜻했다. 또 다른 나라가 자체 내의 사정으로 침묵을 하더라도 대한제국은 전쟁 비용 때문에 파산하게 될 것이 분명하였다. 야마토를 점령한다면 또 몰라도 지금 현재로서는 점령을 할 수가 없었다.

"돌아가시오."

다무라 테도라가 다시 말하였다.

"이 섬들은 엄연히 우리의 영토요. 내가 있는 한 더 이상 들어 올 수 없소."

"좋소. 우리가 우리의 영토를 너무 소홀히 하며 방치한 것 같군. 오늘은 시간이 없으니 이대로 물러가겠소. 하지만 더 이상 우리의 영토를 잃지는 않을 것이오."

어진후도 지지 않고 말하였다. 그리고 명령을 내려 배를 돌렸다. 다무라 테도라는 멀어지는 밸르 보며 기운이 빠진 듯 한숨을 쉬었다. 참으로 어려운 일을 계속 당한 다무라 테도라였다. 며칠 전에는 마진도에서 한번 이런 일을 겪었고 이번에 또 당하는 것이었다. 다른 것이라면 서로간의 상황이 바뀌었다고 할까? 그리고 결과도 비슷하였다.

"마진도를 지키고 있던 장수의 심정을 알겠군."

다무라 테도라는 멀어져 안보이는 배를 보며 중얼거렸다. 그리고 급히 귀환을 명령하였다. 급히 알려야 할 일이 많았다. 마진도의 일도 그렇고 오키제도의 일도 그랬다. 또한 대한제국의 거대한 배에 대해서도 알려야 했다. 특히 대한제국의 배는 선체가 매끄러운 것이 색다른 방법으로 만든 듯 하였고 굴뚝이 있고 검은 연기가 난 것으로 보아 증기선이 확실하였다. 하지만 중요한 것은 그것이 아니었다. 정말 이상한 것이 있었다. 야마토의 증기선은 옆에 큰 물바퀴가 있어 증기기관이 그 물바퀴를 돌렸다. 하지만 대한제국의 배는 그런 물바퀴가 없었다.

'뭔가 있어. 뭔가 중요한 것이...'

다무라 테도라는 뱃전에서 곰곰이 생각하였지만 그 이유를 알 수가 없었다. 어떠면 물바퀴를 안에다 집어넣었을 수도 있지만 알 수가 없는 일이었다.

한편...

"이봐. 진후. 다음에는 말일세 사도가 섬에 가 보세. 그 섬은 오키제도처럼 혼슈 남쪽에 있는 섬이 아니라 혼슈 중간에 있다고 봐야 할 섬일세. 특히나 그 섬은 혼슈에 무척 가까이 붙어 있단 말일세 . 즉 그 섬만 차지한다면 대한국의 동쪽 바다는 모두 대한제국의 것이 되는 것이지. 이것이야 말로 강 도독께서 하시는 영해 획득일세."

"일없네. 일없어. 좀 떨어진 저 섬도 저럴진데 가까이 있는 섬이라면 오죽하겠나? 차라리 우리 목을 숭례문에 걸어 놓고 하세."

'흠흠. 그, 그렇게 까지 말할 필요는 없지 않은가? 참 그보다 자네 참 말 잘 꾸며내더군. 대단하던데? 그 설화 말일세. 하하하. 난 진짜 있는 것으로 착각 할 뻔했다니까."

"시끄럽네. 누구 때문에 그런 이야기를 꾸며냈는데. 그 이야기 지어내느라 아직도 머리 아프군... 조용하고 해도나 잘 보게. 더 이상 늦으면 우린 아마 강등될 게야."

그 날의 작은 일은 그렇게 일단락되었다. 하지만 그 일의 여파는 참으로 크다고 할 수 있었다. 다무라 테도라의 보고를 들은 야마토 헤이세는 우선은 참으로 아까운 마음이 들었다. 결국 대한제국보다 한발 늦어 통한의 눈물을 흘렸다고 할 수 있었다. 그리고 대한제국의 배에 대한 보고는 야마토에서 선박 개발에 더 힘을 쏟는 결과를 낳았다. 

다른 사람들은 몰라도 야마토의 천기인들은 대한제국의 배가 어떤 배인지 알아차렸기 때문이었다. 또한 오키제도에서의 일은 야마토가 주변의 섬들에 대한 단속을 강화시키는 결과를 낳았다. 야마토 헤이세는 특명을 내려 야마토 주변의 섬들을 일일이 살피고 대야마토령(大大和領)이라는 비석을 세웠다. 하지만 여기서 야모토의 실책이 있었는데 바로 오키제도에 관한 일로 대한제국에 사신을 보낸 것이었다. 이 일로 오키제도는 대한제국과 야마토의 분쟁 지역이 되었다.



음... 오귀도 전설은 쓰면서 곧바로 생각해낸 것이라는... 그렇다며 난 타고난 이야기꾼? 쿠화하하하... -_-;;;
사실 오키제도는 무리였죠. 확실히 오키제도는 유배지로 많이 쓰이던 섬입니다. 땅도 척박하고...

야마토나 중화제국에서 돌채. 즉 스크류 밸르 못 만드는 이유가 있습니다. 힘이 부족해서입니다. 같은 증기기관이라도 구조와 성능이 트려 출력이 낮다고 할까요? 야마토와 중화제국의 증기기관으로는 돌채를 배가 나가게 할 만큼 빨리 못 돌립니다. 지금의 대한제국으 배로 그리 빠른 속도는 아니지요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [223 회] 
날 짜 2004-04-22
조회수 5753 
추천수 127 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
오십 척이나 되는 배가 옥포에 떠 있었다. 모두 나무로 만든 판옥선들이었는데 판옥선치고는 상당히 크다고 할 수 있는 배였다. 예전에 만들어진 바다의 바람호보다 약간 큰 43.1미터의 판옥선. 바다의 바람호나 그때 같이 출항한 판옥선들은 몇 척 만드는 것이라 특별히 크게 만들어도 크게 상관이 없었지만 이번에는 많은 배가 만들어 졌기에 상당히 어려운 작업이었다. 

우선 만주의 수해(樹海)에서 하늘을 찌르듯이 높이 자란 나무들을 수백 그루 베어 내었다. 그리고 수 많은 목장들이 밤을 낮 삼아 배를 만든 것이었다. 배는 노와 세 개의 돛대에 달린 돛으로 움직이게 만들었고 최대한 많은 사람과 물자를 실을 수 있도록 만들었다. 이번 범선의 또 하나의 중요한 점은 바로 나무 증기선이라는 것이었다. 그 동안은 화재의 위험 때문에 나무배에 증기기관을 설치하지 못 하였다. 철선을 만들고 강선을 만든 가장 큰 이유가 그것 때문이었다. 

민가현도 송연기도 그때를 생각하면 참으로 무모한 짓이었다고 말을 하군 하였다. 다행히 성공했기에 망정이지 자칫했으면 큰 실패를 할 뻔 한 것이 철선과 강선이기 때문이었다. 아무튼 나무배에 증기기관을 달 수 있게 된 것은 기술이 발달하고 경험이 쌓인 것이라고 할 수 있었다. 하지만 이번 나무 증기선은 돌채가 아닌 물바퀴로 움직이는 것이었다. 그건 이유가 잇었다. 

이 배들은 건흥제가 현왕에게 약속한 새로운 나라를 만들기 위해 사람들을 실어 나를 배였다. 그리고 배 자체를 현왕에게 모두 주기로 하였다. 하지만 증기선인 채로 줄 수는 없었다. 현왕과 함께 가는 사람들은 증기기관을 다룰 기술이 없었다. 그 기술을 알려 줄 수는 있었지만 증기기관 자체를 알려 줄 수는 없었다 따라서 증기기관이 고장나면 그대로 무용지물이 되는 것이었다 그 때문에 목적지에 도착을 하면 물바퀴와 증기기관을 때어 낼 생각이었다. 그를 위해 미리 노 구멍을 내었고 노까지 마련하였다. 

여기서 건흥제는 차라리 노가 아닌 물바퀴 선은 어떨까 생각하였지만 그렇게 하면 물자와 사람을 많이 실을 수가 없었다. 그러잖아도 증기기관과 그에 관계된 시설로 많은 부분을 차지한 터였다. 어쨌든 매정하지만 나머지는 현왕이 알아서 해야 할 터였다. 각 배는 현왕이 나라를 세울 것이라는 뜻으로 건국(建國)이라 하였으며 01호부터 50호까지 번호를 매겼다. 

그리고 새달로 가는 배들을 안내하는 배는 강선 신조선호(新朝鮮號)가 하기로 하였으며 나중에 신조선호에 각 판옥선에 배치되어 배를 움직였던 사람들이 타고 귀향할 계획이었다. 처음 계획은 준비를 1년 정도 잡았지만 여러 가지 사정에 조금 더 늦추어 지고 있었다. 배를 만드는 것에서부터 여러 가지 물건을 싣는 것에 사람들을 교욱시키는 것까지... 하지만 한없이 길어질 듯한 준비는 그 끝을 보았다. 그리고 드디어 배가 출항하기 시작하였다.

"각 선장들은 신조선호의 신호를 항시 유념하라."

신조선호의 책임을 맡은 도인겸이 소리쳤다.

"돛을 내려라. 바람을 탄다."

배들이 바다를 행하여 나아가기 시작하였다. 우선 항로는 남쪽. 최종 목적지는 새달 동부였다. 새달 서부로 가는 편이 훨씬 바르고 쉽겠지만 그렇게 될 경우 대한제국이 하려는 계획에 차질을 빚을 수가 있었다. 도인겸은 이번 항해가 어려울 것임을 알고 크게 심호흡을 하였다. 약한 목선. 느린 속도. 먼 거리. 최악의 조건이었다.

"하지만... 이런 어려움도 못 이긴다면 나라를 세울 생각은 아예 버려야지."

도인겸은 작게 중얼거렸다.


"육지다."

사람들이 환호하였다. 근 1년 반만에 목적지에 다다른 것이었다. 그 동안 스무 명 가까이 죽어 나갔다. 그동안 격은 풍랑이 다섯 차례였다. 그래도 배가 튼튼하고 배를 모는 사람들이 실력이 있는 사람들이었기에 큰 피해는 없었다. 또한 가는 도중 육지에 상륙하면서 물자를 보충하고 휴식을 취한 것도 크게 도움이 되었다. 만일 배만 타고 계속 갔으면 더 빨리 당도하였겠지만 많은 사람들이 병에 걸렸을 것이었다. 도인겸은 육지를 바라보며 그 동안 항해한 것에 대하여 회상에 잠겼다. 항해하는 동안 일어난 일들 머리에 떠올랐다. 가장 먼저 일어난 일은 풍랑이었다.


"하늘이 검게 변합니다."

한 수부가 크게 외쳤다. 도인겸도 하늘을 보고는 안색이 질렸다.

"기를 올려라. 경고의 기를 올려라. 명령은 검은 색 세 개, 다음 노란 색."

여기서 맨 위의 붉은 색은 위험이 올 때 경고를 하는 것으로 붉은 색은 위험을 나타내는 것이었다 그리고 그 밑으로 비, 바람, 수적(水賊)을 나타내는데 그 정도에 따라 노란 색, 파란색, 붉은 색, 검은 색을 올렸다. 노란 색의 경우 아무런 이상이 없다는 뜻이었고 검은 색은 위험을 알리거나 가장 큰 일을 알리는 기였다. 즉 도인겸이 내린 명령은 큰 폭풍이 온다는 경고였다. 신조선호에서 신호기가 올라가자 각 배들도 준비를 하였다.

"어허. 왜 이러느냐?"

수부들이 사람을 배 안으로 밀어 넣기 시작하자 몇몇 양반들은 제 죽을 줄 모르고 호통부터 쳤다. 감히 상것이 자신을 미니 화가 난 것이었다. 하지만 자세한 설명을 할 시간이 부족하였다. 처음에 폭풍이 올 것 같으니 배 안으로 들어가라고 하였으나 듣지 않은 사람들이었다. 그러니 맘에 안드는 사람일지라도 살리려면 강제라도 일을 진행시켜야 했다. 하지만 그것은 더욱 큰 반발을 일으키는 일이기도 하였다. 도인겸은 망원경으로 그 꼴을 보고는 언젠가는 저 양반들 때문에 사단이 일어나지 싶어 마음이 무거웠다.

"전하."

현왕이 탄 01호이 선장인 천경태가 급히 뛰어 들어왔다.

"무슨 일인가?"

현왕은 그렇잖아도 사방에서 들려오는 소리에 기분이 언짢던 참이었다. 하지만 곧 천경태의 말을 듣고 크게 놀랐다.

"그것이 정말이더냐?"

"그러하옵니다. 하오나 더 큰 문제는 배 위에 있는 분들입니다. 지금이야 바람이 그리 세지는 않사오나 곧 크게 일 것이옵니다. 특히 이 배에 타신 분들은 모두 지체 높으신 분들이라아랫사람들이 함부로 행동을 못 하니 걱정입니다."

"어허... 이럴 수가..."

현왕은 기가 막혔다. 자기 죽을 줄 모르고 신분을 내세워 멋대로 행동을 하다니... 배 위에서 그들은 한낮 어린애나 아무 것도 모르는 무지렁이나 다름없었다. 현왕은 새삼 건흥제의 말이 다시 떠올랐다. 

'공맹의 도로는 나라를 지킬 수 없습니다. 달려오는 적군을 논어를 외운다고 막을 수 있습니까? 굶어 죽어 가는 백성에게 예기를 읊어 굶주림을 면하게 할 수 있습니까? 양반의 지위로 막는다고 밀려오는 홍수가 멈춥니까? 아닙니다. 절대 아닙니다. 글을 쓰는 종이도 농부가 닥나무를 기르고 공인이 종이를 만들어야 합니다. 붓도 사냥꾼이 족제비를 잡아야 만듭니다. 이와 같은 이치를 모른다면 나라를 망하게 할뿐입니다.' 

현왕은 고개를 저었다. 과연 지금 상황에서 사서삼경 어느 것도 왕과 양반 그 어떤 지위도 풍랑을 막을 수는 없었다. 오히려 양반체면이 목숨을 앗아가는 흉기로 변하고 있는 중이었다.

'어렵군. 어려워. 이대로 나라를 세울 수가 있을까?'

현왕은 문득 불안감이 엄습하였다. 하지만 그때의 일은 그때 가봐야 할 것이었다. 당장 급한 불을 꺼야 했다.

"허허. 아무래도 사람들이 속이 안 좋아 바람을 쐬려고 그리 하는 것 같네. 그럼 과인이 나서야 겠군."

현왕은 배 위로 올라갔다. 과연 거기에는 양반들을 배 안으로 보내려고 애쓰는 수부들과 그런 수부들을 호통치는 양반들이 있었다. 그들은 현왕을 보며 곧 고개를 숙였다.

"무슨 일이오?"

"예. 저 자들이 감히 우리에게 명령을 하고 있습니다. 이런 무엄한 일이 어디 있사옵니까?"

현왕은 말을 한 자를 보았다. 몇 번 얼굴을 본 것은 같았으나 이름은 기억을 못 하는 자였다. 현왕이 둘러보니 최만리나 정인지. 홍윤성 등은 보이지 않았다. 그러고 보니 수부들의 말에 따라 배 안으로 들어간 사람들이 있다고 들었는데 아마 그들인 모양이었다. 현왕은 사람들을 보며 말하였다.

"대체 무슨 소리를 하는 것이오? 내 보기에는 명령하는 것이 아니라 그대들이 이들을 혼내고 있는 것처럼 보이는데. 나도 다 알고 올라 온 것이오. 저 하늘을 보시오. 저 쪽이 어두운 것이 안 보이오? 저들은 그대들을 살리고자 이러는 것인데 어찌 이리 어리석게 군단 말이오? 어서 들어가시오."

현왕의 호통에 그들을 어쩔 수 없이 배 안으로 들어가기 시작하였다. 하지만 수부들을 보는 눈초리가 곱지 않았다. 그것을 보는 현왕은 한숨이 저절로 나왔다. 그때 천경태가 다가왔다.

"감사하옵니다. 전하 덕분에 일이 잘 되었습니다."

"허허. 할 일을 했을 뿐인데... 그나저나 다른 어려운 것은 없는가? 내 도와줌세."

천경태는 잠시 머뭇거리다 말하였다.



건흥제가 현왕에게 약속한 일을 지금합니다. 신천지에 새로운 나라를 건설하는 것. 과연 어디에 세울까요? ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [224 회] 
날 짜 2004-04-23
조회수 5598 
추천수 119 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"외람되오나... 여러 부인들과 아가씨들을 가끔이나마 배 위에 있게 해야 하옵니다."

"배 위에?"

"그러하옵니다. 지금까지는 배 멀미가 나서 속이 낳 좋다고 양반님들께서 나오셨지만 여인들의 경우 나오지 못 하였사옵니다. 하오나 이리 되면 필경 병에 걸리옵니다. 아시다시피 배는 물위에 떠 있는 물건이옵니다. 그런데 물위에 있으니 당연히 습하옵니다. 습한 곳에 오래 있는 사람들은 병에 걸리는 것은 의원이 아닌 일반 사람이라도 아는 상식이옵니다. 특히나 여인의 경우 습함에 더 큰 해를 입사옵니다."

현왕은 더 듣지 않아도 알 수 있었다. 아마도 규중의 여인을 어찌 밖으로 내보내겠냐는 생각 때문에 일어난 일일 것이다. 하지만 그런 도리만 따지면 목적지에 닿을 때쯤이면 여인들은 다 병으로 죽고 남정네들만 살아 남을지 모르는 일이었다. 그럼 남자들만의 나라를 만든다? 말도 안 되는 소리였다. 도착할 땅에 사람들이 사니 그들의 여인을 잡는다? 그게 쉬운 일일 수가 없었다. 어쩌면 반대로 몰살을 당할 수도 있었다. 아니 그전에 여인의 병이 돌림병이 될 수도 있었다. 그렇게 되면 이 배는 커다란 관이 되고 바다는 큰 무덤이 되는 것이었다.

"알겠다. 흐음... 그런데 어찌하면 좋단 말인가..."

"전하. 소인에게 한 가지 계책이 있사옵니다."

현왕은 천경태의 말에 귀가 솔깃하였다.

"좋은 계책? 그것이 무엇인가?"

"예. 전하께서도 배의 물건, 즉 책이나 약재 등 습기를 피할 것들을 며칠에 한번씩 볕에 말리는 것을 보셨을 것이옵니다."

"그렇지."

"그것을 이용하는 것이옵니다. 책이나 약재, 곡물같은 무거운 것들이야 당연히 우리들이 하지만 옷이나 다른 간편한 것들을 말리기도 하여야 하옵니다. 날을 보아 맑은 때에 우리 수부들이 비켜 날 것이니 그때 그런 것들을 가져 나와 말리시면서 같이 햇볕을 쬐시면 될 것입니다. 다른 것은 몰라도 옷 등은 자주 말려야 한다고 하면 양반님들도 뭐라고는 못 하실 것이옵니다."

현왕도 좋은 생각이라며 고개를 끄덕였다.

"좋은 생각일세. 내 자네에게 힘을 실어 주겠네."

"또 한가지 부탁이 있사옵니다."

"무엇인가?"

"몇 분 옹주님께서 하셔야 하는 일이옵니다. 배 위는 위험한 곳이기도 하옵니다. 그러니 여인들을 단속도 필요한데 그것을 우리가 할 수가 없는 노릇이옵니다."

현왕은 그 말도 알아들었다.

"그런 문제도 있군. 알겠네. 그것도 내게 맡기게."

이야기를 마친 현왕은 곧 배 안으로 들어갔다. 천경태는 약간이나마 짐을 덜은 듯한 표정으로 외쳤다. 돛을 거두어라. 키잡이는 내 명령에 집중하라. 모든 문을 닫아라. 너희는 밑으로 내려가 들어오는 물을 밖으로 퍼내거라. 배 위의 물건들을 모두 치우거라."

이미 바람이 거세지기 시작하였다. 그리고 어느새 빗방울이 한 두 방을 떨어지더니 곧 세찬 비로 바뀌었다. 그와 함께 바다도 크게 일렁거리기 시작하였다.

"키를 잡아라. 물살을 탄다. 다른 배들과 거리를 두어라. 부딪히면 끝장이다."

천경택은 소리를 질렀다. 그건 다른 배들도 마찬가지였다. 서로 부딪히는 것보다는 떨어지더라도 나중에 만나는 것이 더 나았다.

"선장님. 배가 기웁니다."

"키잡이 왼쪽으로."

천경태의 말과 함께 배의 방향이 달라졌다. 그리고 차츰 제자리로 돌아오기 시작하였다.

"앗. 파도입니다."

"방법이 없다. 그대로 파도를 타고 넘는다."

천경택은 판옥선의 기능을 믿었다. 판옥선은 평저선으로 앞과 뒤가 올라간 형태였다. 연안용으로 유용하기도 하지만 파도를 타고 넘는데 첨저선보다 유리하였다. 다만 물바퀴가 걱정이었지만 그건 나중이라도 고칠 수 있었다.

콰아아아아.

바다가 요동쳤다. 검푸른 물결이 머리 위에 있다 어느새 밑으로 있었다. 배의 앞이 기울어 졌다. 수부들은 돛대나 다른 것들을 꼭 잡았다. 이미 훈련을 해서 난간으로 가서 잡는 사람은 없었다.

"아악. 살려줘."

한 수부가 물살에 휩쓸렸다.

"잡아."

"잡아."

여기 저기서 소란이 일어났다. 하지만 그들로 다른 것을 잡고 있는 형편이라 손이 닿지 않았다. 그 동안 수부는 속절없이 휩쓸려 가기 시작하였다.

"난간을 잡아라."

천경태가 소리쳤다. 그 소리는 거친 풍랑 속에도 용케 수부의 귀에 들렸다. 수부는 흩어져 가는 정신을 겨우 차리며 난간을 두 손으로 끌어안았다.

"크헉, 크헉. 허억."

수부의 입안으로 바닷물이 들어갔는지 연신 뭔가를 뱉어내었다. 이제 좀 살 만한 모양이었다. 난간을 잡은 것이 위험하긴 하지만 그래도 휩쓸려 가는 것보다는 나았다.

"으악."

또 한 명이 휩쓸려 가기 시작하였다.

"위험해."

다행히 그 사람의 옷을 다른 수부가 잡았다.

"고, 고마..."

"시끄럽다. 몸을 고정해. 자칫하면 우리 둘 다 휩쓸려 나간다."

옷을 잡힌 수부는 그만 호흡까지 멈춘 채 팔 다리를 펴서 바닥에 붙였다. 물이 고인 바닥은 미끄러웠다. 거기에 배는 흔들리고 바람은 심하게 불었다. 몸을 안 움직이려고 해도 저절로 움직였다. 몸은 찬바람에 얼어붙는 느낌이었다. 옷을 잡힌 수부는 이를 악물었다. 이대로 죽을 수는 없었다. 옷을 잡은 수부도 손이 마비되는 것을 느낄 수 있었다. 팔과 손에 힘이 빠지고 감각이 없어졌다. 이대로는 자신도 모르게 옷을 놓게 될지도 몰랐다. 돛대를 감은 팔도 감각이 없어지고 힘이 빠지고 있었다. 정말 눈물이 날 것 같았다. 하지만 눈물을 흘릴 힘까지 모아 양쪽을 잡아야 했다.

배 위만이 아니라 배 안도 어지러웠다. 배가 흔들릴 때마다 사람들을 벽에 부딪혔다. 그래도 이 배는 현왕과 황실의 식구, 양반들이 탄 배라 그들이 있는 선실마다 벽에 솜이불을 붙여 놓았다. 하지만 벽에 부딪힐 때마다 그들은 비명을 질렀다. 특히 여인들의 경우 울음바다가 되었고 공포에 젖어 있었다. 이건 남자들도 마찬가지였다. 대부분 글만 읽던 선비들이라 여인가 다를 바 없었다. 다만 울음바다만 면하고 있는 실정이었다. 개중에는 먹은 것을 전부 게워 내는 자들도 있었다. 아마 그것들을 다 치우려면 상당한 고생을 하여야 할 것이었다. 하지만 역사 가장 힘든 곳은 따로 있었다.

"조심해."

"불길이 넘어온다. 잡아라."

"거기 화탄 챙겨."

"앗! 뜨거."

"화로를 조심해."

지금 기관실은 지옥이나 다름없었다. 바람이 불고 파도가 넘실대도 배는 나아가야 했다. 그렇지 않다면 바다에 뜬 나뭇잎 한 장과 다를 바가 없는 것이 바로 배였다. 그렇기에 기관실에서는 계속 불을 때고 있는 중이었다. 하지만 흔들리는 배에서 제대로 불을 때기란 쉬운 일이 아니었다. 다행히 덮개가 있어 망정이지 자칫했으면 여러 명 불에 타 죽을 뻔하였다. 아니 배에 불이 났을 수도 있었다. 하지만 사람은 쓰러지고 화탄은 이리저리 흩어져 있었다. 아까운 화탄이었다. 어디서 공급받을 수도 없었다. 

그나마 가는 도중 들르는 섬에서 땔감을 얻어 화탄과 함께 불을 피우기로 하였었다. 하지만 최대한 아껴야 하는 것이 화탄이었다. 그 화탄들이 바닥에서 으깨져 가루가 되고 있었다. 사람들의 몰골은 더 처참하였다. 온 몸이 숫검댕이가 된 채로 이리 뛰고 저리 뛰고 있었다. 이렇게 배가 요동이 칠 때는 혹시몰르 위험에 대비하여 기관실 바닥에 물을 뿌려 놓기에 탄갈는 더욱 잘 들러붙어 검은 빛이 날 정도였다. 화탄을 넣기 위해 덮개를 열 때마다 후끈한 열기와 함게 붉은 불이 솟으니 정말 지옥도가 다로 없는 것이었다.

"아악. 뜨거워."

'누가 덮개에 손을 대라고 했나? 넌 빠져라. 어서 화탄을 넣어."

"화탄을 지금 다 쓰면 어찌합니까?"

"어쩔 수 없다. 나중에 나무로만 불을 때더라도 지금 살아야 한다."

으왓."

한 사람이 화탄을 넣다 나동그라졌다. 갑자기 배가 흔들린 탓이었다.

"조심하라고 하지 않았나? 다시 화탄을 넣어라. 너희는 화탄 가루 하나까지 모두 모아라. 그리... 쿨룩쿨룩"

기관실을 맡는 기관장은 기침을 하였다, 눈이 따가웠다. 검은 연기가 기관실 안으로 들어온 것이었다. 아무래도 쏟아지는 비 때문에 굴뚝이 제 역할을 못 하는 모양이었다.

"쿨룩. 물을 보충하라. 보충할 때 조심하는 것도 잊지.. 쿨룩."

기관장은 이렇게 매운 연기를 마시다가는 오래 못 살 지도 모른다는 생각이 들었다. 많은 돈을 받는 직업의 하나인 기관실. 다른 수부보다 배는 받았다. 하지만 차라리 적게 받더라도 일반 수부가 낫지 않았을까? 기관장은 가끔 그런 생각이 들었다.



여인왕국은 들어봤어도 남자왕국은 못 들어 봤죠? ^^;;;  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [225 회] 
날 짜 2004-04-24
조회수 5569 
추천수 114 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"지나갔습니다."

도인겸은 한시름을 놓았다. 장장 하루 동안의 사투였다. 그래도 신조선호는 강선이었다. 하지만 다른 배들은? 눈앞에 보이는 배는 멀리 떨어진 배까지 모두 39척. 그럼 11척은 어디 있단 말인가?

"신호기를 올려라. 봉화를 올려 우리의 위치를 알려라."

도인겸이 명령을 내렸다. 까만 바탕에 노란 네모가 그려진 기는 멀리서도 제법 잘 보였다. 또한 봉화의 검은 연기는 폭풍 후의 맑은 날에 높이 올라갔다.

"선장임. 저기입니다."

천경태가 바라보니 봉화 연기가 보였다.

"이런 제법 많이 떨어진 게로군. 자. 어서 가자."

천경태의 명령에 배가 앞으로 나아가기 시작하였다. 다행히 죽거나 실종된 사람은 없었다. 또한 배가 부서진 곳도 없었다. 판옥선이 워낙 튼튼하기도 했지만 참으로 천우신조가 아닐 수 없었다. 잠시 후 모든 배들이 다시 모였다. 도인겸은 배들을 보고 크게 기뻐하였다. 두 척만이 물바퀴가 약간 파손이 되었을 따름이었고 잃은 사람이 없었기 때문이었다. 앞으로 열흘 정도 가면 섬들이 나올 테니 거기에 가서 고치면 될 터였다.

"자. 출발이다. 어서 가자."

도인겸은 기분이 좋아 외쳤다. 하지만 도인겸이 한가지 놓친 것이 있었다. 바로 지체 높은 양반들의 반응. 그들은 한 번의 풍랑으로 심한 고생을 하자 쉬고 싶었다. 하지만 다시 배가 움직이자 마음대로 쉴 수가 없게 되었다. 또한 배를 모는 자들이 제대로 못 하여 더욱 고생을 했다고 생각하였기에 자연 도인겸과 수부들에게 원한을 가지게 된 것이었다.


두 번째의 일은 한 섬에 상륙한 후에 일어났다.

"전하. 이곳은 사람도 없고 참으로 조용한 곳입니다. 이곳에서 나라를 세우면 다른 나라의 침략을 받을 필요도 없고 온 백성이 편히 살 것이니 이 얼마나 좋은 일입니까?"

허중헌(許重憲)은 오늘도 현왕을 설득하고 있었다. 그때 도인겸이 현왕에게 다가왔다.

"전하. 이 섬에 머문지 오늘로 닷새 째이옵니다. 이제 배도 수리하였고 젖은 물건도 말렸으며 모자란 식량과 땔감을 얻었고 정비를 다하였으니 이만 가시는 것이 어떻사옵니까?"

허중헌은 도인겸을 보며 얼굴을 찡그렸다.

"대체 무슨 말인가? 이만큼 좋은 곳이 없거늘 어디서 망발인가?"

도인겸은 속으로 한숨을 쉬었다. 생각같아서는 허중헌이란 자를 이 섬에 내 버려 두고 싶지만 그럴 수가 없었다. 저 허중헌이란 자는 정말 사서삼경은 물론이고 수많은 유가의 책들을 달달 외우는 사람이었다., 이미 세 살 때 천자문을 떼고 일곱 살 때 예기를 공부했다던가? 하지만 머리는 좋지만 생각하는 바는 짧았다. 정말 사람이란 천지만물을 다 아는 자보다 생각 할 줄 아는 자가 더 낫다는 말이 실감나는 양반이었다. 문제는 학문을 많이 아는 것에 혹하여 많은 양반들이 그에게 동조한다는 것이었다.

"그렇지 않습니다. 이 섬은 작은 섬입니다. 우리 대한제국의 탐라보다 훨씬 작은 섬입니다. 만약 이 섬에 살게된다면 곧 식량을 떨어지게 될 것입니다. 또한 이 섬에는 사람이 없지만 다른 섬에는 사람들이 살고 있습니다. 만약 그들이 공격한다면 어찌 할 것입니까?"

"그야 공자의 도를 전하여 그들을 감화시키겠다."

"좋은 말씀이십니다. 하지만 공격하는 자들이 말하는 틈을 주겠습니까? 아니 말이나 통하겠습니까? 공자의 도든 맹자의 말이든 뭐가 통해야 하는 것이 아닙니까?"

"허허, 병사들은 그럼 놀고 있겠는가? 그리고 우리 중에는 군관도 있지 않나?"

"그것도 먹을 것이 있을 때의 일입니다. 어느 모로 보나 이 섬에 있는 것은 좋지 않습니다."

허중헌은 화를 내며 호통쳤다.

"그럼 우리가 다시 저 배를 타야 한단 말이냐? 배를 타고 그 풍랑을 겪으며 고생을 해야 한단 말이냐? 그리고 나라가 꼭 커야 한단 말이냐? 성현의 말씀을 따라 산다면 그 나라가 크기가 크든 작든 무슨 상관이더냐? 허허... 이래서 미천한 것들은 안 된단 말이야. 허허..."

이쯤 되자 도인겸도 화가 치밀어 올랐다.

"그만 하시지요. 저도 대한제국의 엄연한 벼슬아치입니다. 대한제국 수군의 초령이란 말입니다."

"허허... 아무리 초령이라 해도 타고난 신분이 별 것 없는 자가 감히... 대체 그깟..."

계속 비웃으려던 허중헌은 그만 입을 다물었다. 도인겸에게서 나오는 기세가 심상찮았기 때문이었다.
현왕은 씁쓸한 웃음을 지었다.

"이보게 중헌이 자네는 초령이란 지위가 어느 정도의 지위인지 모르는 모양일세 그려..."

"전하 그게 무슨 말씀이시옵니까? 초령이란 군관의 하나가 아니옵니까?"

"군관이라... 무반의 지위를 가진 사람이야 다 군관이지. 군관이 별것인가? 병사들을 지휘하면 군관인 것을... 그렇지 않나. 도 선장. 아니 도 초령?"

"이번에 새로이 개편을 하였으니 잘 모를 수도 있사옵니다. 어쨌든 오늘 준비하여 내일 출발을 하겠사옵니다."

"그렇게 하게."

그때였다.

"서, 선장님"

한 수부가 뛰어 왔다.

"어허. 대체 이게 무슨 무엄한 행동인가?"

도인겸은 수부를 꾸짖었다. 하지만 수부의 말을 듣고 그만 경악을 하였다.

"저, 저기 배입니다. 공화제국의 배이옵니다."

순간 도인겸의 얼굴이 하얗게 질렸다.

"며, 몇 척이더냐?"

"그, 그게... 모두 다섯 척이옵니다."

"확실히 공화제국이더냐?"

"그러하옵니다. 공화제국을 상징하는 기가 확실하옵니다."

말을 듣던 현왕은 의아한 생각이 들었다.

"이보게."

"예. 전하."

"듣자 하니 이상하네. 공화제국이 어찌 우리를 공격한단 말인가? 내 비록 위리안치 되었었으나 공화제국과 대한제국은 동맹국이라는 것은 알고있네."

"그건 맞사옵니다. 하오나 동맹지간 전에 서로 간에 힘겨루기를하는 나리이기도 하옵니다."

"힘 겨루기?"

"그렇사옵니다. 전하께옵서는 잘 모르시겠지만 우리 대한제국과 중화제국, 공화제국은 서로 경쟁을 하는 관계이옵니다. 서로 다른 두 나라를 제압하여 밑에 두려 하고 있사옵니다."

"허허. 그래도 중화제국과 공화제국은 상국인데 어찌 감히 경쟁을 한 단 말인가?"

허중헌이 호통을 쳤지만 도인겸은 무시하고 현왕에게 말을 계속하였다.

"그러므로 겉으로는 친하게 지내는 듯 하나 속으로는 서로 칠 궁리를 하고 있사옵니다. 또한 각 나라가 바다 건너의 땅을 차지하여 각축을 벌이고 있사옵니다. 그러니 이렇게 본토에서 머리 떨어진 섬에 우리가 있는 것을 보면 공격할 거시 분명하옵니다. 특히나 공화제국은 증기기관이 없사옵니다. 우리의 배가 모두 증기선임을 알 터이니 그것을 빼앗기 위해서라도 공격을 할 것이옵니다."

"아무리 그래도 저들이 공격한다면 이 일이 대한제국에 알려질 터인데 그러겠는가?"

도인겸은 고개를 저었다.

"아니옵니다. 애초 전하께서 이렇게 나오신 것은 알려지지 않은 일이옵니다. 만약 다른 곳에 나라를 여는 일이 알려진다면 다른 나라의 반발이 있을 것이 분명하여 극비로 하는 것이옵니다."

현왕은 무릎을 쳤다.

"오호라. 그래서 사람들을 한 장소에서 못 나가게 하였고 배도 옥포에서 띄운 것이로군."

"그러하옵니다. 그리고 그렇게 알리지 않고 배를 띄운 것이니 공화제국에서 우리를 공격하여 몰살한다고 해도 알 방법도 없고 또 안다고 하여도 대 놓고 공화제국에 뭐라고 할 수가 없사옵니다."

"그럼 문제로고... 그래 어찌할 것인가?"

도인겸은 가볍게 미소를 지었다.

"우린 지금 천지간에 없는 존재나 마찬가지옵니다. 그건 저들이 우리를 쳐도 친 것이 아닌 것과 같지만 반대로 우리가 저들을 친다 하여도 친자가 없으니 자연재해일 뿐이옵니다."

"흐음..."

현왕은 신음을 하였다. 도인겸이란 사람도 그저 바다나 다니던 사람이 아니엇던 것이다. 그때였다.



행운은 이어지리... ㅋㅋㅋ

드디어 폭풍을 이겨냈습니다. 배들도 무사하고요. 후후.

현왕은 위리안치되었기에 나라 돌아가는 사정을 잘 모릅니다. 하지만 눈과 귀를 열어두면 아무리 갇혀도 많은 것을 아는 법이지요. 허중헌같은 경우는 자유롭게 정보를 접할 수 있지만 닫힌 마음으로 눈과 귀를 막으면 바보가 된다는 것을 보여 주기위한 사람이지요. 이런 사람은 생가도 자유롭게 못 합니다. 자신만의 생각이 갇혀서 제멋대로 판단하지요. 음... 마치 서양사람들 같죠? 제멋대로 입맛에 맞게 해석해버리는 것이...
어쨌거나... 초령이면 대한민국 기준으로 소령입니다. 결코 낮은 지위가 아니죠? 특히 대한제국이란 나라의 상황으로 볼때 소령보다 좀더 높다 할 수 있겠습니다. 이런 사람한테 일개 백면서생이 까부네요. 당시 대한제국은 이미 참봉이나 진사같은 것은 없어진 것이나 마찬가지입니다. 그저 백일장 시짓기에서 잘했다고 준 상장과 같은 것이니까요. 이미 대한제국에서 과거시험은 잇으나 마나한 것이 되엇고 오로지 대과만이 그 명맥을 유지하고 있을 뿐입니다. 언제 과거제 완전폐지 될지 몰라요, 쩝...

후후 공화제국과 야마토에서도 항해시대를 열었습니다. 이미 호주근방까지 탐사를 하는 등.. 하지만 아직까지 대한제국 따라 잡으려면 멀었죠. 왜냐? 제 마음입니다. -_-+++

암튼... 그 넓은 바다에서 이렇게 만나네요. 행인지 불행인지... 어쨌든 속으로는 서로 견제하는 나라인지라 긴장이 되죠. 그런데 도인겸이 생각 못 하는 부분이 하나 있습니다. 그게 뭘까요? 잘 읽어보시면 아! 하고 생각나실겁니다. 음... 넘 쉽죠?  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [226 회] 
날 짜 2004-04-25
조회수 5338 
추천수 117 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
무엇하러 저들을 상대하려 하십니까?"

선우현부(鮮于玄富)라는 사람이었다. 이번 새로운 나라를 만들기 위해 가는 사람들 중에는 대한제국에 불만을 가진 사람만 있는 것이 아니었다. 소수지만 이미 만들어진 나라가 아닌 새로운 땅에서 능력을 펼쳐 보이고자 하는 사람들도 포함되어 있었는데 후에 현왕이 건국한 나라의 이름을 지은 선우현부도 그 중 한 명이었다.

"무슨 좋은 방법이라도 있소?"

고인겸은 선우현부에게 물었다. 도인겸으로서도 싸우지 않고 일이 해결되면 더 바랄 것이 없었다. 하지만 공화제국의 사람들을 그냥 보낼 수도 없기에 싸우는 것 외에는 별 방법이 없던 참이었다.

"하하하 방법이고 자시고 할 것이 있습니까? 우리 배가 모두 몇 척입니까?"

"그야 신조선호까지 하면 쉰 한척..."

도인겸은 눈을 크게 떴다. 선우현부는 웃음을 그치고 말하였다.

"그렇습니다. 공화제국의 배는 고작 다섯 척입니다. 당장 우리 배의 수만 봐도 열 배입니다. 그러니 저들이 무슨 짓인들 언감생심 꿈꾸겠습니까? 서로 간에 전쟁을 벌이는 것도 아니니 목숨걸고 싸울 일이 아니니 얌전히 우리가 하라는 대로 할 것입니다."

도인겸은 그제서야 속이 편해지는 느낌이었다.

"하하하. 너무 조심하려는 생각만 하다 보니 그 작은 것을 깨닫지 못 하였소이다. 그나저나... 그 후엔 어쩌지요? 싸움을 건 것도 아닌데 저들을 죽을 수도 없고..."

"후후후. 그거야 나중에 생각할 일입니다. 어차피 가려는 곳에 닿으려면 아직 시간이 꽤 남지 안았습니까?"

"그 말은..."

"그야 끌고 가자는 것이지요. 이건 공화제국의 사람들이 잘 못을 한 것입니다. 제가 알기에 공화제국에서 우리 대한제국의 망원경을 많이 사간 것으로 아는데 저들이 그것 하나 없겠습니까? 분명 우리를 보고도 저리 왔으니 불을 보고 뛰어드는 부나방이지 않습니까?"

도인겸도 그 말이 옳다고 생각하였다. 어쨌거나 우선든 저들을 잡고 볼 일이었다. 도인겸은 급히 명을 내려 수부들보고 배에 오르라 하였다 그리고 자신은 신조선호에 올라 공화제국의 배 앞에 섰다. 한편 공화제국 측에서 상당히 당황스러운 일이 닥쳤다. 공화제국 선단의 총 지휘자는 순앙(荀鴦)이었는데 마침 자고 있을 대였다. 간밤에 배 안에 문제가 생겨 밤새 그것을 처리하고 아침이 거의 지나서 잠이 든 것이었다. 그 동안 긴장이 풀린 공화제국의 선원들은 졸거나 노름을 하는 등 주변을 살피지 않다가 대한제국의 선단이 있는 곳까지 온 것이었다. 그리고 정신을 차렸을 때는 이미 늦은 후였다.

"그대의 명성은 내 많이 들었소만 그것이 허명인 모양이었구려. 어찌 부하들을 저리 단속 하였소?"

자다가 날벼락 맞은 순앙은 할 말이 없었다.

"대한제국의 도인겸 초령이 아니시오? 할 말 없소이다."

순앙은 그렇게 말하며 부장인 악절岳絶)을 쏘아보았다. 악절은 악양이 순앙에게 맡긴 사람이었다. 잘 가르치며 쓸 만한 사람으로 만들어 달라고 부탁한 것인데 악절은 악양의 지위를 등에 업고 순앙의 말을 거역하기를 예사로 하는 자였다. 그래도 공화제국 안에 있을 때는 악양의 눈치에 말을 듣는 척 하였지만 순앙이 나라의 명을 받고 먼 바다를 탐사하는 일을 하자 그 본색을 들어 낸 것이었다. 도인겸도 악절에 대해서는 모르지만 대충 어떻게 된 건지는 알았다.

"하하하. 뭐 어찌되었든 좋소. 그나저나 이젠 어쩔 것이오? 이대로 돌아가 봐야 큰 벌을 받는 일만 남았을 텐데?"

순앙은 주변을 살피고는 말을 하였다.

"어차피 보낼 것도 아니지 않소? 마음대로 하시오."

"하하하. 마음대로 라고? 하하하."

도인겸은 즐겁게 웃으면서도 순앙이란 자가 보통이 아니라고 생각하였다. 만약 같은 조건에서 싸웠으면 도인겸 자신은 순앙의 상대가 되지 않음을 알고 있었다. 그렇다고 도인겸이 순앙보다 못 한 것은 아니었다. 이런 항해의 경우 순앙보다는 도인겸이 더 뛰어났다.

"그래도 원하는 바가 있을 것이 아니오?"

도인겸이 다시 묻자 순앙이 대답하기 전에 악절이 외쳤다.

"내 당숙이 공화제국의 남양왕이시다. 날 보내 주면 오늘 무례한 일은 없던 것으로 해주겠다."

"훗. 네 놈의 당숙이 남양왕인 것과 우리가 무슨 상관이냐?"

"저... 저... 저런 건방진... 고작 배 하나 몰면서 어디서 그런 망발을..."

악절이 화를 내었지만 도인겸은 도리어 악절을 비웃었다.

"어리석은 놈. 내가 아는 남양왕이라면 네놈의 목을 먼저 치실 것이다. 어디서 앞뒤 분간을 못 하고 그리 날뛰느냐? 우리가 네놈들을 어찌 할 것인지 정히 알고 싶다면 알려주마. 너희는 단 한 놈도 되돌아가지 못 한다. 이대로 우리와 함께 가는 것이다. 만일 도망치려 한다면 모조리 물고기 밥으로 만들어 줄 것이다. 알겠냐?"

순앙은 짐작했다는 듯이 조용히 눈을 감았고 악절은 입만 떡 벌린 채 있었다. 도인겸은 주위를 돌아보며 명령하였다.

"공화제국의 배에 있는 모든 물자를 우리 배로 분산하여 옮겨라. 그리고 배는 내일 아침 예정대로 출발할 것이다."

그리고 도인겸은 허락을 구하듯이 현왕을 바라보았다. 현왕은 고개를 끄떡여 허락을 하는 듯한 몸짓을 보였다. 사실 현왕으로서는 그런 도인겸이 고마울 뿐이었다. 이 선단의 지휘자이자 명령자는 사실 도인겸이었다. 가고자 하는 것에 닿을 때까지 현왕은 그저 대한제국의 죄인인 상태였다. 그런 현왕의 권위를 계속 올려 주는 도인겸이 고맙지 않을 리 없었다. 현왕이 도인겸의 말을 도와 다른 양반들의 불만을 누르는 것은 그 때문이기도 하였다.

다음 날. 쉰 여섯 척의 배가 출발하기 시작하였다. 신조선호가 선두에서고 중앙에 공화제국의 배를 두었다. 바람이 불때는 돛으로 가지만 바람이 안 불면 판옥선 세 척이 줄을 대어 공화제국의 배를 끌기 위한 것과 감시를 하기 위한 것이었다. 일은 열흘이 지난 후에 일어났다.

"선장님. 저기 섬이 보입니다."

"그래? 과연 그렇구나. 그럼 저 섬에서 이틀 정도 쉬었다 가야겠다."

도인겸은 섬이 보일 때마다 쉬어 가곤 하였다. 사실 그렇게 쉬어 가는 것은 여간 번잡스럽고 수고스러운 것이 아니었다. 어십 척이나 되는 배에서 사람들이 내리는 일이었다. 그 사람들을 모두 통제하고 작은 배로 실어 나르는 일들이 쉬운 일일 수 없었다. 하지만 힘들고 시간이 늦어지더라도 쉬어 가는 편이 사람들을 건강히 데리고 갈 수 있는 방법이기 때문이었다. 그래도 그나마 배에서 모두 내리는 것이 아니라 다행이었다. 양반들의 경우 남자들만 내리고 여인들은 배에 남았다. 그리고 남자들도 번잡한 것을 싫어하는 사람들은 내리지 않았고 수부들도 그렇게 쉬는 때 배 안을 정비하는 등의 일을 해야 했기에 내리지 못 했다.

"이보게. 도 초령. 이번엔 며칠을 쉴 것인가?"

"예. 전하. 이번은 이틀간 쉴 것이옵니다."

"그런가..."

현왕은 고개를 끄덕이며 바다 저편을 보았다. 문득 자신의 신세에 대한 생각이 들었다.

'지금의 난 희망을 찾아 여행하는 여행자인가? 아니면 살던 곳에서 내쳐져 이리저리 떠돌아다니는 방랑자인가?'

밤이 왔다. 그때 일련의 사람들이 움직였다. 그 사람들은 공화제국의 사람들이 있는 곳으로 갔다. 공화제국의 사람들도 지휘자급의 일부가 배에서 내려져 있던 것이었다. 공화제국의 사람들은 손발이 묶여 있었기 때문에 감시가 심한 편이 아니었다. 그리고 어차피 도망을 쳐야 무인도 안이니 도망친 사람만 손해인 것이었다. 하지만 감시의 소홀은 한가지 일을 가져온 것이었다.

"고맙소이다."

악절은 그 교만한 성품에 안 어울리게 공손히 감사의 말을 하였다. 악절도 아주 천지분간을 못하는 자는 아니었기에 자신을 탈출시키는 사람에게 하고 싶은 대로 막 대하지는 않았던 것이다. 허중헌은 그런 악절을 보며 말하였다.

"우선 저들의 무기를 뺏어야 합니다. 그런 다음 병사들을 제압하면 일은 끝납니다. 기실 저 사람들은 모두 양민들이니 무서워 할 이유가 없습니다."

악절은 고개를 끄덕였다. 하지만 그런 악절들을 숨어 보는 눈이 있었다.

허중헌과 악절은 병사들이 졸고 있는 것을 보고는 기쁨을 감추지 못 했다. 그리고 살금살금 가서 모래 소총을 훔쳤다. 그리고 잠시 둘러보니 도인겸이 나무에 기대어 자고 있었다. 아마도 날도 덥고 이것저것 주변을 살피다 그대로 잠든 듯 보였다.



ㅋㅋㅋ 감히 다섯 척으로 열 배가 넘는 쉰 한 척을 이기겠습니까? 뭐 충무공께서 타신 것도 아니고...
음... 새로운 나라의 명재상 선우현부나왔습니다. 뭐 대한제국에서 활약하는 것이 아니기에 철저한 단역이지만 그래도 현왕이 세우는 나라에서는 없으면 건국이 불가능한 인물이지요. 참!!! 개로운 나라의 수군 발전에 기여할 인물도 있군요. 누구라고 안 밝히겠습니다. 눈치 못 채실 분은 없으실 테니까요.
흐음... 현왕도 상념에 잠기고... 그런데 위기입니다. 이런... 어떻게 될까요?
1. 제압되어 공화제국으로 끌려간다.
2. 둘다 싸우다 전멸
3. 이기고 예정대로 출발.
4. 이기지만 배가 부거져 그섬에 정착.
5. 두 세력이 힘을 합쳐 그 섬에 정착.
답은 내일...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [227 회] 
날 짜 2004-04-26
조회수 4459 
추천수 79 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"모두들 꼼짝 말아라."

악절이 도인겸의 머리에 총부리를 대고 소리쳤다. 이에 병사들은 부스스 일어났다.

"무슨 일이오?"

도인겸도 눈을 뜨며 물었다. 그런 도인겸의 태연한 태도에 악절은 피식 웃었다.

"이제 죽을 놈이 참으로 태평하구나. 네 놈은 이 총이 보이지 않느냐?"

'아. 보이는군. ㄱㅊ-1 대한제국의 개인용 보군 소총이지."

"알면서도 그리 태연한가?"

도인겸은 가볍게 웃고는 말하였다.

"총 한 자루 얻었다고 기뻐하는군. 넌 날 죽이지 못 한다. 왜냐하면 날 죽이는 순간 네 몸은 벌집이 되기 때문이다. 그리고..."

악절은 그 말에 등골이 오싹해지는 느낌이었다. 확실히 맞는 말이었다. 총 수십 자루를 구해 겨누고 있으면 몰라도 달랑 한 자루로 한 사람만 인질로 잡고 있는 형편이었다.

"그, 그래도 네가 이중에서 가장 높은 지위의 사람이 아니냐?"

"이런. 우선 내말을 끝까지 들어야지. 그렇게 중간에서 끊으면 어쩌자는 거냐. 어디까지 했지? 그렇지 그리고 총을 뺏앗으려면 총알도 빼앗아야지 왜 총만 가져갔지?"

도인겸의 그 말에 병사들이 키득거리며 웃었다. 악절은 그만 얼굴이 벌게졌다. 자신이 총알까지 훔쳤는지 아닌지는 아직 몰랐다. 아니 대체 총알도 장전하지 않은 총이라고는 생각을 못 하였다. 하지만 다른 것은 다 제쳐두고서라도 지금 사람들의 반응을 보니 뭔가 함정에 빠진듯한 느낌이었다. 그것을 확인해 주는 도인겸의 말소리가 들렸다.

"어리석다. 우리가 그리 호락호락한 줄 알았단 말이냐? 허중헌이란 자가 뭔가 일을 획책하는 것은 알았지만 참으로 고약한 짓을 하는구나. 스스로 현왕전하께 충성하겠다고 한 자가 전하의 웅지를 꺽으려 하다니."

어느새 병사들이 총을 겨누고 있었다. 악절은 당황하여 방아쇠를 당겼지만 과연 도인겸의 말대로 총이 발사되지는 않았다. 그것을 본 도인겸은 그만 기가 막혔다.

"이보게. 아무리 총알이 없는 총이라지만 말일세. 방아공이는 뒤로 젖혀야 하지 않겠는가?"

악절리 당황할 때 어느새 도인겸은 악절의 손에서 총을 빼앗고는 뒤로 물러나며 말하였다. 

"모두 가만히 있어라. 너흐들은 저자들 중 움직이는 자들이 있으면 가차없이 죽여라."

그러더니 현왕을 돌아보며 말하였다.

"전하. 주제넘은 말이오나 저런 자들을 이대로 둔다면 나중에 전하께서 나라를 세우실 때 큰 해가 될 것이옵니다."

현왕은 도인겸을 쳐다보았다. 사실 현왕의 심정은 착찹하였다. 어쨌든 허중헌이란 자는 현왕에게 충성을 보이던 자였다.

"그러면 어찌하면 좋소?"

"이건 소인이 처리할 일이 아니옵니다."

결국 현왕에게 맡긴다는 것이었다. 이것을 본 허중헌은 부아가 치밀었다.

"네 이놈. 이 천한 놈이 이젠 전하를 핍박하다니. 네가 정녕 죽고 싶은 게냐?"

허중헌이 이처럼 난리를 치자 허중헌을 따르던 무리들도 같이 들고일어났다. 순간 도인겸을 당황하였다. 비록 무기도 없는 문약한 양반들이지만 이렇게 사람들이 들고일어난다는 것은 좋은 것이 아니었다. 자칫하면 크게 일이 번질 수가 있었다. 그때였다.

"이놈들."

현왕의 큰 소리가 들렸다. 그 소리에 모두들 움찔하였다. 현왕은 사람들을 모며 호통쳤다.

"대체 이게 뭣하는 짓이요? 지금 여기서 이리 자중지란을 일으키면 어쩌자는 것이요? 이보게 주암(周岩-허중헌의 호) 대체 뭘 바라는 건가?"

"전하."

허중헌이 외쳤다.

"지금 이것이 제대로 가는 길이라고 보여지십니까? 이자들은 전하를 먼 곳으로 유배보내는 것이옵니다. 그 먼길을 가는 도중 무슨 일이 있겠사옵니까? 또한 남의 나라의 선량한 백성들을 핍박하여 끌고 가고 있사옵니다. 이는 성현의 말씀에 위배가 되는 것이옵니다."

"허허..."

현왕은 잠시 건흥제가 생각났다.

'이보시오. 조카님. 이제야 조카님의 어려움을 조금이나마 알겠구료.'

현왕은 한숨을 쉬고 말하였다.

"이보게 주암이 만약 폐하께서 하려고 하셨으면 우린 모두 나라의 노역을 하거나 참살되거나 하였을 걸세. 나만해도 평생을 위리안치되어 지내야 했을 걸세. 또한 이 중에도 평생을 생사옥에서 지내야 했을 사람들도 있지. 하지만 지금은 어떠한가? 비록 먼 곳이라지만 우리의 나라를 만들러 가는 중이라네. 먼 곳으로의 유배라고 했는가? 그건 어쩔 수 없는 일이네. 만약 우리가 만들 나라와 대한제국이 지척간에 있다면 나중에 문슨 문제가 생길 것이니 그것을 미연에 방지하고자 함이지."

"하오나 너무 위험한 길이옵니다."

"허허... 위험하다라. 난 위리안치되었을 때부터 죽은 것이나 다름없었네. 무엇이 두려운가? 이보게 주암. 나라를 세우는데 위험을 감수하는 것은 당연한 것이 아닌가."

"하오나 이렇듯 남의 나라 사람들을 끌고 가는 것은 부당한 일이옵니다."

그러자 이번엔 홍윤성이 나섰다.

"이보시오. 주암. 비록 내가 대한제국에 반하여 중동국을 세우고 중화제국을 상국으로 모시긴 했었지만 결코 나라 전체를 백성 전체를 중화제국의 신민으로 만든 것은 아니었소. 만약 중화제국이 중동국을 중화제국의 일부로 만들려 했다면 비록 상국으로 모셨던 중화제국이었다 해도 목숨을 걸고 싸웠을 거요. 내 말이 무슨 뜻인지 알겠소?"

허중헌은 홍윤성의 말이 이해가 안가 되물었다.

"왜 갑자기 그런 말을 하시는 겁니까?"

"허허... 그대의 하는 일이 그렇지 않소. 지금 그대가 하려는 것이 무엇이오? 전하와 이곳 사람들을 공화제국으로 데려가려는 것이 아니오. 그럼 전하는 어찌되시겠소? 일국의 주상이 되실 분이 남의 나라의 일개 신민이 되지 않겠소. 이것이야 말로 불충이 아니고 또 무엇이오?"

"그, 그건..."

허중헌은 말문이 막히는지 더듬대다 말을 하였다.

"공화제국의 황제가 그렇게 대접하지는 않을 것이외다. 그리고 정 그것이 겁난다면 이고셍서 나라를 열어도 되지 않소."

그 말에 도인겸이 나서며 말했다.

"어리석은 소리 마시오. 우선 공화제국은 예전에 우리 대한을 침공한 적이 있소. 또한 우리 대한은 공화제국의 수도가 있던 땅을 차지하였지. 우리 입장에서 보면 고토의 회복이지만 공화제국 입장에서는 땅을 빼앗긴 곳이오. 그러니 속으로는 많은 원한이 있을 것이오. 게다가 여기 있는 사람들은 비록 나라를 만들기 위해 가는 것이지만 이건 철저한 비밀이오. 멀리 있는 새로운 땅에 나라를 건설한다는 것이 철저한 비밀이란 말이오. 그 말이 새어나간다면 대한제국은 참으로 곤란해 질 것이오. 그러니 여기있는 사람들이 공화제국으로 가게 된다면 우리 대한에서는 뭐라고 해야 하오? 대한에서는 무엄한 말이지만 현왕전하와 그대들은 반역을 한 중죄인이오. 결국 죄인들을 내놓으라고 해야 하오. 공화제국에서는 대한제국과 싸울 수 없으니 뭔가 조치를 취할 것이오. 하지만 그대들을 내놓을 수 없으니..."

도인겸은 잠시 숨을 돌리는 듯 말을 끊었다. 하지만 그것은 사람들에게 생각할 시간을 주기 위한 것이었다. 과연 몇몇 사람들은 얼굴색이 변하였다. 최악의 경우를 생각한 모양이었다.

"그리고 당신은 이 섬의 크기가 얼마만한지 정녕 알고나 하는 말이오?"

"그야... 나라를 하나 건설한 정도의 크기..."

"천만에."

도인겸이 소리쳤다.

"이 섬은 탐라보다 작소. 울리 대한제국의 작은 섬만한 크기요. 그런데 이런 곳에서 무슨 나라를 만든단 말이오. 이런 곳에 있다가는 나라를 세우기는커녕 굶어죽기 딱 알맞소."

사람들은 웅성거렸다. 허중헌은 잠시 당황하다 외쳤다.

"헛소리 마라. 네 놈의 말을 어찌 믿느냐?"

"믿어야 하오."

허중헌의 뒤에서 말소리가 들렸다. 사람들이 돌아보니 순앙이었다.

"우선 도 선장의 말대로 현왕이 우리 공화제국에 온다면 그리 좋은 끝을 볼 수 없을 것이오. 차라리 죽더라도 끝까지 신천지를 찾아가는 것이 이름을 더럽히지 않는 일이오. 그리고 이 섬은 확실히 작고. 이 섬만이 아니라 이 부근의 섬 모두 그럴 것이오. 하지만 도 선장도 과장이 심하시오. 내 듣기로 최소한 굶어 죽지는 않을 것이라 들었소. 물론 거기까지지만. 나라? 세울 수는 있소. 다만 그것을 나라로 보아야 할지 일개 작은 부족의 촌락으로 보아야 할지는 우리가 아닌 외부 사람들이 판단할 문제요."

순앙의 말에 사람들은 다시 술렁였다. 다른 사람도 안니 공화제국의 사람이 그렇게 말하니 믿지 않을 수 없었다. 악절은 그런 사람들을 보며 눈살만 찌푸리고 있었다. 분위기를 보니 뭔가 잘 못 되어 가는 모양인데 그것이 무엇인지 대한제국의 말을 모르니 알 수 없던 것이다.

'대체 순앙 저 놈은 무엇이라고 말을 한 것이지? 결코 좋은 말은 아니야.'

악절이 그렇게 눈만 굴릴 때 순앙은 사람들을 설득하고 있었다. 사실 순앙은 순앙대로 따로 생각하는 것이 있었다. 어차피 칼자루는 대한제국에서 잡고 있었다. 사람들이 들고일어나기는 했지만 현왕이 동조하지 않으니 곧 사그러 들것은 분명하였다. 결국 일은 처음 진행될 것이 분명하였다. 그러니 차라리 대한제국 측에 힘을 실어 누는 것이 자신이나 사로잡힌 공화제국의 사람들을 위해서도 좋았다. 

결국 허중헌이 일으킨 반란이라고 할 수도 없는 반란 사건은 이렇듯 허무하고 싱겁게 끝났다. 하지만 이번 일은 확실히 도인겸이나 다른 사람들에게 경각심을 주기에 충분하였다. 또한 무리를 하는 한이 있더라도 하루라도 빨리 목적지에 가야 한다는 생각을 가지게 되었다. 그리고 그런 생각에 대한 업은 가장 먼저 허중헌이 받게 되었다.



작은 반란 끝났습니다. ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [228 회] 
날 짜 2004-04-26
조회수 5470 
추천수 54 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
냉무...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [229 회] 
날 짜 2004-04-27
조회수 5442 
추천수 107 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
다 죽는 것이 아닌가?"

현왕은 천경태를 보며 불안 한 표정으로 물었다. 배가 마지막으로 정박한지 석 달이 되고 있었다. 허중헌이 일을 일으킨 후 정박한 섬은 고작 두 개. 그 후로는 마른 땅을 볼 수가 없었다. 그만큼 강행군이었다. 그러다 보니 사람들이 병에 걸리기 시작하였다. 배에 탄 사람들이 몸이 강건한 사람들이면 모를까 많은 사람이 약한 사람들이었다. 바다에 이으니 몸이 습해져 병이 생기는 것이었다. 그래도 마지막 섬에서 불에 태운 나뭇재를 배 밑바닥과 침상, 선실의 구석 등에 뿌리고 쌓았기에 어느 이 정도였다.

"무엇보다 여인들이 문제입니다. 여인들은 특히 습하면 병이 생기기 쉬우니 말입니다."

"그러게 말일세."

그때였다. 문이 벌컥 열리면 한 수부가 뛰어 들어왔다.

"선장님. 큰일입니다."

"무엄하구나. 어디서 그렇게 뛰어 들어오는냐?"

"죄, 죄송합니다. 하지만 허 선비께서..."

순간 천경태는 튕기듯 몸을 일으켰다. 현왕도 같이 일어났다. 허중헌이 병으로 쓰러진 것을 알기 때문이었다. 두 사람이 급히 달려가 보니 이미 허중헌은 숨이 멎은 후였다.

"허어..."

현왕은 그만 하늘을 보며 탄식하였다. 그래도 현왕에게 충성을 바치던 사람이었다. 그리고 현왕의 신하가 될 사람이었다. 그런 사람이 지금 운명을 달리했으니 착찹하지 않을 수 없었다.

'잘 가시오. 조암. 내세에는 내가 만든 나라에서 태어나 그 꿈을 펼치기 바라오. 하아... 그때 그 일만 아니었다면 조암이 죽지는 않았을텐데... 인과응보로다. 인과응보.'

배가 이렇게 무리를 하며 가는 것이 허중헌의 난 이후라는 것을 알고 있는 현왕이이기에 허중헌의 죽음이 더 안타까웠다. 결국 그때의 일은 자신을 죽음으로 몰고 가는 것이라고 해도 과언이 아니었다. 천경태는 급히 사람을 보내 도인겸에게 알렸다. 도인겸은 허중헌의 시신을 바다에 버리라고 명령하였다.

"인도적으로 해서는 안 되는 일이나 시신을 저렇게 두면 더 많은 사람이 병에 걸릴테니 어쩔 수가 없다. 여기 배들을 바다에 뜬 관으로 만들 수는 없는 노릇이다."

도인겸의 처사는 양반들에게 비난을 받았지만 저작 허중헌의 시신을 버릴 때는 아무도 나서지 않았다. 역시 그들도 병에 걸리고 싶은 마음이 없기 때문이었다. 그렇게 죽어 간 사람만 총 120여명이었다. 그 중 10살 아래의 아이들이 50명이나 되었다. 

다행히 실력 좋은 의원이 동승을 했기에 더 큰 피해는 없었다고 할 것이었다. 하지만 병은 언제나 도사리고 있었다. 그런 현왕 일행에게 육지가 나타난 것은 하늘이 내려준 홍복이라고 할 수 있었다. 도인겸은 지도와 해도를 맞추어 보아 그곳이 잉카가 있다는 대류의 남쪽 끝임을 알았다. 

거기서 며칠을 쉬면서 체력을 회복하고 배 안을 청소하였으며 슶기로 눅눅해진 물건들을 말렸다. 또한 나무를 베어 증기기관의 땔감으로 비축하였다. 이제 가져온 석탄은 1할 정도 남았다. 그것은 정말 아껴 써야했다. 나무로 불을 피우는 도중 조금씩 넣어 화력을 보충하는데만 써도 모자라 올때는 천상 나무만 때서 와야 할 형편이었다. 그렇게 쉬고 다시 출발하는데 이번엔 불평이 나오지 않았다. 

그동안의 어려움에 기가 죽은 탓이었다. 그들이 현재 믿을 수 있고 목숨을 지켜 줄 사람이 도인겸이라는 사실을 확인하자 순순히 말을 따르게 된 것이었다. 한번 육지를 발견하자 그 다음부터는 그리 어렵지 않았다. 해안선을 따라 길을 잡았기에 며칠에 한번은 육지에 내릴 수 있었다. 

물론 속도는 느려졌지만 사람들의 체력은 서서히 회복이 되고 있었다. 그렇게 가면서 배안의 식량이 바닥날 무렵 새로이 나라를 건국할 땅에 도착한 것이었다. 사람들은 이에 눈물을 흘리며 기뻐하였다. 현왕도 눈시울을 붉히며 도인겸의 손을 잡고 고맙다는 말을 연신하였다. 하지만 새로운 땅에 온 것이 끝은 아니었다 지금부터 시작이었다.


도인겸은 현왕과 독대하고 있었다.

"전하. 지금까지는 소장의 권한이 컸사오나 이제 전하께서 나라를 세우시는데 그 주축이 되셔야 할 것이옵니다."

"알겠소. 그런데 꼭 증기기관을 떼어내야 겠소?"

현왕도 증기기관이 좋다는 것을 알았기에 증기기관을 떼어 내는 일이 무척 아쉽게 여겨졌다. 하지만 도인겸은 고개를 저었다.

"어쩔 수 없는 일이옵니다. 전하의 백성들 중에 증기기관을 다룰 줄 아는 사람은 없사옵니다. 만들 중 라는 사람은 더더욱 없사옵니다. 그러니 증기기관이 망가지면 고칠 사람도 없게 되옵니다. 차라리 저 증기기관을 녹여 이용하시는 편이 좋사옵니다. 전하께옵서 나라를 세우시지만 많은 것이 부족하옵니다. 특히 철의 부족하옵니다. 그런데 저 증기기관은 질 좋은 처로 만든 것이니 어느 정도 철을 확보하는 것이옵니다. 그러니 처음에는 저 철을 쓰시고 도중에 새로이 광산을 개발하여야 할 것이옵니다. 

판옥선은 판옥선 대로 이용하시면 되옵니다. 게다가 공화제국의 범선도 얻었사옵니다 판옥선은 연근해의 군선으로 스시고 공화제국의 범선은 먼 바다의 군선으로 쓰십시오. 또한 그 범선을 본따 배를 만들면 군선 외에도 다른 배들을 만들 수 있을 것이옵니다. 마침 전하를 따라온 자들 중에 배를 만드는 재주를 가진 사람이 있사옵니다. 그에게 맡기시면 될 것이옵니다."

현왕도 옳다 여기며 고개를 끄덕였다 그리고는 다른 것을 물었다.

"그나저나 공화제국의 사람들은 어쩌면 좋을지 모르겠소."

"그들은 강한 육체를 지닌 자들입니다. 여기까지 오는 도중 단 한 명만이 죽은 것을 보면 알 수가 있는 일이 아니옵니까? 새로 세우는 나라에는 일손이 많이 필요하옵니다. 그러니 그들을 노비로 부려 길을 내고 터를 다지는 일에 쓰면 될 것이옵니다. 그리고 저들 중 순앙이란 자가 있는데 그는 전하의 신하로 중용하여 쓰시면 도움이 될 것이옵니다. 우리로서는 다행히도 저들의 우두머리인 악절이 오다 병사하였으니 이제 저들은 우리가 시키는대로 일을 할 수밖에 없사옵니다. 하지만 항시 명심하십시오. 저들에게 틈을 주어서는 아니 될 것입니다. 저들은 이대로 쓰고마는 사람들이옵니다. 저들 중 능력이 뛰어난 몇몇을 선발하여 귀화를 시켜 중용시키면 몰라도 모두는 안되옵니다."

"흐음.... 알겠소. 내 공의 말대로 하리다."

그리고 며칠 후 도인겸은 떠났다. 마음같아서는 나라를 선포하는 것까지 보고 싶었지만 그도 임무가 막중하여 그럴 수는 없었다. 건국호에 탔던 병사들은 모두 신조선호에 옮겨 탔다. 스렇게 하니 신조선호는 인원을 초과하여 실은 셈이 되었지만 그건 염려할 일이 아니었다. 다만 현왕의 나라가 걱정이 될 뿐이었다. 신조선호가 떠난 뒤 현왕은 여러 사람들을 불러모았다.

'자. 그럼 나라를 세우긴 해야겠는데 무엇부터 해야 할지 감이 안 잡히는구료. 어찌하면 좋겠소?"

"전하. 소신이 한말씀 올리겠나이다."

현왕이 보니 선우현부였다. 대한제국이란 나라에 반하여 온 것이 아니라 새로운 나라 건설에 능력을 쓰고 싶어 온 사람이었다. 그만큼 실력이 있는 자로 현왕이 믿고 의지할 수 있는 자였다.

"전하 나라가 되기 위해서는 많은 것이 필요하옵니다. 사람들이 모여 사는 마을도 있어야 하고 농지도 있어야 하옵니다. 사람들을 다스릴 문무백관도 필요하고 나라를 지킬 순사도 필요하옵니다. 또한 나라의 근간이 될 법령이 있어야 하옵니다."

"후우..."
현와은 한숨을 내쉬었다 이미 모든 것이 마련된 상태에서 나라를 세워도 어려운 일이 쌓이는 것이 당연지사였다. 그런데 달랑 땅과 사람만 있는 상태에서 나라를 세운다니 그 시작을 어디서부터 해야 할지 알 수가 없는 것이었다.

"전하. 소신이나 다른 전하의 백성들은 한가지 목적을 가지고 이곳에 왔나이다. 그것은 새로운 나라의 건국이옵니다. 그것은 매우 중요한 것이옵니다. 아무런 목적이 없는 사람들에게 빈땅에서 나라를 세우시겠다고 선포를 한다면 비웃음을 당할테지만 지금은 전하께옵서 나라의 열림을 선포하는 말만 기다리고 있사옵니다. 그러니 우선 나라의 세워짐을 선포하십시오. 

그 후에 집을 지어야 하옵니다. 또한 이것에 오기 전 듣기에 원래 이곳에 터를 두고 살던 사람들이 있다 하옵니다. 그들은 다른 곳에서 온 사람들에게 호의적인 사람도 있지만 그런 사람들을 배척하고 공격하는 사람들도 있다고 하옵니다. 그러니 사람들이 살 수 있게 우선 나무로 방벽을 치고 후에 시간을 들여 성을 쌓아야 하옵니다."

현왕이 듣기에도 맞는 말이었다.

"좋소. 내 경의 말대로 하리다."

사흘 후 현왕은 새 나라를 공식으로 선포하였다.



흐음... 허중헌은 죽었네요... 뭐 인과응보입니다. 쩝...

암튼 어찌어찌 무사히 왔습니다. 그만큼 행해술이 발달을 했다는 거겠죠.

사실 조선이 건국 된 후 그렇게 빨리 정상화가 된 것인 이미 고려란 나라가 있고 그 전에도 여러 나라가 있어 나라의 이름이 바뀌든 말든 백성의 생활에 영향을 미칠 요인이 없었죠. 집도 있고 논도 있고 밭도 있고... 무슨 일로 소실이 되서나 황폐화가 되어도 나라 전체가 그렇게 될리도 없고 이미 있던 땅이니 가능하지만 지금은 모든 것을 새로 시작해야 합니다. 집을 지을래도 기둥하나 돌 한주각 직접 베고 다듬어야 하죠. 그리고 나중에 옷이라도 해일을라치면 직접 들소 잡아다 가죽옷을 해입고... 그것뿐입니까? 식량도 알아서 해결해야죠... 

그나저나 나라의 이름은 뭐가 될까요?

1. 소한제국
2. 후조선
3. 신조선
4. 현왕국
5. 이씨왕국
6. 아메리카
7. 미국
8. 신대한제국
9. 저 중에 없다.
10. 나라 안 세움.

그리고 나라를 세우면 어떤 형태가 될까요?

1. 왕정
2. 제정
3. 내각제
4. 의회제
5. 대통령제
6. 원로원제
7. 군부독재
8. 부족공동체
9. 저 중에 없다.
10. 지도자도없고 제멋대로 콩가루 국가.

뭘까요? 답은 내일...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [230 회] 
날 짜 2004-04-28
조회수 5441 
추천수 112 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
처음 정해진 나라의 이름은 조선. 하지만 선우현부가 새로운 의견을 내었다. 즉 아사달이라고 짓기를 주청하였는데 아사달이란 아침의 땅이란 뜻이었다. 아사가 아침이란 고어이고 달이란 땅을 가리키는 고어였다. 아사달을 한자로 쓰면 조토(朝土), 조령(朝領) 등도 쓰이지만 조선으로도 쓰이게 되므로 결국 조선을 풀어쓴 말이나 다름없었다. 

마침 현왕 일행이 당도한 곳이 동쪽으로 바다가 있고 그 바다에서 해가 뜨니 이보다 더 알맙는 이름도 없었다. 현왕도 이곳으로 오는 도중 많은 생각을 하였기에 여러 사람들과 신중히 의논한 끝에 선우현부의 말을 받아들여 나라의 이름을 아사달이라 하였다. 현왕은 아사달을 세운 후 스스로 동건왕(東建王)이라 하였다. 손자인 혈이 왕세손에 봉해졌으며 휘의 어머니인 한확의 딸은 소혜왕후가 되었다. 

영의정에는 홍윤성, 좌의정에는 정인지. 우의정에는 최항이 되었으며 병조판서에 홍달손, 형조판서에 박중손, 아사달군 통제사에 양정, 이보판서에 한확, 호조판서에 권람, 공조판서에 이사청, 제학에 박종우 등이 임명되었으며 선우현부는 도승지가 되었다. 

또한 아사달에도 집현전을 두고 대한제국의 에를 받아 수석을 봉하였는데 최만리가 집현전 수석이 되었다. 그리고 병기감과 화통도감을 만들어 하나로 만든 다음 김효성을 수석을 삼았다. 그 밑의 차석이 각자 병기감과 화통도감을 책임지는 형식으로 서로 효율적인 공조를 하게 하기 위한 방책이었다. 병기감을 담당한 제1차석은 변의신(卞意信)이 화통도감을 맡은 제2차석은 권우양(權宇良)이 맡았다. 

둘다 선우현부와 같이 나라의 건설에 능력을 피고자 온 사람들이었다. 동건왕은 다시 선우현부의 의견을 들어 건기원(建基院)을 두었는데 그것은 나라 안의 모든 건물을 만드는 것을 담당하는 부서로 현재 아무 것도 없는 곳에서 사람 살집과 성을 처음부터 만들어야 하기에 반드시 필요한 기관이었다.

아사달이 터를 잡은 주변에는 다행히 나무가 많았다. 그 나무들을 톱과 도끼로 잘라 두터운 나무 방책을 마련하였다. 생나무로 만든 것이기에 마르면서 갈라졌지만 그런 곳에는 흙을 개어 바르거나 작은 나무를 사이에 끼고 있었다. 그 사이 그 안쪽에서는 제대로 된 성을 쌓고 있었다.

성의 기초를 쌓았을 무렵 아사달을 찾아온 무리가 있었다. 그러낸 상반신은 붉은 피부가 번들거렸는데 자세히 보니 얼굴과 몸에 붉은 진흙을 칠한 것이었다. 생김새는 아사달 사람과 비슷했으나 또 달랐고 하나같이 강인하게 생긴 모습으로 활과 도끼를 들고 있었다. 선우현부가 올라와서 보니 호전적인 사람들로 보였다. 선우현부는 급히 그 소식을 동건왕과 홍달손등에게 알렸다. 

그리고 막 사람들이 달려왔을 때 원주민들이 공격하기 시작하였다. 이에 선우현부는 뭔가 일이 있음을 직감하였다. 아무리 호전적인 자들이라고 하여도 이렇게 무턱대고 공격하지는 않기 때문이었다. 하지만 우선 공격은 막아야 했다. 선우현부는 한숨을 쉬며 서쪽을 보며 중얼거렸다.

"이보시오. 송수석. 그대가 이것 원주민들과 싸우지 말라고 하였지만... 아무래도 그것을 지킬 수는 없을 것 같소. 하지만 약속을 하리다. 언젠가는 저들과 화합을 할 것이오."

원주민들의 기세는 대단하였다. 하지만 기세만이었다. 몇 번의 큰 총성과 한 발이 화포에 기가 질렸는지 달아나고 말았다. 하지만 그것이 끝이 아니란 것을 동건왕 이하 여러 신료들은 자 알고 있었다.

"전하. 이번 일은 반드시 어떤 이유가 있을 것입니다."

정인지가 우선 말을 꺼내었다. 이에 양정이 반박을 하였다.

"아닙니다. 좌의정. 그들은 호전적인 사람들이었습니다. 그런 사람들은 자신이 터전에 다른 누군가 침입을 한다면 공격을 합니다."

"아니오. 이보시오. 병마통제사, 생각을 해보시오. 만일 통제사라면 다른 사람이 땅을 침범했을 때 어찌하겠소? 우선 이곳은 우리의 땅이니 나가라고 할 것이오. 그 후에 말을 안 들으면 공격을 할 것이오. 하지만 그 야만인들은 무조건 공격부터 하였소. 그것도 무슨 원한이 있는 것 처럼 말이오. 이것이 무엇이겠소?"

"아. 그거야. 무슨 공격을 받아 사람들이 죽었으니 그런 것 아닙니까?"

양정의 이 말은 양정 본인은 무심코 한 말이지만 다른 사람들에게는 머리에 충격을 주는 듯한 말이었다. 선우현부가 급히 아뢰었다.

"전하. 소신 선우현부 아뢰겠나이다. 전하께옵서도 아실 것이옵니다. 대한제국은 먼 바다로 진출하였사옵니다. 그 중에 유럽이라는 세력이 있다고 하옵니다. 천주교 신부인 피엘 신부가 온 땅이라고 하옵니다. 그런데 그곳에는 호전적이고 탐욕스런 사람들이 산다고 하옵니다. 물론 다 그런 것은 아니지만 대체로 그런 사람들이 많다고 하옵니다. 그리고 또 들은 말에 의하면 대한제국과 이 땅보다 유럽과 이 새달이 더 가깝다고 하옵니다. 이곳으로 동쪽으로 가면. 즉 유럽에서 서쪽으로 얼마간 오면 새달이라고 하옵니다."

"허허. 이보시오 도승지."

최항이 호통쳤다.

"도숭지의 말이 무슨 뜻인지 알고 있소? 나도 유럽에 대해 들었소. 그런데 그 유럽에 가기 위하여 서쪽으로 배를 몰았다고 하요. 그리고 우린 동쪽으로 왔소이다. 그런데 여기소 동쪽에 그 유럽이란 곳이 있다니. 그건 연기청 사람들이 허황되게 주장하는 우리가 사는 이 땅이 둥글다는 말을 인정한다는 뜻이 아니오?"

"한달-지구-가 둥근 것은 상식이 아니오? 아니 우의정은 대한제국 집현전에 있던 사람인데 그 사실을 아직도 인정하지 않고 있다는 말이오?"

"허허. 믿을 수 있는 말이어야 믿지."

이에 선우현부는 밋를 지었다.

"믿을 수 없다? 그럼 믿을 수 있는 방법이 있소이다. 그리고 그것은 이번 일과도 상관이 있는 일이지요."

모두들 선우현부를 쳐다보았다. 선우현부는 동건왕에게 고개를 조아리며 말하였다.

"전하. 소신의 생각에 무슨 이유에서인지 유럽이란 곳의 한 나라에서 이곳을 침범한 듯 보입니다. 그리고 그들이 이곳 사람들을 참살하였을 것이옵니다. 먼바다에서 오기는 그들이나 우리나 마찬가지인지라 우리도 그들의 무리로 알고 공격을 했을 것이옵니다."

"호오. 알겠소."

동건왕은 무릎을 치며 말하였다.

"만일 경의 말대로라면 그 유럽사람들이 우리도 공격을 할 거싱 분명하오. 그것이 아니어도 우리가 그들을 잡아 이것 사람들에게 넘긴다면 아무리 호전적인 자들이라도 어느 정도 우리를 인정하지 않을 수 없을 거요, 또한 연기청에서 주장하는 지구가 둥들다는 말도 맞겠지."

동건왕은 주위를 둘러보며 물었다.

"그런데 유럽이 말을 할 줄 아는 사람은 없소?"

"예. 소신인 프랑스의 말을 조금 아옵니다."

"소신도 그렇사옵니다."

"소신은 프랑스 말을 조금 하옵고 인연이 닿아 라틴어라는 것도 조금 배웠사옵니다."

최만리와 최항, 정인지였다. 사람들은 그것을 보고 역시 집현전 출신들이라는 생각을 하였다. 아마 필요없기에 말은 안 하였지만 모두 중화제국 말이나 야마토 말도 할 줄 알 것 분명하였다. 그리고 선우현부도 말은 안 하고 있지만 유럽이 말을 조금 할 줄 안다는 것을 동건왕도 잘 알고 있었다.

"그럼 어찌하면 좋겠소? 흐음... 주변을 탐색해야 하는가?"

"그럴 필요 없사옵니다."

홍윤성이 나섰다.

"이미 우린 야만인드을 맞아 한번 싸웠사옵니다. 또한 화포도 터트렸습니다. 그러니 유럽인들이있다면 이미 우리의 존재를 눈치챘을 것이옵니다. 이런때 사람을 내보내 조사한다면 그사라이 위험할 수 있사옵니다. 차라리 적들을 기다리며 방어를 위해 성을 튼튼히 쌓는 것이 더 중요하옵니다."

옳도다. 그 말이 옳도다."

"전하, 신 박중손 아뢰나이다. 이곳만이 아니라 바다에 있는 배들도 살펴야 하옵니다. 그 배들은 우리 아사달에 무척 소중한 것이옵니다. 그런 배들을 당장 만들 수는 없으니 몇 년 간은 그 배들로만 써야 하오니 한 척이라도 잃는다면 큰일이옵니다."

"옿도다. 그럼 과인이 명을 내리겠소. 기존 병사들이었던 자들은 계속 병사의 일을 하여야 할 것이오. 그리고 수군이었던 자들은 판옥선으로 돌아가 적들을 방비하도록 하시오. 수군통제사로는 여균하(余龜賀)를 봉하도록 하겠소. 병마통제사는 육전의 모든 것을 맡아 주시오."

아사달은 건국 된체 채 한달이 되기 전에 전쟁준비부터 들어갔다. 일부 쌓은 성벽 위에는 화포를 두었고 장정들은 대부분 병사훈련을 받았다. 성을 쌓고 집을 짓는 일은 공화제국의 사람들이 하였는데 다만 순앙만이 수군부통제사가 되어 여균하와 같이 배들을 지켰다. 순앙은 아사달에 귀화한 것이었다. 그렇게 열흘이 지났을 때였다. 

비록 정식으로 논의가 된 것은 아니었지만 역시 보이지 않는 적들을 기다리기만 한다는 것은 눈과 귀를 막고 있는 것과 같아 답답하고 불안하기 이를데 없었다. 결국 사흘만에 몸이 날랜 자 몇을 추려 사방으로 탐문을 보냈다. 그리고 그들은 놀라운 소식을 가지고 왔다. 동건왕은 급히 대신들을 소집하였다.



우선 만들 것은 만드네요. 하긴 사람이 몇인데... 그리고 살던 것이 있으니까요.

인디언의 겨우 그 혈통이 다양하다고 합니다. 백인과 비슷한 사람도 있고 유럽의 기록에 다르면 금발벽안의 인디언을 보고 놀란 사례도 있다고 합니다. 유럽인이 일부러 인디언 행세를 하는 것이 아니라 정말 인디언이었죠. 한민족과 같은 혈통의 인디언도 있다고 합니다. 바로 그 유명한 아파치죠. 아파치란 뜻도 사실 어른을 가르키는 아버지에서 비록되었다는 설이 있습니다. 그리고 다양한 구성원만큼이나 평화를 사랑하는 민족도 있고 호전적인 민족도 있으며 나라까지는 아니더라도 큰 부족을 이룬 민족, 흩어져 다니는 민족 등 다양하다고 합니다. 뭐 미국개척당시에는 그런 것 없이 무조건 쏴죽였지만요. 여기서 사족을 달자면 인디언들은 사람의 머리가죽을 벗긴다고 하죠? 하지만 사실 그 풍속은 유럽에서 들어온 것이라고 합니다. 즉 애초 인디언들에게는 그런 풍습 자체가 없었는데 유럽인들이 들어와서 인디언들의 머리가죽을 벗겻다고 하네요. 하긴 집에다 동물 머리 걸어두는 야만인들인... 그것을 인디언들이 배운 것이라고 합니다. 그리고 실제로 인디언들이 사람의 머리가죽을 벗기는 것을 배웟긴 하지만 많이는 안햇다고 합니다. 유럽인들이나 많이 했지. 그런데 어떻게 된게 완전 전도가 되어 유럽인들은 신사로 인디언들은 머리가죽 벗기는 야만인으로 되었죠. 암튼... 인디언과 조우 얼마 남지 않았습니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [231 회] 
날 짜 2004-04-29
조회수 5297 
추천수 109 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
들으시오. 이곳으로 북쪽으로 반나절 간 곳에 한무리의 사람들이 있다고 하오. 생김새는 유럽의 사람들과 비슷하다고 하오."

사람들은 술렁였다. 이젠 한달이 둥글고 말고의 문제가 아니었다. 지금처럼 사람도 적고 태반이 여인과 아이인데다 기반도 없는 상태에서 어느 정도 발달한 문화를 가진 자들이 있다면 상당한 위협이 될 수 있었다. 그런데 선우현부는 한가지 의문이 들었다.

"그런데 수군통제사께 묻겠소이다."

"무엇을 말이오?"

"수군통제사께서는 이 근방의 바다를 순찰하시고 계십니까?"

"물론이오. 현재 수군이 하는 일은 근방의 바다를 살피고 배를 돌보는 일이오."

"그렇다면 커다란 배를 못 보셨소이까?"

여균하도 선우현부가 무슨 말을 하는지 알았다. 그리고 문득 순앙이 한 말이 생각났다.

"그러고 보니 순 부통제사가 북쪽 해안에 뭔가 부서진 잔해가 있다고 조사하러 간다고 하였소."

"으음..."

동건왕은 신음을 하였다.

"확실히 다른 곳에서 온 사람들이 확실하군. 그런데 잔해라고 한다면 아마도 난파된 모양이오. 그렇다면 그들을 좀더 살필 이유가 있을 것이오. 병마통제사는 다시 사람을 보내 살피도록 하고... 이보시오. 영의정."

"예. 전하 하문하십시오."

"우리가 먼저 그들에게 사람을 보내면 어떻겠소?"

동건왕의 말에 모두들 조용해졌다. 확실히 조심스런 문제였다. 어느 정도 침묵이 흐른 후 홍윤성이 입을 열었다.

"전하 그러실 필요는 없사옵니다. 지금 사람을 보낸다면 위험할 것이옵니다. 차라리 저들을 살피되 상대를 하지 않는 편이 이로울 것이옵니다. 우리가 어느 정도 힘이 쌓이면 오히려 바다 너머에 있는 저들 나라와 교역을 할 수 있사오나 지금은 당장 이 땅의 야만인들도 복차옵니다. 오히려 적들의 공격에 대비하는 편이 옳다고 여겨지옵니다."

동곤앙이 모두를 살피니 홍윤성과 같은 듯하였다. 심지어 선우현부도 같은 듯 하였다. 이에 동건왕은 홍윤성이 말을 바다 들여 방성을 쌓는데 더욱 박차를 가하였다. 일단의 사람들이 온 것은 그 후로 닷새가 지난 후였다.

"하하핫. 야만인들이로군."

호세 가르시아는 나무 방택을 보며 웃었다. 본디 나무 방책이라 함은 튼튼한 나무로 틈없이 만들어야 그 효과를 볼 수가 있는 것이었다. 그런데 이리저리 뒤틀리고 쪼개져 있고 중간 중간에 나무막대 꽂고 흙을 발라 틈을 메운 나무 방책이니 웃지 않을 수 없었다.

"그러게 말입니다. 하하. 저기엔 아예 돌을 끼웠습니다."

페르난도 산체스도 나무 방책을 보며 비웃었다. 그리고는 호세 가르시아를 보며 말하였다.

"그런데 저 나무 방책에서 나오는 사람들을 보니 여자도 있었다고 합니다. 아무래도 어떤 지단인가 이곳으로 이주를 해 온 모양입니다."

"그래? 잘 됐군. 그러면 저들도 배가 있을 것이 아닌가? 흐음... 아니지 나무 방책 하나 제대로 못 세우는 자들의 배가 제대로 된 배일 리 없지."

호세 가르시아는 이마에 주름을 지으며 말하였다. 그러자 페르난도 산체스가 앞으로 나서며 말했다.
"하지만 이렇게 생각을 해보시죠. 대장님께서 이곳에 대장님의 나라를 만드시는 것입니다. 솔직히 우린 표류를 하는 바람에 반 이상이 죽어 백명도 안 되는 인원입니다. 그것도 남자만이지요. 근처에 사람들이 있었지만 그들을 사람이라고 할 수 있습니까? 

그자들을 사람으로 분류해야 할지 짐승으로 분류해야 할지 참으로 난감합니다. 그런 자들의 여자를 취해봐야 짐승과 관계를 맺는 것과 무엇이 다르겠습니까? 하지만 이제 야만인이긴 하지만 사람다운 것들이 나타났습니다. 예쁜 여자들은 우리의 아내로 삼고 남자들은 노예로 삼는 것입니다. 그리고 저 짐승같은 벌건 야만인들도 모두 잡아 노예로 쓴다면 이곳에 큰 나라를 만들 수 있습니다."
"페르난도. 그 말은..."

호세 가르시아의 목소리가 떨리며 나왔다. 하지만 페르난도 산체스는 아무런 표정 변화없이 호세 가르시아를 직시하며 말하였다.

"대장님께서 충성스런 분이시라는 것을 잘 압니다. 하지만 우리는 본국으로 돌아갈 길도 모르고 방법도 없습니다. 그러니 여기서 살려면 어쩔 수 없는 일입니다. 그리고 나중에 본국에 갈 수 있다고 한다면 대장님께서 세우신 나라는 에스파냐의 분국으로 에스파냐의 해외 영토로 남게 될 것입니다."

페르난도 사체스의 마지막 말은 호세 가르시아의 마음을 기울게 하는 말이었다.

"그래. 이 땅은 이제 에스파냐의 영토이다. 난 에스파냐 분국의 왕이고."

"예. 그렇습니다. 대장님은 이제 왕이십니다."

페르난도 산체스는 나무 방책을 보며 말하였다.

"우선 저들부터 복속을 시켜야 합니다."

'흠... 그런데 저들은 화포를 가지고 있는 듯 하네."

"아마 한 개나 두개 가지고 온 모양이지요. 그리고 우리 대에스파냐의 화포만 하겠습니까?"

"그것도 맞는 말이군. 그렇다면 언제 공격을 하면 되겠나?"

"예. 오늘 돌아가서 준비를 하고 모레 공격하는 것이 좋을 듯 합니다."

페르난도 산체스의 말에 호세 가르시아도 동의하였다. 그리고 결전의 날.

양정은 새로이 쌓아진 성벽을 바라보았다.

"이게 얼마나 갈까?"

야정이 묻자 옆에 있던 병사가 대답하였다.

"얼마 못 갑니다. 며칠만에 쌓은 성이기에 모래성이나 마찬가지입니다."

"하긴..."

양정도 알고 있는 사실이었지만 그저 답답하기만 했다. 어디 성 쌓는 도술이라도 알면 좋겠지만 그건 대한제국에서 제법 유행되는 환상소설에나 나오는 이야기였다. 그나마 다행인 점은 굽돌을 약간 가져왔는데 그것을 이번 임시로 쌓는 성에 썼기에 그만큼의 효과는 본다는 것이었다. 아마 두세번의 공격을 충분히 막아 줄 수 있을 것이었다.

"장군님."

그때 성벽 위의 병사가 외쳤다.

"뭐냐?"

"예. 양놈들이 이상한 움직임을 보이고 있습니다."

"이상한 움직임?"

양정은 급히 성 위로 올라 망원경으로 보고는 얼굴을 굳혔다.

"저놈들이 드디어 일을 저지르는구나. 넌 어서 전하께 알리고 나머지는 전쟁을 준비하여라. 어서 화포를 준비하고 포수들을 불러라. 또한 총수들을 배치시켜라."

몇 번 연습을 한 것이기에 일은 일사천리로 진행이 되었다. 동건왕 일행이 대한제국에서 가져온 화포는 모두 500문. 구형 화포로 천자총통이 50문, 지자총통 150문, 현자총통 100문, 황자총통 150문, 대완구가 50문이었다. 그 외 신기전이 100차가 있었다. 

이것들은 대한제국에서 쓰이는 포탄이 아닌 철환을 넣고 쓰는 것으로 대완구만이 안에 도화선을 감아 미리 불을 붙여 날려 폭발시키는 중화제국의 귀갑탄과 같은 탄환이었다. 이것은 기술의 유출을 막기 위한 것이었다. 아직 중화제국이나 공화제국, 야마토에서는 귀갑탄 류의 포탄이 쓰이고 대한제국의 것과 같은 포탄은 없었다. 그런데 만약 대한제국의 포탄이 유럽으로 유출이 되기라도 한다면 낭패이기 때문이었다. 

아사달이 위치한 곳과 유럽은 뱃길로 두 달 정도면 오갈 수 있는 거리였다. 또 다른 이유로는 그런 포탄을 만드는 기술자가 동건왕 일행에는 없기 때문이기도 하였다. 멀리 떠나는 동건왕에게는 물고기 잡는 기술이 필요하지 먹으면 없어지는 물고기가 필요한 것은 아니기 때문이었다. 

그리고 만들 수 없는 그물을 이용한 고기잡는 법보다는 적게 잡히더라도 만들 줄 아는 낚시로 고기 잡는 방법이 더 필요하였다. 그렇기에 판옥선에서 증기기관을 떼어 낸 것이었고 구식화포를 가지고 온 이유도 그것이었다. 동건왕 일행 중에 산화신기전을 만들 줄 아는 사람이 있다는 것은 그나마 다행이라고 할 수 있었다. 

그래도 비록 구식화포지만 모포와 자포로 빠른 장전이 되는 포이고 또한 포신이나 모든 면이 성눙이 행상되도록 개량이 된 것이기에 현재 에스파냐의 화포는 상대가 안 되는 것이었다. 게다가 에스파냐의 화포는 고작 11문. 사거리도 아사달의 화포가 길었다. 당연한 것이 에스파냐의 화포는 또한 총기류도 아사달의것이 더 좋았다. 아사달의 총은 후혈승자총통이었다. 

총탄 장전 속도와 사거리에서 에스파내의 것보다 훨씬 뛰어났다. 게다가 후혈승자총통은 1만 자루나 되었다. 하지만 이런 전력의 차이를 모르는 양정은 긴장할 수밖에 없었다. 이것은 에스파냐의 병사들에게 불행으로 다가갔다. 초조히 기다리던 양정에게 동건왕의 전갈이 왔다.



작은 싸움이 시작됩니다. 이 싸움에서 이긴다면 새로운 나라는 자신감을 얻어 발전의 고삘르 당길 수 있겠지요...

흠... 역시 대체역사소설이 잘 안팔리기는 안팔리는 모양입니다. 하긴 대여점에서도 잘 안들여 노흔 것이 대체역사소설이니까요. 왜냐하면 읽는 사람만 읽으니까...
출판사에서도 조기완결하면 어떻겠냐고 조심스럽게 묻더군요. 음... 그걸 듣고 여러가지 고민을 했습니다만... 우선 조기완결은 절대 안됩니다. 아! 그렇다고 기획했던 권수 다 쓰려는 것은 아니고요. 중간에 끊고 완결하는 것이 아니라 나갈 부분은 다 나가되 좀 글을 빨리 진행시켜 권수를 줄일까 생각합니다. 다음주 중에 전화를 다시 한다고 했으니 한번 협의해보려고요.
사실 제가 보기에도 좀 느슨하게 진행된 면이 없잖아... 사실은 많이;;; 있습니다. 쓰고 싶은 것을 욕심대로 다 쓰다 긴장감과 극의 흐름도 끊어긴 곳도 있고요. 그런 것을 과감히 정리할까 합니다. 아마... 7권 정도? 그러니까 지금까지 연재된 것은 나오지 않거나 내용이 바뀐다는 것이죠. 사실 덜컥 조기완결한다면 그나마 지금까지 읽어 주시던 분들을 무시하는 처사가 될테니 말입니다.
그런데 제가 이렇게 하는 이유는 밝달실록의 끝부분이 중요해서입니다. 그리고 마지막 천기인이 등장해야 하는데 못 할 수도 있지요. 그러면 기껏 설정한 천기인이란 것은 용두사미가 되는 것이라서요. 
어쨌든 출판사와 협의해 봐야할 사항입니다.
지금 5권을 거의 완결지었습니다. 뒷부분만 조금 손봐서 출판사에 넘기면 됩니다. 그런데... 권수 줄이는 문제때문에 아무래도 더 손을 보야 할 것같습니다. 이거 손 안보면 8권까지 넘어가거든요. 그러면 출판사로서도 곤란할테니...
흠... 그건 그렇고 5권은 엄청나게 변했습니다. 많이 바뀌었지요. 사실 이번 조기완결 문제와는 다르게 제가 바꿔야겠다고 생각해서입니다. 우선 대리국이란 존재가 사라집니다. 그게 가장 크게 변한 것입니다.그것때문에 많이 변했죠. 어떤 부분은 완전히 새로 쓰다시피 했습니다.
어쨌든 좋은 방향으로 마무리 짓도록 해야죠. ;;;  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [232 회] 
날 짜 2004-04-30
조회수 5024 
추천수 94 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"흠. 전하께옵서 모든 권한을 내게 주셨구나. 그렇다면 전하의 뜻에 어긋나지 않도록 해야 겠다."

양정은 그렇게 중얼거리고 황자총통을 준비하였다.

"우선 신호를 하면 10문을 동시에 발포하라."

양정은 그렇게 명령을 내리고 적진을 살폈다. 병사는 70여명 정도로 보였다. 그들은 7문의 화포를 힘겹게 끌고 오고 있었다.

'저들은 우리를 무시하는 것인가? 고작 저 정도 인원과 화포로 우릴 상대하려 하는가? 괘씸한 놈들..."

그때 한 병사가 양정에게 말했다.

"장군님. 저들이 사정거리에 들어왔습니다."

"그래? 허 저놈들은 대체 무슨 생각이지? 화포라면 응당 이 정도 거리는 나가는 것을 알터인데 저리 태연하다니..."

호세 가르시아의 군이 온 대한제국의 화포만이 아니라 중화제국이나 공화제국, 야마토의 화포도 날아갈 거리였다. 그러니 양정이 아는 지식으로 유럽인의 화포도 비슷한 사거리를 가졌을 것이라고 생각하고 하고 있었다.

"후우... 저들의 속셈은 모루겠지만 우리에게는 화포가 많으니 별 문제는 없을 것이다. 포수. 방포하아."
양정의 명령이 떨어졌다. 그러자 사방에서 방포 하라는 말이 나온 뒤 10문의 황자총통이 일제히 발사되었다.

콰쾅. 쏴아아악!

그때 호세 가르시아는 페르난도 산체르와 함께 아사달로 진격 중이었다.

"조금만 더 가면 된다. 그러면 화포가 닿을 거리니 그곳에서 포를 발사하자. 자 힘내라. 저들을 굴복시키면 여자는 마음대로 가질 수 있다."

페르난도 산체스가 그렇게 병사들을 독려하는 것을 보며 웃던 호세 가르시아는 문득 굉음이 울리는 것을 듣고는 소리가 난 방향을 쳐다보았다. 그리고 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다. 그것이 호세 가르시아의 마지막이었다.

"크악!"

"아악!"

에스파냐 군의 비명이 울렸다. 화포는 깨지고 사람들의 몸에는 큰 구멍이 나있었다. 그 구멍으로 피가 다 빠져나온 모양인지 더 흐르지도 않았다. 단지 몇 명 만이 살아서 공포에 질려 있을 뿐이었다.

"사, 살려줘..."

한 병사가 아사달의 병사를 보며 애원하였다. 아사달의 병사는 옆의 의원을 바라보았다. 의원은 고개를 저었다. 그러자 아사달의 병사는 에스파냐 병사의 심장에 가차없이 창을 꽂아 넣었다. 에스파냐의 병사는 수 한번 쉴 사이 없이 절명하였다. 지금 아사달의 병사들은 화포의 공격을 받은 에스파냐 병사들을 살피고 있었다. 그중 살 사람은 따로 추리고 살수 없는 사람들은 고통없이 죽이는 일을 하고 있었다. 그러다 문득 한 사람을 발견하였다.

"장군님."

양정은 병사들을 지휘하다 한 병사가 달려오는 것을 보았다.

"무슨 일이냐? 이 땅의 사람들이라도 나타났느냐?"

"아니옵니다. 하나 저 곳에 다른 사람들과 차림이 좀 다른 자가 있사옵니다."

"차림이 달라?"

"예. 좀더 호화로웠습니다. 소인이 보기에 아무래도 지휘관인 것 같아 이렇게 온 것입니다."

"그럼 끌고 올 것이지 왜 네가 달려왔느냐?"

"그것이... 그 사람은 아무래도 살 수가 없사옵니다. 이미 의원나리께서 살 가망이 없다고 한 자이옵니다."
양정은 무슨 뜻인지 알았다. 원래는 고통없이 죽여야 했지만 지휘관이라면 말이 달라지는 것이다. 조금이라도 정보를 얻을 수 있었다. 그 자가 비록 고통스럽게 죽더라도...

"넌 어서 가서 도승지 영감을 불러오너라"

잠시후 선우현부와 양정은 병사가 말한 자에게 갔다. 그 자는 처참한 꼴이었다. 이미 팔다리는 쓸 수가 없게 되었고 배 한가운데 철환 구멍이 여러 개 뚫린 것이 보였다. 가슴과 머리에 철환이 안 박힌 것이 신기할 정도였다. 아니 아직 죽지 않은 것이 신기한 일이었다.

"그대는 누구인가?"

선우현부가 우선 프랑스 말로 물었다. 하지만 그는 못 들은 듯 하였다. 이에 다시 라틴어로 물었다. 그 지휘관은 선우현부가 두 가지 말로 묻자 잠시 놀라는 듯 하였지만 역시 말을 알아 듣지는 못 하는 것 같았다. 선우현부는 마지막으로 알고 있는 에스파냐어로 물었다. 그러자 그는 눈을 크게 뜨며 되물었다.

"그... 그러는 당... 신은 누구...요?

"난 아사달국의 도숭지 선우현부다. 그대는 누구인가?"

아사달이 뭔지 도승지가 어떤 직책인지는 모르지만 확실히 하나의 세력의 제법 높은 지위의 사람은 틀림없었다.

"나, 난... 페르나... 안도... 사체... 스. 대에스파냐 국의 해군 장교요."

"으음..."

선우현부는 신음하였다. 짐작은 했지만 역시 유럽인이었다. 그리고 유럽의 호전적이고 탐욕스런 자들이 벌써 이곳까지 진출을 한데에 큰 위기를 느꼈다.

"그대들은 어찌하여 우리 아사달을 공격하려 해나?"

"그건... 이곳은 대에스파냐의 영토..."

선우현부는 피식 웃었다. 문득 한가지 사실이 떠올라서였다.

'난파된 배가 있다고 했다. 어쩌면 그 배가 저자들의 배일지 모르지.'

그리고는 다시 물었다.

"헛소리. 너희들은 난파하여 당도한 곳도 너흐들의 영토라고 하는 것이냐? 이곳은 대한제국의 영토로 우리 아사달은 대한제국에서 분리해 나온 나라이다."

페르난도 산체스는 그만 경악하였다. 어쩐지 이상하다 생각이 되었다. 동양인임에도 불구하고 자신들의 나라 말을 할 줄 아는 사람. 그런 사람들을 그는 본적이 있었다.

"그, 그럼..."

"그렇다. 이곳은 대한제국이 우리 아사달에 불하해준 곳. 너희가 감히 자신들의 것이라 주장할 땅이 아니다."

선우현부는 그런 말을 하면서 소용없는 말을 한다고 여겼다. 이제 죽을 사람에게 해봐야 쓸데없는 말이었기 때문이었다. 아무튼 페르난도 산체스에게 이것저것 물은 선우현부는 여러 가지를 알아내었다. 에스파냐인들의 진채에 아직 열 몇 명의 사람들이 남아 있고 화포가 4문도 있다는 것이었다. 아사달의 능력을 본 페르난도 산체스가 죽기 전 남은 사람들을 살린다는 조건으로 알려준 사실들이었다.

"피르난도 사체스 그대의 청은 받아들이겠다. 그런데... 에스파냐 분국이라... 저들은 풍랑을 만나 표류를 하다 이곳에 왔지만 앞으로 얼마 안 가 스스로의 힘으로 이곳에 올 것이 분명하다. 하아... 앞길이 고난의 연속이겠구나..."

선우현부는 탄식을 하고 이 사실을 동건왕에게 알렸다. 그리고 사로잡은 자 중에 다치지 않은 자를 에스파냐의 진채로 보내 항복을 권하였다. 그때 병사들을 지휘하고 있던 사람은 다비드 에르난데스였다. 리카르도 에르난데스는 호세 가르시아와 페르난도 산체스의 아사달 공격을 반대했던 인물이었다. 

아사달이란 나라가 이상하게 대한제국이라 불리던 나라와 겹쳐 생각이 되어서였다. 그 예감은 적중한 것이었다. 돌아온 병사의 보고를 받은 다비드 에르난데스는 고민에 고민을 거듭한 끝에 항복하기로 하였다. 힘이 차이가 너무도 분명하기 때문이었다. 현재 에스파냐 병사의 수는 포로로 잡힌 사람들까지 합해서 딱 스무명이었다. 결국 다비드 에르난데스는 백기를 들고 나와 동건왕 앞에 무릎을 꿇었다.

"에스파냐의 해군장교 다비드 에르난데스는 아사달의 왕께 항복합니다."

동건왕도 만족한 웃음을 지었다. 이제 한 세력은 없어진 것이었다. 이제 새달에 사는 원주민만 남았다. 동건왕은 신하들의 의견을 받아들여 호세 가르시아와 페르난도 산체스의 목을 새달의 원주민에게 선물로 주기로 하였다. 그리고 그 선물이 효과가 있었는데 원주민들은 아사달이란 나라가 같이 공존하는 것을 어느 정도 묵인하는 듯 하였다. 

이제 나라의 힘을 키우는 이란 남았다. 여기서 아사달의 구성을 보면 대한제국 출신이 만201명, 공화제국 사람이 929명, 에스파냐인들이 20명이었다. 선우현부는 여기서 다른 계획을 세웠다. 어차피 대한제국에서 사람은 또 보내줄 것이 분명하였다. 하지만 그것이 언제 몇 명을 보낼지는 몰랐다. 하지만 확실한 것은 좀더 시간이 흐른 후 예상보다 훨씬 적은 사람들을 보낼 것이 분명하였다. 

공화제국 사람들이나 에스파냐 사람들은 이제 아사달의 백성으로 편입이 되겠지만 이들 중 재주와 실력있는 몇몇은 제외하고는 평생 노비로 살다 죽게 될 것이었다. 물론 혼인은 꿈도 못 꾸는 일이다. 그렇다면 결국 새달의 원주민도 일부 받아 들여야 한다는 결론이었다. 또한 조금 세월이 지나 능력이 쌓인다면 바다를 건너가 유럽의 사람들도 이주를 시켜야 한다고 생각하였다. 

그런 생각을 하며 이 아사달이야말로 건흥제가 생각하는 각 민족이 서로 어울려 살며 민족간의 고유한 혈통과 고유한 문화를 유지하는 그런 나라가 될지도 모른다는 생각을 가졌다. 선우현부는 문득 멀리 평원으로 지는 저녁노을을 바라보았다. 대한제국에 있을 때는 산을 넘어가는 노을 외에는 못 보았고 바다를 올 때는 바다에 지는 노을만 보았다. 그런 선우현부에게 평원에 지는 저녁 노을은 새로운 아름다움이었다. 선우현부는 앞날에 대한 불안함을 누르고 설레임이 치솟는 것을 느꼈다. 어느새 선우현부는 주먹을 꽉 쥐며 미소를 짓고 있었다.



양저이란 인물은 김종서장군을 척살한 자로 그이름이 알려졌지만 사실 장수로서의 자질도 뛰어났다고 합니다. 그러니 세조가 아꼈죠. 게다가 자신이 생각한 말을 거침없이 내뱉는 사람이었죠. 양정의 말년은 좀 불행했는데 1등공신으로서 높은 지위에 올라 북방에서 활약을 했었는데 세조의 생일에 세조에게 왕위를 세자에게 넘기고 유유자적하며 살라고 간언하였다고 합니다. 세조도 그 말을 따르고 했는데 신하들이 들고 일어났죠. 결국 세조는 자리에 눌러 앉고 양정은 벼슬떼이고 귀양을 갔다고 합니다. 수양대군이 일개 수하에서 나라의 공신으로 그리고 임금을 능멸한 죄인으로 참으로 극적인 인생을 살다 간 인물입니다.

포르투갈과 에스파냐가 처음 신대륙을 발견했을때 그것을 가지고 서로 신경전을 벌였다고 합니다. 그리고 그 해결을 당시 교황에게 맡겼는데요. 그때 나온 결과는 참으로 어처구니 없는 것이었습니다. 무엇이 기준이었는지는 기억이 안 나지만 그 기준에서 북은 포르투갈, 남쪽은 에스파냐의 영토라고 일방적으로 정했지요. 문제는 당시 그 지역을 점령한 것도 아니고 그저 살핀 정도랄까? 한마디로 북쪽의 별은 철수거. 남쪽의 별은 영희거. 라고 하는 것고 다름이 없는 것이었습니다. 문제라면 보통 평범한 사람이 그런 말을 하면 농담으로 알아듣지만 당시 그 말을 하는 사람의 권한이 상당히 강하여 그의 말은 곧 법일 정도였다는 것이죠. 즉 힘있고 책임있는 자리에 있는 사람의 말이라 문제죠. 일본에 사는 다무라 아무개 하는 노숙자가 독도는 일본 땅 하면 같은 일본인에게도 미친x라는 말을 듣겠지만 고이즈미가 그런 말을 하면 문제가 되는 것이죠. 암튼 발전과 타락이 공존한 사회에서 나온 어처구니 없는 발언이라고 아니할 수 없습니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [233 회] 
날 짜 2004-05-01
조회수 5025 
추천수 89 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
시간은 아사달이 아직 에스파냐의 병사들과 싸우기 전의 일이었다. 신조선호는 육지에 닿았다. 새달 밑에 잉카가 있다는 대륙이었다.

'자 여기서 하선한다."

이에 이미 명령을 받은 105명의 사람이 신조선호에서 내렸다.

"너희의 임무는 막중하다. 지금까지는 배의 증기기관을 돌며 현왕전하와 전하의 백성들을 실어 왔지만 너희의 임무가 그것이 아님을 너희 스스로가 잘 알 것이다.

"알고 있습니다."

"좋다. 그럼 이대로 대륙을 통과한다. 그리고 그 풍물과 풍경, 지도 등을 꼼꼼히 작성하라. 무엇이 살고 어디에 강이 있는지 조사하여라. 이 땅을 조사하는 것이 너희의 임무다. 조심해라. 너희 중에 죽는 사람이 있을지도 모른다. 하지만 너희가 비록 죽더라도 대한의 사람들을 너희를 기억할 것이다."

"알겠습니다."

105명의 목소리가 하나로 나왔다.

"좋다. 그럼 출발한다. 집결지는 잉카의 서쪽, 대한제국이 잉카의 왕으로부터 부여받은 땅. 그리고 내가 마지막으로 당부하겠다. 죽지말고 살아서 오거라."
도인겸의 말은 끝이 났다. 105명의 대원들은 곧 다섯 무리로 나뉘었다. 한 무리에 21명이었다. 이것이 신조선호가 맡은 두 번째 임무였다. 이렇게 열 번을 내릴 생각이었다. 1,050명이나 되는 대 인원을 이번 대륙 탐사에 동원한 것이었다. 그것은 하나의 포석이었다. 대륙에 뿌리를 내리려는 포석.

"자 출발한다."

도인겸이 외쳤다. 앞으로 아홉 번만 더 내리면 되는 것이었다. 신조선호는 자신의 임무를 위해 힘차게 물살을 가르고 있었다.

나진옥(羅珍玉)은 제 3 탐사대 대원이었다. 탐사대장은 방초정(方礎晶)으로 유능한 인물이었다. 이들은 지금 빛도 잘 안 들어오는 숲을 걷고 있었다.

"정말 대단합니다."

나진옥이 투덜대자 방초정은 미소를 지으며 말하였다.

"그래도 견디게 우리가 흘린 땀만큼 영토를 얻을 수 있을 것이네."

"예에? 그게 어인 말씀이십니까?"

나진옥이 놀라 묻자 방초정은 나무뿌리에 앉으며 말하였다.

"후우... 약간 쉬어갈까? 이보게들. 우리가 왜 이런 고생을 하겠나?"

"그야 나라에서 시키니..."

"그렇지 그런데 나라에서 왜 이걸 시키겠나? 잘 듣게 이 땅은 무척 큰 땅이네 서쪽에 잉카가 있다지만 그 잉카가 이 땅을 모두 차지 할 수는 없네. 그렇다면 말일세. 만약 능력이 있다면. 우리에게 능력이 있다면 어떻겠나?"

나진옥이 손뼉을 쳤다.

"아하. 알겠습니다. 그러면 우린 사실상 나라의 영토를 넓히는 병사가 되는 것입니까?"

"하하하. 그렇지. 그나저나 말일세."

방초정은 눈매가 날카롭게 되더니 칼을 뽑아 한 곳을 찔렀다.

캬오.

전율스런 맹수의 포효가 났다. 대원들은 그만 움찔하며 뒤로 물러섰다.

"이봐. 뭘 그리 놀라나?"

방초정은 칼에 찔린 동물을 끌어내었다. 검은 색의 작은 표범. 칼은 정확히 심장에 꽂혀 있었다. 정말 신기에 가까운 솜씨라고 아니할 수 없었다.

"대, 대단하십니다..."

나진옥도 방초정의 칼 솜씨가 귀신같다는 것을 알았지만 이렇게 보니 그저 입만 벌릴 지경이었다.

"자아. 요놈을 어찌한다. 가죽은 벗기고 이빨과 발톱도 뽑고... 흠... 고기는 맛이 있으려나?"

그때 나진옥이 기막힌 제안을 하였다.

"저 대장님. 이건 어떨까요? 우리가 이 숲을 지나면서 악어란 놈을 보았던 것 기억합니까?"

방초정은 고개를 끄덕였다.

"보았지. 거참 생긴 것 한번 요물이던 놈 말인가? 자네가 말해주지 않았으면 모를 뻔했지."

"예. 그 악어란 놈은 공화제국과 우리 대한을 지나는 장강에서 보이는 놈인데 공화제국에서는 그놈을 잡아먹습니다. 소인도 먹어 모았는데 맛이 제법이더란 말입니다. 하지만 이런 표범은 살이 질기고 냄새가 역한데다 맛도 없어 먹기에는 안 좋은 놈입니다. 그런데 악어란 놈은 우리와는 식서이 틀려 아무거나 잘 먹지요."

"자네가 하고 싶은 말이 무언가?"

"하하하. 대장님 낚시 좋아하십니까"

방초정이 입가에 미소가 어렸다.

"하하하. 그 말이었나? 좋아하지 좋아하고 말고."

그 날 흑표는 몇 덩이로 나뉘어져 작은 강가에 버려졌다. 그리고 탐사대원은 맛없는 흑표대신 맛이 괜찮은 악어고기를 먹을 수 있었다.

나진옥은 급히 몸을 숙이고 손짖을 하였다. 그러자 모두 몸을 숨겼다.

[대체 무슨 일인가?]

방초정이 수신호로 묻자 나진옥은 손으로 한 방향을 가리켰다. 거기엔 여자들이 있었는데 그 여자들을 보는 순간 모두들 눈이 크게 떠졌다. 그리고 어떤 이들은 그만 눈을 감고 고개를 돌렸다. 검붉게 빛나는 피부의 여자들이 모두 알몸이기 때문이었다.

[아니 겨우 여인 몇 명 때문에 이러는가? 설마 저여인들인 나... 음... 그렇다고?]

[아닙니다. 뭔가 이상합니다]

방초정은 나진옥의 수신호에 다시 한번 여자들을 보았다. 그러고 보니 여자들은 무기인 듯한 무엇을 들고있었다. 슬며시 망원경을 꺼내어 자세히 보니 돌방망이였다.

'과연... 뭔가 있군.'

그때였다. 여자들 앞으로 몇 명의 남자들이 왔다. 그들도 모두 알몸이었는데 여자들 앞에서 마치 고양이 앞의 쥐같은 모습이었다. 그리고 아니나 다를까 여자들은 뭔가 화가 났는지 돌방망이로 남자들을 때렸다. 하지만 남자들은 반항도 못 하고 울부짖으며 얻어맞았다.

'이거... 흡사 우리 대한제국의 못 배운 집안 같군. 여인을 때리는 남편. 여기서는 남자와 영니이 바뀌었지만. 응? 혹시... 여긴 여인왕국?'

방초정은 그럴 수도 있겠다는 생각을 하였다. 대한제국의 고대 역사 중 잘 안 알려 것 중에 여인왕국이 있었다. 역사도 짧고 오래된 것이고 워낙 남자중심의 사회여서 잘 안 알려졌지만 대한제국 들어서면서 짧게나마 사서에 나오고 경당이나 태학에서 여인왕국의 존재를 가르쳤다. 물론 야사의 성격이 강하긴 하지만...

'하지만 저건 너무 심하군. 남자는 완전히 노비나 다름없는 것이 아닌가? 이럴 때는 잘 숨어서 안 들키는 것이 제일이지. 분명 저들의 수가 많을테니 우리가 질 것은 뻔하고... 으음... 만일 잡혀서... 생각을 말자 너무 비참하구나.'

방초정은 수신호로 잘 숨으란 명령을 내렸다. 다행히 탐사대원들이 입고 있는 옷은 얼룩덜룩한 옷이었다. 대한특군(大韓特軍)의 범줄무늬가 아닌 삼색운형(三色雲形)얼룩무늬 옷이지만 효과는 비슷하였다. 그런 얼룩덜룩한 옷은 이런 짙은 숲속에서 최고의 효과를 발휘할 수 있었다. 그때였다. 여인들이 뭘 발견한 모양이었다. 여인들의 알몸에 이성을 잃은 대원 두 명이 그만 들키고 만 것이었다.

"멍청이들."

방초정은 소리치며 일어섰다. 그리고 크게 명령하였다.

"모두 도망쳐라."

방초정의 명령이 떨어지자 모두들 도망치기 시작하였다. 나무가 앞을 가로막고 나무뿌리가 발을 걸었지만 이에 개의치 않고 도망을 쳤다. 무론 탐사대원들은 제대로 된 무기가 있었다. 모두들 환도와 작은 도끼를 가졌고 ㄱㅊ-1 소총을 가지고 있었지만 그건 어디까지나 방어용이었다. 사람이 많아 불리할 것 같으면 도망가는 것이 상책이었다. 그렇게 숨이 턱까지 차오르고 심장이 터질 때까지 도망친 탐사대원 일행은 발걸음을 멈추었다. 여인들을 따돌린 듯 하였다.

"허억. 인원 점검을 하여라."

방초정이 나진옥에게 명령하였다. 나진옥이 살피니 두 명이 없었다. 처음 여인들에게 들킨 두명이었다.
"망할 놈들. 그놈들은 전부터 여자라면 환장을 하던 놈들이라 내 그렇게 주의를 주고 타일렀건만 드디어 일을 저지르는 구나."

방초정이 탄식을 하였다.

"일을 당한 것이지요."

나진옥이 방초정의 말을 정정해 주며 말을 하였다.

"어쩌시렵니까? 그 두 명을 구하러 가시겠습니까?"

이에 방초정은 잠시 고민을 하였다. 그리고 곧 결정을 내렸다.



쉽게 말하자면 아마존 탐사입니다. 아마존은 생태게의 보고이자 자원의 보고입니다. 석탄같은 거슬 말하는 것이 아니라 여서 동식물을 말하는 것입니다. 우리가 말하는 고무나무도 아마존에 있는 것이었죠. 인도 등지에서 고무가 나긴 했지만 소랭이었습니다. 오늘날에는 그저 관상수로... 아마존에서 고무가 발견된 후 진정한 고무의 시대가 도래된 것이지요. 한때는 그 고무로 무척 융성했었지요. 물론 백인들만이고 원주민들은 고무채취를 위해 죽음도 각오하고 중노동에 시달렸지만요. 그걸 영국 학자가 몰래 밀반출해서 말레이지아 등지에서 키우면서 망해버렸지만요. 암튼...아마존으 탐사할 만한 가치가 있는 것입니다.

나진옥과 방초정은 중요한 인물입니다.다른 사람들처럼 일회용 단역이 아닙니다. 나중에 다시 등장합니다. 화려하게...는 아니지만 화려하게 되죠.

여인전사들 얘긴데요. 사실 저런 기록이 있긴 합니다. 유럽의 탐사원들이 아마존을 헤멜때 어떤 사람들에게 포위가 되었다고합니다. 그런데 모두 알몸의 여자들... 한 대원이 여자들인 것으 알고 장난치려다가 죽도록 맞앗다나 어쨌다나... 게다가 같은 부족으로 보이느 남자들은 여자들에게 돌방망이로 얻어맞고... 이런 이야기때문에 그리스 신화에 나오는 아마조네스를 따와 아마존이 되었지요. 뭐 지금 아마존 우너시부족을 촬영한 것을 보면 믿기지 않습니다. 하나같니 남성우월주의 뷰죽이니 아마존이란 이름이 무색한... 이런 학설이 있지요. 실제로는 여자가 아니라 머리가 긴 남자였다고... 머리가 긴데다 체격이 왜소하고 말랐고 최소한 주요부위는 가려서 안보일테니 여자로 착각을 했을 수도 있습니다. 아마 그것이 정답일 겁니다. 음... 우선은 재미추구로 작게 넣었는데... 삭제를 할까... 생각 중입니다. 아니면 나중에 몇 줄 넣어 실제론 남자였다... 는 말을 넣으면 이상하게 되려나???

그런데 좀 이상하죠? 무기 면에서 우세인 대한제국의 탐사대가 도망치다니. 당연한 일입니다. 그것에 대체 어떤 인간들이 얼마나 있을줄 알고요. 우리야 이미 방송이니 뭐니 봐서 다 알지만 이 사람들은 처음 가보는 곳입니다. 게다가 총탄도 한정되었고... 어쩔 수 없을 때만 싸워야죠. 웬만하면 도망치고... 암튼... 앞으로 이들 앞에는 험난한 여정이...

그건 그렇고 방초정은 어떤 결론을 내렸을까요? ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [234 회] 
날 짜 2004-05-02
조회수 4835 
추천수 85 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"두고 간다. 그 녀석들이 무슨 일을 당하든 그것은 그들의 운명이다. 처음부터 스스로 조심하지 않아 전체 사람들을 위험하게 만든 놈들을 구하러 갈 수는 없다. 더우기 우리에게는 임무가 있다. 그 임무를 위해서는 살아 남아야한다. 매정한 것 같지만 이것이 현실이다. 너희들도 잘 명심해 두어라. 스스로의 몸은 스스로가 지켜라 그렇지 못 하는 자는 두고 갈 수밖에 없다."

방초정의 말에 모두들 숙연해 졌다.

그러는 와중에 누구 한 명이 말을 하였다.

"하지만 그들은 여인들이었습니다. 아무리 수가 많다고 하나 여인들에게 동료까지 두고 도망을 칠 수는 없지 않습니까?"

방초정은 고개를 저었다.

"아니. 여인이 아닐 수도 있어. 우리가 그들을 여인이라고 생각한 것은 긴 머리카락 때문이다. 그 외에는 숲이 어두워서 잘 못 보지 않았느냐? 그들의 움직임을 보아 남자일지도 모른다는 생각이 든다. 아무튼 그들이 여인들이건 남자들이건 위험한 것은 사실이다. 다시 말하지만 우린 끝까지 살아남아 이 땅을 탐사한 자료를 나라에 올릴 의무가 있다. 그렇기 때문에 조금이라도 위험하다면 피할 수밖에 없는 것이다. 모두 알아들었으면 조금 쉰다."

그리고 잠시 쉰 뒤 다시 길을 떠나기 시작하였다. 하지만 탐사대의 고난은 이제부터 시작이었다. 마치 그때까지 기적적으로 이을 당하지 않은 것이 몰아 생기듯 연이어 사고가 나고 있었다.

"아앗!"

대원 한 명이 비명을 질렀다. 놀라서 보니 그 대원의 팔등에 주먹만한 거미가 있었다. 사람들이 놀라는 사이 그 대원은 숨을 쉬기 곤란한지 헉헉대고 있었다.

"얏!"

방초정은 급히 칼을 휘둘러 거미를 베어내었다. 그러자 거미가 떨어진 자리에 두 개의 붉은 점이 있었다. 물린 자국이었다. 리고 거미에 물린 대원은 어찌 할 새 없이 2시간만에 죽고 말았다.

"대체 저 거미가 무엇이길래..."

한 대원이 힘없이 중얼거렸다.

"잘 보았느냐? 이곳은 지금까지 우리가 사던 땅이 아니다. 여기에 무엇이 있을지 모른다. 그렇기에 우리가 있는 것이다. 이 땅에 대해 알기 위하여."

벙초정은 다시 한번 항시 조심할 것을 강조 한 후 길을 떠났다. 열흘 후...

"대장님. 저것을 보십시오."

한 대원이 옆편을 가리켰다. 방초정이 보니 길이 움직이고 있었다. 이상하다는 생각에 자세히 보니 벌레 떼들이었다.

"저게 무엇이냐?"

"개미같습니다."

"개미? 무슨 개미가 저리 크단 말이냐?"

방초정은 놀라며 다시 보았다. 다른 대원들도 셀 수 없이 많은 커다란 개미들이 움직이는 신기하여 보았는데 그만 끔찍한 장면을 보고 말았다. 열흘 전에 대원 하 명을 죽인 그 커다란 거미가 개미들에게 걸려 순식간에 없어지는 것을 보았기 때문이었다. 그것만이 아니었다. 나무에서 떨어진 듯한 팔뚝만한 도마뱀도 마치 갈색 용암에 녹아 내리듯 이리저리 찢겨 사라지고 말았다.

"아악!"

한 대원이 소리를 질렀다 급히 보니 어쩌다 무리에서 떨어진 듯한 개미 두 마리가 그 대원의 팔뚝을 물고 있는 것이 보였다. 급히 내리쳐 개미를 죽였지만 물린 곳이 퉁퉁부어 있었다. 다행히 별 다름 독은 없는 듯 했지만 물린 고통은 계속되는지 얼굴을 찡그리고 있었다.

"어서 가자. 더 이상 있을 곳이 아니다."

대원들은 방초정의 말을 기다렸다는 듯이 급히 발길을 옮겼다. 하지만 대원들의 얼굴 색은 어두웠다. 저런 개미가 휩쓸고 다닌다면 어디 잠은커녕 제대로 앉아 쉬는 것도 어렵다는 생각때문이었다. 그것을 눈치챈 나진옥이 먼저 말을 하였다.

"정말 무서운 곳입니다. 하지만 저런 것들이 항시 있는 것은 아닌 모양입니다. 그러니 이 숲이 유지가 되는 것이지요. 전에 본 개울에도 정말 예쁜 물고기가 살고 있었고 색깔이 형형색색한 부리가 구부러진 귀엽고 예쁜 새도 있는 것을 보니 제법 괜찮은 곳이라는 생각도 듭니다."

비록 방초정에게 말한 것이지만 그건 다른 대원들에게 하는 말이나 다름없었다. 방초정도 그 뜻을 알고 맞장구쳤다.

"그러게 말일세. 그리고 사람도 살지 않던가. 비록 야만적인 사람들이라 우리가 일을 당했지만 사람이 살수 있는 곳이 확실한 모양이네."

그렇게 며칠을 가는 도중 한 대원이 쓰러졌다. 온 몸에 열이 나는 것이 무슨 병에 거린 모양이었다. 그리고 사흘 후 그 대원은 죽고 말았다. 이제 남은 대원은 17명이었다. 방초정은 한숨을 쉬었다.

"이제 한달 좀 넘게 왔다. 그런데 벌써 네 명이나 죽었으니 이 일을 어쩌냐."

"대장. 너무 심려 마십시오. 이제 대른 대원들도 조심 또 조심을 할 터이니 버텨 나갈 것이빈다."

나진옥이 위로를 하였지만 그 위로를 비웃기라도 하는 듯 일을 계속 일어났다. 한 대원의 묵덜미에 상처가 난 일이 있었다. 그때는 그러려니 했는데 어느 날 그 상처에서 구더기가 나오는 것이었다. 대한제국의 구더기보다 훨씬 큰 것이었다. 그 대원도 결국 열에 시달리다 죽고 말았다. 또 한번은 이런 일이 있었다. 숲을 헤치고 나가자 앞에 장대한 바다가 있었다. 

하지만 뭔가 이상함을 느낀 나진옥이 알아보니 짠맛이 없고 물길이 눈에 보일 정도로 한 방향으로 흐르는 것이 강이 틀림없었다. 탐사대원들은 강을 만나서 다행이라고 생각하였다. 게다가 5미터에 이르는 물고기가 튀어 오르는 것을 보고 감탄을 하였다. 일은 그때 일어났다. 물고기에 정신이 취해 그만 조심성 없이 강에 들어갔던 대원이 비명을 질렀다. 뭔가 굵은 것이 그 대원의 몸을 감고 있는 것이었다.

"앗! 저, 저건..."

"뱀이 아닌가? 저렇게 클 수가..."

대원들이 놀라서 외쳤지만 감히 강에 들어갈 수는 없었다. 당장 눈 앞의 뱀만 하더라도 족히 10미터는 되어 보였다. 그러니 어떤 일이 있을지 모르기 때문이었다. 그렇게 머뭇거리는 도안 뱀에 잡힌 대원은 몸이 축 늘어졌다. 아마 숨이 막혀죽었던가 심장이 터져 죽었을 것이다. 그 꼴을 본 탐사대원은 다시 도망을 쳤다. 그런데 이번에도 일이 생겼다. 그들이 도망친 방향에 맹수가 있었던 것이었다.

전에 하번 잡은 적이 있던 맹수였다. 몸에 검은 반점이 마치 꽃과 같다고 꽃불범-재규어-이라고 이름 지은 맹수였는데 그만 한 대원이 꼭불범에게 걸린 것이었다. 급히 도망쳤지만 어느새 꽃불범에게 등이 할퀴어 졌다. 나진옥은 급히 통을 들어 꽃불범을 쏘았다. 다른 대원들도 총을 쏘아 꽃불범을 죽였다. 하지만 어느새 그 대원은 기운을 잃었는지 강으로 굴러들어 가고 말았다.

"어서 구해라. 뱀에게 잡히면 안된다."

방초정은 급히 뛰어갔다. 다른 대원들도 급히 뛰어갔다. 그런데 그것에서 또다시 못 볼 것을 보고 말았다.
"저, 저건 또 뭐란 말이냐?"

방초정은 고함을 질렀다. 이 숲을 모두 태우고 가을 메우고 싶었다. 강으로 굴러 들어간 대원은 크기 50센티미터는 되는 물고기 떼에게 산채로 잡아먹혔기 때문이었다. 다른 대원들이 분노하며 물고기를 향해 총을 쏘았다. 하지만 몇 방을 쏘자 방초정이 그들을 말렸다. 총알을 낭비할 수는 없었다. 결국 이번에도 그대로 떠나는 수 밖에 없었다. 그날밤 숲에는 모닥불이 켜지고 대원들은 숲에 가려 제대로 보이지 않는 하늘만 바라보고 있었다. 이제 열 다섯 명만 남았다. 그들도 언제 죽을지 모르는 일이었다.

"대장님. 우리가 어쩌다 이렇게 되었을 까요?"

한 대원이 허탈하다는 듯이 물었다.

"글세... 그건... 우리가 이 숲을 몰라서가 아닐까 하는군. 생각해 보게. 전에도 이 숲에서 살던 사람들을 보지 않았는가. 그런데 그들은 돌방망이와 돌창만 가지고 있었을 따름이네. 그런데도 무리르 지어 잘 살고 있지. 아마 역도 사람이 살 수 있는 곳일 걸세. 하지만 그것도 이 숲을 잘 알아야겠지. 생각해 보게 만약 여기 살던 사람이 우리 대한에 온다면 어찌 될지. 우리 대한의 대도시에 온다면 저들을 할 수 있는 것이 없을 걸세. 저들이 돈을 알겠나 뭘 알겠나. 돈이 없어 아무 거도 못 사먹다 굶어 죽겠지. 마찬가지일세. 다만 우리가 그 꼴인게지. 그나저나 자네는 뭘 쓰고 있나?"

나진옥은 씁쓸히 웃으며 말하였다.

"비록 동료가 죽었으나 임무는 다 해야 하는 것이 아닙니까? 그 밀뱀과 이빨고기에 대해 쓰고 있었습니다."

"밀뱀? 이빨고기? 그건 뭔가?"



고, 고생입니다... 고생. 하긴 처음 아마존을 발건한 사람들도 아마존에서 무진장 고생을 했다고 하죠. 죽은 사람도 부지기수고... 숲만이 아닙니다. 처음 아마존을 본 유럽사람들은 바다로알앗다고 합니다. 그만큼 넓어서죠. 하긴 유럽의 강은 작죠. 그 유명한 독일의 라인강도 큰 강이 아니라고 하네요. 우리나라 좀 큰 개천수준이라고까지 하는 사람도... 그에 비하면 우리나라 한강은 무지 넓은 겁니다. 강 가운데 섬들도 있고... 뭐 라인강보다 두 배나 넓은 폭이라나? 라인강이 아니던가? 아무튼 우리나라 강은 넓은 쪽은 1킬로미터도 넘는다는데... 어쨌든 유럽의 강. 특히 수도나 대도실르 흐르는 강은 큰 강이 아니란 곳이죠. 그런 강만 보다 아마존을 봤으니 놀라만 하죠. 무식하게 바다로 착각할만 하고요. 하긴 고래사는 강은 아마존이 유일할걸요.

흠... 밀뱀과 이빨고기는 또 뭘까요? 아! 아시겠다고요? 하긴... 모를 수가 없죠.

자아... 그럼 내일은 또 무슨 고생을 할까요???

음... 역시도 또 오타가 많다고 불만이 쏟아지는 군요. 하지만 어절 수 없습니다. 제가 글을 쓴느 시간은 하루에 많아야 서너지간? 평균 두시간에서 왔다갔다 합니다. 그 와중에 자료도 찾고 하다보면 시간이 없죠. 퇴근하고나서 이것저것 하다보면 시간이 늦어지거든요. 뭔래 퇴근시간이 늦어서... 덕분에 보통 새벽 2시 정도에 잡니다. 그시간에 오타 확인할 여유없습니다. 잠을 자야 출근을 하죠. 그러니 오타에 신경을 쓸 수가 없죠. 음... 만약 오타 수정 다 하고 한다면 연참이 불가능해 집니다. 일주일에 두 세번 올리게 되죠. 내용이 마음에 안들어도 못 바꾸고 그냥 올리는 것도 그 때문입니다. 그래서 출판본에서 바꾸는 거죠.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [235 회] 
날 짜 2004-05-03
조회수 4875 
추천수 93 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"예. 아까 본 뱀은 마치 용처럼 컸으므로 용을 뜻하는 미르를 써서 밀뱀이라 하였고 보셨는지 모르지만 그 잔혹한 물고기의 경우 이빨이 무척 날카롭고 대단했습니다. 그래서 그 특징을 살려 이빨고기라고 하였습니다."

"허허... 그런가? 역시 자네의 눈썰미는 대단하이. 그래 자네 말이 맞네. 자네 말이 맞아..."

방초정은 씁쓸히 웃으며 하늘을 보았다.

'난 명색이 탐사대 대장이라면서 일개 대원만도 못 하던가...'

한달이었다. 뜨거운 숲을 헤맨지 한달. 그 동안 죽은 사람은 없었다. 그만큼 신경을 쓰고 또 썼기 때문이었다. 하지만 탐사대원들은 발걸음에 힘이 없었다. 무더운 기온과 갈증에 지친 것이었다.

"물입니다."

앞서 가던 대원들이 환호를 하였다.

"물이라고?"

방초정이 보니 과연 맑은 물이 흐르고 있었다. 혹시나 해서 주위를 살피니 맹수나 다른 동물의 그림자는 보이지 않았다. 개울 근처를 가도 별 다른 위협이 되는 것은 없어 보였다. 물도 맑은 것이 시원해 보였다. 하지만 나진옥은 뭔가 이상한 것을 느낄 수 있었다. 아니 뭔가 부자연스러웠다. 잠시 주위를 둘러보자 그만 그는 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 개울가의 자갈들은 마치 유리를 바른 듯 매끈하고 반짝였다. 그리고 그 사이에 있는 것들은 바로...

"기다려."

나진옥은 물에 들어가려는 대원들을 막았다. 하지만 이미 두 명은 물에 들어가 물장구를 치는 상황이었다.

"왜 그러나?"

방초정이 묻자 나진옥은 떨리는 손으로 하얀 것들을 가리켰다.

"저건 짐승의 뼈입니다. 보시면 아시겠지만 이 주변에 짐승은 없습니다. 벌레 한 마리 없이 다만 저런 짐승의 백골만 있습니다. 게다가 개울가라면 응당 있어야 할 풀 한 포기 없습니다. 이것이 무슨 뜻이겠습니까?"

그제야 방초정도 두려운 마음에 물로 들어간 대원들을 보았다.

처음엔 물이 시원하였다. 덕분에 더위에 지친 몸이 되살아 나는 듯 했다. 하지만 그것은 잠시였다. 온 몸이 불에 달군 인두로 지지는 듯한 고통이 밀려왔다. 동시에 몸이 마비되었다. 눈은 안 보이고 귀도 막혔다 온 감각이 마비가 되었다. 그것으로 끝이었다. 자신이 뭐라고 소리를 지른 것 같았지만 과연 말을 하는 것인지 그리고 제대로 말을 하는 것인지 알 수도 없었다.

탐사대원들은 망연자실하였다. 생각해보면 아니 조금만 주의를 기울이면 막을 수 있던 일일지 몰랐다. 하지만 그들은 몸이 굳은 채 물로 쓰러지는 사람들을 보고만 있어야 했다.

"크악!"

그때 비명소리가 들렸다. 대원 중 한 사람이 물을 마셨던 모양이었다. 그 대원은 배를 움켜잡고 고통이 몸부림치기 시작하였다.

"어떻게 된 거냐?"

방초정이 급히 물었다.

"배, 배가.. 무, 물을 마셨더니..."

그 대원은 더 이상 말을 못 하고 신음만 하였다.

"토해내라. 먹은 물을 토하란 말이다."

방초정이 외쳤지만 이미 먹은 것을 그렇게 쉽게 토할 수 있는 것도 아니었다. 지금까지 별로 먹은 것도 없는 데다가 몸을 저리 웅크리고 있으니 더 어려웠다.

"대장님."

나진옥이 나지막하게 중얼거렸다. 방초정이 고개를 들어보니 나진옥이 총을 들고 있었다.

"어쩔 수 없습니다. 너 큰 고통이나마 덜어 주어야 할겁니다."

탕.

단 한방의 총소리와 한께 배를 잡고 나뒹굴던 대원의 움직임이 멈추었다. 통 소리에 방초정이 정신을 차리니 이미 대원은 죽어 있었다.

"이, 이런..."

방초정은 놀랐지만 뭐라고 책망을 할 수는 없었다. 그러고 보니 자신은 기억 못 하지만 총을 쏘기 쉽게 자리를 비켜 주었었다. 세 사람의 죽음. 남은 열두 명의 대원들은 고만 고개를 숙이고 있었다. 그리고 한참 후...

"계속... 전진한다."

방초정의 말에 다시 움직이기 시작하였다.

다시 여러 날이 지났다. 이제 일곱만 남은 대원들은 생각보다 활기가 있었다. 이제 숲에 어느 정도 적응이 된 탓이었다.

"오늘이면 이 숲에서 꼭 1년 째되는 날입니다."

"호오... 그런가?"

방초정은 새삼 날이 처음 출발할 때가 생각났다. 처음 석 달 정도 되는 기간동안 열 명이 죽었다. 열 번째 죽은 사람은 정말 안타까운 죽음이었다. 숲이 주는 공포를 못 이겨 자살한 것이었다. 하지만 나머지 열 한 명은 살아 있었다. 이대로 간다면 남은 사람은 무사히 목적지에 갈 수 있을 것 같았다. 

게다가 이곳은 확실히 사람이 살 수 있는 곳이라는 것이 판명되었다. 오는 도중 몇 몇 원주민 부족을 만난 것이었다. 그들은 외부 사람에게 호의적인 부족도 있었고 배타적인 부족도 있었다. 하지만 다행히 호전적인 부족은 만나지 않았다. 배타적인 부족이라도 몇몇 부족의 대표 외의 사람과 접촉하는 것만 금지시키고 식량을 주는 등 도움을 주기도 하였다. 숲에대해 적을 하는데 도움을 받기도 하였다. 

그런 사람들에게 탐사대원들이 해 줄 수 있는 것은 나라에 보고를 잘 하는 것이었다. 나중에 그들이 힘들지 않게... 그리고 다른 것은 마마침을 놓아주는 것이었다. 다행히 원주민들은 몸에 문신하는 등의 풍습이 있었다. 그것을 이용하여 마마침을 놓아주었다. 그 마마침이 어느 정도까지 효과가 있을지는 의문이었지만 약간은 효과가 있을 것이라고 여겼다. 그런데 여기서 예기치 못 한 일이 일어난 것이었다. 

몇몇 대원들이 호의적인 부족에 눌러 앉은 것이었다. 물론 거기에는 이유가 있었다. 열병을 앓거나 다친 대원들이었다. 방초정은 어절 수 없이 머물 것을 허락하며 남은 대원 일곱 명을 데리고 가는 중이었다. 그렇게 다시 숲을 헤치고가길 며칠.

부스럭.

처억.

누군가 도끼로 덤불을 쳐냈다. 탐사대원들이었다. 그런데 지금 그들은 눈이 충혈되고 입술이 갈라져 있었다. 아무리 숲에 익숙해 졌다지만 힘든 것은 힘든 것이었다. 게다가 물도 없어 마실 수만 있다면 구정물이라도 감로수일 것 같은 상태였다. 그때 이산한 소리가 들렸다.

졸졸졸.

작지만 확실한 소리였다.

"무, 물이다."

대원들은 기운이 나서 덤불과 나뭇가지를 쳐내고 앞으로 나아갔다. 그리고 어느 정도 갔을까...

"개울이다. 개울이 있다."

맑은 물이었다. 물 속까지 보이는 맑은 물. 하지만 전의 경험이 있어 사방을 살폈다. 다행히 짐승의 백골같은 것은 없었다. 게다가 전의 그 저주스런 물은 바닥이 누르스름하게 빛났지만 이 개울물은 맑은 모래가 깔려 있었다. 잠시 머뭇거리다 한 대원이 품에서 뭔가를 꺼냈다. 작은 쥐였다.

"내 이 놈을 언젠가 쓸 줄 알았지."

그 대원은 중얼거리며 물 속에 쥐를 넣었다. 그러자 쥐는 바둥거리며 헤엄쳐 물을 건너 도망쳤다. 만일 전과 같은 물이었으면 쥐는 죽었어야 했다.

"하하하. 대장님. 이 물은 마셔도 되는 물입니다."

방초정도 마음을 놓고 말하였다.

"그런 모양이네. 그런데 이런 물가 주변에는 맹수가 있으니... 서로 망을 봐주며 마셔야 할 것이야."
방초정은 그렇게 말하고는 사람을 두 무리로 나누었다. 방초정은 대원을 아끼는 다음에서 나중에 마시기로 하였다. 그런데 처음 마시기로 한 나진옥은 멈칫하였다. 그리고 오다 주운 쭉 곧은 나뭇가지로 뭔가를 건드렸다.

"대체 왜 그러나?"

방초정이 의아해서 물었다.

"이상한 것이 있어서 그렇습니다."

"이상한 것?"

"예. 이것을 보십시오."

방초정은 나진옥이 나뭇가지로 툭툭 건드리는 것을 보았다. 그것은 황갈색의 이상한 것이었는데 자세히 보니 그 홍갈색은 피막이고 그 안에는 벌레가 들어 있었다.

"이것이 뭔지는 모르지만 매우 단단합니다. 나뭇가지에서 느껴지는 것으로 알 수가 있습니다. 이런 것이 물에 있다는 것이 어쩐지 꺼림직합니다."

"어째서?"

"우선 이것이 보이는 대로 벌레라고 한다면 이 벌레를 둘러싼 것은 분명 이 물에서 비롯된 것입니다. 그렇다면 이 물을 마시거나 이 물에 목욕을 한다면 우리도 같은 꼴이 되지 않겠습니까?"

"설마..."

"설마가 아닙니다. 이미 우리는 별 희한한 것들을 다 보았습니다. 이 놈의 새는..."

나진옥은 어깨위의 흰 새를 가리키며 말하였다.

"사람의 말을 따라 하지 않습니까?"

"사람. 사람."

과연 그 희고 구부러진 부리를 한 새는 나진옥의 말을 따라 하는 것이었다. 그 새는 날개를 다쳐 떨어져 잇는 것을 나진옥이 주워 먹이를 주어 살려낸 것이었다. 그 후부터 그새는 나진옥을 따랐다. 매우 총명한 새였는데 어느날 나진옥의 말을 따라 하는 것을 보고는 모두 크게 놀란 적이 있었다.

"만일 말입니다. 제 예상이 맞는다면 저걸 마시면 뱃속에 막이 생길 것입니다. 아니면 몸에 흡수가 되어 핏줄과 혈을 막을 수 있고 목욕을 한다면 온 몸에 막이 덮힐 겁니다. 그러면 사람은 땀을 내지 못 하여 몸에 열이 높게 올라 죽을 것입니다. 더욱이 연의감에서 말한다로 사람이 피부로도 숨을 쉰다면 숨구멍을 막는 일이 아니겠습니까? 어디로 보건 위험한 일입니다."

방초정도 불안한 생각이 들었다. 하지만 이미 늦은 후였다. 방초정과 나진옥만 빼고는 그물을 모두 마시고 목욕까지 한 후였다. 나진옥도 비록 물이 께름직했지만 잔미 물 안의 것 때문에 목이 타 고생하는 사람들을 말리 수는 없어 강하게 막지 못 한 것이었다. 아니 나진옥 스스로가 스스로의 판단에 대해 의구심을 가지고 있었다. 자신이 너무 민감한 것이 아닌가 하는... 하지만 역시 나진옥은 물을 마실 수 없었다. 그것은 방초정도 마찬가지였다.

"에이... 진옥이 자네도 그렇고... 대장님 이 물은 아무리 봐도 이상한 물이 아닙니다. 아니 오히려 저 물을 마시고 나니 배도 고프지 않고 기운도 납니다. 피곤하지도 않고 말입니다. 게다가 물맛은 왜이리 좋은지 모르겠습니다. 정말 답니다 달아요."

한 대원이 그렇게 권하였지만 둘은 물을 마시지 않았다. 방초정의 경우 나진옥의 의견을 살필 필요가 있었다. 만약 나진옥의 말이 맞는다면 누구 한사람이라도 제대로 몸을 추스릴 수 있어야 했다. 그리고 그날밤...

"커헉!"

"으윽!"

대원들이 배를 잡고 뒹굴기 시작하였다. 방초정과 나진옥이 어찌 손을 쓰려 했지만 뭘 해야 하는지 알수도 없었다.

"크흑... 지, 진옥이... 자네가... 맞... 았네... 아, 아무래도 무, 물이 문제인 것 같...아... 자, 자네가 내 대신..."

그것이 전부였다.. 그 밤을 넘기지 못 하고 모두 죽고 말았다.

다섯 동료를 묻으며 방초정과 나진옥은 끝내 통곡을 하고 말았다. 지금까지 같이 어려움을 뚫고 온 친우들이었다. 이제 어느 정도 희망이 보이는데 이렇게 허망하게 죽은 것이었다.

"이를 수는 없어. 이럴 수는... 이제까지 우리가 어찌 버텨왔는데..."

통곡하는 나진옥의 어깨에 방초정이 손을 올리며 말하였다.

"그만 가세. 저들의 마지막 부탁을 들어주어야 하지 않겠는가?"

그 말에 나진옥도 무거운 몸을 일으켰다.

며칠을 걸었는지 모른다. 걷고 또 걷고... 더웠다. 이젠 물도 함부로 못 마실 지경이었다. 어쩌다 있는 넝쿨을 잘라 그 안의 물을 마셨는데 그 나마도 아무 넝쿨이나 못 자르고 자신들이 아는 넝쿨 한가지만 잘랐다. 하지만 그런 넝쿨이 눈앞에 대령해 있는 것은 아니었다. 등에진 물건들도 무거웠다. 그 동안의 자료였다. 다른 불필요한 것은 다 버렸다. 총도 총알이 떨어지자 미련없이 버렸다. 하지만 역시 무거웠다. 결국 두 사람은 눈 앞에 땅이 급격히 다가오는 것을 느끼는 것이 마지막이었다.



음... 오늘은 미쳤다 생각하고 쥐꼬리만큼 있는 비축분 탈탈 털아 많이 올립니다. 음... 별로 많지 않다고요? 저번 편에 쓴 글 못 보셨습니까? 제가 쓰는 한정된 시간을... 노동절날 못 쉬고 나가고... 피곤해 미쳐서 올린다는... 으로 보시지는 말고 어린이날 선물 미리 드리는 것이라고 여겨주시길... 아. 어린이가 아니라고요? 이런 말이 있지 않습니까? 나이는 먹어도 마음은 항상 어린이처럼... 그 유명한 밝달실록 작가의 말이라는... 쿨럭...;;;

음 두개의 요상한 물이 나오죠? 제갈량 남만정벌시 독천이 아닙니다. 음... 사실 저 이야기는 어떤 책에서 보았지요. 뭐 사실인지 아닌지는 모르지만 어쨋든 책으로 난 것을 보니 완전 근거가 없는 것 같기도 하고... 아마존이란데가 워낙 베일에 쌓인 것이라... 전 이렇게 생각합니다. 인간이 우주까지 진출하고 지구 사에 아직 미지의 장소는 심해만 남았다고 하지만 그건 자만심만 많은 자들의 오만이 빚은 오판이라고... 사실 그렇게 말한 사람들 동네 뒷산도 제대로 모를걸요. 그런 사람들 정원에 신종버섯이 자랄지도 모르죠.
암튼... 아마존 탐사의 어려움을 극적으로 표현하려고 넣어보았습니다. 더 요상한 것들도 있지만... 안 넣는것이 훨씬 낫겟죠? ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [236 회] 
날 짜 2004-05-04
조회수 5323 
추천수 111 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
토루. 토루."

나진옥은 어떤 소리에 눈을 떴다.

"오. 자네 일어났는가?"

방초정의 목소리가 들렸다.

"여기는.."

목소리가 갈라져 나왔다. 자신이 듣기에도 듣기 싫은 목소리...

"하하하. 저승은 아닐세. 잠시 기다리게. 자아..."

뭔가 입에 닿았다. 물이었다. 나진옥은 정신없이 물을 마셨다. 한 그릇의 물을 마시고도 입맛을 더 다셨다.

"하하하. 배고픈건가? 자 이것이라도 먹게 토루라는 것인데 맛이 제법이라네."

방초정이 내미는 것을 보니 커닿란 애벌레였다. 그것을 보니 갑자기 배가 고파졌다. 분명 애벌레인데 군침이 돌다니... 나진옥은 쓴웃음을 지었다. 아마도 벌레까지 먹고 싶을 정도로 배가 고픈 모양이라고 생각하며... 나진옥은 그날 생각과 손이 따로라는 것을 알았다. 어느새 자신의 손은 토루라는 애벌레를 집어 입에 넣고 있었다. 의외였다. 배가 고파서인지는 몰라도 토루는 고소한 것이 정말 제법 좋은 맛이었다. 그리고 정신을 차려보니 어느새 애벌레가 자신의 뱃속으로 들어갔다. 나진옥은 더 먹고 싶어 입맛을 다셨다.

"하하하. 참게 여기 사람들도 자주 못 먹는 것인 모양이네."

그 말에 나진옥은 종신을 차리고 주위를 둘러보았다. 나무로 대충 세운 기둥, 벽과 지붕은 하나이고 나뭇잎으로 되어 있었다. 자신은 흙바닥에 가죽을 깔고 누워 있었다.

"여기는 원주민의 집일세. 저들이우릴 살린 것이지."

나진옥은 원주민들에게 정말 고마움을 느꼈다. 그리고 생각하였다. 이들을 이대로 편안히 살게 해야 한다고... 그는 나라에 표를 올릴 때 그 내용을 말하리라 결심하였다. 방초정은 원주민들에게 고마움의 표시로 자신이 잡았던 검불범-흑표-과 꽃불범의 가죽을 주었다. 원주민 마을에서 보름을 지내며 몸을 추스린 방초정과 나진옥은 다시 길을 떠났다.

며칠을 걸었는지 몰랐다. 높은 산을 하나 넘은 듯 싶었는데 그것에 대한 인식도 못할 지경이었다. 그리고 둘은 다시 쓰러졌다. 그리고 다시 눈을 떴다. 눈앞에 사람이 보였다. 짧은 목과 갈색 피부. 어디선가 들은 듯한 모습이었다.

"일어났소?"

어색했지만 분명 대한제국의 말이었다. 두 사람을 벌떨 일어서려하였다. 하지만 그 사람이 제지하였다.

"하하. 그만두소. 닷새나 누워 있던 사람들이 그렇게 급히 일어나면 탈나오."

그 사람은 숟가락을 물을 떠먹여 주며 말하였다.

"내 이름은 양목(良目)이오. 내 눈이 선하다고 그리 지었다는데 그것이 양목과 무슨 상관인지는 모르오."

"양목이란... 그럼 당신은....?"

방초정이 떨리는 목소리로 물었다.

"아. 이건 임휴문(任烋文)이라는 대한제국 말을 가르친 사람이 준 이름이오. 임휴문은 우리 왕과 친구요."

그 말에 방초정과 나진옥은 눈물이 글썽였다. 드디어 온 것이었다. 비록 두 사람만 남았지만 온 것이었다. 그 넓고 험하고 위험한 땅을 가로질러 온 것이었다.

닷새 후 방초정과 나진옥은 최종 목적지로 갔다. 잘 정비된 길을 라마란 동물을 타고 가니 험한 숲길을 걷던 것과는 천양지차였다. 그리고 두 사람은 임휴문에게 자신들이 왔음을 알렸다. 지금까지 온 탐사대는 자신들을 합쳐 셋. 아마 계속 고생을 하면서 올 것이 분명하였다. 

처음 온 탐사대는 스무 명이나 살아 있었다. 아마도 거리도 가깝고 위험한 것도 적어서리라. 두 번째 탐사대는 열 한 명이 살아 있었다. 그들도 위험은 그리 많지 않았다고 했다. 모두들 방초정과 나진옥이 겪은 이야기를 들으며 한편으로는 놀라고 한편으로는 자신들이 그 일행에 끼지 않은 것을 다행으로 여기며 가슴을 쓸어 내였다. 그로부터 여섯 달 후 모든 탐사대원들이 도착하였다. 

모두들 많이 죽고 몇 명만 살아남은 고행의 길이었다. 다행이라면 열 개의 탐사대가 적은 인원씩이나마 무사히 왔다는 것이었다. 그 중에 가장 피해가 크고 사람이 많니 죽은 탐사대는 역시 방초정의 탐사대였다. 그 외에는 가장 적게 남은 탐사대가 다섯 명이었다. 일을 만이 겪어서일까? 아니면 나진옥이란 인물이 사물을 세세히 살피고 꼼꼼히 기록을 잘 해서 그럴까? 가장 많은 자료를 가지고 있었다. 

이제 모든 탐사대가 모였으니 대한제국로 갈 일만 남았다. 배는 보름 후에 올 것이었다. 애초 생각보다 사람들이 일찍 온 탓이었다. 그 동안 탐사대 사람들은 새로운 땅 이곳 저곳을 돌아다녔다. 그곳은 잡혀온 야마토의 노비들을 동원하여 제법 많은 발전을 이루고 있었다. 잉카의 도로를 본받아 잘 닦인 도로를 두었으며 사람 살집도 마련하였다. 농지도 개발하고 있었는데 기후가 좋아서 잘 자랄 것 같았다.

이제 돌아갈 시간이 되자 임문휴가 탐사대원들을 불러놓고 연회를 하며 말하였다.

"그대들은 내일이면 본국으로 돌아가게 된다. 그래서 하는 말인데 이곳에 오는 도중 많은 험한 일을 겪었으리란 것을 안다. 하지만 그런 어려움을 겪었더라도 새로운 땅에서 능력을 펼치고 싶은 사람들은 남아도 된다. 아니면 다시 와도 좋다. 이것은 내 개인적인 부탁이다. 비록 이번에 온 배로 이곳에 정착하는 사람이 생기긴 하였지만 그 수가 남녀를 합하여 오백 여명 정도이다. 그러니 특히 이곳에서 경험을 쌓은 너희들이 곡 필요한 것이다. 너희의 결정에 달린 것이니 한번 생각해 주기 바란다."

그말에 모두들 잠시 생각에 빠졌다. 그리고 남은 사람은 두 명이었다. 임휴문은 다른 사람들을 보았지만 남겠다는 사람은 없었다. 아마 속은 좀 복잡할 지도 모른다고 임휴문은 생각하였다. 특히 방초정과 나진옥. 두 사람. 그 두 사람이 남을 일은 절대로 없어 보였다. 그토록 고생을 하고 남는다면 그것을 제정신 박힌 사람이라고 하겠는가?

"하하하. 두 사람이나 남는다고 하니 내 기분이 좋구나. 자 이 술은 잉카에서 만든 술이다. 본토에서는 마실 수 없는 술이니 실컷 마셔두거라. 본토에 가서 자랑을 해야 하지 않겠느냐?"

그렇게 밤은 깊어가고 다음날 탐사대원들은 배를 타고 떠났다. 글고 배 위에서...

"대장님."

"왜그러나 진옥이."

"대장님은 어째서 남지 않으셨습니까?"

방초정은 나진옥을 보며 말하였다.

"그러는 자네는? 자네야말로 누구보다 남으면도움이 될 사람이 아닌가?"

나진옥은 가볍게 웃으며 말하였다.

"아마도... 대장님과 같은 생각이기 때문일겁니다."

그 말에 방초정은 미소를 짓더니 탐사대원들을 행해 외쳤다.

"자아. 사람을 모집하겠소. 저 잉카가 있는 큰 땅을 속속들이 탐사할 사람을 모집하오. 이번 것은 나라에서 지원도 안 해주는 것이라 지금보다 더 고생스러울 것이오. 죽을 수도 있소. 그럼에도 불구하고 같이갈 사람은 모이시오."

그 말에 탐사대원들 대부분은 방초정은 미친놈이라고 수근거렸다. 그리고 남은 대부분에 속하지 않은 여덟 명이 다가왔다.

"같이 가겠소."

"하하하. 저도 입니다. 그렇잖아도 다시 한번 가보고 싶던 참인데 잘 되었습니다."

놀랍게도 가장 피해를 많이 입은 탐사단의 사람들이었다.

"에잇. 난 다신 가기 싫단 말이다."

한 사람이 더 왔다. 이로서 모인 사람은 방초정과 나진옥을 포함한 열한 명. 비록 수는 적지만 이미 많은 경험을 쌓은 사람들이었다.

"하하하. 그럼 본국에 돌아가서 제대로 준비를 하고 옵시다."

방초정은 사람들을 향해 앞으로의 계획을 말해주기 시작하였고 나진옥은 난간을 의지해 떠나온 땅을 보며 중얼거렸다.

"잘 닦인 도로에서 일을 하는 것보다는 목숨을 위협하는 덤불 길이 우리가 갈 길이지..."
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [237 회] 
날 짜 2004-05-05
조회수 4525 
추천수 116 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
한달-평양-에서 일어난 일은 대한제국을 경악시켰다. 그 일은 피엘 추기경을 통해 세간에 알려졌다.

"이럴 수는 없소. 어째서 이런 일이 일어난 것이오?"

피엘 추기경은 신부들을 모아놓고 호통을 쳤다. 특히 유럽출신 신부들을 매섭게 쏘아보았다.

"말해 보시오. 다니엘 형제. 한달은 다니엘 형제의 권역이 아니오?"

다니엘 신부는 입이 백 개라도 할 말이 없었다.

"죄송합니다. 마리오 형제가 그런 일을 벌일 줄은 몰랐습니다."

치엘 추기경은 그만 손으로 이마를 짚었다.

"조상에 대한 제사는 이 나라의 고유한 전통이오. 이것은 귀신을 부르는 행위도 아니고 다른 신을 섬기는 것은 더더욱 아니오. 우리도 죽은 사람을 위하여 미사를 하고 기도를 드리지 않습니까? 내가 이 나라에 와서 가장 먼저 들은 말이 무엇인지 아십니까? 이 나라 사람들의 전통을 존중해 달라는 것이었습니다. 그리고 그것이 우리 천주교를 전파하는데 유일한 조건이었습니다. 그런데 그 조건을..."

흥분하던 피엘 추기경은 숨이 막히는지 잠시 말을 끊었다. 그때 다니엘 신부가 말을 하였다.

"추기경께서는 너무 이 나라입장에서만 생각을 하십니다. 세상에서 야훼만이 유일하신 분이신데 어찌하여 다른 사악한 것들을 인정하려 드십니까?"

"사악한 것이라고 하셨습니까?"

피엘 추기경의 입꼬리가 올라갔다.

"내가 여기 와서 느낀 것이 무엇인지 아십니까? 여러분도 눈이 있으면 보십시오. 지금 유럽의 교회는 타락하고 있습니다. 그것이 교회의 진정한 모습입니까? 하지만 전 이곳에 처음 왔을 때 이곳 사람들이 야훼를 믿고 있는 것이 놀랐습니다. 그리고 우리 천주교 외에도 다른 종교가 있음을 알았습니다. 그 서로 다른 종교룰 믿는 사람들은 서로가 돕고 삽니다. 다른 종교의 교리를 보아도 그리고 그 행태를 보아도 항상 올바르게 생활하고 있습니다. 자. 그러면 우린 어떻습니까?"

피엘 추기경은 사람들을 둘러보았다. 그리고 일어나 나가면서 한마디를 던졌다.

"내가 꼭 하고 싶은 말은 이곳에 와서 포용하는 법을 배웠다는 것입니다. 상대방을 그대로 인정해 주는 법. 그것이야말로 그리스도께서 말씀하신 사랑이 아니겠습니까? 여러분은 사람들 굶주릴 때 호의호식하면서 글줄이나 쓴 종교학자의 말을 다를 생각을 말고 진정 그리스도의 행적과 마음가짐을 따르도록 하십시오."

피엘 추기경은 그 말을 마지막으로 문을 나섰다. 그리고 곧 다른 방으로 들어갔다. 그곳에서는 한 사람이 기다리고 있었다.

죄송합니다. 성 교수님."

"아닙니다."

성시우는 피엘 추기경이 들어서자 급히 일어서며 맞인사를 하였다. 성시우가 이렇게 온 것은 종교문제 때문이었다.

"성 교수께서 오신 이유는 잘 알고 있습니다. 이번 우리 신자가 제사상을 뒤엎은 일은 참으로 낯을 들 수가 없는 일입니다. 더욱이 그 사람의 친형이 천주고 신자가 아니라 천교 신자라고 행패까지 부렸다고요? 제가 다른 신부님들게 잘 말씀을 드려 그런 일이 없도록 하겠습니다."

"예 감사합니다. 그런데 그 일도 그 일이지만..."

성시우는 어렵게 말을 꺼냈다. 그리고 크게 놀랐다.

"아니 천교에서도 그런 일이 있었습니까? 이럴 수가... 우리 천주교라면 몰라도 어떻게 천교에서 그런 일이..."

"하지만 그 일은 아무 것도 아닙니다. 저도 오기 전에 들은 소식인데..."

"대체 무엇인데 그렇게 얼굴 색이 안 좋습니까?"

"예. 솔마루-개성-에서 종교인들간에 싸움이 일어났다고 합니다. 우리 교와 귀교의 싸움이었는데 거기에 불자들까지 흽쓸렸다고 합니다. 아마 지금쯤 조정에서는 난리가 났을 겁니다."

피엘 추기경은 그만 기절을 하고 싶었다. 일이 연이어 터지니 정신도 없고 몸둘 바를 몰랐던 것이었다.

"허어... 거참... 허어... 이런..."

피엘 추기경이 탄식만 할 때 성시우가 말을 하였다.

"그래서 말인데 이번 일은 우리가 나서야 할 것 같습니다. 우리가 대단한 사람은 아닐지라도 한 종교를 이끄는 사람이 아니겠습니까?"

피엘 추기경도 고개를 끄덕이며 인정하였다.

"그렇지요."

"그러니 이건 어떻습니까? 이 나라에 있는 종교들의 회합을 하는 것입니다."

'회합을요?"

"예. 그렇습니다. 각 종교의 대표가 모여 회의를 하는 종교회의입니다. 비록 우리 천교의 귀 천주교가 그 교리가 다르고 또한 불교도 다르다지만 서로 맞는 부분도 있고 모자란 부분도 있을 터이니 좋은 점은 배우고 나쁜 점은 다른 사람에게 들어 버리며 하나의 기준을 마련하는 것입니다."

"하나의 기준을 만든다니요? 그렇게 된다면 모든 종교가 하나가 되는 것이 아니오? 어떻게 그것이 가능하다는 말이오?"

피엘 추기경은 손사래를 치며 거절하였다. 그러자 성시우가 웃으며 말하였다.

"하하하. 그것이 무슨 말씀이십니까? 이 나라의 종교를 하나라 만든다니... 그것이 아니라 그 기준이라는 것은 그런 것을 말하는 것이 아닙니다. 지금도 보십시오. 천주교의 한 신부께서 행하신 일로 제사상을 뒤엎는 일이 생겼습니다. 게다가 그것을 본 우리 천교의 사람이 따라하는 일도 있었습니다. 이건 모두 기준되는 중심이 없기 때문입니다. 종교라는 것은 그 도를 행하기가 어려운 것입니다. 

특히 종교는 그 특성상 나라의 정책과 다르게 나아가는 이이 종종 있습니다. 우리 천교만 해도 하늘아래는 모두 동등하다고 가르치고 있지만 이 나라는 황제폐하 밑으로 양반과 일반 백성들이 있습니다. 그 때문에 이 나라의 사상에서 태어난 천교지만 이부에서는 은근히 배척하려는 움직임도 있습니다. 이것은 천주교도 마찬가지일 겁니다. 아니 더 하면 더했지 덜하지는 않을 것입니다."

"으음... 맞는 말이오. 특히 대한제국에 들어선 천주교는 많은 것이 기존의 것과 바뀌었소. 물론 형식적인 것이지만 그것만으로도 다른 신부들은 거부감을 느끼고 있지요. 허허허. 나도 가끔 거부감이 드니 말이오. 이런 상태로는 유럽에 가서도 이단이라고 배척받을 정도입니다. 하지만 그것만으로는 뭐가 모자라는지 은근히 배척하는 사람들도 있소이다. 하긴 당연하지요. 감히 페하께서 믿으시는 천교를 배척하려는 사람도 있다하니 천주교야..."

"그것입니다. 그렇기에 이 나라, 이 나라 사람의 정신과 생활에 같이 녹아 내려야 한다는 것입니다. 그것을 위해 종교회의를 하자는 것입니다."

'호오..."

피엘 추기경도 무슨 뜻인지 알아챘다.

"그런 의미였구료. 그나저나 천교는 이 나라 사람의 전통적인 사상에서 태어난 교인데도 그렇게 녹아 내리지 못 했습니까? 허헛 참..."

성시우는 겸연쩍은 듯 웃었다.

"하하하. 그렇게 되었습니다. 사람이 이상으로 삼는 사상과 실제 현실이 다르니 어쩔 수가 없는 노릇이지요."

"좋습니다. 그런 종교회의를 합시다. 그리고 옳게 한번 고쳐 봅시다."

피엘 추기경이 성시우의 의견에 찬성하였다. 성시우도 고개를 끄덕였다.

"잘 생각하셨습니다."

"하하하. 그러고 보니 저도 이 나라 사람이 다되었습니다. 감히 종교의 모양을 멋대로 바꾸려하다니... 고향에 있었다면 꿈조차 못 꾸었을 겁니다."

"하하핫. 그러니 여기 온 것이야말로 전화위복이겠지요. 아니 오히려 제대로 된 교회로 서라고 추기경의 신이신 야훼께서 보내주신 것이 아닐까요? 아무튼 중요한 것은 그 외형이 아닙니다. 그 속에 담긴 것이 중요하지요. 명심하셔야 할겁니다. 우리가 하려는 것은 그저 외형만 이 대한제국의 실정에 맞게 고치는 것입니다. 그 내용은 바뀌면 안됩니다. 그것이야말로 교를 망치고 도를 어지럽히는 히는 일이니까요."

그렇게 대한제국 역사상 큰 사건의 하나인 종교회의가 시작되었다. 그때 모인 교는 천교, 천주교, 불교 조계종, 불교 천태종이며 대한제국내의 이슬람교를 믿는 사람도 왔다. 또한 여러 학자들이 참가를 하여 그 회의를 시작하였다. 회의는 열흘간 진행이 되었고 그 회의 후에도 각 교마다 문제점들을 모으고 교인들의 말을 모아 몇 번을 다시 열기를 되풀이하여 완전히 회의가 끝난 것은 처음 종교회의를 시작한 지 3년이 지나서였다. 

모두 열 차례의 큰 회의와 스물 두 차례의 작은 회의를 하였으며 교내에서도 그 상층부가 계속적인 모임을 가져 의견을 모아가고 회의를 하였다. 그 모든 회의를 다 합치면 백여 번이나 되는 많은 회의를 한 것이었다. 마지막 회의는 장장 보름간 지속한 회의였는데 사실상 그 회의에서 그 동안 모은 의견을 수렴하고 조정하였다 할 수 있었다. 그리고 그 회의가 끝난 후 대한제국 내의 종교들은 대한제국내의 사정에 맞게 조금씩 변하기 시작하였다.

우선 천교는 천선교(天仙敎)로 이름이 바뀌었다. 그 동안 천교 또는 선교, 천선교, 선천교 등 지역에 따라 달리 불리던 이름을 하나로 한 것이었다. 천선교는 여러 교중 가장 변한 것이 적은 교였다. 그럴 수밖에 없는 것이 애초 그 나온 배경이 다른 교와는 틀렸기 때문이었다. 하지만 그때까지는 미비하던 교서(敎書)를 만들고 불교나 천주교의 본을 따 교화(敎畵)를 그리는 등의 변화가 생겼다. 후에 교서는 천서(天書)로 교화는 천화(天畵)로 불리게된다.

천주교의 경우 아직까지 미진하지만 대한제국화 했다고 할 수 있었다. 이미 처음 천주교가 도입되고 피엘 추기경이 왔을 때부터 강희민과 민가현이 꾸준히 설득하여 조금씩 변하던 천주교가 급물살을 타고 변한 것이었다. 특히 유럽에서 신부와 수사드이 온지 얼마 안 된다는 것을 볼 때 상당히 빠른 변하였다. 가장 두드러진 것은 성화(聖畵)에서 나타났다. 그때까지는 성화가 없었고 그나마 유럽에서 사람이 온 후 같이 온 화가들이 조금씩 그렸는데 그 모습이 유럽의 사람들이라 많은 거부감이 들지 않을 수 없었다. 

하지만 이제 성화는 민화로까지 그려 질 정도였고 도포에 갓을 쓴 예수나 한복입은 마리아가 그려질 정도가 되었다. 어떤 민화에서는 천지창조의 그림에 옥황상제처럼 그린 야훼가 도술을 그리듯 세상을 만드는 그림도 있을 정도였다. 천주교의 공식적인 이름은 천주교였지만 사람들은 흔히 천주성교(天主聖敎)나 성교(聖敎)라고 부르기 시작한 것도 회의가 끝나는 시점이었다. 이름을 한데 모은 천선교와는 반대의 현상이었다. 

그리고 세례를 받을 때 따로 세례명을 가지던 것을 철회하는 의견이 나와 거의 결정이 되다 마지막에 신자들이 성인의 본을 받자는 생각에 그대로 두는 쪽으로 결정이 난 것도 그만큼 사람들 틈에 녹아 내린 것이라고 할 수 있었다. 왜냐하면 많은 사람들이 세례명을 호나 자와 같은 것으로 인식을 해서였다.

불교 쪽은 회의가 끝난 후 한가지 움직임이 일어났다. 바로 조계종과 천태종을 합치려는 움직임이었다. 그것은 부처의 도는 하나다. 란 말에서 시작이 된 것인데 문제라면 조계종은 조계종의 입장에서 천태종은 천태종의 입장에서 합치려 하여서 문제인 것이었다, 그것은 상당히 오랜기간 불교인을 괴롭힐 문제였다.

이슬람교는 좀 특이하였다. 바뀌었다고도 아니라고도 할 수 없었다. 애초 대한제국 안에 살던 이슬람의 사람들은 정신세계는 이미 대한제국사람화가 되면서 이슬람에서 금지하는 많은 것들을 하고 있었다. 그러니 공식적으로는 대한제국의 실상에 맞추어 변하였다지만 사람들이 하던 행동양식은 변한 것이 별로 없었다. 그러나 워낙 교리대로 엄격히 지내는 사람들이 있고 공식적으로 많이 바뀌었다고 해도 여전히 엄격하여 많은 제약이 있어 아직 크게 위세를 떨치지는 못 하고 대부분 이슬라미에 사는 사람들끼리만 믿는 작은 종교에서 벗어나지는 못 하고 있었다.

대한제국에서 가장 큰 종교는 불교, 천선교, 천주교의 순으로 이 세 종교가 가장 컸지만 그 외 자잘한 종교도 제법 되었다. 이슬람교는 그 작은 종교 중 가장 큰 교였고 다른 나라와 교역이 많아지면서 라마교나 배화교, 심지어는 잉카의 태양숭배사상이 들어온 태양교까지 있었다. 물론 태양교의 경우 잉카에 갔다 온 수부들 몇몇이 믿는 수준이었지만 그런 다양한 종교는 대한제국의 분위기를 잘 나타낸다고 할 수 있었다. 그리고 종교회의를 통해 종교간의 갈등을 어느 정도 해소하고 서로 다른 종교끼리도 화합하는 계기를 마련한 것이 사실상 가장 큰 성과라고 할 수 있었다.



일종의 종교개혁을 생각하며 쓴 부분인데... 쩝... 내용이 이상할 수도... 우리나라는 세계적인 종교자유국가이면서도 종교끼리 서로 대립하는 등 문제도 있고 종교문제도 참 민감하지요? 서로 종교가 다르면 사귀지 않는 경우도 있고 결혼도 아무리 사랑하여 집안사정에 별 어려운 것 다 극복하고도 종교때문에 깨지니까요. 음... 아무튼... 대한제국은 종교자유국가입니다.

오늘은 어린이날. 음... 밝달실록 보시는 분들 중에 초등생도 있을라나... 암튼... 다들 어린이의 순수한 마음을 가졌다 여기고 어린이날 선물로 많이 올립니다. 헥헥...^^  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [238 회] 
날 짜 2004-05-06
조회수 4585 
추천수 118 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
대한제국의 조정에 일단의 사신들이 도착하였다. 바로 란상에서 온 사신과 대월국에서 온 사신들이었다. 본디 사신이 잃게 함께 오는 법은 없었다. 만일 있다면 두 나라에 무슨 일이생겼다는 것. 게다가 정식 사신은 아니지만 두 명의 인물이 더 있었다. 각각 페구, 퉁구의 사람들이었다. 아바는 이미 대리국에 점령을 당하고 페구도 위험한 상태였다.

"어서 오시오"

건흥제는 사신들을 맞으며 말하였다.

"위대하신 대한제국의 황제폐하를 배알하옵나이다. 만수무강하시옵소서. 만세. 만세."

두 명의 정사는 크게 네 번을 절하였다.

"하하하. 고맙소."

건흥제는 가볍게 웃고는 곧 얼굴을 굳혔다.

"대리국이 란상과 대월국까지 노리고 있는 것입니까?"

건흥제의 말에 사신들은 크게 놀랐다. 그들이 온 목적이 그것이었다. 새삼 대한제국의 능력에 감탄을 하였다. 대리국은 애초 페구, 아바, 퉁구가 서로 대립하는 것을 보고 세 나라를 노렸지만 의외로 쉽게 점령해 가기 시작하였다. 그리고 란상과 대월국도 함께 점령하기 시작하였다. 그만큼 강해진 것이었다.

"그렇사옵니다. 부디 저희를 보살펴 주시옵소서."

페구의 사신이 절을 하며 말하였다.

"저의 페구는 그야 말로 풍전등화의 신세이옵니다."

"흐음... 그런데 대리국은 우리와는 맹방이오. 매년 우리에게 조공을 주며 어버이의 나라로 섬기고 있소. 그런 나라를 공격 할 수가..."

건흥제의 말에 대월국 사신이 급히 나서며 말하였다.

"그렇지 않사옵니다. 만일 대리국이 커지면 스스로 칭제를 할 것이고 그리되면 대한제국에게 보내던 조공도 바치지 않을 것이옵니다. 아마 대한제국과 대리국이 멀다는 점을 이용할 것이옵니다. 그리고 어쩌면 대한제국의 우환거리가 될 수도 있사옵니다. 하오나 우리를 도우시면 대리국이 더 성장하지 못 하게 하니 첫 번째로 좋을 것이고, 여기 온 나라들이 대한제국을 은인의 나라이자 주군의 나라로 해마다 조공을 보낼 것이니 둘째로 좋을 것이옵니다. 또한 우니 대월의 땅 중 일부를 대한제국에 바칠 것이옵니다. 그러면 그 땅을 기반으로 서역과 더 많은 교류를 할 수 있으니 세 번째로 좋은 일이옵니다."

"흐음..."

하지만 건흥제는 마음의 결정을 못 내린 모양이었다. 그리고 말하였다.

"이 일은 중요한 일이오. 사실 두 분이 오기 전까지 그 일로 중신들과 말을 나누었지만 겨론이 나지 않은 상태요. 그러니 그대들은 조금 기다리시오."

그 다음부터는 연회를 하는 등의 의례적인 일을 하였지만 흥이 아나는 것을 어쩔 수 없었다. 사신들이 물러가자 건흥제는 여러 대신들과 의논하였다.

"자. 어찌하면 좋겠소."

그러자 여러 의견들이 분분히 나왔다. 하지만 대부분 대리국과의 관계를 들어 곤란하다는 것이었다. 그때 한 사람이 입을 열었다.

"페하 신 신병효(新炳孝) 아뢰겠나이다. 비록 대리국이 우리대한에 조공을 바치며 어버이의 나라로 섬기고 있지만 그 원인에는 북과 동에 있는 중화와 공화때문인 줄로 아옵니다. 그러니 만약 대리가 힘이 강해져 그 두 나라를 두렵게 생각하지 않게 된다면 필시 지금과 같은 관계는 어려울 것이옵니다. 작금의 천하지세는 난세이옵니다. 저 중화의 이야기인 위촉오의 삼국지만 보더라도 갖은 명분을 다 따려도 결국 오늘의 친우가 내일의 적이 되는 조변석개의 행태를 보이나이다. 그때와 지금이 다를 것이 없사옵니다. 멀리 볼 것도 없이 공화를 보시옵소서 처음엔 맹방이었다가 적국으로 변하였고 다시 맹방이 되었사옵니다. 중화도 그토록 싸웠지만 공화의 힘이 커지는 것을 우리와 중화가 모두 꺼려 화친을 하지 않았사옵니까? 이를 볼 때 대리국에 어려움을 받는 나라들을 도와 대리국을 계속 우리 대한의 영향하에 두는 것이 옳다고 보옵니다."

신병효의 말에 건흥제는 미소를 지었다.

"경의 생각이 짐의 생각과 일치하오."

그리고는 문득 장난스런 미소가 번졌다.

"참 그런데 경에게 한가지 묻고 싶은 것이 있소."

"예. 하명하십시오."

"흐음... 옥향이는 지금 어찌 되었나?"

그 말에 대전은 웃음바다가 되었고 신병효는 얼굴이 벌게졌다. 민가현이 옥향이라는 기생으로 있을 때 눈독들인 것은 이미 소문이 날대로 난 일이었다. 당시 그 일을 알던 매월이에게 많은 돈을 주어 당부하였지만 결국 그 당부는 지켜지지 않은 것이었다.

"폐, 폐하. 그 일은 십 수년도 더 된 일이온데..."

"하하하. 천하에 이름이 높은 강 도독의 안 사람을 눈독들였던 일이 그리 쉽게 잊혀지는 일인가?"

하지만 건흥제가 그런 말을 하는 것은 놀리기만 하려는 것이 아니었다. 그 일이 약이 되어 신병효는 새로 거듭나는 계기가 되어 진정 나라의 큰 일꾼이 되었으며 만약 민가현이 그때 불려나가지 못 하였으면 송연기와 별장들의 말을 못 들었을 테고 그려면 지금의 민가현도 증기기관도 없기 때문이었다. 참으로 절묘한 우연이랄 수 있는 일이었다. 건흥제는 가끔 그것을 말하며 하늘의 안배라고 하였다.

"하하하. 경도 이 나라의 중신인데 이리 노리면 안되지... 이번 일은 경에게 맡기겠소. 최선을 다하여 좋은 결과를 보여주시오."

건흥제의 말에 신병효는 절을 하였다.

"성은이 망극하나이다. 신 신병효 반드시 이 나라에 이득을 가져오겠나이다."

신병효가 선택한 것은 대리국에게 침범당한 나라들을 돕는 것이었다. 하지만 병사들을 보낼 수는 없었다. 대리국이 두려운 것은 아니지만 만약 대리국이 공화제국이나 중화제국 손잡으면 골치가 아파지는 것이었다. 대신 대한제국은 퉁구와 페구, 란상과 대월국으로부터 정식으로 조공을 받기로 하였다. 그것은 그 나라들이 대한제국을 상국으로 모신다는 뜻이기도 했지만 또 다르게 보면 상국으로서 여러 가지를 베풀어야 한다는 것을 의미하기도 하였다. 그 첫 베푼 것이 바로 무기였다. 대한제국은 개량식 후혈승자총통을 원조하여 주었다. 명목은 아유타야-태국-와 그 서쪽의 무굴제국이 점점 세력을 넓히는 것을 견제하기 위해서 란상과 대월국이 무기를 요청한 것이었다. 또한 총부대를 잘 운용하기 위한 교관을 보내어 병사들을 조련시켰다. 그리고 란상과 대월국에 간 총의 일부는 퉁구와 페구로도 흘러 들어갔다. 명목은 란상과 대월이 두 나라에 판 것이었다. 하지만 그것만으로도 네 나라는 큰 힘을 얻은 것이었다. 그 동안 대리국이 우세한 위치에 있던 것은 바로 무기의 우수함 때문이었다. 대한제국에서 대량으로 들여온 개량형 후혈승자총통이 그것이었는데 이제 두 나라에도 같은 총이 있으니 전세는 역전이 될 것이 분명하였다. 이때 신병효는 다른 이을 시작하였다.

"어서 오십시오."

대리국왕인 등위는 신병효를 맞이하였다. 하지만 표정이 좋지는 않았다. 그도 그럴 것이 잘 이기고 있던 전쟁을 대한제국으로 인해 망쳤기 때문이었다. 하지만 드러내놓고 도운 것도 아니고 란상과 대월국이 스스로 숙이고 들어가 조공을 바치고 그 대가로 나라를 지킬 힘을 얻은 것이라 뭐라고 대 놓고 말을 할 수도 없었다. 더구나 대한제국은 상국이었다.

"대리국 국왕전하께 대한제국 황제폐하를 대신하여 문안드립니다. 천세를 누리소서."

"하하하. 고맙소. 그런데 사신이 오갈 시기는 아닌데 어쩐 일이시오?"

"그것이..."
신병효는 잠시 머뭇거리다 입을 열었다.

"귀국과 우리대한제국의 문제 때문입니다."

"우리 대리국과 상국의 문제요?"

"예. 그렇습니다. 저번에 우리 대한제국에 퉁구와 페구, 란상과 대월국이 조공을 바치며 상국으로 모시기로 하였습니다."

"끄음..."

등위는 신음소리가 절로 나왔다. 그렇잖아도 그것 때문에 골치가 아프던 참이었다.

"저희 대한제국도 마다할 일이 아닌지라 그렇게 하였는데 란상과 대월에서 우리 저희 대한제국에 한가지 요청을 하더이다. 무굴제국이 자신들을 위협한다고 하였습니다. 무굴제국이라면 우리 대한제국과도 교류를 맺고 있는 나라인지라 좀 걸리긴 했지만 나라의 안위를 지키겠다는데 어찌 그 요청을 상국 된 처지로 거절할 수가 있겠습니까? 그래서 두 나라에 무기를 주었지요. 그런데 무기를 준 후 살피니 무굴제국도 무굴제국이지만 다른 곳에도 쓰고 있었습니다."

"흐음..."

등위는 신음을 하였다. 그리고 얼굴이 저절로 찌푸려졌다. 그에 따라 반쪽 흉한 얼굴이 지옥 나찰과 같이 되었다. 모르는 사람들이 보았다면 기겁을 했을 표정이었다.

"비록 무굴제국을 막으라고 준 총이긴 하지만 그 총을 무굴제국만 막는데 쓰라고 할 수도 없는 노릇이고..."

신병효의 말은 더 듣지 않아도 알 수 있었다.

"잘 알겠습니다. 상국에서도 어쩔 수 없는 일이 아니겠습니까? 그런데 문제가 생겼습니다. 란상과 대월에서 무기가 생기자 그 전세가 역전이 되어 오히려 우리 대리를 역공하니 상국에서 두 나라를 생각하신 것은 좋은 일이지만 우린 어쩝니까?"

등위가 짐짓 엄살을 떨었다. 하지만 자칫하면 엄살이 아닌 현실이 될 수 있는 일이라 신병효의 대답을 절실히 기다렸다. 신병효는 뭔가 생각을 하더니 말하였다.

"그래서 말인데..."

신병효가 자신의 생각을 말하자 등위의 얼굴이 일그러졌다. 대리국의 대신들도 얼굴이 굳었다.

"그것이 될 법한 일입니까?"

등위의 목소리가 짓눌려 나왔다. 하지만 신병효는 이미 생각해둔 것이 있어 말을 계속하였다.

"그 외 다른 방법은 없습니다. 솔직히 이번 일의 발단이 우리 대한제국이란 것은 인정합니다. 하지만 대리에서 무단으로 란상을 공격하고 대월끼지 그 세력을 확장한 것이 먼저임을 알아야 합니다. 란상과 대월이 우리 대한에 와서 무기를 얻어갔기에 대리도 곤란해지기는 하였지만 달리 생각해 보면 어떻겠습니까? 만일 란상과 대월이 중화나 공화에게 들어갔을 경우 말입니다. 당시 두 나라의 선택은 셋 중 하나였고 구 중 우리 대한을 선택한 것입니다."



시도카인지 뭔지가 독도 상륙을 한다고 하네요. 남의 나라에 올려면 여권에 비자를 챙겨 올 것이지. 그런데 오키제도에서 정박하고 시위한다죠? 후훗. 재미잇네요. 그거 전에 밝달실록에서 분쟁지역 만든 곳인데... 독도는 우리땅 대마도도 우리땅 오귀도-오키도-도 우리땅 ㅋㅋㅋ 암튼 시도카이사람들 부디 바다에 빠져 나오지 않기를...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [239 회] 
날 짜 2004-05-07
조회수 3928 
추천수 106 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
신병효의 말에 등위는 다시금 신음할 수밖에 없었다. 확실히 란상이나 대월이 중화나 공화에 붙었다면 일은 더 커지고 최악의 상황도 올 수 있었다. 즉 현재 대리국에 닥친 문제는 이미 결정된 일인지도 몰랐다.
'내가 너무 만은 욕심을 부렸던 것인가...'

등위는 자책하는 마음이 일었다. 왕이 되기 전에는 이렇지 않았었다. 하지만 와이 된 후에는 자신의 인덕만 생각할 수 없었다. 다른 나라의 사람들이 어찌되든 자신의 백성을 먼저 생각하게 된 것이었다.

"전하."

재상인 탁주가 나섰다.

"소신의 생각으로도 특사대인의 말이 맞다고 보여지옵니다. 이미 배는 포구를 떠난 셈이니 도중에 침몰하는 일이 없어야 하다고 보옵니다."

"으음... 알겠소, 재상의 의견도 그러하시다면... 경들의 생각은 어떻소?"

등위가 묻자 이구동성으로 대답이 나왔다.

"특사대인가 재상의 의견이 맞사옵니다."

"하아... 과인의 생각도 같소. 헌데... 싸움을 건 쪽이 우리고 저들을 유린한 쪽도 우린데 과연 이제 힘을 얻은 저들이 우리의 화친을 받아 주겠소?"

그말에 모두들 조용해졌다. 정말 호랑이 등에 탄 기분이 이런 것일 것이다. 그때 의외의 구원자가 나타났다.

"제가 하겠습니다."

"아니 특사대인께서요?"

"그렇습니다. 어쨌든 귀국에서 겪는 어려움이 우리 대한에 무기를 지원해서이고 화친의 계획을 말한 것도 제가 낸 게책이니 결자해지를 해야하는 것이 도리가 아니겠습니까?"

"하지만 어찌 우리 나라안의 문제에 특사대인께 번거로이 일을 시키겠습니까?"

"아닙니다. 제가 하겠습니다. 대리국은 우리대한제국의 몇 안돼는 우방 중의 우방이 아닙니까? 그런 우방이 어려움에 처했는데 어찌 지가 두 손놓고 먼 산 불 구경하듯 하겠습니까? 전하께서는 심려 놓으시고 이번 일을 이 신모에게 맡기십시오."


등위도 이번 일에는 대리국의 사람보다는 대한제국의 사람인 신병효가 나서는 것이 훨씬 좋다는 것을 알고있었다. 부탁을 하고 싶은 상황에 나서주니 고마울 지경이었다.

"그럼 부탁드리겠습니다."

신병효는 곧장 일을 시작하였다. 란상과 대월에 사람을 보내어 왕의 권한을 위임받은 대신을 오게 하고 대리국에서도 왕의 권한을 위임받은 대신을 오게 하여 회담을 가졌다. 회담의 장소는 대리에서 가장 가까운 대한제국의 영토인 응유도였다. 이미 응유도의 한 건물은 말끔히 치워져 있었다. 그곳으로 일단의 사람들이 모여들었다.

"하하하. 아주 좋은 섬입니다."

"그러게 말입니다. 한산한 것이 흠이지만 제겐 그것이 오히려 낫더이다."

란상과 대월국에서 온 사신들은 응유도를 보며 입이 마르도록 칭찬하였지만 대리국에서 온 막성은 그럴 수가 없었다. 자칫하다간 공만 들이고 얻는 것이 없게 될지도 모르게 때문이었다. 막성은 대리국을 만드는데 일조한 공신으로 대리국의 머리라고 할 정도의 인물이었다. 그런 인물이 올 정도로 대리국에서는 이번 이을 중요하게 여기고 있었다.

'하하핫. 좋게 봐주셔서 감사합니다. 웅유도는 그리 발전이 된 곳은 아니지만 여러분들의 나라와 가깝기 때문에 이곳에 모신 것입니다."

모두들 그 말에 깨를 끄덕였다. 확실히 대한제국의 한곶까지는 먼길이었다. 그리고 좋은 일도 아닌데 그곳까지 갈 이유도 없었다. 그리고 응유도에서는 연일 갑론을박이 이어졌다.

"그게 무슨 말이오? 남의 땅을 침범하였으면 되돌려 주는 것이 도리가 아니오?"

퉁구의 전휴(全烋)가 탁자를 치며 말했다. 하지만 막성은 그런 전휴를 비웃으며 말했다.

"당연한 말이오. 그렇기에 대월의 땅을 대월에 돌려주는 것이 아니오?"

"그런데 어찌 우리의 땅은 돌려주지 못 한다는 것이오?"

"아니 그걸 모른단 말이오? 우린 퉁구와 페구의 땅은 침범하지 않았소이다."

전휴는 기가 막혔다.

"아니 그럼 우리 땅에 침범한 군사들은 대월의 군사나 대한제국의 군사란 말이오?"

전휴는 여기서 대한제국의 군사에서 힘을 주었다. 대한제국과 결부시켜 일을 쉽게 도모하려는 것이었다. 하지만 막성은 태연히 응수하였다.

"우리가 침범하여 점령한 나라는 하바왕국입니다."

순간 전휴는 그만 말문이 막히고 말았다. 확실히 퉁구나 페구는 그리 큰 침범을 당하지 않았다. 문제는 세 나라는 서로 왕국은 다르지만 파간 왕국에서 분열된 나라라는 것이었다. 서로 대립하고 있지만 언젠가는 어느 한 세력이 통일을 해야 할 나라였다. 그 통일 세력을 이룰 가장 유력한 나라가 바로 퉁구였다. 퉁구에서는 대한제국이 무굴 제국에 판 화약 무기를 또 다시 사와 가장 강한 세력을 이루었다. 이미 다른 두 나라에 큰 영향을 미치고 있는 상태로 지금 페구 왕국의 사신과 같이 온 것은 다만 좀 더 큰 효과를 내기 위한 것이었다. 그 때문에 페구의 사신은 퉁구의 전휴의 말에 맞장구를 치며 응원할 뿐 모든 교섭은 전휴가 다 하고 있었다.

"틀렸소이까? 그럼 아바가 퉁구의 날입니까? 아니면 페구의 나라입니까?"

"흐음..."

전휴는 일이 더럽게 되었다고 느꼈다. 그때 중재를 한 사람이 신병효였다.

'아아. 이보시오. 막성 대인. 너무 몰아붙이지는 마시지요. 그래도 세 나라가 언젠가는 하나가 되어야 할 나라임은 확실하지 않습니까? 그리고 전휴 대인. 아무리 한 줄기에서 나왔어도 서로 분열이 되어 대립한 책임은 지셔야 하는 것입니다."

신병효의 말에 대월과 란상의 사신들도 동조하였다. 이제 대리가 땅을 반환한다니 그들의 문제는 해결이 된 것이었다. 괜히 퉁구와 페구의 편을 들다 일을 그르칠 이유는 없는 것이었다. 그런 두 나라의 사신들을 보며 전휴는 심한 배신감을 느꼈다. 하지만 전휴도 유능한 외교관이었다. 나라간의 이런 일은 흔한 것이었고 어찌 보면 지당한 것이었다. 게다가 대리국의 힘이 일취월장한다는 것을 알고 있었으며 이번 전쟁이 끝나면 또 교류를 해야 할 나라임도 알고 있었다. 그렇지만 눈뜨고 땅을 배앗길 수는 없는 일이었다. 정 당을 빼앗긴다면 다른 이득이라도 얻지 않으면 안되었다. 문제라면 이런 사실은 여기 온 사람들 누구나 알고 있었고 서로 자신들에게 유리한 협상이 되게끔 머리를 굴리고 있다는 것이었다. 서로 상대의 속셈을 알고 있으니 회의는 계속 겉돌 수밖에 없었다. 

이런 사람들을 보며 신병효는 속으로 미소를 지었다. 이런 회의야 말로 신병효가 가장 바라는 바였다. 물론 다른 사람들도 그런 신병효의 속셈을 알 수도 있었지만 중요한 것은 당장의 상대국과의 말싸움이니 누구도 신경을 쓰지 않았다. 신병효가 아무리 숨겨논 계책이 있어도 회의의 분위기에 따라 그 내용이 달라지기 때문이었다. 언쟁의 중심은 전휴와 막성으로 좁아졌다. 여기서 전휴가 이긴다면 대월과 란상은 대리에게 함부로 침범한 죄를 물어 보상을 요구 할 것이고 대리가 이긴다면 새로운 관계를 위한 화친을 하고 빼앗긴 땅만 되돌려 받으면 되는 것이었다. 하지만 역시 회의는 나라의 힘이 강해야 유리한 법이었다. 어느새 막상의 말에 힘과 무게가 실리기 시작하였다. 신병효는 지금이라 생각하였다.

"하하하. 이런... 이런. 시간이 늦어지는데도 결론이 안 나고 있습니다 그려. 이 신모가 한가지 생각이 있는데 들어 보시렵니까?"

순간 실내의 공기는 차가워졌다. 모두들 올 것이 왔다고 생각하였다. 전휴는 약간 굳은 얼굴이었고 막성은 희미한 미소가 입가에 어렸다.

"사실 우리 대한제국은 우선 대리국에게 미안할 따름입니다. 우리가 나서지 않았다면 지금 대리국의 곤란함이 없었을테니 말입니다."

그 말에 막성을 제외한 모두의 표정이 굳었다.

"하지만 대월이나 란싱, 그리고 퉁구 등은 우리 대한제국과 긴밀한 관계를 가지고 있으니 이들을 돕지 않는 것도 또한 도리가 아닐 것입니다. 결국 우리 대한제국은 이들 나라를 도울 수밖에 없는 처지입니다."

이번엔 막성의 표정이 굳을 차례였다. 하지만 막성은 희미한 미소를 그린 채 그대로였다.

"결국 우리 대한제국이 중재를 해야 한다는 결론이 나왔습니다."

모두들 신병효의 말에 귀를 기울였다. 신병효는 잠시 뜸을 들이고는 말을 이었다.

"우선 우리 대한제국은 우리를 상국으로 모시는 나라들을 보호할 의무가 있소이다. 즉 우리 대한제국을 상국으로 모시는 나라가 침범을 당한다면 반드시 도울 것이오."

순간 막성의 눈썹이 꿈틀거렸다.

"만일 침범한 나라도 귀국을 상국으로 모시는 나라면 어찌 하시려고 그런 말씀을 하십니까?"

막성의 말에 신병효는 가볍게 응수를 하였다.

"그렇다면 그 침범한 나라를 응징할 것이오."

이 말에 막성을 제외한 사람들의 표정이 밝아졌다.

"그렇소이까? 그렇다면 이번 일은 어찌하시려오? 비록 우리 대리가 대한제국을 주인의 나라로 모시는 나라의 땅을 침범했으나 저들이 귀국을 섬기기로 한 것은 침범당한 후입니다. 대한제국이 소국을 위해 마음을 쓰는 것은 대국다운 마음가짐이지만 그것도 일의 선후가 있는 법이 아니오이까? 아무리 우리가 대한제국을 상국으로 모신다고는 하지만 이건 너무한 처사이오이다."

신병효도 고개를 끄덕였다.

"물론 그렇소이다. 그렇기에 처음에 사과를 한 것이 아니겠습니까?"

"으음..."

막성도 말문이 막혔다. 확실히 신병효의 말이 맞기 때문이었다.

"신 공께서 그리 말씀하신다면 지금의 상황에 무슨 방편이 있다는 말씀입니까?"

막성의 물음에 신병효는 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 우선... 대리에서 이미 점령한 땅 말인데... 이건 대리에서 많은 피를 흘리며 얻은 땅인데다 퉁구와 페구 두 나라가 우리 대한에 귀의하기 전에 점령한 것이라 우리로서는 어찌 할 수가 없습니다. 그러니 현재 점령한 땅까지는 인정해 주어야 할 것입니다."

순간 전후의 얼굴에 노골적인 적의가 드러났다.

"대, 대체 무슨 소리십니까? 우린 대한제국을 믿었건만..."

전휴가 화를 내자 신병효가 손을 들어 말리며 말하였다.

"아아. 끝까지 들어 보십시오. 이후로 귀국을 침범하는 나라는 우리 대한제국이 반드시 응징을 할 것입니다. 그러니 앞으로 어떤 나라도 귀국을 침범 할 수 없을 것이오. 그리도 대리국도 퉁구에 어느 정도 보상을 해 주어야 할 것입니다."

"으음..."

막성은 신음을 하였다. 막성으로서도 신병효가 그 말을 왜 안 하나 싶었다.

"또한 퉁구는 이번 전쟁에서 피해를 보아 많은 것들이 부서지고 잃었소이다. 그러므로 나라를 다시 복구하여야 할 것이오. 이에 우리 대한제국은 상국으로서 귀국에 무상으로 나라의건설을 돕는 도움을 주겠소."

이쯤되자 전휴도 한발 물러섰다.

"상국의 배려에 감사드힙니다."

"하하하. 배려는 무슨... 응당 해야 할 일인데... 그리고 대월과 란싱은 대리에서 빼앗은 땅을 돌려준다고 하였으니 손해를 본 일은 없을 것입니다. 이에 대한제국은 다른 것은 못 해주어도 이것 하나만은 약속하겠습니다. 앞으로 대월과 란싱을 침범하는 나라가 있을 때에는 우리 대한이 응징을 하여 주겠습니다."
대월과 란싱의 사신들도 마다할 이유는 없었다. 이로서 회의의 결론은 난 것이었다. 그때 전휴가 한가지 제안을 하였다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [240 회] 
날 짜 2004-05-08
조회수 3609 
추천수 121 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"한가지 부탁을 드릴 것이 있습니다."

"예. 말씀하시지요."

"비록 상국께서 우리를 지켜 주신다고 하였지만 대한과 우리는 거리가 너무 머옵니다. 그러니 약간의 병사를 보내시어 일이 생기면 빨리 올 수 있도록 하시는 것이 어떻습니까?"

그 말에 당황한 사람은 오히려 신병효였다.

"아니 그게 무슨 말입니까? 아무리 우리가 상국이라 하나 귀국도 엄연히 주권이 있는 나라요. 어찌 귀국에 우리 대한의 병사를 둔단 말이오? 그것은 스스로 나라의 권리를 꺽는 것이 아닙니까? 절대 그럴 수는 없소."

신병효가 단호히 말하자 전휴가 웃으며 말하였다.

"하하하. 저도 제정신이 박힌 사람입니다. 어찌 그러겠습니까? 신 공께서 아시는지 모르겠지만 대리국의 해남도에서 배를 타고 가다 보면 여러 군도가 나옵니다. 모두 네 개의 군도가 있는데 동사군도(東沙群島), 서사군도(西沙群島), 남사군도(南沙群島), 중사군도(中沙群島)라고 합니다. 여기서 중사군도는 말이 섬이지 실은 바다 밑에 튀어나온 암초입니다만... 아무튼 이중 특히 서사군도의 경우 대리국과 대월국의 중간에 있다고 볼 수 있습니다. 퉁구나 란싱이야 대월국과 같이 붙어 있으니 결국 해당하는 나라의 중간에 있다고 볼 수 있을 것입니다. 그것은 우리와 가장 가까운 응유도보다 훨씬 더 가깝다는 것입니다. 작은 섬들이 모여 있기는 하지만 병사들을 주둔시킬 정도는 될 터이니 여기에 상국의 병사를 주둔시켜 우리를 보호해 주시면 어떻겠습니까?"

전휴의 말에 막성이 안색을 바꾸며 외쳤다,

"불가합니다. 물론 전 공의 말씀도 일리는 있지만 그 섬들은 너무 작은데다 대한제국의 본토와 너무 멉니다. 일이 생겨도 대처하기 힘들고 누군가 안 좋은 생각으로 침범하면 모든 것을 다 감당해야 합니다. 또한 만약... 만약의 일이지만 역심을 가진 이가 그 병사들을 지휘한다면 정말 큰일이 아니겠습니까?"

막성이 이렇게 강경히 나오는데는 이유가 있었다. 지금 전휴의 말은 대한제국보고 대리국의 목 밑에 칼을 들이 대 달라는 소리였다. 대리국은 언젠가는 대한제국의 영향을 벗어나 독자적으로 칭제를 할 계획을 가지고 있었다. 즉 속국이 아닌 당당히 동등한 자격을 갖춘 나라로서 대한제국과 중화나 공화제국을 상대할 생각이었다. 

하지만 서사군도에 대한제국이 병사를 주둔시키면 그 꿈은 이루기 어렵게 되는 것이었다. 그 어떤 인자한 나라라도 막강한 경쟁자가 될 나라를 크게 내버려두지는 않는 것이었다. 또 문제가 있었다. 대리국은 이미 네 개의 군도를 차지할 계획을 가지고 있었다. 그 군도들은 앞으로 대리국이 바다로 뻗어나가는데 전초기지가 될 곳이었다. 여기서 서사군도는 다른 군돌르 차지할 거점이 되기도 하는 것이었다. 

하지만 아직 신생국이기에 사방에 큰 힘을 떨치는 것이 쉽지만은 않기에 보류하고 있는 것인데 대한제국이 병사를 주둔시킨다면 그 땅은 대한제국의 영토가 되는 것이었다. 명나라의 분열로 중화과 공화가 생기고 대리국이 독립하는 등의 여파로 네 개의 군도는 그야말로 주인없는 땅이기에 차지하는 자가 임자가 되는 현실이었다. 

다행히 중화는 바다가 막혀있고 공화제국은 그 군도들이 동사군도를 제외하고는 공화제국에서 멀고 대리에 가까운데다 동사군도는 그리 큰 섬이 아닌 여러 개의 작은 섬이 있는 상태라 그리 큰 관심이 없는 것 같았다. 그리고 대월이나 대월은 아직 능력이 부족하여 틀림없이 대리가 차지하리라 여겼다. 대한제국의 경우야 먼 곳의 작은 섬들이니 올 일이 없었고... 그런데 이제 올 일이 생겼다. 막성이 당황하며 반대하는 이유가 있는 것이었다. 그런 막성을 보며 전휴는 득의의 미소를 지었다. 아무리 대리가 보상을 하고 대한제국이 돕는다고 해도 퉁구로서는 많은 것을 잃은 상태였다. 결국 대리를 잡아 두는 것으로 보상을 받으려는 것이었다. 전휴는 천천히 입을 열었다.

"하하하. 막 공께서는 대한제국을 감히 무시하시려는 겁니까?"

"대체 께 무슨 말이오?"

"막 공께서 부당하다고 하신 것들이 그렇잖습니까? 우선 서사군도가 섬이 작은 것은 인정하겠지만 그런 상국에서 어디에 병사를 주둔시켜야 하겠습니까? 귀국입니까? 아니면 우리 나라입니까? 그도 저도 아니면 두 나라 사이에 땅을 떼어 대한제국에 바칠 것입니까?"

"그, 그거야..."

"그 어떤 방법도 좋은 방법은 아닙니다. 남이 땅에 병사를 두는 것은 우선 신 공께서 반대하신 일이며 작은 땅을 주다니 어찌 그것이 상국에 대한 예가 되겠습니까? 제 말이 틀렸습니까?"

"크흠... 그건 맞소."

"그리고 본토와 멀어 일이 생겨도 대처가 힘들고 남의 쳐들어온다면 섬에 있는 병사들이 모든 것을 다 감당해야 한다고 하셨습니다. 그러면 막 공께서는 대한제국의 능력이 부족하다고 여기시는 겁니까?"

순간 막성은 당황하였다.

"뭐 뭐요? 내가 어찌 그런..."

"그렇지 않습니까? 제 생각에 대한제국은 일이 생겨도 모두 해결 할 수가 있으리라 사료됩니다. 하지만 공께서는 그렇지 않다고 하시었고."

"아니 그건 공이 말을 오해 한 것이오."

"마지막으로 역심을 품은 자들이라니! 그렇다면 대한제국의 사람들은 멀리 나오면 모두 역심을 가진단 말이오? 내 알기로 지금은 운명을 달리하셨지만 대징옥 막리지께서 계셨소이다. 그 분은 이미 스스로 한 나라를 만들 만큼 능력과 인덕이 되셨지만 끝까지 나라에 충성을 하시었소. 또한 지금 대은 담로에 계신 정기진 막리지께서도 나라를 세울 역량을 가지고 계시지만 그 누구보다도 대한제국 페하의 충신이시오. 그런 나라에서 역심이라니... 그건 공께서 대한제국의 인물들을 모두 모함하는 것과 무엇이 다르오?"

"그, 그런 말도 안돼는 소리를..."

막성은 화를 내려다 꾹 참았다. 전휴의 말은 확실히 너무 많이 블려서 말이었다. 하지만 막성도 너무 급한 마음에 말실수를 했다는 것을 깨닫고는 더 이상 말을 하지 않았다. 그렇게 사람들이 조용해지자 심병효가 입을 열었다.

"흠흠... 그렇다면 결정이 난 것입니까? 흐음... 군도에 우리의 병사를 주둔시킨다..."

사실 대한제국도 어느 정도 전초기지가 되는 섬이 필요하기는 하였다. 교역선에 무장을 시키긴 하지만 많은 무장을 시킬 수는 없으니 항상 해적에 노출이 될 위험도 있고 증기선의 경우 연료도 보충해야 했다. 또한 공화제국이 구룡반도와 오문, 향항을 개발하고 있는데다 대리국 또한 해남을 차지했기에 이에 맞설 수 있는 곳이 필요한 상태였다. 이런 때 전휴가 권한 군도는 더할 나위없이 좋은 곳이었다. 본래 신병효의 생각은 좀더 밀고 당기며 이익을 남기려했지만 이제는 그럴 필요가 없었다. 고기는 낚시를 물었을 때 잡아야지 갖고 놀다가는 미끼만 먹고 줄을 끊고 도망가는 법이었다.

"좋소이다. 그럼 그렇게 하도록 하겠습니다. 자 그럼 지금까지의 내용을 적어 조약서로 만듭시다."

막성은 속으로 착찹한 심정으로 조약서에 수결을 하고 도장을 찍었다. 이로서 서사군도는 대한제국의 영토가 된 것이었다. 아니 중사군도의 경우 서사군도와 가깝고 남사군도는 서사군도를 지나지 않는다면 갈 수없으며 공사군도도 공화제국이 차지할 의지가 부족하다면 서사군도를 거점으로 힘을 행사 할 수 있는 점으로 볼 때 네 개의 군도 모두 대한제국이 차지할 가능성이 크다 할 수 있었다.

신병효는 모든 조약을 마치고 건흥제에게 이 사실을 알렸다. 건흥제는 크게 기뻐하며 신병효에게 포상을 하였다. 신병효나 막성, 전휴 들은 몰랐으나 21세기 그 군도들은 상당히 중요한 위치였기에 건흥제의 기쁨은 무척 컸으며 곧 서사군도로 병사를 보내어 기득권을 확실하게 하였다. 또한 병력을 다시 내어 남사군도까지 차지하게 하였는데 그 이유는 서사군도와 연계를 한다는 것이었다. 

다행히 남사군도는 각 나라가 어지러웠기에 별 어려움없이 차지 할 수 있었다. 문지라면 동사군도였는데 동사군도는 공화제국에서 국책사업으로 개발하는 향항과 지척이라 자칫 공화제국과 문제가 생길 수가 있었다. 하지만 다행이랄까? 공화제국에서는 대한제국이 동사군도를 차지해도 아무런 말이 없었다. 사실 그것은 공하제국이 실책을 한 것으로 대한제국이 향항에 가까이 있는 섬들을 차지하리라고는 생각을 못 한 것이었다. 

그러다 대한제국이 동사도(東沙島)를 차지하자 부랴부랴 움직여 동사군도의 북위도(北衛島)를 영토로 편입하였다. 그리고 남위도(島南衛)는 대한제국과 공화제국이 반씩 차지하고 대립하는 형세가 되었다. 공화제국은 북위도를 위도(衛島)라고 하였다. 대한제국은 동사도를 서향도(西向島)라 이름하였다. 또한 신병효의 공을 인정하여 서사군도의 이름을 신병효가 짓도록 하였는데 이에 신병효는 서사군도를 이루는 섬들이 많은 것을 보고 네 개의 군도를 하나로 해성군도(海星群島)라고 하였다. 후에 대한제국이 남사군도를 완전히 장악을 한 후 서사군도에 중사군도를 편입시켜 북해성군도로 이름하였으며 남사군도는 해성군도에 남해성군도라고 하였다.

조약을 체결 한 후 여섯 달 후. 퉁구는 공식적으로 페구를 병합하였다. 또한 대리국에 점령당하지 않은 아바왕국의 남은 영토를 포함시켜 명실상부 하나의 큰 나라로 거듭나게 되었다. 하지만 조약에 따라 퉁구는 여전히 대한제국을 상국으로 섬기게 되었다. 그리고 정식으로 퉁구가 건국식을 하는 날 대한젝구의 사신단이 퉁구에 갔다. 퉁구의 왕은 사배를 하여 사신을 영접하였고 대한제국의 사신은 퉁구의 왕에게 칠지도를 하사하여 종속지간임을 다시 한번 상기시켰다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [241 회] 
날 짜 2004-05-09
조회수 1795 
추천수 49 
선작수 2757 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전                      


밝달실록 
공손휴는 심각한 고민에 빠져 있었다. 다름아닌 황제인 주기진때문이었다. 주기진이란 인물이 원래 폭력배 출신이지만 처음 어느 정도 막 나간 것을 빼고는 현군이라고 할 수 있었다. 하지만 요즘 들어서는 그 폭력적인 성향이 다시 나타나고 있었다. 하지만 정작 문제는 그것이 아니었다.

"이보시오. 국사."

"예. 전하."

"전하라.."

문득 공손휴는 이질적인 기분이 들었다. 중화제국의 태사이자 왕작을 받은 중신 중의 중신. 하지만 그런 그가 주기진에게 입바른 말을 좀 하였다고 배척을 받고 있는 것이었다.

"말씀을 하시지요."

"휴우..."

공손휴는 한숨을 쉬었다. 장호도 그 한숨의 의미를 알고 있었다.

"힘드십니까?"

"하하하.... 힘드냐고요? 물론 힘이 듭니다. 정말 힘이 듭니다. 하아... 폐..."

순간 장호는 공손휴의 입을 막았다. 그리고 급히 말하였다.

"울창한 숲에는 벌레들도 많지요."

공손휴는 곧 그 뜻을 알아차렸다. 현재 조정은 곽림이 큰 세력을 차지하고 있었다. 전에 악양의 동생인 악형의 일로 신임을 얻기 시작하여 지금에 이르러서는 주기진의 총애를 받고 있기 때문이었다.

"하하하. 참 국사. 내가 얼마 전에 좋은 술과 차를 얻었습니다. 같이 맛을 보시지 않으시렵니까?"

"하하하. 좋습니다. 마침 퇴청할 시간이니 지금 가면 되겠군요."

그날 공손왕부 별실이서는 공손휴와 장호가 밀담을 나누고 있었다.

"이 별실이 정말 쓰이게 될 줄은 몰랐습니다."

공손휴가 한숨을 쉬며 말하였다.

"어쩔 수 없는 일이지요. 세월이 세월이다 보니... 안타깝습니다. 이 제독이라도 있으면 좋으련만..."

장호도 힘없이 말하였다.

"그나저나 폐하께서 왜 갑자기 절 되셨는지 모르겠습니다."

공손휴의 말에 장호도 의아스러운 얼굴이었다.

"그러게 말입니다. 이번 일에는 분명 이유가 있을 것입니다. 어쩌면..."

장호는 뒷말을 급히 삼켰다. 생각하기도 두려운 말이었다. 누군가의 음모.

"혹여... 공화제국이나 대한제국에서 일을 꾸민 것이 아닐런지요?"

장호가 묻자 공손휴는 고개를 저었다.

"그럴 가능성은 없소. 우선 사람에게 영향을 미치려면 그 사람 주변에서 끊임없는 영향을 주어야 합니다. 작금에 그것이 가능한 사람은 오직 교교아뿐인데 어디 교교아가 그럴 사람입니까? 또 그런 능력을 가진 사람이 다른 나라에 있다고 한다고 해도 폐하의 주변에 올 수가 있습니까? 그렇다면 다른 가능성은 먹을 것이나 마실 것, 약 등에 이상한 것을 넣는 것인데 그 도한 불가능한 일이지요. 마지막 방법은 주술을 이용하는 것인데... 국사라면 주술이란 것을 믿으시겠습니까? 하아... 정말 주술로 저리 되셨다고 믿고 싶습니다..."

공손휴는 한탄을 하며 말을 계속하였다.

"더 문제는 폐하의 옥체가 많이 손상이 되셨다는 것입니다. 요즘 들어 탐색(貪色)을 하시긴 하셨으나 폐하의 몸 상태를 보건데 그것이 이유는 아니신 것 같습니다."

그말에 장호도 고개를 끄덕였다.

"옳으신 말씀이십니다. 그래서 잠시 폐하의 몸 상태가 낳 좋아지셔서 그러시나 생각까지 했었으니 말입니다. 하지만 몸 상태가 안 좋아지셨다고 성정까지 바뀌시지는 않으실테지요."

순간 공손휴의 몸이 흠칫했다.

"그러고 보니... 폐하의 후생이 폭력조직원이셨으니..."

장호는 고개를 저었다.

"가능성이 없는 것은 아닙니다만 제 생각엔 아닌 것 같습니다. 우리 천기인은 지금의 전생과 전의 후생의 영향을 동시에 받습니다. 처음에는 후생의 영향이 절대적인 것으로 보았지만 그렇지 않았습니다. 그래서 반반씩 받는다고 생각을 하였지만 그도 완전한 것은 아니고 반반씩 받되 상황에 따라 가변적으로 그 영향의 정도차이가 나타난다고 보여집니다."

"그러니 지금의 경우가 그런 상황이 아니겠습니까?

"글쎄요... 제가 살펴본 바로는 몸 상태가 안 좋을수록 지금 즉 전생의 영향을 더 크게 받는 것 같았습니다. 물론 모두 그런 것은 아닐 것입니다. 다른 요인도 겹치면 도 달라지지요. 하지만 그렇게 본다면 처음의 생각으로 되돌아가야 하지 않겠습니까? 폐하의 드시는 것에 누가 좋지 않은 것을 넣을 수 없다는 상황으로."
"흐음..."
공손휴는 신음을 한 뒤 한숨을 쉬었다.

"어려운 일입니다. 그나저나 서문 사령관은 어찌하여 곽림이란 자와 친하게 지내는지 알 수가 없습니다."

"후훗. 서문 사령관이야 돈과 권력에 욕심이 많지 않으십니까? 하지만 걱정할 것은 없습니다. 만약 폐하께 대한 충의와 돈과 권력을 놓고 선택을 하라면 충의를 선택하실 분이니까요."

"그래서 문제입니다."

"예?"

" 만약 말입니다. 폐하께서 붕어하신다면?"

"저, 전하. 어찌 그런..."

장호가 경악하여 외쳤지만 공손휴는 태연하였다.

"놀라지 마시고 들으시지요. 사람은 언젠가는 죽는다는 것은 누구보다 국사께서 잘 아실 것입니다. 폐하께서도 언젠가 운명을 달리하실 것입니다. 그런데 지금 폐하의 상태로 생각해 보시지요. 저보다 더 연로하신 듯 합니다. 겉보기에는 안 그러나 전 느낄 수가 있습니다. 그러니 우리로서는 그 뒤를 생각할 수밖에 없습니다."

"전하께서 하시고 싶은 말이 무엇입니까?"

"폐하께서 붕어하신 후 서문 사령관이 그릇된 판단을 하지 않을까 걱정인 것이지요. 특히 서문사령관은 호전적이고 주장이 강합니다."

"하지만 태자전하께서 현명하시지 않습니까? 태자전하께서는 성군이 되실 그릇입니다."

공손휴도 장호의 말에 동의하였다. 중화제국 태자의 생모는 주기진이 남궁에 유폐되었을 때 취한 여인에게서 난 아이였다. 어려서부터 총명하고 인덕이 있어 다른 황자들을 제치고 태자가 된 것이었다. 하지만 태자에게는 결정적인 문제가 있었는데 몸이 무척 허약하다는 것이었다. 그래서 주기진보다 먼저 죽을지도 모른다는 것이 사람들이 공통적인 생각이었다. 그나마 다행인 것은 태자는 두 아들을 두었는데 그 둘은 몸이 제법 강건하였다.

"하하. 국사께서도 태자전하의 문제점을 알고 계시지 않습니까."

"그렇긴 하지만..."

"하지만 제가 생각하는 문제는 그것이 아닙니다. 곽림이란 자가 둘째 태손 저하와 친하게 지낸다는 것입니다. 서문사령관도 그렇고요. 실인즉 서문 사령관이 곽림을 만나 친교를 가진 것도 둘째 태손께서 중간에 다리역할을 하셨기 때문입니다."
"으음... 첫째 태손께서는 태자전하를 그
대로 빼닮으시어 총명하시고 인덕이 높지요. 하나 둘째 태손께서는 총명하시기는 첫째 태손을 능가하시나 성정이 혹독하시고 욕심이 많으시니 걱정입니다."

"제가 걱정하는 것도 그것입니다. 현재 여러 대신들 중 가장 실권을 많이 가진 사람이 바로 서문사령관이기 때문이지요."

둘은 그렇게 밤을 지새며 이야기를 나누었지만 결론이 내려진 것은 없었다. 모든 열쇠는 주기진이 지니고 있기 때문이었다. 다음날 공손휴가 세화성에 들어갔을 때였다. 뭔가 세화성 분위기가 이상한 것을 느꼈다.

"이보게."

공손휴는 지나가던 내관을 잡았다.

"예."

"궁안 분위기가 왜 이런가?"

"그, 그게..."

내관은 머뭇거렸다.

"허허. 어서 말을 하지 못 할까?"

"예. 사실은... 폐하께서 천의신녀를..."



뭔 일이 생길 것 같죠? 대체 무슨 일일까요? ㅋㅋㅋ
단순한 폭정? 아니면 계획된 일?
암튼 중요한 일입니다. 현재와 미래에 크게 영향을 미치는 일입니다. 이 일에 중화제국이 망하느냐 마느냐의 운명이 달린 일입니다. 관연 현재 주기진의 상태가 중화젝구 미래에 득이 될지 해가 될지 살펴볼 일입니다. ㅋㅋㅋ

아!!! 실수입니다. 태사가 아니라 다른 직책인데... 태사는 채민이죠. 공손휴는 왕입니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 밝달실록 [242 회] 
날 짜 2004-05-10
조회수 4419 
추천수 86 
선작수 2751 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
공손휴는 내관의 말을 듣고 그만 경악을 하였다. 그 내용이라는 것이 주기진이 밤에 교교아를 불렀고 곧 큰 소리와 함께 교교아가 찢어진 옷을 잡고 뛰쳐나왔다는 것이었다. 그리고 주기진은 알몸으로 뛰어나와 교교아를 잡으라고 고함을 쳤다는 것이었다. 순간 공손휴는 아득한 기분이었다. 주기진이 넘지 않아야 할 선까지 넘었다는 생각에서였다. 

더욱이 교교아는 주기진이 천의신녀로 봉한 여인이었다. 교교아는 천의신녀로서 작게는 황실을 수호하고 크게는 중화제국을 수호하며 그것을 위해 하늘에 기원하는 역할이었다. 즉 교교아에게 신성을 부여한 것이었다. 그것을 주기진 스스로 깨버린 것이었다. 공손휴는 급히 대전으로 향했다.

"태사."

공손휴가 고개를 돌려보니 서문윤이었다.

"서문 사령관. 이게 어찌 된 일이오?"

"그, 그게... 저도 모르겠습니다."

"허허... 모르겠다니? 그게 무슨 말이오? 사령관이야말로 폐하의 최측근이 아니오?"

가시가 돋친 말이었다. 하지만 서문윤은 그것을 눈치 못 챘는지 난처한 얼굴로 말하였다.

"글쎄 어찌하여 폐하께서 천의신녀를 건드리려고 하셨으며 또 천의신녀를 잡으라고 하시는지 모르겠단 말입니다."

"그걸 알아야 하는 것이 사령관의 일이 아니오?"

"그게 무슨 말씀이십니까? 전 이 나라의 군을 통수하는 사람이지 폐하의 뒤를 따라다니며 일거수 일투족을 감시하는 사람이 아닙니다. 그리고 제가 모르겠다고 하는 것은 천의신녀를 가장 두려워하고 꺼리던 사람이 바로 폐하셨습니다. 그런데 폐하께서 천의신녀를 건드리려고 하시다니 그걸 무르겠다는 겁니다."

순간 공손휴도 등골이 오싹해지는 느낌이었다. 확실히 서문윤의 말이 맞았다. 교교아의 능력을 누구보다 잘 알고 활용한 사람이 바로 주기진이었다. 그리고 그만큼 교교아를 꺼리기도 하였다. 그렇기에 천의신녀에 봉하여 따로 전각을 주어 그것에서 주로 머물게 한 것이었다.

"혹시 폐하께서 그 마음을 잊으신 것이 아니겠소? 우리 중하가 개국한 이래 천의신녀는 그 능력을 쓰지 안았으니 말이오."

"허허. 그러기나 했으면 좋겠습니다."

공손휴나 서문윤이나 어리석은 희망이라는 것을 알고 있었지만 지푸라기라도 잡는 심정으로 꺼낸 말이었다. 그리고 서문윤은 공손휴에게 나지막이 말하였다.

"이 제독에게는 사람을 보냈습니다. 혹시 모를 이에 대비하여. 그리고 교교아의 행방은 도성 밖에서 찾도록 했습니다. 교교아의 능력으로 충분히 가능한 일이라고 폐하께 말을 드렸더니 그리하라 하셨습니다."

"흐음... 그런데 과연 도성을 벌써 빠져나갔겠소?"

"그 정도는 교교아의 능력으로 쉬운 일입니다. 하지만 제 예상으로는 도성을 빠져나가지는 않았을 겁니다."

공손휴도 고개를 끄덕였다.

"그렇겠지요. 지금 도성을 나가봐야 더 힘들 수도 있으니..."

"하지만 문제는 폐하입니다. 대체 왜 저러시는지를 알아야 할 것이 아니겠습니까?"

"으음... 그 일은 내가 알아보겠소. 서문 사령관은 지금의 일이나 잘 처리해 주시오."

"알겠습니다."

공손휴는 서문윤과 헤어진 후 대전으로 갔다. 우선은 주기진을 만나보아야 했다. 대전에는 이미 많은 사람들이 있었다.

"오오. 공손 태사 오셨소?"

"예. 신 공손휴 이리 늦게 온 것을 사죄하나이다. 부디 하해같은 은덕을 베푸소서."

"아니오. 아니오. 뭔가 일이 있었겠지."

공손휴가 주기진을 보니 안색이 어둡고 눈이 흐릿했다. 게다가 말을 하는 것도 어눌하였으며 손끝이 떨리고 있었다. 신색은 피곤함이 가득 묻어있었다.

"태사. 교교아가 감히 짐을 해하려 하고 도망쳤소. 이에 짐은 당장 교교아를 잡아들일 것을 명하였고 그의 구족을 멸하려 하오."

공손휴는 눈을 질끈 감을 뻔했다. 하지만 여기서 자칫 모습을 잘 못 보이면 안되었다.

"지당하신 말씀이옵니다. 하오나 그러실 필요는 없다고 생각이 되옵니다. 감히 폐하를 시해하려 한 자들을 사람들이 가만히 두겠습니까? 아마 사람들의 돌팔매에 교교아의 집안이 끝이 날 것인즉 쓸데없는 곳에 힘을 쏟으시기보다는 교교아만 추적하는 일에 매진하는 것이 옳을 듯 하옵니다."

그 말에 주기진은 껄걸 웃었다.

"맞소. 맞소. 태사의 말이 맞소. 암 그렇지 누구의 백성들인데. 하하하. 여봐라 어서 교교아를 잡아 들이거라."

공손휴는 주기진의 이지에 문제가 생겼다고 느꼈다. 어린애도 속지 않을 말에 금방 넘어가 저리 좋아하다니. 전날 남궁에서 주기옥을 파멸시키던 때를 생각해 보면 상상조차 할 수 없는 일이었다.

"폐하."

주기진이 어린애처럼 좋아할 때 원곤이 대전에 뛰어들며 외쳤다.

"폐하. 어찌하여 곽림에게 천의신녀를 잡는 일을 맡기셨사옵니까? 그 일은 소신의 소관이 아니옵니까?"

그러자 주기진은 시큰둥하게 말하였다.

"곽림이가 능력이 있으니까 시켰지."

"폐하. 아부와 능력은 다른 것이옵니다. 곽림이 큰 소리를 쳤을지는 모르지만 백성들만 괴롭게 하고 말 것입니다."

"글세... 서문 사령관은 교교아가 도성 밖으로 도망쳤을 거라고 하고 곽림은 도성 안에 있을 것이라고 하니... 짐은 뭐가 뭔지 모르겠단 말야. 그러니 곽림에게도 맡겨야지."

순간 공손휴와 원곤은 흠칫하였다. 둘 다 서문윤에게 말을 들었던 것이었다. 원곤이 무례할 정도로 주기진에게 따진 것도 이때문이었다.

"폐, 폐하. 아무리 그래도..."

"아아. 듣기 싫소. 어쨌건 있는 수는 다 써야 하지 않겠소. 자 모두들 해산하시오. 짐은 좀 쉬어야 겠소."

공손휴와 원곤은 어떨 수없이 대전에서 나왔다.

"이건 필시 문제가 있습니다."

"그러게 말입니다. 어디 폐하께서 곽림같은 자를 신용하실 분이십니까? 아니 그 전에 교교아에게 그런 짓도 안 하셨겠지요. 허허... 대체 이것이 무슨 변고인지... 태사. 어디 가십니까?"

"흐음... 알아 볼 것이 있소이다. 원 태위는 곽림이란 자를 견제해 주시오."

"예. 해보긴 하겠습니다만..."

"그럼 원 태위만 믿겠소."

공손휴는 급히 발걸음을 옮겼다. 공손휴가 가는 곳은 황의전(皇醫展)이었다. 중화제국이 건국되면서 생긴 곳으로 황실의 병을 책임지는 곳이었다. 공손휴는 주기진을 보고 문득 이상한 생각이 들어 황의전으로 간 것이었다. 황의전을 책임지는 자는 길창(吉昌)이란 자였다. 또한 주기진의 건강을 챙기는 사람도 길창인지라 우선 길창을 만나 보아야 했다. 하지만 공손휴가 황의전에 갔을 때 길창은 없었다. 주기진에게 줄 더 좋은 약재를 사러 갔기에 사나흘은 걸린다는 말만 듣고 발걸음을 돌릴 수밖에 없었다.

장호는 집에 있었다. 세화성에 들어갔다가 몸이 안 좋다는 핑계를 대고 곧 나와버린 것이었다.

"'하아... 어찌 이리 불안 한 것인가? 같은 천기인이 위험하니 그 것이 내게 나타나는 것인가?"

장호는 방에 들어갔다. 박으로 나왔다는 몇 번이나 했는지 몰랐다. 다른 누군가가 봤다면 필경 미쳤다고 할 광경이었다. 하지만 장호로서는 교교아만 생각하면 가슴이 답답하고 숨이 막히는 거이 미칠 것 같았다. 그렇게 들락거리다 문득 목이 말라 물을 들이켜던 참이었다. 총관인 장적(張積)이 달려왔다.
"구, 국사님."

"무슨 일이냐?"

"저, 저기..."

순간 장호는 이상하다는 생각이 들었다. 장적이라 인물은 장호의 충복이자 막역한 사이로 이렇게 우물쭈물 말을 못 하는 사이가 아니었다. 게다가 성격도 대담한 면이 있기에 무슨 큰 일이 생긴 것이라 짐작하였다. 거기까지 생각한 장호의 머리에 스치는 것이 있었다.

"천의신녀께서 오셨는가?"

"예. 그, 그렇사온데 그걸 어찌..."

"으음..."

장호는 맥이 탁 풀리고 현기증이 나는 느낌이었다. 하지만 다른 한편으로는 마음이 적잖이 노이기도 하였다.

"어서 뫼시거라."

"예."

장호는 곧 안으로 들러갔다 교교아를 맞이하기 위해서였다. 장적에게는 별 다른 언질을 주지 않아도 사람들 입단속을 시킬 것이 분명하였다. 잠시 후 장호와 교교아는 마주 앉아 있었다.

"죄송합니다. 하지만 올 곳도 생각나는 것오 이곳 바께 없었습니다."

"괜찮습니다. 그나저나 어찌 된 일입니까?"

"그게..."



확실히 문제가 있는 것 같죠? 무슨 문제일까요? 음... 
교교아는 도망쳤습니다. 하지만 주기진은 교교아를 잡으라는 명령을 내렸죠. 교교아의 운명은 어덯게 될까요? 그리고 교교아가 마지막으로 믿고 찾아간 장호의 운명은?장호는 교교아를 도와줄까요? 아니면 잡아서 주깆니에게 넘길까요? 참고로 교교아가 가진 능력에 대해 가장 부정적이고 ㅇ려하는 사람이 장호입니다. 흠... 정답으 ARS... 가 없으니 그냥 상상만 하시라는... 커헐...

천기인 시스템으로 소설을 쓰다보니 갑자기 이런 생각이 듭니다. 이걸 다른 쪽으로 적용할까? 음.. 우리나라 사람들이 있습니다. 뭐 처음엔 밝달실록 프롤로그와 같습니다. 그런데 그 인물들이 유비, 여포, 조조, 손견, 손책, 마등, 마초, 관우, 장비, 조운, 제갈량, 방통, 서서, 주유, 맹획 등의 인물... 그들은 후생을 자각하고 서로 짝짝궁이 되어 중국을 통일한다. 그리고 그 영토를 고구려에 바친다... ㅋㅋㅋ 넘 유치하군요. 문득 든 생각이 이런 생각으로 발전까지... 잊자. 잊자~
뭐 다른 것으로도 이용 가능하죠. 후생을 자각한다. 자신의 후생은 한국인. 그런데 지금은 어쩌구은하계 저쩌구 행성 우주전함부대 사령관. 당장 지구로 와서 기술을 전하고... 역시. 잊자, 잊자~
치곤한 것 극복하려고 아무거나 생각해 봤습니다. ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [243 회] 
날 짜 2004-05-11
조회수 4133 
추천수 74 
선작수 2751 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
잠시 머뭇거리더니 말하기 시작하였다.

"일은 무척 단순합니다. 국사께서도 페하께서 전보다 훨씬 더 여색에 집착하시는 것을 아실 겁니다. 무론 전에도 그것은 마찬가지였지만 나라의 일을 하느라 스스로 절제를 하셨지요. 하지만 그 절제력이 깨어진 것 같습니다. 어제의 일입니다. 폐하께서 부르시기에 무슨 일이 생긴 것인 줄 알고 폐하께 갔었습니다. 

그때 잠시 여유를 가지고 생각하였으면 페하의 생각을 알아차렸겠지만 운명이 그런 것인지 제가 너무 방심을 하였습니다. 국사께서도 아시겠지만 폐하께서는 소녀와는 말을 길게 하시지 않으실 정도로 소녀를 꺼리시지 않습니까? 아마 그것도 방심의 이유였을 겁니다. 그런데 그때 내관의 안내로 간 곳은 폐하의 침실이었습니다. 그때도 왜 그랬는지 아무 생각없이 들어갔었습니다. 그리고... 훗. 아시겠지요? 

소녀가 폐하의 요귤르 거절하자 페하께서는 화를 내시며 달려드셨습니다. 그때 옷이 찢겼고 소녀는 급히 정신을 모야 폐하께 최면을 걸어 움직이지 못 하게 하였지요. 하지만 그런 최면은 곧 풀리기에 도망쳤고... 그 다음은 소녀보다 국사께서 더 자 아실 것입니다."

여기까지 들은 장호는 탁자를 내리쳤다.

"이런... 무도한 인간 같으니... 후우... 어쨌든 잘 오시었소. 신녀께서 오시니 마음이 놓입니다."

장호의 말에 교교아도 마음이 놓이는지 미소를 지었다. 그런데 장호의 하인 중에 관림과 동고향 사람이 있었다. 그자는 관림도 공을 세우게 하고 자신도 출세를 하고 싶은 생각이 들어 밤에 몰래 빠져나가 관림을 찾아가 교교아가 장호의 집에 있다는 것을 알렸다. 이에 간림은 곧 주기진과 서문윤에게 알리고 자신도 사람을 대동하여 장호의 집으로 쳐들어갈 준비를 했다. 관림의 연락을 받은 서문윤은 대경을 하였다.

곧 사람을 은밀히 보내 장호에게 그 사실을 알렸다. 서문윤으로서는 그것이 최선이었다. 사람을 보낸 직후 주기진이 곧 사람을 보내 관림과 함께 장호의 집으로 쳐들어가라고 했기 때문이었다. 서문윤은 속으로 이런 야심한 밤까지 안 자고 뭘했냐며 속으로 욕을 했지만 명을 시행해야 했다. 곧 병사들을 모아 관림의 병사들과 합세하여 장호의 집을 행했다. 한편 장호의 집에서도 난리가 났다.

"국사님. 어서 신녀님과 함께 몸을 피하시지요."

장적이 권하였다.

"아니다. 난 이 나라의 국사이다. 내가 어찌 도망을 가겠느냐? 또한 비록 천의신녀끼서 죄인이라 하나 그건 뭔가 오해에서 비롯된 것이니 우리 둘다 죄가 없다. 그러니 도망칠 이유가 없다."

"아닙니다. 그렇지 않습니다. 지금 오는 자는 곽림이란 자라고 합니다. 그 자는 간신입니다. 자신의 탐욕을 위해 무슨 짓을 할지 모르는 자입니다. 그리고 황상폐하의 변하심을 누구보다 잘 아시지 않습니까?"

"으음... 하지만 내 어찌..."

"아닙니다. 이건 도망이 아닙니다. 주인께서는 항시 말씀하셨습니다. 폐하의 변하심은 폐하의 본디 모습이 아니라고 말입니다. 그러니 어느 정도 시간이 흐르면 일이 해결이 될 것입니다. 지금 몸을 피하시는 것은 흙탕물에 몸을 던지는 것이 아니라 약간 흐린 물로 더 혼탁한 물에서 몸을 피하시는 것입니다. 지금 저들에게 가시면 주인님의 이름은 더럽혀진 채로 남겠지만 잠시의 오욕을 감내하시면 다시 명예를 찾으실 것입니다."

장호는 묵묵히 장적의 말을 듣다 문득 장적이 자신에게 주인이라고 한 말을 상기하였다. 본디 장호와 장적은 중니과 하인의 사이지만 허물없이 지내던 터라 장적은 장호을 국사라 하였다. 그런데 지금처럼 주인이라고 하는 것은 그만큼 절실한 부탁을 하는 것임을 알았다. 하지만 장적의 말만 무조건 들을 수도 없었다.

"네말도 일리는 있으나 폐하께서는 신녀를 자신의 후궁으로 맞이하실 생각이신 모양인데 이대로 신녀와 가면 결국 페하의 여인을 뺏어 도망치는 것이 아닌가?"

"허허허. 과연 폐하께서 그런 마음으로 신녀님을 밤에 불러 덮치셨고 또 이렇게 잡으라고 하셨겠습니까? 아마도 다른 무언가가 있을 겁니다. 그리고 주인께서는 마음을 숨기지 마십시오."

"대체 무슨 말인가?"

"허허허. 그건 제가 말씀을 안 드려도 주인께서 잘 아실 겁니다. 그나저나 이렇게 있을 시간이 없습니다. 어서 가십시오."

장적은 묵직한 주머니 하나를 장호에게 들려주었다.

"이대로 가십시오. 어차피 이 집에서 값나가는 물건은 있어도 반드시 가져가야 할 소중한 물건은 없으니 미련두시지 않으시고 떠나실 수 있으실 겁니다. 그리고 이건 금과 돈이니 이것만 있으면 굶지는 않으실 겁니다."

장적은 이미 모든 준비를 마친 상태였던 것이다.

"어서 가십시오."

"하지만 자네들은? 자네들은 어찌하는가?"

"하하하. 그런 걱정은 마십시오. 저희도 몸을 사릴 준비는 다 되었습니다. 주인께 죄송한 말이지만 우리야 주인이 시키는 대로 할 수밖에 없는 신세가 아닙니까?"

그말에 장호도 적이 안심이 되었다. 그때 문밖에서 요란한 소리가 났다. 병사들이 집을 둘러싼 것이었다. 장적은 급히 마당 구석에 있는 돌덩이를 치웠다. 그러자 큰 구멍이 나왔다.

"아니 그것은 무언가?"

"전에 파 두었던 것입니다. 세상일은 모르는 것입니다. 이런 구멍은 항시 곁에 놓아야 일이 닥쳤을 때 살길을 찾을 수 있습니다."

장호는 역시 늙은 생각이 맵다는 생각을 하였다. 자신은 생각도 못 한 것이었다. 장적은 구멍 안으로 장호와 교교아를 밀어 널고 돌을 덮으며 말했다.

"이 구멍 안에는 여러 갈래 길이 있습니다. 미로로 만든 동굴로 그 동굴은 나무기둥으로 바치고 있습니다. 그 나무 기둥 중에 배나무로 된 기둥이 있으니 그 기둥만 따라 간다면 밖으로 나갈 것입니다."

그말을 끝으로 동굴 안은 어두워졌다. 하지만 미리 들고 간 횃불이 있었기에 주변을 살필 수가 있었다.

"참으로 용의주도한 사람이군요. 그 장적이란 사람."

교교아가 말하자 장호도 고개를 끄덕였다.

"그렇소. 역시 연륜이란 그 어떠한 재주도 못 따라 가는 것인가 보오."

"후후 그나저나 갑자기 수호지 생각이 나네요."

"하하. 백양나무가 배나무고 숲길이 동굴이고 들어가는 것이 아니라 나가는 것이란 것이 크게 다르긴 하지마 그도 맞소. 자. 어서 나갑시다. 자칫하면 그들도 위험해지니까."

둘은 열심히 발걸음을 옮겼다. 한편 장적은 장호와 교교아를 보낸 후 곧 문을 열고 병사들을 집안으로 불러들였다.

"이게 어찌된 일인가? 어찌하여 국사와 신녀는 없는가?"

온 집안을 이 잡듯 뒤진 후 곽림이 장적에게 물었다. 장적은 송구한 듯 고개를 숙이며 말하였다.

"모르겠습니다. 전날 신녀께서 오시긴 했는데 그 이후로는 기억이..."

"이..."

곽림이 화를 내며 장적을 치려 할 때 서문윤이 곽림을 말렸다.

"곽 태감은 모르시겠지만 천의신녀께서는 무서운 능력을 가지고 계시오. 아마 그 힘을 사용한 모양이오. 그렇다면 저들로서는 막을 수가 없었을 것이오."

서문윤의 말에 곽림도 어쩔 수 없었다. 그때였다. 곽림의 눈에 띄는 것이 있었다.

"보십시오. 서문 사령관 저게 웬 바위입니까?"

서문윤이 보니 과연 커다란 돌덩이가 있었다.

"글세... 아마도 장식인가본데..."

"하지만 저런 투박한 돌이 장식으로 있을 리는 없지 않습니까?"

곽림은 장적을 불러 돌이 무엇인지 물었다.

"모르겠습니다. 전부터 있던 것입니다. 주인님께선 집 안을 꾸미는 것을 별로 좋아하지 않으시어 그댈 두고 있었지요."

이에 곽림은 뭔가를 생각하다 병사들에게 명령을 내렸다.

"저 돌을 치우도록 하여라."

장적은 순간 뜨끔했으나 태연히 말하였다.

"저걸 치우기 이해서는 많은 사람이 필요하고 시간도 걸릴 것입니다. 하지만 태감께서는 할 일이 잇지 않으십니까?"

이에 곽림은 잠시 머뭇거리다 말하였다.

"상관없다. 치워라."

곽림의 명령에 병사들이 돌을 치웠다. 하지만 곧 어이없다는 표정을 지었다. 돌은 그 크기에 비하여 너무 가벼웠던 것이었다. 그리고 돌덩이 밑으로 구멍이 보였다. 곽림은 웃으며 말했다.

"하하하. 여기군. 여봐라. 어서 들어가서 죄인들을 끌어내라."

병사들이 구멍 안에 들어갔지만 한참이 지나도 나오지 않았다. 그러다 겨우 병사 한 명이 나왔다.

"어찌 된 일이냐? 설마 죄인들이 너희를 공격이라고 했느냐?"

"그게 아닙니다. 저 안에서 길을 칮을 수가 없었습니다. 동굴은 이리저리 꼬여 많은데 길이 안 보입니다."

"미로구나..."

그리고는 탄식하였다. 이처럼 준비를 하였으면 이미 놓친 것이나 다름없다. 차라리 도성밖 길목마다 지키는 것이 낫겠구나."

그리고는 병사들을 남겨 집과 구멍을 감시하도록 하고 다시 명령을 내려 각 도로와 관문 등에 사람을 배치시켜 철저히 살피도록 하였다.



이렇게 된 겁니다. 확실히 문제가 있는 거겠죠? 그 문제는 내일... ㅋㅋㅋ

참고로 중국에서 동향사람은 그저 같은 지역 출신 정도가 아닙니다. 중국은 땅이 넓습니다. 단지 넓은 것이 아니라 지역같 차이가 심합니다. 한마디로 다른 나라에서 같은 나라 사람끼리 만난 것과 같다고 할까요? 삼국지나 수호지를 보면 이런 장면이 여러번 등장합니다. 우리로서는 아무리 동행사람이라지만 저렇게까지? 하는 생각이 들지만 그들로서는 자연스러운 일이라는 군요. 뭐 우리나라 사람도 지역주의가 잇지만 그것과는 다른 거겠죠.
아1 그리고 동굴은 수호지에서 모티브를 따온 것입니다. 동굴은 송강이 염파석을 죽이고 도망쳣을때 집 뒷뜰에 몰래 마련한 비밀장소에서 따온 것이고 배나무 기둥은 나온대로입니다. 아무리 나라가 혼란스러워도 송강같이 인망 얻는 사람도 숨을 곳을 마련할 정도의 나라라니.. 중국의 찬란한 문화의 정점에 이른 송나라도 야만국이엿죠.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [244 회] 
날 짜 2004-05-12
조회수 3530 
추천수 74 
선작수 2751 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
며칠 후 공손휴가 주기진을 찾아 갔을 때였다.

"어서오시오. 승상. 그런데 요즘 국사와 교교아가 안 보이니 어쩐 일이오?"

공손휴는 주기진의 말을 듣자 그만 손이 떨렸다.

"그, 그들은... 일이 있어 잠시 다른 곳에 가 있습니다."

"그렇구려. 그런데 말이오..."

공손휴는 잠시 주기진과 말을 하다 주기진 앞을 물러났다. 그리고는 그만 휘청거리며 벽을 기대어 섰다.

"승상? 승상이라고? 내가 왕작을 받고 태사가 된 것이 몇 년인데 승상이라니..."

공손휴는 아무래도 안되겠다는 생각을 하였다. 급히 발을 옮겨 황의전으로 갔다. 만약 길창이 아직도 안왔다면 사람이라도 풀어 잡아오게 할 생각이었다.

"아니 태사께서 여긴 무슨 일이십니까?"

마침 길창은 황의전에 있었다.

"일이 있어 왔소. 그런데 길 의관은 언제 오신거요?"

"예. 어제 늦게 왔습니다. 하하하. 기뻐하십시오. 조선의 산삼을 구해 왔습니다. 거기에 영지와 30년을 묵었다는 더덕이올시다. 또한 조선의 남해에서 잡은 말린 전복도 구해 왔습니다. 이것들은 모두 영약입니다. 이것을 드시면 페하께서..."

"그만."

공손휴는 급히 길창의 말을 끊었다.

"지금 폐하께서 어떤 상태인지 아시오?"

"예? 그게 무슨..."

"후우..."

공손휴는 한숨을 쉬고 주기진의 문제점에 대해 말해 주었다. 이에 길창은 크게 놀랐다. 

"그렇다면 큰일입니다. 아무래도 폐하의 기억에 문제가 있는 것 같습니다. 아니 그것만이 아니라 더 심각할 지도 모릅니다."

"그래서 묻고 싶은 것이오. 페하께서 드시는 것을 살펴보니 아무 이상도 없었소. 그렇다면 액이 문제일 수도 있는데 어떤 약을 쓰시오?"

"인삼입니다. 제가 페하께 여러 약을 썼지만 그 중 인삼이 가장 좋기에 이렇듯 조선까지가서 산삼을 구해 온 것입니다."

"인삼이라..."

공손휴는 잠시 고민을 하였다. 인삼을 너무 많이 먹으면 그 열기로 뇌가 상할 수 있다는 말을 들은 적이 있었다. 물론 확실한 것인지 아닌지는 공손휴가 알 수 없는 일이었다. 하지만 한가지 확실한 것은 인삼으로 인해 저렇게 되지는 않는다는 것이었다.

"다른 것은 쓰지 않습니까?"

"예. 오리에 인삼을 넣은 탕을 주로 씁니다."

"흠..."

알 수 없는 일이었다. 길창이란 사람은 답답할 정도로 신중한 사람이었다. 약재 하나도 살피고 또 살펴 쓰는 사람이었다. 그럼 신중함이 황제에게 약을 지을 때 실수가 적을 것이란 생각에 일부러 쓴 것이었다.

"참. 그러고보니 한가지 걸리는 것이 있습니다."

"걸리는 것?"

"예. 폐하께서 수시로 맡으시는 향인데... 나무 손잡이가 달린 작은 청동 통에 든 향입니다. 통을 뜨겁게 달구어 그 안에 있는 것이 연기가 되어 나오는 것입니다. 저도 어쩌다 맡아보게 되었는데 그 향이 묘하기는 했습니다. 폐하께서는 그 향이 좋으시어 항시 맡으신다고 합니다."

"묘한 향이라... 그런게 있었나? 그것을 준 사람이 누구요?"

"예. 천산선인(天山仙人)이십니다. 아마 태사께서는 폐하의 침실까지는 들어가시지 않으시어 모르셨던 모양입니다. 폐하께서는 그 향을 맡아 오신지 몇 년이 되신 것으로 압니다."

천산선인인 사마장(司馬丈)은 자칭 천산에서 왔다는 도사였다. 불로장생을 연구하며 수련하던자라고 하였다. 처음엔 사마장을 마지막 천기인으로 알았지만 곧 아님이 밝혀졌었다. 하지만 그가 말하는 불로장생에 대해 주기진은 상당한 관심을 보여 중용하였다. 

만약 이미 장호가 국사로 있지 않았다면 사마장이 국사가 되었을 것이라는 것이 모두의 생각이었다. 당기 공손휴는 사마장이 이상한 짓을 하지 않을까 걱정하였지만 그런 일이 없이 주로 주기진과 만물의 이치를 논하며 천하의 기운을 받아 그 기로 수명을 늘리고 늙지 않는 다는 등의 다분히 도교적인 설법을 하는 것을 보고 그에 대한 걱정을 잊었었다. 그런 수련이야 21세기에 들어서 다 각광받던 심신수련법이기 떄문이었다. 

하지만 길창의 말을 들으니 새삼 사마장에 대해 불안감이 일었다. 어쩌면 몰래 마약을 주기진에게 주었을지도 모르는 일이었다. 그리고 또 다른 생각이 들었는데 그 생각이 들자마자 공손휴는 몸이 서늘해지는 느낌이 들었다. 더 이상 지체 할 수 없던 공손휴는 급히 황의전을 나와 주기진의 침실로 갔다.

"폐하. 공손 태사 드시옵니다."

"오오. 어서 들도록 하시오."

반갑게 맞이하는 주기진의 목소리였지만 그 목소리에는 생기가 없었다.

"태사. 오랜만이오."

주기진의 말을 들은 공손휴는 속으로 한숨이 나왔다. 서로 헤어진지 두어 시간 정도 흘렀을 뿐이었지만 주기진은 그걸 기억하지 못하는 것이었다. 공손휴가 가까이서 보니 주기진의 뺨이 좀 들었고 피부가 윤택없이 죽어 있으며 손끝을 떠는 것이 보였다. 손톱도 푸르스름한 것이 죽은 사람의 손과 같았다. 또한 눈에도 생기가 없었으며 흰자위는 누렇게 되어 있었다. 또한 나이보다 늙어 보였다. 아닌데 아니라 흰머리가 많이 보였다. 아마 길창은 그런 주기진의 모습에 대한제국까지 가서 약을 구한 것이리라...

"폐하. 피곤하신 듯 하옵니다."

"하하하. 나야 늘상 이렇지..."

"폐하. 사람이 피곤하면 좋은 것이 아니옵니다. 이럴 때는 좋아하시는 일을 찾아보심도 좋은 방법일 것입니다."

"좋아하는 일?"

주기진은 뭔가를 생각하다 침상에 있는 줄을 잡아당겼다. 그러자 곧 시녀가 은쟁반에 뭔가를 가지고 왔다.

"하하. 짐이 요즘 재미를 붙인 것이 이것이오."

시녀가 어른 주먹만한 작은 주전자를 은쟁반에서 들어올렸다. 그 주전자의 주둥이에는 심지가 있었고 그 심지에 불을 붙였다. 그리고는 길창이 말한 그 작은 통을 불에 대었다. 얼마 루 통이 뜨겁게 달구어지자 위에 뚫린 통으로 하얀 연기가 올라오기 시작하였다.

"자아. 맡아보시오."

주기진이 내미는 통의 연기를 맡은 과연 싫지 않은 냄새가 났다. 하지만 공손휴는 이 냄새를 어디선가 맡은 기억이 났다. 그리고 이것을 위험하게 생각한 기억도 났다. 바로 후생에서의 기억이었다. 하지만 우선은 그런 내색을 하지 않고 말하였다.

"정말 좋은 냄새이옵니다. 이런 것이 소신에게도 있으면 좋으련만... 폐하 혹여 이런 것이 하나 더 없사옵니까?"

"으음... 이것 외에는 없는데... 좋소. 다른 사람이라면 몰라도 태사가 원한다는데 줘야지. 하지만 이건 빌려주는 것이오. 짐이 잠자기전에 맡아야 하니 꼭 돌려주시오, 그리고 아무에게도 말하지 마오. 그랬다가 다른 사람들이 달라면 안되니 말이오."

"황감하옵니다. 폐하."

공손휴는 주기진에게서 통을 받아들고 나왔다. 그리고는 곧장 증이근을 찾아갔다. 가보니 마침 증기근은 곡사성과 함께 있었다.

"어서 오시어. 태사. 그런데 공사다망하신 분이 여긴 어인 일이십니까?"

중이근이 공손휴를 반갑게 맞이하였다. 그런 증이근을 보며 공손휴는 절로 미소가 나왔다. 실로 아무도 알아주지 않는 곳에서 묵묵히 일하는 사람이었다.

"예. 뭔가 알아보려고 왔습니다."

주기진은 자초지종을 말하고 그 향을 맡게 하였다.

"글쎄올시다... 제가하는 화학약품에 이런 냄새는 없었는데..."

송손휴가 다른 사람도 아닌 증이근을 찾은 이유는 자신의 생각에 그 냄새가 무슨 공업과 괕련된 냄새로 기억해서였다. 하지만 증이근도 모른다니 미궁에 빠지는 기분이었다. 하지만 곡사성의 말에 경악을 하고 말았다.



음... 대체 무엇일까요? 뭐 우리 주위에서 흔히 볼 수 있는 것입니다. 우리눈이 닿지 않는 곳에 존재하죠. 그리고 그에 대한 증상은 위의것과는 좀 다르죠. 하지만 이야기의 진행을 위해 그 폐해를 조금 바꾸었고 과장시켰습니다. 어쨌든 저렇게 맡으면 않 좋은 것입니다. 과연 무엇일까요? 답은 내일.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [245 회] 
날 짜 2004-05-13
조회수 972 
추천수 29 
선작수 2751 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전                      


밝달실록 
"이건 납입니다. 대체 어째서 이걸 폐하께서 기호품으로 쓰시는 겁니까?"

"납이라니! 그게 무슨 소리요?"

"무슨 소리라니요. 납이 납이지 금입니까? 사람이 먹게 되면 납중독을 일으키는 그 납입니다."

"대, 대체..."

공손휴와 증이근은 놀라서 입을 벌렸다.

"제 전공이 바로 전기를 다루는 것입니다. 그런 제게 납땜은 필수적으로 배우는 것입니다. 전에 이런 냄새를 맡았었습니다. 납땜을 할 때 달군 인두로 납으로 만든 실을 녹입니다. 그때 납이 녹기도 하지만 연기로 올라오기도 합니다. 가끔 실수를 하여 그 냄새를 맡기도 하지요. 그냄새를 맡이 맡으면 납중독이 되는 것은 당연한 일입니다. 폐하의 안색에 푸르고 좋지 않다고 하셨는데 이건 납중독일 가능성이 있습니다."

"으음..."

그제야 공손휴도 기억이 났다. 공손휴가 한창 청년일 때 공손휴도 잠시 작은 공장에 취직한 적이 있었다. 그때 맡았었던 것이었다.

"이, 이런... 어떻게 이런 일이... 하아 이젠 어쩌나..."

송손휴가 한탄할 때였다.

"그런데 폐하께서 환각을 보시거나 하지는 않으십니까?"

"환각이라니? 그건 도 무슨 말이요?"

"납에 중독된 사람들은 환각을 보기도 하도 몸에 마비가 오기도 하고 복통과 소화불량, 시력감퇴, 신경마비 등이 옵니다. 그리고 이건 지금 생각이 난 것인데 역대 황제들은 모두 불로장생을 꿈꾸었고 그를 위해 특별히 제조된 약을 먹었다고 합니다. 그런데 그 성분들이라는 것이 납이나 수은들이 많았다고 합니다. 그 외에도 일부러 수은을 약간씩 먹었다고도 합니다. 황제들이 일찍 죽은 이유가 실은 중금속 오염때문이라고 들었습니다. 혹여... 황상께서도 납 외에 수은 등을 복용하시지 않았는지 걱정입니다."

"하아... 설마 그러셨겠소? 수은중독이 얼마나 무서운지 아시는 분이시오."

"납중독이 얼마나 무서운지도 아시는 분이십니다. 하지만 지금의 경우 어디 알고 중독이 되셨겠습니까?"

공손휴의 얼굴이 다시 굳어졌다.

"정말 그렇다면 큰이이오. 이걸 어찌하면 좋겠소?"

"우선 폐하의 주변을 살펴 다시는 그런 물질들에 노출이 되지 않게 하는 것이 급선무입니다. 또한 음식조절을 해야 하는데 야채나 과일을 많이 드시게 해야 합니다. 또 돼지고기는 몸에 쌓인 중금속을 풀어 준다고 합니다. 그리고 제가 자각을 하기 전 읽은 책이 있습니다. 한국. 즉 조선의 21세기 학자가 쓴 책인데 중금속 오염에 도토리 속껍질이 특효라는 것입니다. 그런 그것을 약재로 쓰십시오. 또 칼슘이 맣은 것을 먹어야 한다니 우유를 드시게 하는 것도 방법일 것입니다."

이번엔 증이근이 말을 받았다.

"그리고 이번 일에는 사마장이란 자의 영향이 큽니다. 아마 사마장이란 자가 납이나 수은을 페하께 드시게 했을 가능성이 있으니 사마장이 페하의 근처에 못 가도록 해야 할 것입니다."

말이 끝난 후 공손휴는 급히 주기진의 곁에서 직접 시중드는 시녀들을 불러 여러 가지를 물어 보았다. 그리고 대경할 말들을 들었다.

"전날 폐하께서 눈앞에 이상한 것들이 보인다고 하셨습니다. 이에 선인께서는 연단을 드시어 신과 요괴를 보시는 것이라고 하셨습니다."

이건 환각이 츨림없었다.

"이런 일도 있었습니다. 폐하께서 드신 것을 모두 게우신 적이 있는데 선인께서는 몸 안의 온갖 악한 것들이 나온다며 기뻐하셨습니다."

"폐하께서 몸이 마비되신 적이 있으신데 더러운 것이 가득한 오계(汚界)에서 선인의 몸을 가져 나타나는 현상이라고 하셨습니다."

"폐하께서는 요즘 통 수라를 잘 드시지 못 하십니다. 이에 선인께서는 몸이 바뀌어 선식을 하셔야 한다고 하셨습니다. 스리고 선식을 선인께서 주신 것으로 압니다."

"선식이라니? 선인이 대체 무엇이 있어 폐하께 선식을 올렸단 말인가?"

"그게... 누런 종이에 붉은 글씨로 무언가 그린 것입니다. 처음엔 부적인줄 알았지만 부적이 아니라고 하였습니다. 그것을 태워 남은 재를 물에 타서 올렸습니다."

"그 붉은 것이 무엇이라고 하더냐?"

"소녀가 듣기로는 주사라고 들었습니다."

공손휴는 잠시 생각해 보았다. 주사라면 경면주사일 것이었다. 부적을 만들 때 쓰는 것으로 방충작용도 하는 것이었다. 그런데 경명주사에는 수은이 들어 있었다. 즉 주사를 먹는 것은 수은을 먹는 것과 같았다. 공손휴는 기가 막히고 화가 났다. 곧 천사마장을 잡아 들였다.

"넌 어찌하여 황상께 남과 수은을 올려 항상폐하를 폐인으로 만들었느냐?"

"무슨 소리요? 내 어찌 폐하를 폐인으로 만드난 말이오? 난 불로장생의 연단법에 따라 페하께 적절한 것들을 올렸을 뿐이오."

공손휴는 그만 말문이 막혔다. 차라리 사마장이 외국의 첩자이고 주기진을 죽이려고 온 자라면 말이나 이어가겠지만 주기진에 대한 충심은 충심대로 있고 불로장생의 법은 또 확고히 믿으니 할 말이 없었던 것이다. 결국 사마장에게 멀리 내쫓는 것으로 일을 마무리지었다. 명색이 주기진을 위해 일한 사람이니 죽이면 문제가 되면 되었지 해결이 딜 일이 아니기 때문이었다. 사마자을 내쫓기 전에 납과 수은의 피해에 대하여 말을 하긴 했지만 사마장이 그걸 얼마나 인정하고 받아들일지는 아무도 모를 일이었다. 

사마장이 내쫓기자 주기진은 급격히 약해지고 있었다. 주기진이 사마망에게 얼마나 많이 의지하는지를 보여주는 반증이었다. 주기진에게는 차마 진실을 말할 수가 없어 사마장이 죽었다고 말한 것이었다. 그리고 주기진이 쓰러지자 세화성에서는 대신들이 퇴궐도 못하고 연일 회의를 벌이며 이번 사태의 대응책을 찾고 있었다. 그러던 어느 날이었다. 주기진이 공손휴를 불렀다. 공손휴가 가보니 관경과 원곤, 중이근, 곡사성, 서문윤, 당초일 등 다른 천기인들이 있었다.

"폐하 소신 공손휴 대령했나이다."

"어서 오시오."

주기진이 손을 내밀러 공손휴의 손을 잡았다. 공곤휴는 주기진의 팔을 보며 그만 눈믈이 나왔다. 늙은 자신보다 더 야위고 주름진 손과 팔이었다.

"허허. 태사를 못보는 줄 알았소."

"폐하..."

"허허... 모두들 만나고 싶었는데 고작 일곱 명이라니..."

주기진은 탄식하였다. 이굉과 동특, 노위맹은 도성에 없었고 장호와 교교아는 도망을 친 상태였다. 조강과 관웅, 악양은 공화제국의 사람이었고 등위는 대월의 왕이었다. 나머지 한사람 남은 천기인은 아직 나타나지도 않았다.

"짐은 죽기 전에 모든 천기인들을 만나고 싶었건만 하늘이 허락하시지 않는구료."

"폐하. 마음 약한 소리를 하시면 아니 되십니다."

공손휴가 말을 하였지만 주기진은 고개를 저었다.

"아니오. 아니오. 짐으로 인해 이 나라가 혼란스러우니 짐이 거둔 것은 짐이 거두어야지. 허허... 국사와 신녀에게는 미안하기만 하오. 어째서 그랬는지..."

"폐하."

공손휴가 울먹였다. 이제 주기진이 제정신이 들었다고 생각한 것이었다.

"태사. 짐이 죽건 살건 국사와 센녀를 찾아 주시오. 그들에게는 죄가 없으니 계속 이 나라와 짐ㅁ의 아들을 보필하여 달라고하시오."

"명심하겠나이다."

"그건 그렇고... 선인은 정말 죽은 것이오?'

공손휴는 주기진의 맑은 눈을 보고 거짓을 말할 수가 없었다.

"멀리 쫓아 냈습니다."

"잘하시었소. 그도 짐을 위해 애를 썼는데 죽이면 짐이 죄를 짓는 일이지... 아아. 잠시 혼자서 쉬고 싶소."

주기진의 말에 모두 물러나올 수밖에 없었다.

"태사. 이런 말이 불충한 말인줄 알지만 아무래도... 후사를 걱정해야 할 것같습니다."

서문윤의 마에 공손휴도 힘들게 고개를 끄덕였다.

"아무래도... 후우... 처음 우리가 만나 대제국의 앞날을 논할 때가 엊그제 같은데..."

공손휴가 한탄을 하자 서문윤도 한숨을 쉬었다.

"정말입니다. 그나저나... 후사는 어느 분으로..."

"그야 당연한 말이지만 태자전하께서 하셔야지요."

"하오나 태자전하께서는 너무 허약하시어 문제이옵니다."

'그도 그렇지만..."

그때였다. 주기진을 지키던 내시가 급히 나오며 외쳤다.

"큰일이옵니다. 폐하께옵서... 폐하께옵서..."

모두들 놀라 들어가니 주기진이 생기잃은 눈으로 손을 허공에 들고 있었다.

"폐하."

공손휴가 그 손을 잡자 주기진은 미솔르 지으며 말하였다.

'아아... 태사구료. 짐이 갑자기 눈이 안보이오. 경들의 손을 잡고 싶었는데 모두들 짐의 손을 잡아주시오."

천기인들은 죽진의 손을 잡았다. 주기진은 다시 한번 미소를 지으며 말하였다.

"이 나라를... 부탁하오..."

그것이 끝이었다. 명의 황제로 그리고 중화제국의 황제로 세계의 패자의 야망을 가졌던 주기진은 끝내 그 뜻을 이루지 못 하고 환기 8683년 4월 6일 운명을 달리하였다. 시호는 고조(高祖)이며 생전 주기진의 뜻을 따라 위하평원(渭河平原)에 능을 만들었다. 그리고 태자인 주명완(朱明完)이 중화제국 2대 황제에 올랐다. 하지만 주명완은 황제가 된지 두 달만에 그만 죽고 말았다. 워낙 허약한데다 주기진의 죽음에 따른 충격과 사후 처리에 의한 과로가 그 원인이었다.

주명완이 죽기 전의 일이었다.

"태사는 아직이신가?"

"에. 아무래도 무슨 일이 잇나보옵니다."

"헉헉.. 아아. 짐의 명도 이제 다하였는데..."

"폐하 약한 말을 하시면 아니되옵니다. 이제 곧 태사께서 오실 것입니다."

곽림이 말하였지만 주명완은 고개를 저었다.

"아닐세. 이네 짐이 힘은 다 빠졌네. 허허... 짐의 마지막을 지키는 것은 그대 혼자인가? 망국의 황제도 아닌 당당한 중화의 황제의 말로가 너무 쓸쓸하지 않은가? 쿨럭, 쿨럭."

"폐하."

"이제 짐은 가야 할 것 같네. 그대가 짐이 말을 전하도록 하게. 짐이 황제가 된지 얼마 되지 않아 아직 태자를 못 정하였으니 그것이 마음에 걸리는 일이네. 그러니 그 일을 하여야겠네. 짐이 다음을 이을 아이는 짐의 장자인 양(陽)일세. 둘째 통(通)은 중주왕(中周王)에 봉하겠네. 그대는 짐의 뜻을 태사에게 전하라."

"명심하겠나이다. 폐하. 소인 중책을 맡았으니 목숨을 걸고 페하의 뜻을 받들겠나이다."

곽림이 절을 하고 고개를 드니 이미 주명완은 숨을 거둔 후였다. 곽림은 곧 대전으로 갔다.

"큰일이옵니다. 폐하께옵서 붕어하셧습니다."

그말에 대전에 잇던 사람들은 크게 놀랐다.

"어찌된 일이오?"

서문윤이 묻자 곽림은 눈물을 훔치며 말하였다.

"대전에 나오시겠다고 하시다가 갑자기 쓰러지셨사옵니다. 하여 사람을 부를 경황이 아니었습니다."

"그, 그럴수가..."

모두들 할 말을 잊었다. 그때 공손휴가 문득 생각이 난 것이 있어 곽림에게 물었다.

"폐하께서 몸이 편찮으시면서도 우릴 부른신 것은 후사를 정하기 위함이었소. 혹시 폐하께서 남기신 유언은 없으시었소?"

"예. 다행이 소인에게 언질을 주셨습니다."

모두들 곽림의 입에 눈이 모아졌다.

"페하께서는 일황자께서 총명하시고 인덕이 높으시어 마땅히 성군의 자질이 보이시나 지금 시대가 난세인지라 이 난세를 이겨나가시기에는 일황자전하의 유하신 성품이 걸림돌이 되실 것이라고 하셨습니다. 하여 비록 일황자 전하에 비하여 인품이 부족하시나 난세를 이겨나가기 위하여 강한 기질을 가지신 이황자 전하께 제위를 물리신다고 하셨사옵니다. 그리고 일황자 전하는 중주왕에 봉하셨습니다."

곽림의 말에 모두들 아연함을 느꼈다. 주통은 확실히 강한 기질에 총명하기로 따지면 주양을 능가하였지만 혹독한 성정으로 폭군이 될 가능성이 컸다. 게다가 혹독한 성정에 걸맞게 탐욕스럽기까지 하니 무슨 일을 벌일지 몰랐다. 하지만 주명완의 유언이니 듣지 않을 수 없었다. 몇몇 사람은 곽림의 말에 의심을 품었지만 곽림이 거짓을 말한다는 증거를 찾을 수는 없었다. 마침 주명완이 죽을 때는 시녀조차 근처에 없던 탓이었다. 결국 주통은 중화제국 3대 황제가 되었다 주명완의 시호는 혜종(彗宗)으로 주통이 직접 명명한 것이었다. 하지만 몇몇 그 뜻을 알아챈 사람들은 더욱 근심이 쌓였다. 혜종의 혜는 혜성을 지칭하는 혜였다. 그런데 헤성은 나타났다 짧은 시간에 사라지는 별이었다. 결국 자신의 아버지인 주명완을 조롱한 것이었다.

주통은 제위에 오른 후 곽림을 측근으로 두었다. 그리고 처음 명령한 것이 장호와 교교아를 찾아 주살하라는 것이었다. 그 이유는 감히 고조인 주기진에게 반하였다는 것이었는데 사실은 장호와 교교아를 두려워해서였다. 또한 교교아의 구족을 멸하라하였지만 이미 교교아의 얼마 안 되는 일가친척은 주기진 시절 중화제국을 떠나 공화제국을 간 상태였다.



중간에 잘라서 비축분으로 남기려다 그러면 이야기가 끊어질까 그대로 올립니다. 아까비라 비축분...ㅠㅠ

예. 주기진은 납과 수은 중독입니다. 물론 수은의 폐해는 중국에서도 알고 있었을겁니다. 수호지만 보더라도 수은으로 노준의를 죽이죠. 수호지가 명대에 완성이 된것임을 참작하여도 이미 명나라때부터 수은의 폐해를 알앗다는 것입니다. 하지만 그래도 수은은 연금술에 빠지지 않는 재료였지요. 쓰임새도 많았고... 또 오래 살고 싶은 욕망은 수은의 페해를 무시하였은니까요. 납도 마찬가지입니다. 음... 수은에서 살구냄새가 난다라... 새로운 지식을 얻었군요. 아무튼 우연히 납땡에서 나는 연기 즉 납연기를 맡은 적이 있는데 정말 그 향이 독특했었습니다. 정말 의외였죠. 그때의 기억을 되살려 쓴 것입니다.
아무튼 주기진이 죽었습니다.

주명완이 죽고 주통이 이은 것은 진나라때의 것을 잠시 빌린 것입니다. 진시황이 죽고 태자대신 둘째가 제위에 오른 것이죠. 거기에 환관의 농간도 잇엇지요. 하지만 주통이란 인물은 탐욕스럽고 잔혹한 자이지만 어리석은 자는 아니니 나라를 망하게는 하지 않을 겁니다. 하지만 좋을 것도 없을테니...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [246 회] 
날 짜 2004-05-14
조회수 5438 
추천수 98 
선작수 2685 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
교교아가 주기진의 죽음을 들은 것은 도망을 치던 때였다. 비록 좋지 않은 일이 주기진과 두 사람 사이에 있었으나 거기에는 특별한 원인이 있다고 생각한 두 사람이었기에 작은 암자를 찾아가 통곡을 하며 주기진의 죽음을 슬퍼하였다. 그리고 후에 주명완의 죽음과 주통이 대권을 이어받은 것을 알고는 한탄하였다.

"하아... 참으로 맑은 물이죠? 마음까지 상쾌해 지는 느낌이에요."

교교아는 넓은 호수를 보며 감탄하였다.

"확실히 그렇소. 이런 곳에서 평생을 산다면 따로 수양을 하지 않아도 선계에 들 것 같소."

교교아는 바람을 맞으며 장호에게 몸을 기대었다. 장호를 바라보는 교교아의 눈빛이 그윽해졌다.

"그래요. 이런 곳에서 평생을 사랑하는 사람과 산다면 그 이상 좋은 것도 없겠지요. 평생 근심걱정 없을 테니..."

"흠흠. 우, 우선... 요기나 합시다."

장호는 교교아의 반응에 당황한 듯 주변을 두리번거렸다. 그리고 제법 큰 주루를 보았다. 장호가 발걸음을 옮기자 교교아가 아쉬운 듯 장호에게서 몸을 떼고 따라갔다.

"어서 오십시오. 두 분이십니까? 저기에 앉으시지요."

장호는 점소이의 안내를 따라 창가에 앉았다.

"여기서 제일 자신있는 것이 무언가?"

"예 오행상생(五行相生)입니다."

"오행상생? 그런 요리가 있었나?"

"예. 오행상생이란 다섯 가지 주재료에 죽순, 버섯 등을 넣고 끓인 것입니다."

"다섯가지재료?"

"예. 오행의 원리에 따른 것으로 중앙의 황룡과 동청룡, 서백호, 남주작, 북현무를 상징하는 것들을 넣은 것이지요. 우선 중아의 황룡은 금빛잉어입니다. 뱀과 사향고양이, 오리, 자라를 넣은 것입니다."

"흐음... 다른 건 이해가 가는데... 왜 하필 남주작이 오리인가? 오히려 닭이 낫지 않은가?"

"아니지요. 그렇게 따지면 자라대신 거북이 들어가야 하지요. 하지만 효능을 따질 때 오리가 오리와 자라가 너 낫습죠."

"하긴..."

"헤헤. 남자의 정기를 북돋워주는 최고의 요리입니다. 이걸 먹고 나면... 흐흐 하룻 밤에 열 번을..."

"어멋"

교교아가 그만 얼굴을 붉히자 장호가 호통쳤다.

"허허, 여인을 앞에 놓고 그게 무슨 말인가?"

"죄, 죄송합니다. 하지만 이 오행상생은 여인에게도 좋습니다. 특히 피부가 고와지고 습한 기운을 없애줍니다."

"흐음... 다른 요리는 없나?"

"예. 우리 취선루가 자랑하는 요리로는 자간채(支干菜)와 지간회(支干會)가 있습지요."

"그건또 또 무언가?"

"예. 이건 십이지간(十二支干)을 나타내는 것인데 열두 가지 재료가 들어갑니다. 산기가 다 된 암쥐의 배를 갈라 빼낸 서태(鼠胎), 마찬가지고 산기가 된 암소의 배를 갈라 빼낸 송아지의 태육(胎肉), 사향고양이의 태육. 토끼의 태육, 다 자라지 않은 잉어의 회, 알에서 갓 깨어난 뱀새끼, 말의 태육, 양의 태육, 원숭이의 태육, 알에서 부화가 덜되어 알을 달고 있는 병아리, 개의 태육, 돼지이 태육. 이렇게 들어가는데 모두 생것을 먹는 것입니다. 이것이 지간채이고 지간회란 다 자란 쥐를 비롯하여 돼지까지의 여러부위의 고기를 향료를 곁들여 찐 것입니다. 하지만 지간채는 지금은 먹을 수가 없고 지간회도 쥐고기가 들어가기에 여인분에게는 권하기 조금 그런 요리들입니다."

장호는 교교알르 바라보았다. 교교아에게 시키라는 것이었다.

"그럼 어쩔 수 없군요. 역시 쥐고기는 못먹을테니 오행상생을 주세요."

점소이가 물러간 후 교교아가 장호의 손을 잡으며 말하였다.

"뿌리치지 마세요."

"뿌리치지 않소."

"절 좋게 생각하지 않는다는 것도 알아요."

"그렇게 생각하지 않소."

"아니요. 제 후생에 대해 아니 더욱 그러실 거예요. 하지만 변명같지만 들어 주세요. 사실 전 제 후생의 남편을 죽이지 않았어요. 남편을 죽이고 싶도록 미워했지만요. 제 남편은 비열한 인간이었어요. 제 아버지의 재산을 탐내어 비겁한 계책을 세워 저와 결혼하고 제 아버지의 재산을 가로챘죠. 의사 딸과 의사 사위를 가진 호텔경영자가 돈이 없어 병원에 못 가죽었다는 것이 말이 되나요? 

후훗. 제가 원한을 가지만 하죠? 하지만 그런 사람이 난 집안이 제대로 된 집안일리 없지요. 남편을 죽인 사람은 시동생이었어요. 그리고 제게 누명을 씌웠죠. 하지만 저도 그냥 당하지는 않죠. 당시 신문을 잘 읽었으면 죽은 남편의 동생이 어디론가 가서 안 보인다는 것을 읽었을 거예요. 덕분에 시동생과 제가 내연의 관계가 아니냐는 말도 있었지요. 그 시동생. 제가 죽였어요. 후후. 하지만 저도 시동생을 죽이느라 그만 제 살길을 못 마련했었지요. 하지만 그때는 살고 싶은 생각이 없어서 사형선고를 그대로 받았지만요."

교교아는 한숨을 쉬고는 말을 이었다.

"그리고... 전생을 자각 한 후에는... 그래요. 저 같은 여인이 없는 세상을 만들고 싶었죠. 그까짓 나쁜 소문 하나에 팔려가듯 시집을 가게 되는 여인의 삶을 살지 않게 하기 위해. 그래서 역겹고 싫지만 황제의 후궁이 되었던 거지요. 그래도... 다행인 것은 황제와 잠자리를 같이 한 것이 몇 번안된다는 거에요. 후후. 제 능력 알지요? 저와 같이 밤을 지샌 것처럼 암시를 주었지요. 그래서 황제는 저와 자면 다른 후궁들과 잔 것과 달리 개운하다고 더 총애를 했었고요. 그리고..."

교교아는 잠시 말을 끊었다 다시 하였다.

"어느날 처음보는 사람이 잉어찜을 가지고 왔어요. 그 사람을 본 순간... 전 마음에도 없는 사람에게 몸을 팔고 있는 제가 부끄러웠어요. 그리고 더 이상 황제를 상대 할 수가 없었지요. 그 때문에 돌아가신 고조께서 황제를 밀어내기 위하여 조선과 전쟁을 벌이려고 할 때 안 된다는 것을 알면서도 명령에 따랐던 것이고요. 더러워지고 늙어버린 몸이라 국사께 이런 말을 하는 것이 뻔뻔스럽긴 하지만 그래도 지금이 아니면 할 기회가 없을 것 같아서 말씀을 드린 것입니다."

"나도..."


장호는 말을 하면서 며칠 전에 있던 일을 생각하였다. 장호와 교교아가 정신없이 도망치다 문득 보니 넓은 호수가 앞에 있었다. 사람들에게 물어보니 바로 동정호라는 것이었다. 그때 장호는 스승인 천견도장의 마지막 두루마리가 생각났다. 두루마리는 만일을 생각하여 잘때도 몸에 지니고 있는 것이었다. 장호는 천견도장이 마지막 두루마리는 동종에서 보라는 것을 상기하고 두루마리를 펼쳐보았다.

[종욕(從欲)]

아무리 봐도 단 두글자였다.

"종욕이라면 욕망을 쫓으란 말이 아닌가? 사부님께서는 어찌하여 이런 것을...."

장호는 잠시 자신을 돌아보았다. 그리고 곧 한 여인을 생각하였다. 내색을 하지는 않았지만 첫눈에 그의 마음을 앗아가버린 여인. 자신의 욕망대로면 그 여인을 탐해야 했다.

"하지만 과연... 과연...."

장호는 고민을 하고 또 고민을 하였다. 그리고 결정을 내렸다. 천견도장의 말을 따르기로. 어차피 인생이 그리 멀지 않게 남은 나이였다. 얼마안가 재만 남은 화로처럼 열정이 식은 늙은 몸만 남을 것이었다. 그렇다면 아직까지 마지막 불꽃이 남은 지금이 마지막 기회였다. 그리고 그 기회는 의외로 쉽게 왔다.


"나도 그대를 처음 본순간 내 마음이 흔들렸소. 아무리 혈기 충만한 나이였어도 평생을... 평생을 수도한 몸인데도 말이오."

"국사..."

교교아는 손에 저절로 힘이 들어가는 것을 느꼈다. 장호도 같이 손에 힘이 들어갔다.

"그대의 과거가 어떻든 그것은 아무 상관이 없소. 그리고 그대의 나이도 상관이 없소. 하하. 구리고 누가 믿겠소? 누구나 그대를 보면 서른살 밑으로는 못 볼터인데."

"국사...."

"그런데 한가지 묻고 싶소. 언제까지 국사라고 부를 것이오? 국사자리에서 내쳐진지가 언젠데. 이제는 상공이라고 불러주지 않겠소?"

"사, 상공..."

교교아는 감격하여 눈물을 흘렸다. 그리고 그날 이후 동정호 부근 마을에는 한 쌍의 부부가 살게 되었다. 그리고 1년 후 아이를 낳아 그 아이를 장휘(張輝)라 이름지었다.



음... 원래는 장호와 교교아의 사랑이야기를 그릴려고 했는데... 영 아니군요...;;;
암튼 저렇게 이루어진 겁니다. 장호는 교교아를 싫어했지만 사실 그 저변에는 다른 감정이 깔렸던 거죠.
그리고 드디어 마지막 금낭을 풀었습니다.

어제 쓴 내용 중에서요... 음... 납냄새가 아니라 송진 냄새였구만요. 어쩐지... 오히려 수은에서 살구 냄새...
그런데 여러 분들이 수은을 먹는것에 대해서 많이 관심을 가져주셨습니다. 뭐 하긴 누가 수은을 먹겠습니까? 하지만 문제는 연단이라는 거죠. 수은은 워낙 연금술에서 많이 쓰였고 정말 황제들은 수은을 소량씩 장기복용도 했다고 합니다. 죽은 황제 무덤에서 채취한 머리카락을 분석하면 수은이 상당히 많았다지요. 음... 저 시대에도 그런 무식한 인간들이 있다는 설정 하에 쓴 것입니다. 아무튼 중국의 황제들이란 것들은 약에 찌들어 살던 족속들임에는 확실합니다. 그리고 그 약 중 중금속도 많이 포함이 된 것은 두말할 나위도 없지요. 당장 죽는 극독물이 아닌 이상 몸에 좋은 건지 나쁜 건지 가리는 것은 힘들었을 거란 설정이죠.
암튼... 주기진은 죽여야 했습니다. 그래야 이야기가 돌아가서요. ^^;;;  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [247 회] 
날 짜 2004-05-15
조회수 5139 
추천수 90 
선작수 2685 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
마라에는 다시 한 척의 배가 왔다.

"하하하. 총정 각하. 이번에도 사람을 보낸 모양입니다."

"허허. 그런가보이."

마라에 간 대한제국 사람들을 다스리는 총정(總政)인 동방시운(東方柴雲)은 기분이 좋은 듯 웃었다. 사실 이렇게 배가 오는 것만큼 좋은 일은 없었다. 현재 마라에 있는 사람은 모두 5만여명이었다. 대한제국에서 사람이 오기도 하였으며 거기서 낳기도 하였다. 이곳에 있는 사람들은 제법 풍족히 사는 편이었다. 하지만 이것도 새로운 땅에 대한 두려움을 떨친 덕분이리라.

"이번에도 사람이 올까?"

동방시운은 준정(准政)인 조아율준(趙阿律俊)에게 물었다.

"글쎄요... 아마 온다고 해도 몇 명이나 되겠습니까? 총정 각하께서도 아시겠지만 본토에서도 사람이 모자르지 않습니까? 나라에서 전부터 아이를 많이 낳자고 하지만 어디 언제는 적게 낳았습니까? 제 옆집에 살던 사람도 형제가 여덟이더이다. 하지만 그래도 어려서 죽는 일이 잦아 적었던 게지요. 지금은 많이 좋아졌다지만 백성의 수가 늘려면 아직 몇 십년은 있어야 그 성가를 제대로 볼 수가 있을 겁니다. 본토가 그러한데 여기에 사람을 보낼리 만무하지 않습니까?"

"흠... 하긴... 그나마 처음엔 명을 내려서 가라고 한 것이었지만 지금은 그런 강제성도 없다니 더 말할 것도 없지. 하하. 내 욕심이 지나쳤어. 고작 배 두 척 온 것뿐인데..."

"이렇게 5만여 명이나 된 것도 참으로 복이라 아니 할 수가 없습니다."

둘이 말을 주고 받는 사이 관복을 입은 사람이 배에서 내렸다. 동방시운과 조하율준은 급히 그 사람을 맞이하러 갔다.

"아니 이게 누구십니까? 제2 제독님 아니십니까?"

동방시운은 반색을 하였다. 고운성은 동방시운이 처음 보셨던 상관이었다. 그것은 조하율준에게도 마찬가지였다. 특히 여진인이라 은근히 무시당하던 자신에게 힘을 붇돋우어 준 기억이 있어 조하율준의 기쁨은 더 하였다.

"하하하. 내가 이런 신분으로 여기 올 줄은 몰랐네."

고운성은 웃으며 말하다 문득 진지한 표정을 하였다.

"우리 회포는 나중에 풀고 우선 폐하의 명부터 전하겠네."

"예. 폐하의 명을 받자옵니다. 황제 폐하 만세. 만세."

"황제 폐하. 만세. 만세."

동방시운과 조하율준은 절을 하며 고운성의 말을 기다렸다.

"짐은 마라에 우리 대한제국의 백성들이 조금이나마 뿌리를 내려 살고 있다는 것이 기쁘노라. 이에 아무런 이름도 없이 마을을 이루어 사는 사람들에게 작지만 노고를 치하하는 뜻에서 비록 사는 사람의 수도 부족하고 많은 것이 모자라긴 하지만 그대들이 있는 마을을 도시로 승격을 시키노라. 또한 총정이던 동방시운을 총령에 임명하며 조하율준과 정옥(鄭玉)을 총정에 봉하노라."

"성은이 망극하나이다."

동방시운은 절을 하여 감사를 표한 다음 고운성에게 물었다.

"그런데... 도시의 이름은 없습니까?"

"폐하께서 이르시기를 그대들이 살 곳이니 그대들이 이름지으라고 하시었네."

동방시운은 다시 고개를 숙여 건흥제의 은혜에 감사하였다. 마침 사람들을 그곳을 남도리(南島里)라고 불렀다. 동방시운은 그 이름을 따와 남도시라고 하려 하였다. 하지만 정옥이 말렸다.

"총령 각하. 페하께서 이곳을 시로 승격시키시고 이름을 짓게 하신 이유를 모르시겠습니까?"

"그거야 우리가 이곳에서 열심히 살기 때문이 아닌가?"

"물론 그렇습니다. 하지만 진정한 뜻은 이제 이곳을 단순히 대한제국의 병사들이 건너오고 그를 따라 약간의 백성이 건너와 사는 곳이 아닌 정식적인 대한의 영토로 선포하시는 것입니다. 그러니 이름을 정하는 것은 신중을 기하여야 할 것입니다."

"하하핫."
고운성이 크게 웃었다.

"맞네. 정 총정의 말이 맞아. 그런 의미가 있지. 하지만 정 총정도 이름에 꽤나 신경을 쓰는 군."

그말에 정옥은 미소를 지었다.

"이름이란 완성을 뜻한다고 생각합니다. 그러므로 제대로 된 이름이 아니라면 제대로 된 완성이 아닌 것이 아닌 것입니다."

동방시운도 그 말에 깊이 동조를 하였다. 그리고 사흘 후 그 곳을 본토에서 건너온 곳이라 하여 건넘홀이라 하였다. 

이번에 온 사람들은 모두 스무 명이었다. 그 중에는 여진 출신의 갈인걸(葛寅傑)이 있었다. 그는 중동국 사건으로 부모를 잃고 이리저리 떠돌아 다녔는데 나라에서는 그런 사람들이 많이 있어 포청에 따로 관을 두어 거두어들이게 하였었다. 갈인걸도 그때 거두어져 간단한 교육을 받을 수 있었지만 원체 아무 것도 없던 터라 제대로 된 일자리를 구하기 어려웠다. 그러던 차에 마라의 일을 듣고는 지원을 한 것이었다. 하지만 갈인걸은 건넘홀에서 살 생각이 없었다. 갈인걸의 생각에 건넘홀에서도 그는 떠돌이였다. 이미 자리를 잡고 잇는 사람들 사이에 끼어든 훼방꾼. 그는 다른 곳을. 마라라는 거대한 땅을 돌아볼 생각이었다. 운이 좋다면 그 와중에 자신이 정착할 땅을 찾을 수도 있을 것이었다.

"혼자가려는 거요?"

퉁명스럽게 물어보는 사람은 마라로 오는 도중에 알게 된 이서인(李瑞因)이란 사람으로 갈인걸 보다 두살 어렸다.

"그럼 누구와 같이 간단 말인가?"

"하하하. 세상 돌아보고 싶은 사람은 형님만이 아니란 것을 아셔야지요."

"이보게 동생. 동생은 역마살이고 난 정착할 곳을 찾는 것이라네. 세상을 돌아본다고 해도 그 이유가 근본적으로 틀리다는 것이네."

하지만 그런 말에 굴할 이서인이 아니었다.

"하하. 아무리 역마살이라고 해도 돌아 올 곳은 있어야 하는 것이 아니겠습니까?"

"알겠네. 알겠어. 애초 내 자네에게 말을 한 것이 잘 못이네. 같이 가세나."

"그럼 그렇지. 그런데 얼굴 좀 피쇼. 누가 보면 내가 형님 짐인줄 알겠소."

"짐일세."

건넘홀의 사람들은 등록을 하고 통계를 내는 등 철저히 관리를 하고 있었다. 이는 사람 수가 적으니 그만큼 한 사람 한 사람이 소중해서이기도 했지만 마라의 원주민과 충돌을 일으키지 않기 위한 것이기도 하였다. 즉 마음을 나쁘게 가진 자가 발달된 무기를 가지고 나가 원주민들을 해치고 자신의 야욕을 충족하려 한다면 문제가 되기 때문이었다. 

당연한 일이지만 갈인걸과 이서인의 일도 이런 상황에 걸리게 되었다. 이에 갈인걸은 꼬박 한달을 동방시운에게 부탁하였다. 하지만 동방시운으로서도 갈인걸의 말을 들어주는 것이 쉬운 일은 아니었다. 5만 여명의 사람 중에 두어 사람 빠진다고 달라질 것은 없었다. 하지만 그것이 선례가 되어 사람들이 계속 빠져나갈 수가 있다는 것이 문제였다. 하지만 갈인걸은 포기하지 않았다. 

지성이면 감천이라던가... 갈인걸과 이서인은 떠나는 것을 허락받았다. 둘의 짐은 간단하였다. 환도와 지팡이 겸용 창. 소총 2정. 간단한 옷가지와 걸치개, 식량 등이었다. 여기서 환도는 갈인걸과 이서인이 항시 몸에 지니던 것이었다. 가길 대한제국에 착검령을 내리긴 했지만 강제조항이 아닌 자유선택사항 아닌데다 검의 값도 비쌌고 또 등록하는 것도 복잡하여 많이 가지고 다니지는 않았다. 

하지만 이처럼 멀리 나오게 되는 사람들은 반 넘게는 칼을 구비하여 다녔다. 낯선 곳에서 최후의 수단이 될 수 있기 때문이었다. 그리고 소총은 군에서 쓰는 것이었다. 이곳의 사람들은 반은 병사로 반은 병사 아닌 일반 백성의 위치라고 할 수 있었다. 갈인걸과 이서인은 여우 탄창 2개를 비롯하여 각각 3개씩의 탄창을 가지고 갔다. 여기서 재미있는 것은 걸치개이라는 것이었다. 걸치개는 유럽에서 건너온 것으로 망토였다. 원래 본토 발음대로 망토라고 하거나 덮개, 끌덮개, 끌개, 걸개, 걸치개, 베도롱이 등으로 불리었지만 지금은 대부분 걸치개이라고 하였다. 

걸치개는 장옷이라 불리던 쓰개치마에 대응하여 생긴 말이었다. 갈치개가 어깨에 걸치는 것이기 때문이었다. 그런데 대한제국에서 걸치개는 길을 떠나는 사람들이 많이 했다. 걸치개 자체가 베로 만들기도 하지만 가죽으로 만든 것은 비가 올 때 몸을 젖지 않게도 하고 노숙을 할 때 두르고 자면 찬바람을 막는데도 무척 좋기 때문이었다. 여기에 갈모까지 쓴다면 비에 대한 준비는 다 되는 것이었다. 

동방시운은 두 사람에게 말 두 마리를 주었다. 만주벌을 달리던 과하마로 덩치는 작지만 다부진 체격을 가진 말로 건넘홀에는 대략 이백여 마리만 있을 뿐이었다. 그런 말을 주었다는 것은 동방시운이 그만큼 갈인걸과 이서인에게 배려를 해주었다는 뜻이었다.



호주는 아직 개발된 것이 아닙니다. 그저 호주 위쪽에 사람이 조금 건너와 사는 정도죠. 이제부터 조금씩 땅을 개척하는 겁니다.

참. 어제의내용요. 장휘는 절대 황제가 안됩니다. 그저 충신이 되지요. 그리고 중화제국도 안 망합니다. 우선 아것부터 넘겨짚어야 할것 같네요. 음... 코멘트를 보면 먼치킨이라는 말이 자주 올라오는데... 당연합니다. 15세기에 12세기의 지식과 기술을 가진 사람들이 갔습니다. 그런 사람들이 잇는 나라가 그렇지 않은 나라에 비해 발전할 수밖에 없지요. 특히 그 지식을 가진 사람이 군주라면 더 말할 나위가 없습니다. 검색엔진에서 흑색화약을 찾으면 이상적인 비율이 나오죠. 그런데 15세기 화약도 같았을까요? 아닙니다. 끊임없이 개량을 했지만 아직 이상적인 비율은 아니었습니다. 우리나라에서도 조선 중기 이후에 그런 비율이 맞춰지게 됩니다. 만약 15세기에 그런 이상적인 비율만 알았어도 다른 나라와의 격차는 큰 겁니다. 그러니 다른 더 높은 지식과 기술은 더 말할 나위도 없죠. 어느 정도 세월이 지나면 먼치킨이 안 되려야 안될 수가 없습니다. 오히려 그렇게 안되는 것이 더 어색하지요. 중화제국도 마찬가지입니다. 비록 대한제국에 눌리긴 했지만 그들도 기술이 있고 지식이 있지요. 또 많은 자원과 인구 등도 큰 역할을 합니다. 예. 중화제국은 망하지 않습니다. 다만 대한제국을 극복하지 못할 뿐입니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [248 회] 
날 짜 2004-05-16
조회수 4813 
추천수 101 
선작수 2685 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
이서인이 떠난 이후 역시나 사람들은 술렁이고 있었다. 사실 마라는 농사를 짓기에는 힘든 땅이었다. 건넘홀은 마라의 동북에 위치하고 있었다. 넓은 초지가 있긴 했으나 초지가 있다고 다 농사를 짓기에 좋은 땅은 아닌 것이었다. 물론 그 땅에 적응하고 땅의 성질을 알면 괜찮겠지만 아직까지는 아니었다. 그래서 밭농사를 위주로 염소와 양, 소, 말들을 데려다 방목으로 키우고 있었다. 

그런데 그렇게 되니 문제가 많은 땅이 필요하다는 것이었다. 사는 사람의 수는 적었지만 그 필요로 하는 땅은 본토의 사람보다 많은 것이었다. 종방시운같은 지도급 사람들은 나라에서 유럽이란 곳의 면양을 수입하여 마라에서 키울 계획이란 것을 알고 있었지만 언제 그것이 시행이 되고 또 얼마나 성과가 있을지는 미지수였다. 아니 동방시운만이 면양이란 것이 양털로 실을 잦는 다는 거을 알뿐 나머지 사람은 그것도 무르는 형편이었다. 그건 아직 좀 더 있어야 시행이 될 수 있다는 뜻이었다. 

어쨌든 사람들은 더 만은 땅을 원했지만 나라에서는 그것을 막고 있었다. 땅을 조금씩 넓히기는 했지만 마라의 원주민들을 너무 의식한 듯 보였다. 이에 과격한 사람들은 야만적이고 어리석은 원주민들을 모두 쓸어버리자고 하기도 하였다. 이런 때 두 사람이나 길을 떠나니 술렁이지 않을 수 없었다. 동방시운도 이런 사람들의 생각을 읽었다. 이에 조하율준과 정옥과 의논하여 건넘홀을 확대시키기로 하였다. 

조정에서 어떻게 알고 있는 것인지는 모르지만 마라의 서부는 황무지이나 많은 광물이 있고 동부에는 기름진 평야가 있다고 하였다. 이에 동방시운은 아예 건넘홀이 아닌 다른 도시를 만들기로 하였다. 건넘홀을 주도시로 동부와 서부에 두 개의 부도시를 두기로 한 것이었다. 만약 조정에서 말한대로 이곳에서 광물들이 나온다면 사람들은 더욱 풍족하게 살 것이 분명하였다.

고운성이 돌아 간지 1년 후. 다음 배가 왔다. 대한제국 본토와 해외 영토들과는 짧게는 6개월에 한번 길게는 1년에 한번 배가 오갔다. 1년에 한번 오는 곳은 모두 세 곳으로 새달과 잉카, 마라였다. 즉 이번에 온 배는 마라에 오는 정기선이었다. 그런데 지금까지와는 좀 다르게 이번 배에는 처음보는 것이 있었다. 풍성한 털을 가진 양들. 동방시운 등은 이 양이 바로 면양임을 알았다. 그리고 면양을 몰고 나오는 사람은 유럽인들이었다. 아마 면양을 수입하면서 면양을 제대로 다르고 제대로 쓸 줄 아는 몇을 포섭한 것이리라. 

건흥제는 마라를 대한제국의 식량조달지로 만들 계획이었다. 특히 고기류의 주 생산지로 만들 계획이었다. 물론 그것은 건흥제 살아 생전은 물론이고 앞으로 오랜 세월이 지나 냉장기술이 발달하고 운송기간이 짧아진 후에나 가능할 이야기였지만 그를 위한 기틀을 잡을 생각이었다. 또한 마라는 광물이 많이 나기 때문에 광산을 개발할 생각이었다. 다만 문제라면 기존에 살고 있던 원주민들이었다.

건흥제로서는 역사에서 배운 유럽의 사람들과 같은 약탈과 침략, 수탈행위는 하고 싶지 않았다. 결국 원주민들과 조율이 중요하였다. 다행인 점은 마라는 넓었지만 사는 원주민은 그리 많지 않았다. 즉 얼마든지 뻗어 나갈 수 있었다. 문제라면... 대한제국의 사람은 더 적다는 것이었다.

"우선 우리에게 우호적인 원주민 부족을 끌어 들여야 합니다."

조하율준이 의견을 내었다.

"그거야 전부터 쓰던 방법이 아닌가?"

"제 말은 원주민들을 우리 대한제국의 백성으로 받자는 겁니다."

"응?"

동방시운은 조금 난처한 얼굴을 하였다.

"이보게. 자네가 말하는 것은 알겠지만 그건 좀..."

"아니 애 그렇습니까? 우선 저들을 받아 들이고 저들의 고유한 혈통과 문화를 이해하고 보존해 주면 되는 것이 아닙니까? 이미 가야 담로나 마진도의 사람들도 그렇게 지내고 있다는 것을 알고 있습니다만..."

"그건 맞는 말이네. 하지만.."

"무언가 잇는 겁니까?"

이번엔 정옥이 나섰다.

"그것이 아닐세 이 사람아. 우선 저들을 받아들이려면 폐하께 허락을 받아야 할 게야. 그리고 제일 중요한 것이 있네. 저들이 우리의 백성이 될 마음이 있느냐 그것일세. 힘을 앞세워 강제로 할 수는 있네. 하지만 그건 폐하의 뜻에 반하는 것이 아니겠나."

정옥의 말의 조하율준은 입맛을 다셨다.

"쩝... 맞는 말이지만..."

조하율준으로서는 아쉬웠다. 아니 동방시운의 생각이 마음에 안 들었다. 마라는 대한제국 본토와는 먼 곳이었다. 1년에 정기선이 한번 왔다 갈 뿐이었다. 그런데 언제 허락을 받는단 말인가? 정말 오가는 시간에 날 새는 일이 아닐 수 없었다. 비록 호형호제하는 처지이지만 이런 동방시운의 태도는 좋게 보이지 않았다. 너무 신중한데다 어떤 면에서는 완고하고 경직된 사고를 가졌기 때문이었다. 정옥이라도 그의 편을 들어 주면 좋겠지만 정옥은 전형적인 문약한 문관이었다. 과감히 일을 진행시키는 추진력이 부족하였다.

"하지만."

그때 정옥이 다시 입을 열었다.

"총령. 총령께서는 총령이란 지위가 어떤 지위라고 생각하십까?"

"글세... 한 집단의 우두머리?"

"그렇습니다. 폐하께서 정하신 집단에 폐하께서 그 집단을 이끌어 나라가고 주신 권한을 가진 지위가 총령입니다. 정식으로 말하자면 어사총통령(御史總統領)입니다. 그리고 그 집단 안에서는 총령이란 지위는 최고의 지위로 폐하께서 허락하신 만큼 어느 정도 임의적으로 그 집단을 이끌어 나가는 지위입니다. 그것에 대해서는 크게 잘못이 없는 한 어쩌시지 못 하는 것입니다. 즉 어느 정도 자치권을 가진 것입니다. 그것이 바로 총령입니다. 그렇다면 왜 폐하께서 총령께 그런 지위를 내리셨겠습니까? 이곳을 원활히 다스리라는 뜻이 아니겠습니까? 거리가 머니 일일이 허락을 받는 것은 효율적이지 않으니 말입니다. 그러니 총령께서 총령의 의지대로 이 땅을 이끄시는 것이 바로 페하의 뜻일 것입니다."

조하율준 정옥의말을 듣고 크게 웃었다.

"하하하. 맞는 말이네 이보게 종옥이 미안하네."

정옥은 대체 뭐가 미안하다는 것을까 생각하였지만 알 수가 없는 노릇이었다. 순전히 조하율준 속으로 문약한 문관이라고 한탄을 한 것이었으니...

"총령 정 총정의 말이 맞습니다. 그러니 이번 일을 보고를 하지 않아도 될 것입니다. 특별히 다르게 하는 것도 아니고 폐하께서 추구하시는 바대로 한다면 말입니다."

"흐음..."

동방시운도 둘의 말이 옳다고 여겼다. 하긴 이미 갈인걸과 이서인이 떠나도록 하지 않았는가?

"알겠네. 하지만 그럴려면 지금의 우리로는 힘드네. 솔직히 말해 내 주변에 누가 있나? 자네들 빼고 고작 서너명이네. 그나마 믿을 만한 사람들은 자네들이야. 자네들 말대로 하자면 실력있는 사람들을 뽑아야 할텐데..."

조하율준과 정옥도 동방시운이 걱정하는 것이 무엇인지 알았다. 지금 마라에 온 사람들은 그리 뛰어난 사람들이 아니었다. 그저 자신의 땅을 가져볼까 하고 지원한 사람들. 세 사람은 한숨을 쉬었다.

"하하하. 하지만 이번에 온 사람들은 폐하께서 인제들로 보내주시지 않으셨습니까? 그들을 쓰라는 뜻이겠지요. 그나저나 대체 폐하께서는 무슨 생각을 하시고 사람들을 이리 보내신 것일까요?"

조하율준이 투덜거리자 정옥이 웃으며 말했다.

"하하. 그거야 다 먼 훗날을 위한 포석이 아니겠는가? 앞으로 우리 후손들을 위한."

"그걸 누가 모르나? 우리가 고생이니 그렇지. 아무리 인재들이 많아도 이런 곳에서 뭘 하겠나?"

"하하하. 그것도 그렇긴 하네."


다음날부터 동방시운은 일에 들어갔다. 우선 조직을 예전 육조의 방식대로 이호예병형공으로 6부를 두었다. 물론 각 부의 성격은 육조와는 조금 달랐다. 이부는 재정과 사람의 관리 등을 맞는 건넘흘의 살림을 맡은 기관이라 할 수 잇는 곳으로 6부를 총괄책임지는 부서이기도 했다. 

이부를 맡을 사람에는 정옥이 임명이 되었다. 호부는 이부를 협력하는 기관으로 호구를 조사하고 식량 등을 살피는 역할을 하였다. 사실 호부의 일이 가장 많다고 해야 할 것이었다. 예부는 교육을 담당하는 부서였다. 교육 외에 책을 펴내는 일도 맡았으며 본토로 보낼 서신도 작성하였다. 병부는 군사를 관할하는 부서였다. 현재 건넘홀을 침범할 세력은 없었지만 당장의 안전을 보고 병사육성을 소홀히 할 수는 없었다. 형부는 법을 시행하는 곳이었다. 공부는 사람들이 쓸 물건을 만들고 집을 짓는 등의 일을 하는 곳이었다. 또한 농사에 관한 것. 즉 토지개간이나 파종, 수확 등을 담당하는 곳이기도 하였다. 사람들은 공부를 마라연기청이라고 하기도 하였다. 

그 외 따로 3청을 두었다. 3청은 조하율준이 맡은 것으로 화청(和廳), 진청(進廳), 첩청(諜廳)이었다. 화청은 마라 원주민과 화합하기 위한 기관이었다. 화청을 통하여 글과 문물을 가르치면서 화합하려는 의도였다. 진청은 건넘홀의 영역을 넓히기 위한 일이었다. 당장 할 일은 건넘홀 동편과 서편으로 진출하는 일이었다. 첩청은 마라를 살피는 일이었다. 여기에는 원주민들의 세력을 알아보기도 하고 여러 지역을 탐색하고 사람을 멀리 보내 탐험하여 마라의 지리와 기후 등을 살피기도 하는 일을 하였다. 조하율준은 첩청을 맡았으며 첩청이 3청을 총괄책임졌다.



마라. 즉 호주의 개발에 들어갑니다. 물론 약탈이나 원주민 학살 등을 안 하니 시간은 좀 걸리겠지만요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [249 회] 
날 짜 2004-05-17
조회수 5078 
추천수 94 
선작수 2685 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
건넘홀에는 건넘홀 최초의 태학이 세워졌다. 태학의 규모는 그리 큰 것은 아니었다. 하지만 벽돌로 정성껏 하나하나 쌓은 건물이었다. 마라는 나무집이 맞지 않는 곳이었다. 비가 적고 건조한 것은 나무가 썩지 않는데 좋지만 흙먼지바람이 문제였다. 게다가 더운 날씨였다. 이런 기후에서는 외벽을 두터운 벽돌로 하는 것이 좋았다. 그렇기에 마라에 만들어지고 있는 집들은 벽돌집이 대부분이었다. 물론 그 안은 나무로 되었지만... 기존의 대한제국의 집들과 다른 양식이 만들어지고 있는 것이었다.

태학이 만들어지고 며칠 후 반가운 손님이 왔다. 해지천의 다섯째 제자인 곽지문(郭知文)이 온 것이었다. 정기선이 이미 왔다간 후였기에 원래대로면 못 왔을 터이지만 마침 새달로 가는 배가 있어 마라에 들렸다 간 것이었다.

"어서 오십시오."

독실한 천선교 신자인 동방시운은 먹던 밥을 놔두고 뛰쳐나가 곽지문을 맞이하였다.

"이런... 제가 밥 드시는 것을 방해했군요."

"아닙니다. 참. 아직 점심을 못 드셨다면 같이 드시는 것이 어떻습니까?"

"하하하. 아닙니다. 오다 먹었습니다. 마침 제가 타고 온 배에 솜씨좋은 사람이 있어 큰 물고기를 잡았지 뭡니까. 저녁까지 안 먹어도 될 정도로 많이 먹었습니다."

어느 정도의 인사를 한 후 동방시운은 건넘홀의 이곳 저곳을 안내하였다.

"저기 있는 다섯 명이 유럽에서 온 사람들입니다. 이곳에서 키울 면양을 담당하는 사람들이지요."

"그렇군요. 그런데 유럽에도 여러 가지 문화가 있다는데 그 문화도..."

"그건 아닙니다. 사람 수가 차이가 나기 때문에 저들은 그저 기술만 가르쳐 주고 끝입니다. 다만 저기보이는 가장 나이 든 사람은 타락묵-치즈-를 만들 줄 안다고 합니다. 나중에 양젖으로 만들어 볼 생각입니다. 저기가 태학입니다. 아직 작지만 이곳에 사람이 불어나면 더욱 크게 지을 것입니다."

"아하! 그래서 태학 주변이 허허벌판이로군요."

"그렇습니다. 하하하. 그리고 저기 보이는 곳은 경당입니다. 경당은 모두 두 개입니다. 나중에 이것 원주민들을 교화시켜 백성으로 받아들인 후 경당을 새로 하나 더 지을 생각입니다. 그 경당에서는 이곳 원주민들의 문화와 말을 가르칠 것입니다. 본디 발달된 문화와 그렇지 않은 문화가 만나면 사람들을 발달된 쪽으로 가기에 그렇지 않은 문화는 잊혀지기 때문에 그것을 보존하기 위함입니다."

동방시운을 따라 이곳 저곳을 둘러본 곽지문은 감탄을 하였다.

"대단합니다."

"하하하. 별 말씀을요. 그런데... 곽 교령께서는 이곳에 교를 전파하시러 오신 것이지요?"

그말에 곽지문은 잠시 어두운 얼굴이 되었다.

"그게... 사실 전 새마달-남미-로 가기로 하였습니다. 하지만 제 건강에 문제가 있어서..."

동방시운도 이해가 갔다. 아닌게 아니라 곽지문의 얼굴이 파리한 것이 약해 보이기는 했다.

"하하하."

곽지문은 멋적은 웃음을 지었다.

"반은 교를 전교하는 것이고 반은 요양하라고 보낸 것이지요."

"글쎄요...."

동방시운은 조금 떨떠름한 표정이었다.

"어쨌든 여기에 이렇게 교령께서 오신 것은 우리에게야 좋은 일이지만 요양하기에 좋은 곳은 아닌데..."

그렇게 말하면서 동방시운은 바닷가를 보았다.

'저곳에 집을 지어야 할까? 조금 멀텐데...'

하지만 언젠가는 사람이 들어서야 할 곳이었다.

'어쨌든 이곳에 기둥이 하나 생긴 셈인가?'

몇 개월이 지나자 건넘홀은 제법 도시다운 면모가 되었다. 그 동안 사람만 와서 모여 살았지 제대로 된 관청하나 없었기 때문이었다. 물론 5만여 명으로 도시를 꾸미기는 부족했다. 하지만 그들에게는 희망이 있었다. 건넘홀에서 태어난 아이가 벌써 백여 명이었다. 건넘홀에서는 그야 말로 만금과도 같은 존재들이었다. 아마 건흥제가 있는 대한제국의 아이들보다 건넘홀의 아이들이 더 대우받고 살지도 모를 일이었다. 그만큼 모든 것이 아이들이 우선이었다. 이런 와중에 너무 아이만 위하는 일도 생겨 문제가 되었지만 어쩔 수 없는 일이었다. 앞으로 경당에서 제대로 예절교육부터 시작하여 인성을 가르치면 될 터였다.

"이것은 기역이라고 한다. 이것은 니은."

건넘홀 상학당. 일시적으로 만든 곳이었다. 바로 다섯 명의 유럽인들을 가르치기 위한 곳. 이곳에서 신우경(申雨慶)이 유럽인들에게 글을 가르치고 있었다. 신우경은 피엘 추기경에게 에스파냐어와 프랑스어를 배운 사람이었다. 그리고 신부가 되기 위해 배움도 받았지만 서품을 받지 않았다. 신부가 되기 위해서는 금혼을 해야 하는데 집안에서 반대를 했기 때문이었다. 그리고 지금은 아내와 다섯 살 난 아들을 두고 있었다. 어쨌든 이런 배경으로 유럽인들은 신우경의 말을 잘 들었다.

"자. 그럼 내가 부른 것을 받아쓰거라."

"예."

대답을 한 사람은 작은 여자아이였다. 홀리오란 사람이 몰래 데리고 온 아이. 홀리오의 딸이었다. 이름은 마리아로 홀리오의 외동딸로 남자로 분장시켜 데리고 왔던 것이었다. 물론 금방 들통이 나긴 했지만...

"하하하. 역시 마리아가 제일 열심이구나."

신우경은 흐뭇한 마음으로 마리아를 보았다. 마리아란 여자아이도 건넘홀의 희망 중의 한 명이었다. 지금 있는 피부색이 다른 사람들이 유럽에서 왔더라도 이젠 대한제국의 사람이므로... 특히 마리아는 나이가 어려서 그런지 신우경이 가르치는 것을 솜이 물먹듯 받아들이고 있었다. 이대로 간다면 내년이면 경당에서 가르쳐도 될 것 같았다.

"자아. 그럼 한다. 나랏말을 쓰는데..."

조하율준은 바빴다. 어제도 정옥이 술이나 한잔하자고 했지만 마실 수가 없었다. 지금 조하율준이 가장 신경 쓰는 것은 원주민과의 화합. 이미 근처의 작은 마을의 원주민들은 대한제국에서 세워준 상학당에서 공부를 하고 있었다. 그들이 원주민 전체와 화합하는 시작이 될 것임이 분명하였다. 그리고 공부를 하는 쪽은 원주민만이 아니었다. 대한제국에서도 어학에 자질이 있는 사람들을 골라 마라 원주민들의 말을 배우고 있었다. 그 안에 조하율준도 끼어 있었다. 하지만 조하율준의 경우는 어학에 재능이 있어서가 아니라 그가 맡은 일 때문에 원주민과의 만남이 잦기 때문에 배우는 것이었다. 덕분에 조하율준은 일하랴 공부하랴 바쁜 것이었다. 오늘도 조하율준은 일을 마치고 원주민 말을 배우러 가며 투덜거렸다.

"본토에서 이렇게 했으면 출세했겠다."

하지만 생각해 보면 꼭 출세하는 것만이 좋은 것은 아니었다. 이렇게 고생하는 것도 나름대로 의미있고 보람찬 일이었으니까. 조하율준은 처음 원주민들과 만났을 때를 생각하였다. 조하율준이 이곳에 왔을 때는 이미 마라에 대한제국의 사람들이 만여 명 정도 살고 있을 때였다. 그때 동방시운도 같이 왔었고 그 다음에 정옥이 온 것이었다. 아무튼 본토에서 교육을 받고 오기를 마라에는 원주민들이 살고 있으니 그들을 핍박하지 말고 친하게 지내라고 하였다. 그런 교육은 이미 여러 번 받았기에 당시 조하율준은 당시 무척 긴장하고 있던 상태였다. 오죽했으면 척 보기에도 어려 보이는 사람에게까지 몸을 꼿꼿이 세우고 상관 대하듯 대했겠는가?

"후훗. 그래도 그때가 좋았지. 에구 지금은..."

조하율준은 옆에 잇는 원주민 청년을 힐끔 보았다.

"왜, 왜 그러십니까?"

상당히 똑똑한 청년이었다. 배운지 얼마 안되었는데도 대한제국의 말을 곧잘 하였다. 그래서 조하율준은 통역 겸해서 데리고 다니는 중이었다. 원주민의 이름이 어려워서 등에 일곱 개의 점이 난 것을 지칭하여 칠성이라고 불렀는데 칠성이도 별로 싫어하는 눈치가 아니었다.

"아무것도 아니다."

조하율준은 한숨을 쉬었다. 그래도 처음 아무것도 모를 때는 서로가 이해를 했지만 이제 어느 정도 서로 아니 대하기가 더 어려웠다. 마라의 원주민들은 분명 문명이 대한제국에 비해 떨어지지만 자존심이 센 사람들이었다. 그나마 저 칠성이가 마음 편하게 대할 수 있는 원주민이었다.

"아참. 그러고 보니 서쪽에서 연락이 왔는데 금광을 발견했답니다."

"금광?"

"예. 쇠도 많이 나오고 구리도.."

"아니. 그걸 왜 지금 말하는가? 그런 중요한 말을..."

"정식으로 들은 말이 아니라 그렇습니다. 저도 우연히 엿 들은 겁니다. 이건 원래 내일 아침 회의 때 나올 말일 겁니다. 항시 그랬으니까요. 그러니까 형은 할 말을 생각해 놓으세요."

"흐음... 할 말이라..."

조하율준은 잠시 머리를 굴리기 시작하였다. 그리거 씨익 웃었다.

"이보게. 칠성이."

"혀, 형님. 그건 안됩니다."

"자네에게 부탁을 해야 할 것 같네."

"글세 정말 안됩니다."

"보수는 충분히 할걸세."

"글세 보수가 문제가 아닙니다."

"고맙네. 그럼 부탁하네."

"아, 안 되는데...."


다음날이었다. 동방시운은 기분 좋은 얼굴로 회의를 시작하였다.

"좋은 소식이 있소. 이번에 서쪽 황무지에서 광산을 발견하였소. 폐하께서 이 땅에 쇠나 구리, 금이 많다고 하셨지만 사실 제대로 발견 된 것은 옶었소. 그건 우리가 수가 적은데도 기인하지만 당장 작물을 기러 먹고살아야 했기에 등한시하느라 그랬던 것이오. 하지만 이제 제대로 발견을 했으니 개발하지 않을 수 없소. 광산을 개발하면 우리의 삶도 나아질 것이니 말이오. 헌데... 역시 사람이 적은 것이 마음에 걸리오. 그렇다고 본토도 사람이 적은데 보내 달라고 할 수도 없고... 뭐 좋은 방법을 가진 사람 없소?"

"저..."

차를 나르던 칠성이가 비칠거리며 나섰다.

"어르신들 말씀하시는데 죄송합니다만..."

"괜찮네. 뭔가 말하고 싶은 모양인데 말을 하게."

"예. 어르신들께서 이곳에 오신지 몇 해가 지났습니다. 이제 우리와도 친해졌고 또 도움도 주십니다. 어르신들은 우리보다 집도 좋고 쓰는 물건도 좋고 뭐든 다 좋습니다. 그러니 우리도 어르신들이 쓰는 것을 배워 쓰게 될 겁니다. 우리가 원한다면 어르신들께서 주실 것이지요. 하지만 저도 배운 것이 있으니 무엇을 얻으려면 일을 해야 한다는 것을 압니다. 그건 우리들도 마찬가지입니다. 그러니 광산이란 것을 개발하는데 우리들 마라 사람이 이 나서서면 어떨까 합니다. 이건 제 개인의견이니 뜻대로 안될 수는 잇지만 그래도 설득해 보겠습니다. 허락하시겠습니까?"

"호오..."

칠성이의 말이 끝나자 동방시운은 의외라는 표정을 지었다. 그리고 약간 우려섞인 표정이 되었다.

"자네의 말이 고맙긴 하지만 자칫하다가 영원히 우리의 일꾼 될 수도 잇는 일이 아닌가? 그건 우리가 먼저 거절하는 일이네."

"전 어르신들을 믿습니다."

동방시운은 잠시 뭔갈르 생각하더니 조하율준을 바라보았다.

"자네 혹시... 광산 개발에 대한 것을 미리 들었나? 그래서 혹시 칠성이에게 언질을 준 것이 아닌가?"

"아, 아닙니다. 대체 어떤 간 큰 사람이 광산이 발견된 중요한 말을 총령을 제치고 제게 말을 하겠습니까? 그리고 제가 어찌 그런 간교한 꾀를..."

"흐음..."

동방시운은 잠시 머리를 감쌋다가 칠성이에게 말하였다.

"자네가 조 총종을 잘 따른다지만 꼭 그의 말을 들을 필요는 없네. 특히 이번 일 같은 경우는 더더욱 들어서는 아니되네. 하지만 자네의 의견도 아니 조 총정의 의견도 쓸만하니 이번 일은 본관이 직접 하겠네. 본관이 직접 자네 부족의 큰 어른들을 뵙고 말하겠네. 칠성이 자네는 옆에서 통역만 잘 해주게."

"예. 예..."

"그리고 본의가 아니더라도 남의 말을 엿듣게 된다면 알아서 물러가거나 아니면 입을 다무는 것이 좋을 것이네."

"예..."

칠성이는 동방시운이 참으로 귀신같다고 여겼다. 그가 본 동방시운은 작은 몇 가지의 사실을 가지고도 전체적인 사실을 유추하는 인물이었다. 그리고 그런 능력 때문에 마라의 총령이 된 것이었다.

동방시운은 다음날 원주민의 족장을 찾아갔다.

"어서오시오. 총령."

"안녕하시었습니까? 언제보아도 정정하십니다."

"허허. 이제 죽을 날이 가까운 사람에게 그런 말은 욕입니다. 그건 그렇고... 총령께서 직접오셨다면 무언가 큰일때문일텐데요..."

"예. 이제 여러분들 마라 사람도 잘 살아야 하지 않겠습니까? 우리같이 바다를 건너온 사람을 보십시오. 건너온지 얼마 안되어 많은 것이 부족하지만 여러분들보다 더 나은 삶을 살지 않습니까?"

"하지만 우린 이대로 만족합니다."

족장이 고개를 저었지만 동방시운은 계속 설득하였다.

"그렇지 않습니다. 이제 세상은 변합니다. 우린 이제 큰집을 짓고 큰길을 낼 것입니다. 그리고 풍요한 삶을 살게 될 것입니다. 그런데 우리가 그렇게 살 때 여러분들은 온종일 들로 산으로 다니면서 나무뿌리나 캐먹고 맨발로 거친 가시덤불을 지나고 움막에서 살아야 한다는 것입니다."

"그것이 우리의 삶이요. 우린 조상 때부터 그렇게 살아왔고 또 그렇게 살아갈 것이오. 당신들이 우리만 가만히 놔둔다면 변할 것은 없소."

"하지만 현실은 여러분들을 가만히 놔두지 안을 것입니다. 다행히 우리가 이곳에 정책을 했으니 망정이지 다른 사람들이 왔다고 생각을 해보시지요. 사실 마라에 올 수 있는 사람들은 우리만이 아닙니다. 우리와 말이 다른 사람들이 왔다면 여러분들은 그들의 노예가 되어 지금 몽둥이를 맞으며 팔과 다리가 떨리도록 일을 하고 있을지도 모릅니다. 우리는 조심스레 여러분과 교류하여 허락을 받고 정착을 했지만 그들은 약탈부터 했을 겁니다."

족장은 물끄러미 동방시운을 보고는 말을 하였다.

"정 그렇게 잔혹한 자들이라면 나중에 그들이 왔을 때 여러분도 위험하겠소. 그렇다면 당신들의 안전을 위해서라도 그들을 막아야 하겠소."

결국 대한제국에서 자신들을 지켜 줄 것이라는 말이었다. 동방시운은 한숨을 쉬었다. 다른 원주민들이 순박한데 비해 저 족장은 이해타산이 매우 빠른 사람이었다. 동방시운은 알고 있었다 족장이란 사람이 못 하는 척 하지만 대한제국의 말을 어느 정도는 알고 있다는 것을. 옆에서 칠성이가 통역을 해주고 있지만 사실 그럴 필요가 없는 것이었다. 그렇게 계산이빠른 족장이 지금까지 살던대로 살겠다는 것이 이해가 안가는 것이지만 번잡한 세상의 힘듦을 미리 알고 저러는 것일지도 몰랐다. 적어도 저들은 건넘홀의 사람들처럼 걱정이 많은 삶을 살고 있지는 안았으니까... 하지만 동방시운의 생각을 달랐다.

'걱정스러운 일이 많을수록 희망은 더 커지는 것이지.'

그런 동방시운의 생각을 아는지 족장이 웃으며 말하였다.

"어차피 이 땅은 이제 당신들이 활개치는 세상이 될 것이오. 어쩔 수 없는 일이지. 하지만 한가지 약속을 해주시오, 우리가 사는 터전은 건드리지 않겠다고."

"그건 국법으로 정해져 있는 일이니 걱정마십시오."

"우리 중에는 나 같은 생각을 하는 사람도 있고 그대들을 따르고 싶어하는 사람도 있소. 그들이 가는 것을 막지는 않을 것이오. 다만 그들이..."

족장은 더 말을 하지 않았지만 동방시운은 뒷말을 짐작하였다.

"여러분들이 직접 나라를 세우겠다고 하지 않는 이상 여러분들은 대한제국의 백성입니다. 대한제국은 백성들을 아끼는 나라입니다."

족장은 희미한 웃음을 지었다.

"그대들이 원하는 대로 하시오."

동방시운은 족장과 말을 마치고 일어섰다. 그리고 곧바로 광산을 개발할 사람들을 모집하였다. 당장은 사람이 적을 것이었다. 동방시운조차도 30년 안에는 제대로 될 수 없다고 생각하였다. 하지만 역시 지금 하는 일을 잘 하면 다른 원주민들도 복속할 것이라는 믿음을 가졌다.



이제 마라의 개척과 발전이 이루어 지는 것이지요. 문제라면 원주민과 원만한 관계를 만드는 건데... 나중에 어지 될지는 저도 모릅니다. ㅋㅋㅋ

음 많은 분이 궁금해 하지는 것요.
호주-마라
북미-새높달
남미-새마달
마라의 중심도시는 건넘홀입니다. 뭐 아직은 건넘홀 하나뿐이니 중심도시건 뭐건 없지요. 암튼 건놈홀은 바다와 하룻 거리 떨어진 곳으로 게속 확장중입니다.
현왕이 세운 나라는 새높달에 있습니다. 정확히는 새높달 동남부죠. 플로리다와 마이애미주 가 아사달에 속할 부분입니다. 나중에 국호를 바꿀까 어쩔까 고민중이지만... 어쨌든 아사달 남부 바다로 나가면 카리브해가 나오죠. 거기에 모인 섬들을 영해로 묶으면 하나의 내해가 생성됩니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [250 회] 
날 짜 2004-05-18
조회수 4681 
추천수 90 
선작수 2685 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
갈인걸은 사흘만에 눈을 떴다.

"여기가 어딘가?"

"예, 형님께서 쓰러지셨던 곳 근처의 원주민 마을입니다."

"그래.. 그런데 왜 내가 쓰러졌지?"

"그야. 식중독 아닙니까? 내 생전 식중독으로 사람이 죽었다는 말을 들었어도 혼절했다는 말은 들은 적이 없습니다. 하.. 그러고 보니 그걸 탓할 일이 아니군요. 아무튼 어제밤까지만 해도 형님이 사람이 아니라 두꺼비였다는 것을 아십니까?"

"두꺼비... 라니?"

이서인은 손을 저었다.

"아이구... 말도 마십쇼. 온 몸에 두드러기가 나고... 저도 어려서 두드러긴 난 적이 몇 번있었지만 그런 두드러기는 처음이었습니다."

"그랬나? 놀랐겠군. 미안하네."

"미안해하실 거야... 그나저나 같은 것을 먹었는데 왜 형님만 그렇게 되셨는지..."

"하하. 아마도 그 탓일 게야. 그때 잡은 동물을 구웠을 때 약간 덜 익은 부분이 있었네. 다른 곳은 잘 구워졌는데 왜 그 부분만 덜 구워졌는지 아직도 모르겠지만... 아무튼 그런가 하고 먹었는데..."

"조심하셨어야죠. 특히 이런 더운 것에서는요."

그때 움막에 누군가 들어왔다. 험상궂게 생겼지만 눈빛이 순박한 청년이었다. 청년은 뭐라고 지껄였다.

"아마 저것을 먹으라는 모양입니다."

갈인걸이 받아 드니 볶은 듯한 애벌레였다.

"헤에... 전에 들으니 이런 곳의 사람들에게 애벌레는 중요한 양식이라던데..."

"하하. 그러게 말일세. 병자로 왔는데도 이런 환대구먼."

갈인걸은 미소와 함께 고맙다는 표현을 하고 애벌레를 먹었다. 물론 감탄하는 듯한 표정도 잊지 않았다. 아지 정말 감탄할 만 하였다. 애벌레는 고소하였다. 특히 갈인걸처럼 며칠을 굶은 사람에게는 더 이상 진수성찬이 없었다. 초　년도 기쁜 얼굴이었다.

"이보게. 서인이."

"예."

"우리가 얼마나 왔던 거지?"

"글쎄요... 말을 타고 여섯달을 넘게 왔으니... 상당히 많이 온 것이라고 할 수 있지요. 특히 이 땅은 높은 산이 없어 더 빨랐을 겁니다. 기분내키면 말타고 질주 한 것도 어디 한두번이었습니까?"

"그렇지..."

갈인걸을 고개를 끄덕이며 말을 했다.

"이제는 정착을 하고 싶군. 역시 난 돌아다니는 체질은 아니었네. 어려서부터 운명이 그랬던 건지 이리저리 돌아다니는 일이 잦았지만 내 소망은 항시 정붙일 만한 곳 한 곳에 뿌리내리며 사는 것이었네."

그렇게 말한 갈인걸은 이서인을 보았다. 이성니은 잠시 묵묵히 있다 곧 익살스런 표정을 지었다.

"아이고... 암만 친형제는 아니더라도 의형제도 형제인데 형님이라고 한 분 게신 분이 동생의 발목을 잡는구려. 에잉 이 놈의 팔자... 하고 싶은 것도 못 하다니..."

갈인걸은미소를 지었다.

"미안하네. 참! 그런데 이건 짚고 넘어가세. 의형제라니. 언제 우리가 형제결의라고 했단 말인가? 그냥 자네가 날 형님이라고 부르는 것이 아닌가? 이런 일이야 장유가 있으면 항시 있는 일이 아닌가?"
"에잇. 형님도 사소한 일은 넘어갑시다. 그나저나 이제 뭘 할 작정이시오? 말이 정착이지 쉽지는 않을 거요."

"글세..."

갈인걸은 천정을 바라보다 말했다.

"우선은... 저들과 동화가 되어야겠지..."

갈인걸은 중얼거리면서 이제 새로운 인생이 시작되었음을 느꼈다. 그 인생이 어떤 인생이 될지는 하늘만이 알 일이었다.

가린걸이 정착한지 두어달이 되었을 때였다. 갈인걸이 급히 일어났다. 그리고 이서인을 찾았다 마침 이선인은 가까운 곳에 있었다.

"무슨 일이십니까?"

"음... 자네 역마살이 있다고 했지?"

"하하. 하지만 이제 그 역마살 죽여야지요."

"아직은 아닌 모양이군."

"그게 그렇게 쉽겠습니까?"

"하긴... 그렇다면 아직 죽이지 말게."

그러자 이서인은 한숨을 쉬었다.

"압니다. 알아요. 하아... 이거 어떻게 아내나 얻어 오물조물한 자식들이나 얻어 볼려 했더니... 그럼 제거 건넘홀과의 연락통이 되는 겁니까?"

"하하하. 연락통은... 자넨 내 특사일세. 특사."

"특사는 나라와 나라끼리 오가는 겁니다."

"그러니까 특사지."

순간 이서인의 눈이 커졌다.

"그, 그렇다면..."

"자네도 건넘홀에 와서 듣지 않았는가? 현왕 전하께서 새높달로 나라를 세우시러 간 것을. 으리도 못 할 것이 무엔가? 이 땅은 넓네. 우리 생각보다 더 넓을 듯 하이. 이런 땅을 건넘홀만 가지고 다 다스릴 수 있겠나? 그리고 여기 사람들은 어쩌란 말인가? 자네도 알잖나? 힘없고 가진 것 없는 사람들의 삶이 어떤지. 우리 대한제국의 사람들에 비하면 여기 사람들은 아무것도 없는 사람들이라네. 그러니 우리가 여기에 정착을 한다면 이들에게 힘을 주어야 하지 않겠는가? 그럴러면 어느 정도 세력이 되어야하네."

"하, 하지만 그것은 역모의 죄가 아닙니까?"

이서인은 역모란 말에서 몸을 떨었다. 하지만 갈인걸은 고개를 저었다.

"아닐세. 여긴 대한제국의 분국이 될 것이네. 대한제국의 황제폐하께 충성을 바치는 백성들의 나라가 될 것이네. 다만 그 분국은 여기 사람들의 생활과 관습과 기준에 움직이는 나라가 될 것이네."

이서인도 이해를 했다. 그리고는 피식 웃었다.

"형님. 이것 기억나십니까? 전에 술에 취해 이런 말을 하신 적이 있지요."

"흠... 자네가 숨겨왔다는 그 술 말인가? 하하. 정말 독했지."

"그랬지요. 그래서인지 형님도 금방 취했고... 그런데 형님께서 하신 말 중에 관사을 본 이야기가 있었지요. 떠돌이 노인에게 먹던 떡을 준 적이 있는데 그것을 복채로 관상을 보아 주었다고요? 그런데 형님에세 반골이 있다고 하였지요."

"허... 그랬나? 내가 그런 말을 했어? 자네도 취했었을 텐데 용케도 기억하는군."

"형님은 모르셨겠지만 원래 제가 술을 잘 합니다."

"그랬군. 아무튼 그런 적이 있었지."

"그런데 반골이 무엇이겠습니까? 바로 주인에게 반한다는 뜻입니다."

갈인걸은 좀 뜨악하는 표정이었다.

"하지만 난 분명 폐하께 충성을 다 한다고..."

"어쨌든 나라를 만들겠다고 하신 겁니다. 담로를 만드는 것도 이 부근을 개척하여 대한제국의 영토로 만드는 것도 아닌 자치권을 가진 나라로 말입니다."

"이, 이런... 그렇게 되는 것인가? 그러는 자네는 무언가?"

"하하하. 원래 아랫사람이야 윗사람이 하자는대로 따르는 법이 아니겠습니까? 저야 형님에게 매였으니 어쩔 수 없는 일이지요."

"그런가? 하하하."

갈인걸과 이서인은 한참을 웃었다. 그리고 웃음이 잦아지자 이서인이 전색을 하며 말했다.

"형님. 그리고 이건 농이 아닌 진담으로 하는 말입니다. 이곳에서 정착을 하고 살고 싶으시다면 여기 사람과 혼인을 해야 할 것입니다. 단순히 혈연관계를 맺으라는 것이 아닙니다. 자신의 아내와 자식이 식구가 있는 땅이어야만 진정 정착을 하고 발전을 시킬 수 있을 겁니다."

갈인걸도 고개를 끄덕였다.

"명심하겠네. 그런데 그 말. 자네도 마찬가지네."

"하하하. 형님 잊으셨습니까? 전 특사입니다. 특사. 그 먼길을 가야 하는 특사 말입니다. 누구 생과부 만들일 있습니까?"

"하하하. 이런 사람을 봤나. 이런 식으로 불만을 말하는구먼."

갈인걸과 이서인은 다시 웃기 시작하였다. 그리고 갈인걸의 머리에는 새로운 나라의 이름을 무엇으로 할지 고민하기 시작하였다.



사실 여기서 말하는 것이지만 갈인걸이란 인물은 야망이 있는 자였습니다. 대한제국에 있었다면 필경 역모를 꾀했을 인물인데 나라를 떠나오는 바람에 그런 꼴을 면한 것이지요.


음.... 설문조사 하나를 마쳤습니다.
밝달실록에서 영토는 어디까지? 였고 참가하신 분들은 모두 403명이었습니다.
1위는 190표를 얻은 세계정복.
2위는 60표를 얻은 한반도, 만주까지, 연해주까지, 요동까지, 요서와 중국 일부.
3위는 57표를 얻은 한반도, 만주까지, 연해주까지, 요동까지, 요서와 중국점령, 일본 점령, 호주,
미국대륙.
4위는 37표를 얻은 한반도, 만주까지, 연해주까지, 요동까지, 요서와 중국점령, 일본 점령.
5위는 31표를 얻은 한반도, 만주까지, 연해주까지, 요동까지, 요서와 중국점령, 일본 점령, 호주.
6위는 15표를 얻은 한반도, 만주까지, 연해주까지, 요동.
7위는 5표를 얻은 한반도, 만주까지, 연해주.
8위는 3표를 얻은 한반도, 만주. 와 한반도, 만주까지, 연해주까지, 요동까지, 요서와 중국점령.
10위는 2표를 얻은 한반도.
였습니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [251 회] 
날 짜 2004-05-19
조회수 4497 
추천수 102 
선작수 2685 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
새높달. 이것이 북아메리카의 대한제국 이름이었다. 원래 새달이라고 블렀지만 남미 대륙과 구별하기 위해 고친 것이었다. 남미 대륙은 새마달. 여기서 새란 동쪽이란 뜻과 새것이라는 뜻을 동시에 지녔다. 달이란 땅을 가리키니 대한제국의 동쪽 땅이라는 뜻과 새롭게 발견한 땅이란 뜻을 지니는 것이었다. 높은 북쪽을 가리키고 마는 남쪽을 가리켰다. 또한 높은 높다는 뜻을 가리키기도 하였으며 마는 넓다라는 뜻도 있으니 새높달은 동북의 땅이나 새로운 높은 땅이란 뜻이었고 새마달은 동남쪽의 땅과 새로운 넓은 땅이란 의미를 가지는 것이었다. 그 새높달 서쪽 대한제국의 사람들이 왔던 곳에 석봉달(石奉達)이란 사람이 있었다.

"이보게. 큰곰."

"예. 한뫼님."

"이제 우리 아사달 부족의 사람들도 읽고 쓰지 못 하는 사람이 없지?"

"물론입니다. 이것이 모두 한뫼님의 은혜입니다."

한뫼는 석봉달의 다른 이름이었다. 한뫼가 속한 인디언은 아파치족이었다. 한뫼가 놀란 것은 아파치 족의 말 중 대한제국의 말과 비슷한 것들이 많았다는 것이었다. 아파치도 개개인에 따라 아팟치나 아파지, 아바치, 아바지 등으로 불렀다. 한뫼가 자세히 듣고 생각해 보니 아버지란 뜻으로 여기서 아버지는 부친을 가리키는 것이 아니라 연장자를 가리키는 말이었다.

그런데 인디언들의 이름은 자연을 그대로 부르는 것이 많으므로 석봉달도 스스로 이름을 한뫼로 고친 것이었다. 아파치들은 용맹한 전사들이었지만 소박하고 인정많기도 했다. 한뫼가 생각하기에 그랬다. 처음엔 서로 서먹서먹했지만 곧 그들과 합류를 한 것이었다. 이름도 그때 바꾼 것이었다. 그런데 배운 사람은 못 배운 사람과 다른 면이 있었다. 바로 머리 쓰는 것이었다. 다른 부족들과 마찰이 있거나 싸울 때 한뫼는 큰 역할을 담당하였다. 그리고 한뫼의 그런 활약은 그 집단의 추장으로 올라섰다. 

그리고 주변의 다른 아파치 부족들을 복속시켰다. 즉 현재 한뫼는 다른 추장들을 아우르는 큰추장이었다. 그리고 그의 권한 또한 막강하였다. 아파치족이 모계사회인 점을 볼 때 대단한 일이 아닐 수 없었다. 하지만 한뫼는 그것으로 만족할 생각이 없었다.

"아파치는 모두 여섯 부족이야. 하지만 우리가 복속시킨 것은 단지 주변의 몇몇 작은 부락이지. 모든 아파치들을 하나로 만들어야 하네."

"알고 있습니다. 그렇기에 그 공을 들여 글을 가리키는 것이 아닙니까."

큰곰의 말에 한뫼는 미소를 지었다. 큰곰은 참으로 믿음직스러운 사람이었다 한뫼의 오른팔이자 가장 신임하는 사람이기도 하였다.

"참. 푸른나무와 흰들소는 어디에 있나?"

"아마 무예를 연습하고 있을 겁니다."

"그래? 그래. 열심히 해야지 앞으로 그들도 할 일이 많은데."

이곳에 온 지도 이미 십여 년이 지났다. 당시 서른살 초반이던 청년은 마흔살 초반이 되어 있었다. 그 동안 아내도 얻었고 아이도 두 명이 있었고 세 번째 아이가 아내의 뱃속에 여섯달 째 있었다. 그리고 자신은 가장 큰 부족의 큰추장이었다. 참으로 십여 년 세월이 많다면 많은 것을 이룬 것이었다. 

한뫼가 주변의 부족을 복속시킨 후 에 한 것이 바로 언어 통일이었다. 각 부족들이 서로 떨어져 지내다보니 말이 같은 사람들임에도 약간씩 다른 부분이 있엇다. 이른바 사투리였다. 그것을 한뫼는 자신이 몸담은 부족의 말로 표준화시켰다. 물론 완전히 그렇게 된 것은 아니고 다른 부족의 말이 힘을 얻어 한뫼의 부족 말을 밀쳐내고 표준말이 되는가 라면 한뫼가 쓰는 대한제국의 말이 표준말이 되는 등 조금 복잡한 양상을 띄었다. 

하지만 불편한 점은 없었다. 그 다음에 한 일이 글자를 전해주는 일이었다. 한뫼는 진작에 글ㄷ자를 전해주고 싶었지만 그럴 수 있는 상황이 아니었다. 하지만 큰추장이 되어 권한이 강해지자 그 권력으로 글을 배우게 한 것이었다. 

그 다음에 한 것은 무예를 가르쳤다. 무예의 이름은 삼격예(三擊藝). 이 무예의 모태는 태권도와 검도와 유도였다. 그것을 태권격예(跆拳擊藝). 곤검격예(擊棍劍藝), 유절격예(柔切擊藝)로 고친 후 합쳐서 하나의 무예로 만든 것이었다. 태권격예는 말 그대로 태권도였다. 다만 매서운 공격위주의 실전 전투용으로 개량한 것이었다. 이런 차이로 태권격예말고 태권도는 따로 존재하게 되었다.

다만 이름이 태권무에로 바뀌었을 뿐이었다. 곤검격예는 죽도 대신 120센티미터 정도의 곤으로 하는 것으로 하는 방식은 검도와 똑같았다. 다면 여기서도 손잡이 끝으로 찍는 등의 실전기술이 가미되었다. 이 것은 곤만 아니라 검으로도 유용하게 쓰일 수 있었다. 유절격에는 유도를 중심으로 여러 꺽는 기법이 들어간 것으로 앞의 두 무예가 크게 변하지 않은데 비하면 많이 변했다고 할 수 있었다. 

기존 유도의 잡기, 넘기기, 누르기, 조이기 등의 기술은 물론 비틀기 꺽기에 팔꿈치로 치고 찍고 주먹으로 치는 등의 가격기술도 포함이 되었다. 태권격예와 같이 쓰면 서로 위력이 증대되는 것이었다. 그 외 자신이 아는 여러 가지를 가르쳤고 그 후에는 부족의 이름을 바꾸었다. 즉 민족의 이름은 아파치이지만 여러 부족이 모였으므로 통일성을 주기 위해서였다. 그렇게 바꾼 이름은 아사달. 물론 한뫼는 새높달 동쪽의 아사달 왕국의 존재는 모르는 상태였다.

한뫼는 아사달이 완전히 안정되고 세력이 더 커졌다고 생각하자 광산을 개발하기로 하였다. 지금 절실한 것은 좋은 무기였다. 대한제국처럼 총이나 화포를 가지면 좋겠지만 그럴 능력은 없었다. 우선 화약도 못 만들기 때문이었다. 하지만 칼과 창은 좋은 것을 써야 했다. 그래야만 훗날의 전투에서 이길 수가 있었다. 문제라면 한뫼 자신도 철광석을 구분 못 하고 또 철을 제련하는 법을 모른다는 것이었다 

아는 것이라고는 흙으로 가마를 만들어 숯을 넣은 후 쇳물을 녹인 후 식혀 덩이쇠를 만들고 그 덩이쇠를 두드린다는 것이었다. 하지만 그것만으로 할 수 있는 것은 없었다. 게다가 숯을 만드는 방법도 몰랐다. 나무를 태우면 재가 되지만 재와 숯은 보기엔 같아보여도 엄연히 다른 것이었다. 다만 한뫼가 믿는 것은 처음엔 누구나 기술이 없었을 거란 것이었다. 즉 하다보면 알겠지. 란 것이었다. 무책임한 생각이지만 결과가 좋으면 되는 것이 아닌가?

"쿡쿡. 나도 무책임하군... 응?"

잠시 킥킥대던 한뫼는 문득 얼굴을 굳혔다.

"이런... 그런데 이렇게 가다가는 내가 나라를 세우는 것이 아닌가? 흐음... 그럴 수는 없지. 내 비록 혼자 떨어져 나왔다지만 그건 내 꿈이 있어서이니... 우선 세력을 잡고 영역을 만든 후 조정에 품하여 담로를 만드는 것으로 해야 겠어. 어차피 조금씩이라도 사람이 올 테니..."

한뫼는 다시 부족을 뭉치게 할 방법을 생각하였다. 앞으로 계속적인 복속전을 할 테니 그 방법이 시급했던 것이었다. 밤새워 생각하던 한뫼는 무릎을 탁 쳤다.

"그렇지. 그것이야."

한뫼가 생각한 것은 종교였다. 종교란 무서운 힘이 있는 것이었다. 나라라는 것이 백성을 담은 큰 그릇이라면 종교는 사람들을 엮는 실과도 같은 것이었다. 만약 나라와 종교간에 알력이 생긴다면 그릇이 더 강한지 실이 더 질긴지로 그 싸움이 판가름나는 법이었다. 하지만 한가지. 그릇은 실보다 더 강한 경우가 많지만 깨진다는 단점이 있었다. 그리고 한번 깨지면 붙이기가 쉽지 않다는 단점도 있었다. 하지만 실은 끊어지면 이을 수 있다는 장점이 있었다. 어쩌면 생명력에서 볼 때 종교는 나라보다 더 길다고 할 수 있었다.

"나쁘지는 않은 일이야."

어차피 한뫼도 종교가 없었다. 어려서 어머니를 따라 절에 간 적은 있었지만 그것이 전부였다. 천선교가 일어났어도 천주교가 들어왔어도 그에게는 남의 일이었다. 지금쯤 종교 하나 가지는 것도 나쁜 일은 아니라고 생각하였다. 하지만 종교를 만든다는 것이 쉬운 일은 아니었다.

"어르신들을 만나봐야 겠어."

한뫼는 중얼거렸다. 한뫼는 아파치들에게 자연을 숭배하는 사상이 있다는 것을 알고 있었다. 그것을 이용하여 정립시키면 될 것이라는 생각도 가졌다. 천선교도 한겨레의 사상과 정신세계를 집대성하고 정립시킨 것이라고 들었다. 그렇다면 아파치들의 전통적인 신앙을 집대성하고 정립하는 것이 불가능하지는 않을 터였다.

"쇠뿔도 단김에 빼랬지?"

한뫼는 곧 자리에서 일어났다.



드디어 인디언의 나라도 생깁니다. 우선 아파치의 여러 부족을 모아 아사달족이라 칭한다음 나라를 세우는 것이죠. 위치는 미국 서북과 캐나다 서남의 광대한 지역입니다. 어쩌면 더 될수도... 물론 당장 나라를 세우는 것은 아니고 좀더 지난 후에 독립적인 나라가 될겁니다.
이 부분은 사실 많이 생각할 부분입니다. 어쩌면 출판본에서는 많이 바뀔지도 모릅니다. 이렇게 쓰고도 뭔가 미진한 듯한... 부족명도 바꾸고 싶고... 나라이름도 정해야 하고... 설마 아사달1, 아사달2 이렇게 지을 순 없으니까요. 게다가 종교도 문제입니다. 우선은 인디언들의 사상과 신앙을 생각했지만... 그대로 밀고 나갈지 다른 기존에 있는 종교를 가지고 올지 미정입니다. 암튼... 머리를 굴려야...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [252 회] 
날 짜 2004-05-20
조회수 4406 
추천수 78 
선작수 2685 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
걸자강(乞慈强)은 여진출신으로 드물게 고위 문관이 된 사람이었다. 비록 조선인과 여진인의 융화책을 시행하는 등 화합을 이루려고 했지만 사실 쉬운 일은 아니었다. 특히 학문적 소양에서 여진인은 조선인보다 대체적으로 떨어졌다. 거기에 보이지 않는 알력과 차별 등은 어쩔 수 없는 일이었다. 

그 때문에 여진 출신들은 무관으로 나아가는 사람들이 많았다. 항시 말을 타고 창칼을 쓰던 이들이기 때문이었다. 그런 상황에서 걸자강은 참으로 특이한 경우라 할 수 있었다. 걸인걸이 새높달 대한제국인 정착촌의 책임자가 된 것은 건흥제의 배려였다. 조정에서는 여진인인데다 뛰어난 걸자강을 질시하고 배척하는 눈치가 있었기 때문이었다. 

이번에 새높달 대한제국인 정착촌은 마라에 이어 두 번째로 시행이 되는 것으로 걸자강을 포함한 5백여 명이 새높달로 왔다. 일반인이 아닌 대한제국의 병사들로 이 땅을 우선적으로 개척하며 계속 사람을 받을 예정이었다. 이번 일로 조정의 신하 중에는 그럼 그렇지. 어디 감히 여진 출신이... 라는 생각을 하는 사람들도 있었는데 만약 건흥제가 새높달을 얼마나 중요시 생각하는지 알았다면 아마 걸자강을 다시 불러들이라고 상소할 것이 분명하였다. 

그런데 대한제국에서 갑자기 새높달에 사람을 보낸데는 이유가 있었다. 바로 현왕의 나라때문이었다. 비록 좋은 마음으로 나라를 세우도록 도움을 주긴 했지만 그래도 견제를 해야 했다. 그렇기에 현왕이 간 곳 반대방향에 세력을 형성시키려는 것이었다. 만약 현왕의 일이 아니었으면 지금같은 정착민을 내는 일은 좀더 미루어 졌을 것이었다.

"하아..."

걸자강은 우선 크게 숨부터 들이쉬었다. 이유야 어떻든 이제부터 새로운 인생의 시작이었다.

"그런데 가장 먼저 무엇을 하면 좋겠나?"

갈자강은 부사인 박주(朴柱)에게 물었다.

"그것을 지시실 분이 정사나리 아니십니까?"

양반가 출신인 백주는 내세울 것 없는 가문의 여진인인 걸자강을 탐탁잖게 생각하고 있었다. 게다가 이렇게 만리 타향에 온 것도 마음에 들지 않았다. 떠나기 싫은 본토를 떠나 그 오랜 기간을 배에서 배멀미하며 고생을 하며 왔다. 이래저래 심기 뒤틀릴 일만 생기니 자연 퉁명스레 말이 나올 수밖에 없었다.

"그, 그건 그렇겠지만..."

현재는 사람이 적어 정사인 걸자강과 부사인 박주가 일을 다 처리해야 했다. 그 적은 인원에서 사람을 뽑아 쓰는 것은 그들의 재량이지만 그것도 쉬운 일이 아닌 것이 사람을 봅아 썼다 다음에 유능한 사람을 관리로 보내면 이미 뽑은 사람을 처리하기도 곤란스러워 지는 것이었다. 결국 박주는 한걸음 물러나 관망하려는 자세였다. 걸자강은 앞으로 골치 좀 썩겠다는 생각을 하였다. 박주란 자에게는 어떤 일을 시켜도 하지 않을 것 같다는 예감이 들어서였다.

"자. 그럼 막사를 쳐라. 그 후에 살집부터 짓는다."

결국 걸자강은 직접 생각하여 명령을 내리기 시작하였다.

'듣기에 이곳은 우리에게 우호적인 원주민도 있지만 적대적인 원주민도 있다고 하였다. 그렇다면 요새를 지어야 할거야...'

걸자강은 서쪽 바다를 바라보았다. 배들이 떠나고 있었다. 하지만 앞으로 엿서 달 후면 다음 배가 올 것이었다. 그 배에는 좀더 많은 규모로 기술자들도 함께 올 예정이었다.

'그들만 오면.. 하지만 여기에서도 인재는 골라야 겠지?.'

걸자강이 그런 생각을 하며 힐끗 본 사람은 한쪽에서 열심히 짐을 나르고 있는 청년이었다. 벗은 웃통에서 드러나는 탄탄한 근육. 검은 피부는 그 근육을 더욱 돋보이게 했다. 예전 아라비아에서 조선이 대한제국으로 될 때 선물한 아이 중 한 명이었다. 홍해라고 했던가? 그 바다를 건너거나 이집트란 땅을 건너에서 사는 사람들로 검은 피부와 둥글게 말린 머리카락이 특징이었다. 

처음엔 건흥제에게 잘 보이려 여자들을 주었다가 건흥제가 정순황후에게 맡겨버리자 남자아이들을 준 것이었다. 그것을 보고 무슨 까닭인지 건흥제는 쓴웃음을 지었다고 한다. 아마 그 아이들이 미소년들이라 몸이 약할 것이라고 생각한 모양이지. 라고 걸자강은 생각하였다. 걸자강의 생각으로 건흥제의 판단은 틀린 것이었다. 그 앙딜은 천성적으로 강한 몸을 지녔는지 모두들 강하게 자라났다. 아무튼 건흥제는 그 아이들을 다시 다른 곳이 맡겼다. 그리고 지금 그 중 한 명이 여기서 일하고 있는 중이었다. 

조현묵(曺玄墨) 그것이 그의 이름이었다. 재미있는 것은 당시 그 남자아이들은 성이 어떻건 모두 묵자 돌림으로 했던 것이었다. 건흥제가 보간원에 일러 이름을 짓게 하였는데 피부가 검다하여 그렇게 된 것이었다. 21세기로 따지면 인종차별이 될 법도 한 일이지만 시대도 그렇고 악의가 있어서 그런 것도 아니니 그대로 이름이 쓰이게 된 것이었다. 어쨌든 그 아이들도 경당을 마쳤기에 살 길을 찾게 되었는데 그중 조현묵은 새높달로 오는데 지원을 하였다. 

그의 직책은 참정이었는데 이번 배에는 모두 다섯 명의 참정과 한 명의 상정이 있었다. 상정인 최임수(崔任修)는 제2부사였다 하지만 무관인 그는 걸자강의 명을 받고 병사들 지휘하는 일을 해야 했기에 이름뿐이 부사나 다름없었다. 최임수는 배가 새높달에 닿기 전에 걸자강에게 한 말이 있었다.

"정사 나리. 전 나이가 많습니다. 그런즉 앞으로 살 날이 멀지 않았지요. 그런데도 이렇게 지운한 것은 죽기 전에 새로운 땅을 보고 싶은 마음에서 였습니다. 평생을 무관을 살며 한눈 안팔고 친우들에게 천하에 둘도 없는 고지식한 사람이란 말을 듣던 저로서는 제 자신도 깜짝 놀랄 일이지요. 하지만 나이가 드니 세상이 달라 보이더이다. 생각도 달라지고요. 다른 사람들은 내 나이면 삶에 안주를 한다는데 전 반대가 되었으니. 허허허... 어쨌든... 제가 새높달에 간다고 해도 그리 도움이 되지는 못 할 것입니다. 대신 좋은 사람을 소개 시켜 드리지요. 비록 참정의 지위지만 어떻게 다듬느냐에 따라 능히 장군이 될 수도 있는 재목입니다. 그 사람은..."

'과연... 조현묵이란 사람은 최 부사가 자신을 추천 한 것을 알고 있을까? 어쨌든 최 부사께서 돌아가시기 전에 조현묵이란 자의 능력을 키워야 겠지. 그렇지 않았다가는 박 부사에게...'

최임수가 걱정한 것이 바로 그것이었다. 자칫히면 조현묵이 제대로 크기 전에 박주란 야망이 큰 자에게 꺽일 수도 있는 노릇이었다. 지금이야 박주가 배알이 뒤틀려 저러지만 곧 걸자강의 지위를 노리고 도전 할 것이 분명한 사람이었다.

'정말 사람도 별로 없는데 이리 골치가 아프다니...'

하지만 지금은 당장의 일부터 생각할 때였다.

"어서 막사를 지어라. 이보시오 최 부사. 요리당번은 누구요? 어서 밥을 지으라 이르시오. 바 부사. 그대는 병사 열 명을 데리고 가 주변을 살피시오. 그리고 그 지형도를 그려오되 오면서 좋은 나무가 있나 살펴보시오."

"아니 왜 제가...."

"그럼 그 일을 누가 하겠소? 보시오 다들 할 일이 있지 않소? 그렇다고 병사들만 보낼 수 있겠소? 단순히 정찰만 하는 것도 아닌데? 제대로 된 집에서 안전하게 지내려면 내 말에 따르시오."

박주는 내키지 않았으나 걸자강의 말도 틀리지 않으니 결국 명에 따랐다. 그리고 열흘 후 간단한 목책이 완성이 되었고 집을 지을 터를 잡을 준비도 끝냈다. 다행인지 아직까지는 원주민들이 보이지 않았다. 아마 이 근처에 없거나 몰래 숨어서 지켜보고 있을지도 몰랐다. 아니면 저번의 경험으로 대한제국의 사람들이 위험한 존재가 아니라는 판단에 놔두고 있을지도... 그런 생각을 하며 전에 온 사람들이 남긴 비석을 보던 걸자강은 문득 생각나는 것이 있어 최임수에게 물었다.

"그런데 전에 이것에 정착을 한 사람이 있다고 들었는데... 석... 뭐더라?"

"아! 석봉달이란 자 말이군요. 흐음... 저도 그 말을 들어 찾아 봤는데... 없었습니다. 만약 석봉달이 있었다면 이 부근일텐데 말입니다. 그러고 보니 근처에 원주민 마을이 없는 없이 이상합니다. 듣기에 이 비석을 세운 곳에 원주민이 모여 살았고 그들에게 남았다 했는데 말입니다. 혹여... 그들도 유목을 하는 자들이 아닌지 모르겠습니다."

"유목이라... 떠돌아다니는 자들이란 말인가? 그럴 수도 있겠지."

걸자강은 그리 크게 생각할 일은 아닐 것이라 여겼다. 고작 작은 원주민 집단과 대한제국 사람 한명이었다. 아마 원주민들은 살던 대로 살고 석봉달이란 사람은 그들에 동화되어 나름대로 잘 살 것이다. 이렇게 생각하였다. 하지만 그렇게 생각했으면서도 왠지 마음에 걸리는 것은 어쩔 수 없었다.

5년의 세월이 흘렀다. 걸자강은 총령이 되어 있었다. 그 동안 많은 변화가 있었다. 우선 새높달에 들어온 사람의 수가 만여 명이었다. 그들이 자리잡은 곳은 새달이라 지어졌다. 처음 지어진 땅의 이름을 붙인 것이었다. 처음 움집같은 집은 사라지고 새로 나무로 지은 집들이 생겨났다. 정확히 하면 두툼한 나무 틀 사이에 흙을 다져 넣은 집이었다. 지부에 나무기와를 얹은 너와집이었다. 새높달의 기후는 건조하였기에 이렇게 하면 제법 괜찮은 집이 되었다. 그 동안 원주민들과도 접촉이 있었다. 다행히 특별히 대한제국의 사람들을 꺼려 내쫓으려는 움직임은 없었다. 대한제국의 사람들도 그들에게는 행동을 조심하고 충돌은 피하려 했기에 지금까지 말썽은 없었다. 그리고 그런 노력 덕분인지 조금씩 거래도 이루어지고 있었다.

"어흠..."

길춘치는 온늘도 흙을 살피고 있었다.

"어째... 이놈의 땅은 이다지도 흙이 좋지 않은지 원..."

길춘치는 도공이었다. 그리고 새달의 그릇 등 도자기류를 책임지는 도방(陶房)의 책임자였다. 현재 질그릇 같은 것은 그럭저럭 만들고 있었다. 하지만 자기류는 아직 아니었다. 천생이 자기를 만드는 도공인 길춘치인지라 좋은 흙을 찾는 것은 당연한 일이었다.

"도방나리. 떠 흙을 찾으십니까?"

한 도공이 물었다.

"허허. 당연한 일이 아니냐? 사람들이 쓰는 질그릇도 중요하지만 사람들 생활이 나아지면 자기를 찾게 마련이다. 그러니 미리 만들어 놔야 필요할 때 만들 수 있지 않겠느냐."

"하지만 소인도 그렇고 다른 사람들도 서너 해 가까이 찾아 봤지만 없지 않았습니까?"

"흐음... 그것이 문제다. 하지만 설마 이 땅에 백자 하나 구울 흙이 없을까."

"물론 그렇겠지만... 그러지 마시고 말입니다."

"왜? 좋은 생각이라도 있느냐?"

"예. 이런 말이 있지 않습니까? 흑자는 가야 담로의 것의 제일이다라고..."

"그렇지. 가야 담로에서는 가우리에서 나는 것과 같은 흙이 없기에 그곳에 있는 흙으로 자기를 만든다고 하네. 그 흙이 검은 색이라 흑자가 나온다 하지. 그런데 흙 자체가 검으니 당연히 구워진 자기도 검을 수밖에. 그런 흑자인지라 검은 유약을 발라 구운 가우리의 흙자보다 더 그 색과 빛이 좋다고 하네."

"그것입니다. 그 본을 받으면 어떨런지요. 이 땅이 작은 땅이 아닌데 언제 가우리의 흙과 같은 것을 찾겠습니까? 차라리 이곳의 흙으로 새로운 자기를 만드심이 어떠신지요?"

"흐음... 하지만 아무리 봐도 질그릇 이상은..."

"정 그렇다면 자기 못지 않은 질그릇을 만드시면 되지 않습니까?"

길춘치도 듣고 보니 그랬다. 마음이 슬쩍 움직인다.

"그, 그럴까?"

길춘치가 잠시 갈등할 때 옆에 잇던 도공이 소리쳤다.

"도방어르신 저길 보십시오."

길춘치가 눈을 들어 보니 한 사람이 뛰어 오고 있었다. 그런데 몸이 심하게 흔들이는 것이 위태로워 보였다.

"사람이 다친 게로구나. 어서 구하자."

모두들 달려가 보니 새달과 조금씩 교류를 하고 있던 원주민 부족 사람이었다. 그 사람이하고 있는 장식이 바로 새달에서 만든 것이었다.

"어허... 이런 일이..."

길춘치는 놀랐다. 그 원주민의 팔에는 딱지가 앉아 있었다. 아마도 피가 흘렀던 모양이었다. 그리고 온 몸에 먼지가 쌓인 것을 보니 상당한 거리를 달려온 듯 하였다.

"어서 옮기자. 자넨 빨리 가서 사람들에게 알리게."



이제 새높달의 대한제국령도 조금씩 발전하는 중입니다. 하지만 아무런 문제가 없다면 재미없겠죠? ㅋㅋㅋ
참고로 현재 가장 발달한 해외영토는 마라 즉 호주입니다. 마아 북쪽 끝의 지역이지요. 그 다음이 여기 새높달 즉 북미 서부죠. 새마달 즉 남미는 사람이 없어서...

음... 태권도나 검도, 유도는 천기인들이 이미 배운 것들입니다. 강희민이 군인입니다. 해사출신. 그리고 정기진도 군대 나왔고 박현도도 그렇습니다. 사실 처음 구상은 화포중심이 아니라 월등한 무예로 어쩌구저쩌구였지요. 군인들도 교욱시키고... 그래서 강희민의 부모의 무예가 어떻고... 했던건데... 결국 그런 설정은 필요없는 것이 되었지요. 쩝... 암튼 그렇게 배운 것들을 스포츠가 아닌 실전에 쓰이도록 재개량한 것입니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [253 회] 
날 짜 2004-05-21
조회수 4249 
추천수 71 
선작수 2685 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
원주민 청년 매의 눈은 눈을 떴다.

"정신이 드는가?"

"여, 여기는..."

"여긴 새달이라네."

그 말에 매의 눈은 급히 일어나려다 현기증에 쓰러졌다.

"조심하게. 자네는 나흘간이나 정신을 잃고 있었네."

걸자강은 주위의 사람들에게 누짓을 하였다. 이에 한 사람이 다가가 매의 눈을 부측하여 일으키고 멀건 죽을 먹이기 시작하였다.

"우선 먹어두게. 그 다음에 제대로 된 밥을 먹을 수 있네. 그리고 조금 힘이 나면 무슨 일인지 말하고."
많은 사람들이 새달에 온 지금 다친 원주민을 만나기 위해 총령인 걸자강이 올 이유는 없었다. 하지만 걸자강은 큰일이 일어 난 것이라고 직감한 것이었다. 다시 몇 시간이 지난 후 매의 눈은 기운을 차렸다. 걸자강은 그 소식을 듣고는 곧 매의 눈을 찾아갔다. 그리고 매의 눈을 만났다.

"자네는 여우바람이 추장으로 있는 부족의 사람이 아닌가?"

"맞습니다. 제 이름은 매의 눈이라고 합니다."

"매의 눈이라... 좋은 이름이군. 그런데 여우바람의 부족은 여러 원주민 부죽 중 가자 먼 곳에 있는 부족이네. 그런데 그 먼 곳의 사람이 이곳에 그것도 그런 꼴로 오다니... 대체 무슨 일이라도 일어난 것인가?"

"예. 사실은..."

매의 눈은 말을 시작하였다. 여우바람이 이끄는 부족은 큰 부족은 아니었다. 그렇기에 다른 부족의 위협에서 벗어나기 위해 바닷가가 가까운 곳에서 살았다. 그러다 보니 사냥도 많이 못 하는 경우도 허다한 그런 부족이었다. 다행히 대한제국이란 곳에서 사람들이 오고 배 두 척과 그물을 주는 덕분에 요즘은 제법 살 만하였다. 하지만 그런 그들의 행복에 신이 질투를 한 것인지 큰 시련을 주었다. 

바다 멀리서 배가 온 것이었다. 부족의 사람들은 대한제국의 배인 줄로 알았다. 가끔 대한제국이란 곳에서 큰 배를 보낸다는 것을 알기 때문이었다. 그리고 그들이 배에서 내렸을 때 여우바람은 그들을 마중나갔다. 배를 준 친구들의 땅에서 온 사람들이었다. 그들에게 새달이 있는 곳을 제대로 알려주어야 했다. 아마도 길을 잘 못 들었겠지... 여우바람은 그렇게 생각한 것이었다. 그

런데 가소 말을 나누려고 하니 이상하였다. 대한제국의 말이 아니었기 때문이었다. 여우바람이 대한제국의 말을 할 줄 아는 것은 아니지만 그래도 약간이나마 들을 줄은 알았다. 순간 혼란해 하는 여우바람 앞에 배에서 내린 사람들이 다가왔다. 처음에 그들은 웃는 얼굴이었다. 그리고 대장인듯한 사람 뒤로 오는 자들은 쟁반을 들고 있었는데 그 쟁반에는 여러 가지 물건들이 놓여 있었다. 

아마도 우호적으로 교류를 하려는 모양이었다. 여우바람은 적이 안심이 되었다. 어쩌면 대한제국의 사람이 아닐 수도 있겠지만 위험하지는 않을 것이 분명하였다. 그리고 문득 여우바람은 이런 생각을 하였다. 저렇듯 배를 타고 왔다면 대한제국이란 곳을 알지 않을까? 그리고 그들의 말을 알지 않을까? 

어쩌면 같은 곳의 사람들일지도 모르지. 여우바람은 떠듬거리며 간단한 대한제국의 말로 인사를 하였다. 그리고 일은 그 뒤에 일어났다. 그 사람들의 표정이 순식간에 바뀐 것이었다. 그리고 뭐라고 하더니 곧 화려한 옷을 입은 사람들이 나와 뭔가 의논을 하였다. 그리고 학살이 시작되었다. 여우바람은 눈치가 빠른 사람이었다. 뭔가 낌새를 눈치채고 사람들을 물렸다. 

그리고 매의 눈을 시켜 부족민들을 피신시키고 새달에 가서 이 소식을 알리라 하였다. 매의 눈은 명을 받고 급히 움직였지만 너무 시간이 없었다. 피신시킨 사람들은 부족민의 반 정도뿐이었다. 그나마 부족의 전사들이 막고 그 전에 여우바람이 도망치며 다른 곳으로 유인하여 그 정도나마 피신시킨 것이었다. 남은 사람들은 남자와 아이들은 학살을 당하였고 여인들은 끌려갔다. 여우바람은 목과 사지가 잘려 죽었다 매의 눈은 그들의 눈을 피해 숨어있다 어둠을 틈타 새달로 달려온 것이었다.

"그럴 수가 있나..."

걸자강은 탄식하였다. 실로 끔찍한 일이었다. 그대 박주가 매의 눈에게 물었다.

"그런데 그들에게 특별한 점은 없었나?"

"예?"

"그러니까 그들이 이상한 표식을 지녔거나 이상한 옷을 입거나 하지는 않았나 말일세."

박주의 말에 매의 눈은 손뼉을 쳤다.

"맞습니다. 있었습니다. 그러니까... 그 자들은 큰 기를 가지고 있었습니다."

그 말에 모듀들 긴장하는 얼굴로 물었다.

"어찌 생겻던가? 무엇이 그려져 있던가?"

"예. 그것이... 누런 깃발에... 붉은 것이..."

걸자강이 다급히 물었다.

"그 붉은 것이 혹시 여덝 방향으로 뿔이 난 별이 아니었던가? 이렇게 말일세."

걸자강은 급히 손가락으로 그림을 그렸다. 팔방으로 뾰족한 붉은 별. 매의 눈이 크게 고개를 끄덕였다.

"맞습니다. 똑같습니다."

"으음... 적성황배기(赤星黃背旗)..."

모두들 크게 놀랐다.

"적성황배기라면 공화제국이 아닙니까?"

"그렇네. 공화제국이 드디어 여기까지 온 것인가?"

모두들 이번 일이 가벼운 일이 아님을 알았다. 이건 나라와 나라의 일이었다.

"그렇다면 그들의 배는 몇 척이고 사람은 어느 정도인가?"

"예. 그것이 배는 새달로 오던 배와 거의 같은 크기로 다섯 척이었습니다."

걸자강은 고개를 끄덕이고는 사람들을 둘러보았다.

"이제 우리가 힘을 키운 결과를 보아야 할 것 같소."

모두들 걸자강의 말에 수긍하였다. 현재 새달에는 병사가 천이백명이었다. 아직 말이 들어오지 않아 모두 보병이었지만 그 훈련은 상당한데다 모두들 총기를 지니고 있었다. 그래서 대한제국의 군대 중에서 전원이 총을 가진 군은 새달의 군이 유일하다고 농을 할 정도였다. 걸자강은 이 중 칠백명을 뽑았다. 나머지는 새달을 지켜야 할 최소의 숫자였다. 뽑힌 병사들은 새높달에 침입해 여우바람의 부족민을 학살한 공화제국의 병사들을 몰아내고 난을 피한 사람들을 새달로 데리고 오는 임무를 맡았다. 여우바람의 부족은 이미 멸망한 것이나 다름없기에 그들을 구할 방법은 새달로 데리고 오는 것 외에는 없기 때문이었다.

여우바람의 부족이 있는 것까지는 이레 정도 걸리는 거리였다. 그 거리를 매의 눈은 단 이틀만에 달려 온 것이었다. 오다 쓰러져 죽지 않은 것이 기적일 정도였다. 앞장을 선 사람은 길잡이 역을 하는 매의 눈. 총대장은 조현묵이었다. 지금 조현묵은 최임수의 대리를 맡아 군을 지휘하고 있었다. 이제 최임수도 그 수명을 거의 다하고 있는 듯 몸져 누울 때가 더 많았다. 최임수가 죽으면 조현묵이 상정의 지위를 이어 받을 것이라는 것은 공공연한 사실이었다.

"이제 거의 다 왔습니다."

매의 눈은 조현묵을 돌아 보며 말하였다.

"그렇습니까? 흠... 그렇다면..."

조현묵은 하늘을 보았다. 어둑해지는 시간. 조현묵에게는 두 가지 길이 있었다. 지금 푹 쉬고 아침 일찍 가는 것. 그리고 피곤하더라도 이대로 밀고 나가는 것. 조현묵은 후자를 선택하였다. 적들의 수는 몰랐다. 무장 정도도 알 수가 없었다. 하지만 학실한 것은 새달에서는 한사람 한사람이 귀한 존재였다. 최대한 피해가 없으려면 야습이 제격이었다. 특히 공화제국의 사람들은 대한제국의 병사들이 올 것을 예상 못 할 것이기 때문에 효과는 더욱 좋을 것이 분명하였다.

공화제국의 서국(西國)탐사단 단장인 장규(張閨)는 데리고 놀던 원주민 여인을 부하들에게 넘긴 후 앞으로의 계획을 세우고 있었다.

"저 원주민들은 분명 대한제국과 교류하고 있거나 그들에게 복속했을 것이 틀림없소."

"맞습니다. 그런데... 과연 이렇듯 저들을 죽여도 아무 탈이 없을는지 모르겠습니다."

"흠... 그것은 그리 걱정하지 않아도 될 일이라고 보오. 우선 이 근처에서 대한제국의 사람들을 보았소? 아마도 대한제국은 1년이나 2년마다 한번씩 오겠지. 그대마다 탐나는 물건을 가져와 저들을 복속시켰을 것이오. 그러니 그 전에 이 곳에 우리 공화제국의 세력을 만들어 놓으면 되는 것이오. 그걸 위해 대한제국의 영향을 받은 저들을 없앤 것이 아니오. 문제는... 우리는 돌아가야 한다는 것이오. 생각같아서는 일정 인원을 남기고 싶지만 그럴 여유는 없고..."

"단장께서는 우리가 간 후 대한제국에서 올 것을 염려하시는 겁니까?"

장규가 보니 범용(範勇)이란 자였다.



이제 전쟁은 없습니다. 다만 해외에서의 분쟁이나 이런 작은 싸움들이지요. 쥐도새도 모르게. ㅋㅋㅋ 아! 그런데 대한제국인만 좋게 나오고 중국이나 일본은 나쁘게 나온다고요? 당연한 것 아닙니까? 억울하면 주인공 하라는 옛말(?)이 있습니다. ㅎ~

아! 태권도, 유도, 검도에 대한 말이 또 있었는데... 물론 총을 배우는 것이 전투엔 도움이 되죠. 하지만 아파치부족연합은 총이 없습니다. 아직은 말이죠. 그러니 무예가 좋죠. 무예는 태구ㅜㄴ도, 검도, 유도를 실전형으로 개량한 것이죠.어차피 그런 무예가 살상무예에서 스포츠용으로 된 것이니 다시 되돌리는 것도 가능하겠죠?

음... 호주의 일은... 그런 일이... 음... 사람이 살기 힘든 정글이라 이거죠? 이럴수가... 하지만 이미 지역도 나누고 전에 써논 것도 있으니 밀고 나가야 한다는...^^;;; 뭐 한국인이기에 가능하다는 전제를 붙여여야죠...;;;

설문조사 하나 더 마감했습니다.
여러분이 과거로 간다면 어느 시대로 가고 싶습니까?
총 300분이 참가하셨고요.

1위는 83표를 얻은 치우천왕시대. 역시 우리나라의 영광을 생각하시는분들이 많군요. 그런데... 워낙 고대라 말이 통할지... 뭐 천기인같은 전생회귀나 과거환생이라면 극복으 되겟지만요...

2위는 77표를 얻은 고구려 전성시. 역시 마찬가지인가요?

3위는 44표를 얻은 임진왜란전. 아쉬운 시대죠. 하지만 어쩌면 최악의 시대인지도 모릅니다. 사대주의는 극에 달하고 신분제도 극에 달하던 시기. 뭘해도 이리저리 얽매여 모함만 안 받으면 복받는 시대죠.

4위는 30표를 얻은 고려 말 조선 초기. 예. 확실히 기회입니다. 이성계를 물리치고 고려를 구해도 공신이고 조선을 세우는데 일조해도 공신인 시대죠.공신이 된 후 세력을 잡고 권력을 쥐면 세게를 정복 할 수도...

5위는 19표를 얻은 고려 무신의 난 전. 예. 이때도 시회의 시대입니다. 다만 이대는 무신이 되어있어야 한다는 전제조건이 붙죠. 그것도 제법 권한을 가진 무신. 아. 하지만 살얼음판 시대인 것도 잊으면 안되는 시기죠.

6위는 15표를 얻은 구한말, 삼국시대 말기. 음... 의병장이나 부흥군 대장을 노려볼 시기입니다. 물론 고구려나 백제에서 최고권력을 장악하였다면 말이 달라지겠지만요.

8위는 9표를 얻은 고조선. 흠... 이때도 기회의 시대일텐데... 의외로 적네요. 상위권에 들을 줄 알았는데요.

9위는 6표를 얻은 후삼국시대. 무랄까... 이때도 기회의 땅은 아닐까요? 하긴 이건 사위권에 들거라고는 생각 안한 거였죠.

10위는 2표를 얻은 부여. 음... 부여도 괜찬은데...

투표해주신분들께 다시한번 감사드립니다. ^^  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [254 회] 
날 짜 2004-05-22
조회수 4543 
추천수 76 
선작수 2685 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"그렇네. 무슨 좋은 방법이라도 있는가?"

"예. 간단합니다. 이곳의 사람들과 사이를 좋게 지내어 우리에게 마음으로부터 복속하게 한다면 될 일입니다."

그 말에 장규는 눈살을 찌푸렸다. 전날 원주민들을 학살할 때 가장 강하게 반대한 사람이 범용이었다. 장규로서는 정말 꼴보기 싫은 자였다.

"이보게. 자넨 그럴 시간이 있다고 보는가?"

"당연히 없지요."

"그러면 왜 그런 말을 하는가?"

"그러기에 누가 일을 이 지경으로 만들라고 했습니까? 지금도 이곳 여인들의 비명이 들리고 있지 않습니까?"

"화근은 뿌리 채 뽑아야 하는 것이 바른 이치네."

범용은 한숨을 쉬었다. 애초 이번 탐사단의 단장으로 임명된 사람은 범용이었다. 중간에서 무슨 일이 있었는지 장규가 대신 단장이 된 것이었다. 장규란 자는 야심이 크고 또 탐욕스런 자였다. 범용처럼 모든 일을 신중하게 돌다리도 두들겨 보고 건너는 것이 아니라 강하게 일을 추진하는 사람이었다. 아마 그런 점에서 장규로 바뀌었는지도 몰랐다. 하지만 지금 장규의 행동은 나라에서 원하는 것이 아니란 것을 범용은 알고 있었다. 만일 여기서 의 일이 황제인 조강의 귀에 들어간다면 장규는 그날로 참형을 받을 수도 있었다.

'그때 내가 앓아 눕지만 앗았어도...'

범용은 속으로 한탄을 하였다. 원칙대로면 이미 내정된 단장이 바뀌었으니 범용이 탐사단에 있어서는 안되었다. 그것은 장규를 불편하게 하고 심리적으로 압박하는 것이기 때문이었다. 하지만 그럼에도 범용이 있던 이유는 장규를 견제하기 위함이었다. 그러나 불행히도 범용은 항해 내내 앓으면서 왔고 결국 그것이 족쇄가 되어 영향력이 현저히 낮아진 것이었다.

"결정했소."

장규는 탁자를 치며 말했다.

"내 여기서 서국 사람들을 보니 참으로 미개하더이다. 우리는 총도 가졌고 예리한 창과 칼도 있소. 그러나 저들은 별반 무기가 없었소. 옷도 변변찮아 맨몸이 드러나니 다른 것은 오죽하겠소. 그러니 우리만으로도 충분히 저들을 제압할 수 있을 거요. 다만 이일을 알려야 하니 누군가 가야겠는데..."

"제가 가겠습니다."

범용이 나섰다. 하지만 장규는 눈을 찡그리더니 고개를 저었다.

"그건 아니되네. 그대는 내 참모가 되어야 하네. 흐음... 그래. 제5선장이 가는 것이 좋을 듯 하군."

이에 임덕(林德)은 고개를 숙여 명을 받았다.

임덕이 떠나간 것이 이틀 전. 이제 어느 정도 광란을 마친 공화제국의 사람들은 일부 사람만 배에 남고 육지로 올라와 진을 치고 있었다. 여기서 좀더 상황을 살핀 후 제대로 된 요새를 지을 생각이었다. 조현묵이 병사를 이끌고 온 때가 이때였다.

"조 참정님. 저것을 보시지요."

조현묵과 같이 출진한 참정인 어지헌(魚知憲)은 바다를 손가락으로 가리켰다. 조현묵이 보니 그것에는 네 척의 배가 떠 있었다.

"잘만하면 배를 얻을 수 있을지도 모릅니다. 마침 우리 새달에는 제대로 된 배가 없지 않습니까?"

어지헌의 말에 조현묵은 잠시 고민을 하였다. 확실히 어지헌의 말은 맞았다. 하지만 그럴려면 병사를 나누어야 했다. 그건 병력의 약화가 되는 것이었다. 하지만 다시 생각해보니 배를 그대로 둬도 안 되는 일이었다. 만약 저 배에 화포가 있다면 되려 공격을 당할 수가 있었다. 또한 이번 일은 공화제국과 마찰이 일어 날 일이니 공화제국의 귀에 이번 일이 들어가서는 안 되는 일이었다. 조현묵은 결단을 내렸다.

"좋소. 내 백의 병사들을 주겠소. 그 병사들을 어 참정이 이끄시오."

"알겠습니다. 그럼..."

어지헌을 일단의 병사들을 데리고 떠나갔다. 다행히 병사들은 물에서 논 경험들이 많아 헤엄을 잘 쳤고 물 속에서도 오래 있을 수가 있었다. 게다가 어지헌은 물에 워낙 능해 성값을 한다는 말을 들을 정도여서 조현묵은 마음을 놓았다. 문제는 자신들이었다. 공화제국은 현재 막사만 지어 논 상태지만 군데군데 나무 방책을 놓았고 여러 명이 보초를 서고 있었다.

"그냥 쳐들어가면 어떻겠습니까?"

참정인 기윤택(奇潤澤)이 의견을 내었다.

"저들의 배를 보니 우리와 별반 다르지 않은 크기입니다. 그렇다면 저런 배로 그 먼거리를 온다면 배에 실은 물건과 식량이 많고 따라서 많은 사람이 타지 못했을 겁니다. 한 배에 여든 명 가량 탔을 겁니다. 보아하니 한 척의 배는 돌아간 것 같으니 대략 320명 정도... 하지만 배 안에도 약간은 남아 있을 테니 삼백 명이 채 안 될 겁니다. 그렇다면 해볼만 하지 않겠습니까?"

"하지만 저들에게 화포라도 있으면 큰일이 아니오?"

"물론 그럴 수도 있지만 적들이 화포를 쏘기 전에 들이치면 될 것입니다. 보아하니 저들은 많이 방심하고 있는 듯 합니다. 그도 이해가 가는 일 아닙니까? 이곳 사람들과 무기차이를 보면..."

"훗. 하긴... 하지만 여기에 오래 있으면 그런 자만이 부질없다는 것을 느끼게 될거요. 이곳 사람들은 무기가 떨어지기는 하지만 용맹한 전사들이니 말이오. 여우바람의 부족은 작은 부족인데다 기습을 당한 셈이니... 어쨌든 좋소. 그렇다면 모든 병력을 휘몰아 갑시다. 단 최대한 접근을 한 후 내가 총을 쏘아 신호를 하겠소."

장규는 잠에 취해 있었다. 배에서 내린 술이 좀 과한 모양이었다. 먼 항해를 하는 사람들에게 배에 실은 술은 오래 보관하는 물이기도 하였다. 잘 빚은 술은 상하지 않기 때문이었다. 물론 그만큼 독하긴 했지만 목이 마른 것보다는 나았다. 하지만 이제 술을 더 이상 애지중지 할 이유는 없었다. 앞으로 병사들을 혹독하게 다루어야 하니 미리 인심을 써두는 것도 좋은 일이었다.

"으음..."

장규는 잠을 자다 목이 말라 눈을 떴다. 그리고 탁자 위의 물대접을 찾았다. 그때 귀에 이상한 소리가 들렸다.

땅.

"놈들... 술좀 들어가니 기분이 좋아지나? 쯧쯧. 내일 호통 좀 처야 겠어. 총탄 낭비 말라고..."

그렇게 중얼거린 장규가 막 다시 누으려는 때였다.

"장군."

누군가 뛰어 들어 왔다. 범용이었다.

"그대는 이게 무슨 무례인가? 당장 나가지 못 할까?"

하지만 범용은 나가느 ㄴ대신 그대로 쓰러졌다. 그리고 범용의 등은 붉게 물들어 있었다. 장규는 그만 술이 깨며 정신이 들었다. 밖에서는 어지러운 소리가 났고 피비린내가 진동을 하였다. 범용을 흔드니 이미 죽어 있었다. 장규는 기겁을 하여 밖을 향해 소리쳤다.

"대체 무슨 일이냐?"

하지만 대답하는 사람은 없었다. 장규가 심상찮음을 느끼고 급히 옷을 입을 때 누군가 막사 안으로 들어왔다.

"나원... 이렇게 쉬울 줄은 꿈엔들 생각을 못 하였소."

"그러게 말입니다. 대체 호랑이간을 먹고 표범의 심장을 씹었나. 무슨 배짱으로 이런 고셍서 술에 취해 있는지..."

조현묵과 기윤택은 어이없다는 듯 말하며 장규를 바라보았다. 장규는 김장이 내려앉는 기분이었다.
"너, 너희들은 뭐냐?"

"대제 저 자가 뭐라는 거요?"

조현묵은 공화제국의 말을 알아듣지 못 하였다. 그것은 기윤택도 마찬가지였다.

"글세 말입니다. 우리보고 살려달라는 것 아니면 우리가 누구인지 묻는 것 같습니다."

"설마... 살려달라는 동작도 아니고 우리를 보면 대한제국의 사람이란 것을 알텐데 굳이 물을 리가 있겠소?"

"하긴... 어리석은 자가 아니면 그런 말을 하지 않을 테지요."

기윤택은 그렇게 말하고는 아직도 멍하니 있는 장규를 찍어 눌러 무릎을 꿇렸다.

"어쨌거나 그것은 공화제국의 말을 할 줄 아는 사람을 불러 물으면 되는 것이지요. 아무튼 이자가 대장인 듯 하니 매의 눈에게 보여 맞으면 그들 부족이 있는 앞에서 참형에 처하는 것이 어떻겠습니까?"

"그것 좋은 생각이오."

싸움은 시시하였다. 그저 경계서는 병사 몇 명만 쓰러뜨리고 나니 나머지는 몸을 비틀거리는 채로 총과 창을 거꾸로 들고 대항하는 우스운 꼴을 보인 것이었다. 덕분에 별 대한제국의 병사들은 피해 없이 모두 몰살을 시킬 수 있었다. 다만 술을 잘 안 하는 자들이 몇 있어 몇몇 병사들이 총상과 창상을 입었지만 위험한 상처는 아니었다. 조현묵이 장규를 데려다 매의 눈에게 보이자 매의 눈은 분노하는 표정을 하며 말했다.

"맞습니다. 이자입니다. 이자가 뭐라고 하자..."

매의 눈의 더 이상 말을 할 수가 없었다. 조현묵도 장규를 다시 가둔 다음 매의 눈에게 말하였다.

"여기서 구한 그대의 부족 여인들은 두 명뿐이오. 나머지는 죽은 모양이오. 다른 두 여인들도 온몸에 상처를 입어 요양을 해야 할 것이오. 자 이제 어쩔 것이오? 그대들의 부족은 얼마 안 남았소. 특히 전사들은 몇 명 안 남았다고 알고 있소. 차라리 우리 대한제국의 귀순하지 않겠소?"

매의 눈은 흠칫하였다. 그리고 눈을 들어 조현묵에게 말했다.

"그것은 제가 결정할 일이 아닙니다. 어르신들이 결정하실 일입니다."

조현묵도 고개를 끄덕였다.

"맞는 말이오. 그러면 우린 여기서 며칠 머물며 기다리겠소. 뒷처리도 해야 하니까. 아! 그리고 기와이면 부족사람들을 여기로 오게 해 주시겠소? 되를 지은 자의 말로를 보아야 할테니까."

매의 눈은 비릿한 미소를 지었다.

"그러겠습니다. 반드시."

한편 어지헌은 병사들과 조용히 배에 접근하였다. 배 한 척당 50명이 치기로 하고 조용히 헤엄을 쳐서 접근한 것이었다. 배 안은 의외로 조용하였다. 조심해서 올라가 보니 사람들의 수가 위외로 적은데다 제대로 방비조차 하지 않고 있었다. 이에 어지헌은 총을 쏘며 적들을 사살하기 시작하였다. 그제서야 공화제국의 사람들은 대항을 하였지만 이미 대부분의 주력과 무기들은 뭍으로 옮긴 후였다. 배를 점령하는 것은 조현뮥과 기윤택이 육지에서 싸우는 것보다 더 빠르고 쉽게 끝났다.

사흘 후 장규는 목이 잘리는 형벌을 받았다. 그리고 남은 여우바람의 부족 사람들은 새달로 와서 같이 살기로 하였다. 남은 사람들로서는 도저히 부족을 이루고 살 수가 없기에 살기 위해서는 방법이 없던 탓이었다. 어쨌거나 이번 일로 새달에는 사람들의 수가 늘었으며 네 척의 범선을 얻게 되었다. 또한 범선에 있던 여러 가지 물건을 치할 수 있게 되어 결과적으로 이득을 보게 된 것이었다.

그로부터 한달 후. 어김없이 대한제국에서 정기선이 도착하였다. 그 배에는 새로운 사람들이 잇었는데 어진후와 가네 아사히였다. 이 둘은 새높달의 개척을 명받고 온 것이었다. 특히 바다를 돌며 해안가를 집중 적으로 개척하라는 명을 받았다. 이것은 대한제국의 본격적인 영해 획득을 위한 계획의 일환이었다. 물론 영토의 개척도 하여야 했다. 

이를 위해 증기선 한척과 증기선에 딸린 기술자들이 같이 왔다. 그 기술자들은 연기청에서 교육받은 증기기관을 만지고 고칠 줄 아는 사람과 석탄을 만드는 사람들이었다. 또한 말도 여러 필 가져왔다. 암수 쌍으로 데리고 왔는데 이곳에서 말들을 번식시킬 계획이었다. 어진후는 어지헌을 만나 같은 동성을 만났다고 좋아하며 그 자리에서 의형제를 맺기도 하였다. 또한 공화제국이 범선을 보고 좋아하기도 하였다. 

이제 사람이 늘면 저 범선들은 제 역할을 할 것이 분명하였다. 물론 나무배가 물에 있으면 상하기에 항시 배를 살피고 가꾸어야 한다는 조건이 있지만... 새달에서는 범선 중 두 척을 분해하여 그것을 기초로 사람들을 교육시켜 새달 자체에서 배를 만들기로 하였다.

"자 출발합니다."

어진후가 크게 소리쳤다. 어진후는 지금 새높달이 서부 해안가를 둘러보기 위해 훌항하는 중이었다.

"잘 다녀오게."

가네 아사히는 크게 소리쳐서 어진후를 배웅하였다. 그리고 배가 멀리 떠나자 자신에게 따리 병사들에게 말하였다.

"자 가자."

어진후가 새높달 서부 해안을 둘러보는 것처럼 가네 아사히도 새높달을 돌아볼 계획이었다.

"방향은 새달의 남쪽. 목표는 사람이 살 곳."

가네 아사히와 병사들은 말의 박차를 가하기 시작하였다.

한편...

새높달을 떠난 지 여덟 달 후였다. 조강은 급히 대신들을 불러 들였다. 그리고 회의 끝에 조강의 명이 떨어졌다.

"짐이 명하노니 서국을 정벌하라. 짐은 서국의 모든 땅을 공화제국의 영토로 선포하니 지금 이 순간부터 서국은 공화제국의 영토니라. 서국에 사는 모든 사람들은 짐의 백성이 되어 짐에게 복속을 해야 할 것이다. 만일 짐에게 반하는 자들이 있으면 가차없이 처단하리라."

그리고 곧 새높달 정벌 준비를 시작하였다.



조강이 김치국먼저 마시고 있죠? ㅋㅋㅋ

음... 이야기가 대한제국 중심이 아닌 다른 곳에서 이루어진다고 재미가 없어진다고 하시는데... 지금 새높달은 대한제국의 영토로 만들려고 하는 곳입니다. 대충 바다건너 땅을 얻었다. 라고만 할 구는 없지요. 가지없는 나무가 없듯이 말입니다. 이런 내용도 있어야 큰줄길르 읽을때 이해가 합니다. 그리고또! 여기 이야기는 출판본에도 안나오는 것입니다. 즉 유조아와 에프월드에서만 볼 수 잇는 해외영토 개척기의 자세한 내용입니다. 출판본에서는 빠른 진행을 위해서 과감히 축소 또는 삭제를 하기 때문입니다. 즉 여기에 쓴 글이 바로 무삭제본이랄까요? 물론 편집전이기도 하지요. 진행도 느리고 책과는 내용도 좀 틀립니다. 아마 5권을 보면 확실히 아실겁니다. 그러니 무삭제본 본다는 기분으로 보시면 좋을 겁니다.

설문조사 하나더 마감했습니다.
무기 등의 이름에서 ㄱㅊ-1가 같은 이름을 어떨게 생각하십니까? 입니다. 모두 230분이 참가하셨습니다.

1위는 94표를 얻은 소총 등으로 쓰자. 역시나...

2위는 83표를 얻은 ㄱㅊ-1, 소총 등을 병행해서 쓰자. 입니다. 이것도 역시나...

3위는 36표를 얻은 좋은 이름이다. 생각보다 많은 표가나왔네요.

4위는 10표를 얻은 알파벳으로 쓰자. 커헐... 이, 이럴수가... 10표씩이나...

5위는 7표를 얻은 ㄱㅊ-1, 소총, 알파벳을 병행해서 쓰자. 입니다. 이것도 예상외로 많이...

암튼... 역시 그냥 이름으로 쓰는 것이 기억하기 좋더군요. ㄱㅊ으로 쓰니 헷갈려서...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [255 회] 
날 짜 2004-05-23
조회수 4003 
추천수 88 
선작수 2685 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"신이 감히 아뢰건데 그 더운 땅은 이미 우리 대한제국에도 전부터 알려진 곳이라 사료되옵니다. 전에 아라비아의 사람들이 폐하께 진상한 검은 살갖의 사람들이 바로 그곳의 사람들이옵니다. 예전 외국의 사신이 목이 긴 짐승을 진상한 적이 있사옵니다. 그때의 짐승이 바로 그 더운 땅에서 살았다 하옵니다."
신숙주의 말은 계속되었다.

"하오나 우리가 그 땅을 아는 정도는 문에 난 바늘구멍으로 세상을 보는 것과 같사옵니다. 그러니 만약 새로운 땅을 찾으신다면 그 땅을 찾아보심도 옳을 줄 아옵니다. 이에는 세 가지 장점이 있사옵니다. 첫째는 새높달이나 새마달처럼 가는 길이 외롭지 않사옵니다. 새높달과 새마달로 가려면 섬 하나 없는 망망대해를 멸 달을 지나야 한다고 하니 그 고통이 어떻게 사옵니까? 

다행히 더운 땅에 가는 것은 중간에 여러 섬과 여러 나라가 있어 통교를 하는 나라라면 쉬어 갈 수가 있사옵니다. 둘째로 아라비아의 사람들은 그 더운 땅의 사람들을 노예로 부린다고 하옵니다. 그것은 그만큼 그 땅에 대해 안다는 것이옵니다. 우리 대한에도 아라비아 사람이 보낸 더운 땅의 사람들이 있사오니 그들이 좋은 안내자가 될 수 있사옵니다. 

새높달과 새마달처럼 아는 사람, 안내하는 사람이 없는 경우에 비하면 훨씬 나을 것이옵니다. 세번째로는 그 더운 땅은 물자가 많다는 것이옵니다. 아라비아 사람들의 말을 들으니 온갖 동물들이 지천이고 보물도 많다고 하옵니다. 비록 거리가 멀어 대한의 영토가 될 수는 없겠지만 만약 대한의 일부가 된다면 그보다 좋을 수는 없을 것이옵니다."

신숙주의 말이 끝나자 건흥제는 미소를 지었다.

"대대로의 생각이 짐의 생각과 같소."

그리고 그날 건흥제의 명이 내려졌다.

"유럽과 아라비아 사이에 있는 큰 땅을 더우려라 칭하겠노라. 더우려에 탐사단을 보낼 것이며 나아가 더우려에 대한제국의 기를 꽂으리라."

이 시간을 시점으로 대한제국은 본격적인 더우려 공략을 시도하기 시작하였다. 또한 이미 오스만 투르크에게서 매입한 땅에 운하를 만들기 시작하였다. 홍해와 지중해를 잇는 운하가 완성되면 유럽으로의 진출은 더욱 빨라 질 것이 분명하였다. 또한 운하를 독점하여 다른 나라보다 더 빨리 유럽과 오갈 수도 있고 다른 나라가 그 사실을 알고 운하를 쓴다면 통과료를 받아도 그 값은 충분히 할 수 있는 것이었다. 

다만 운하라는 것이 만들기 쉬운 것이 아니니 장기적인 계획을 잡아야 할 것이었다. 이외 건흥제는 21세기 유타카 반도라고 불리는 곳으로도 탐사선을 보냈다. 그곳은 마야 문명이 있는 곳이었다. 현재의 마야는 크게 대단할 것이 없지만 고전기의 마야는 그 지식이 대단한 것이었다. 유럽인들이 마야에 갔을 때 그 문명을 이단으로 몰아 모두 불태웠기에 남은 것은 거의 없지만 만약 온전한 지식을 가지고 온다면 상당한 도움이 될 것은 분명하였다.


이굉은 날카로운 눈으로 정면을 주시하며 미소를 짓고 있었다.

'이제. 이제는..."

참으로 어려운 일이었다. 그 동안 얼마나 빼앗고 빼앗겼는가. 공화제국의 광동성. 한 귀퉁이를 차지하기 위해 들인 공은 가히 나라를 하나 세울 정도였다. 하지만 중화제국에게 바다와접한 부분은 반드시 필요하였다. 중화제국은 대한제국과 공화제국에게 바다가 막힌 후 육로를 뚫으려 하였지만 여의치 않았다. 처음엔 잘 되는 듯 했다. 하지만 곧 문제가 발생하였다. 

중화제국의 힘이 미치지 않는 곳에서 일이 생기는 것이었다. 과거 실크로드를 생각하고 추진한 일이지만 세월이 변하니 상황도 변한 것이었다. 결국 바다가 가장 안전한데 그것이 원천적으로 불가능하였다. 대하나 장강을 통하여 바다로 나가는 방법도 있었지만 그러기 위해서는 대한제국과 공화제국을 지나야 했다. 그 와중에 철저히 검문을 당하고 통과료까지 내야 했다. 단지 돈 문제라면 상관없는데 그렇지 않은 것들이 문제였다. 전선이 나갈 수도 없었고 탐사선을 보낼 수도 없었다. 중화제국도 작더라도 해외영토를 개척해야 다른 두 나라를 상대 할 수 잇다는 것을 알았다. 하지만 상황은 대리국만도 못 하였다. 

결국 스스로 개척을 해야 했다. 중화제국으로서는 차마 대한제국을 건드릴 수 없었다. 그렇다고 대리를 치자니 그 지세가 험한데다 대리는 대한제국을 상국으로 모시는 나라여서 대한제국의 눈치가 보였다. 결국 공화제국의 영토를 침범하는 것 외에는 방법이 없었다. 중화제국이 눈독을 들인 곳은 광서와 접한 광동의 일부. 하지만 여기에도 문제가 있었다. 공화제국이 광도의 향권과 오문을 개발하기 시작한 것이었다. 공화제국으로서는 나름대로 국책으로 하는 일인데 그 옆에 대립하는 나라가 있다면 그 보다 손해는 없었다. 이에 치열한 국지전과 함께 외교전을 펼쳐야 했다. 

결국 중화제국은 원하는 것을 얻었지만 처음 예상한 것의 반 정도의 영토를 얻었다. 그리고 그 대가로 중화제국은 나라의 극비라고 할 증기기관을 넘겨주었다. 그때까지 중화제국은 물론 대한제국이나 야마토 모두 증기기관에 대한 기술을 비밀에 붙이고 있었다. 다른 나라에서 같은 것을 만들든 아니든 기술 유출에 대해 매우 민감했던 것이었다. 그런 기술을 단 하나의 항구와 맞바꾼 것이었다. 

그것도 실질적으로는 다른 나라 대한제국의 북해성군도와 서향도, 공화제국의 위도, 오문, 대리국의 해남도 등에 둘러쌓인 곳이었다. 하지만 그런 곳이라도 바다로 진출을 할 수 있다는 것만으로 증기기관의 기술이 아깝지 않았다. 어차피 증기기관이란 것. 언젠가는 공화제국에서도 가지게 될 기술일테니 조금 일찍 주는 것일 뿐이었다. 이제 어서 항구를 만들어 바다로 진출하는 일만 남았다. 이굉은 하늘을 보았다.

"후우... 바다로의 진출은 폐하께서 그리 바라시던 염원이신데 페하께서 이것을 보셨으면 얼마나 기뻐하셨을까... 어쩌다 그렇게 일찍 가시어...."


야마토 헤이세는 새롭게 만들어진 배들을 보며 흡족한 웃음을 지었다. 지금까지 내보낸 배들은 어찌 된 영문인지 돌아 온 배가 적었다. 하지만 이제 항해술도 늘고 배도 좀더 튼튼하게 만들었으니 그럴 일은 없으리라 여겼다.

"그런데 관백."

"예. 폐하."

"우리도 조선처럼 철선을 만들어야 하지 않겠소?"

다무라 료마는 쓴웃음을 지었다.

"그것은 힘듭니다. 우선 기술과 자원이 부족합니다. 소신이 닌자대를 통하여 알아 본 바에 의하면 조선에서도 철선은 보이지 않는다고 하였습니다. 물론 철선이야 극비사항이니 숨겼다고 볼 수도 있지만 그 큰배를 감추는 것이 쉽겠습니까? 대신 굴뚝이 달린 나무배들이 많아졌다고 하옵니다. 그래서 내린 결론은 조선에서도 그런 철로 된 배를 만드는 것은 쉬운 일이 아니란 것이옵니다. 마쓰히도 요시의 말이 아니더라도 그런 것을 만들기 위해서는 많은 철이 들어갈 것이옵니다. 또한 문제는 배 전체를 주물로 만들 수가 없으니 분명 철판을 이었을 터이지만 용접기술이 없는 이때 그것이 쉬운 일은 아닐 것이옵니다."

"그런가?"

"하오나 우리 야마토에서도 계속 연구를 하고 있으니 지금은 아니더라도 언젠가는 철선을 만들 것이옵니다."

야마토 헤이세는 고개를 끄덕였다.

"그럼 수고해 주시오. 참! 저 배로 어디로 진출하면 좋을까..."

이번엔 스키야마 가네로가 나섰다.

"유럽으로 진출하는 것이 좋을 듯합니다."

"유럽?"

"그렇사옵니다. 지금 유럽은 우리보다는 뒤떨어진 시기지만 한창 발전하고 있는 시기이기도 합니다. 그러니 지금이 기회이옵니다."

"허나... 북미나 남미도 좋지 않을까?"

"아니옵니다. 전에 남미로 탐사선을 보내었으나 돌아온 자들이 없었습니다. 그것은 지도를 보면 대충 아실 일이옵니다. 우라 야마토에서 남미로 가려면 태평양을 건너야 하옵니다. 그런데 태평양이 보통 큰 바다이옵니까? 아니옵니다. 구 동안에 무슨 일이 벌어질지 모르옵니다. 인정하고 싶지는 않지만 우리 야마토의 항해술로는 아직은 좀 힘이 드옵니다. 차라리 그 노력으로 유럽을 공략한다면 더 큰 효과를 볼 수 있을 겁이옵니다. 그리고 남미나 북미의 경우 유럽을 오가며 얻은 항해술을 기초로 삼으면 될 것이옵니다. 또한 조선이나 공화 등지에서 분명 북미나 남미를 개척할 터이니 그때 우리는 함께 편승하면 될 일이옵니다."

"이보시오. 국사. 그렇게 되면 우리가 늦어지는 것이 아니오?"

"아니옵니다. 북미나 남미는 큰 땅이옵니다. 그러니 우리가 좀 늦더라도 상관없사옵니다. 구리고 만약 유럽에 우리 야마토의 근거지를 마련 할 수 있다면 북미 정벌은 더욱 쉬울 것이옵니다."

야마토 헤이세도 스키야마 가네로의 말이 옳게 여겨졌다. 그때 요시노 호시이께가 문득 입을 열었다.

"그런데 말입니다. 우리가 유럽을 공략하면 유럽은 우리 야마토의 식민지가 되는 것입니까?"

모두들 요시노 호시이께를 보고는 웃기 시작하였다.

"식민지? 허허허. 경들 들어보시오. 식민지라는 구료. 식민지. 정말 좋은 말이요."

"예. 맞사옵니다. 과연 그렇사옵니다. 그런 것이 있었습니다. 소신은 고작 교역이나 생각을 했는데..."

"우리 야마토의 정책을 지금 수정함이 옳겠사옵니다."

결국 이날 야마토 헤이세에 의하여 정서론(征西論)이 공표되었다. 야마토는 정서론이 나온 후부터 그 준비에 몰두하였다. 대한제국에서 뇌홍을 대량으로 들여왔다. 대한제국에서는 뇌홍을 팔았는데 그 값이 싸지 않았다. 하지만 뇌홍을 이용한 탄환을 써본 후에는 다른 총을 못 쏜다 할 정도였다. 그나마 야마토의 경우는 나은 편이었다. 야마토와 중화제은 뇌홍을 사다가 총알을 만들었다. 기술이 있기 때문이었다. 하지만 다른 나라들은 대한제국에서 총알을 사와야 했다. 

그것은 총까지 사와야 한다는 뜻이었다. 또한 총도 총이지만 총알도 비쌌다. 공화제국도 총알을 만들려고 하였지만 아직은 기술이 부족하였다. 특히 야마토 헤이세가 신경 쓰는 나라는 영국이었다. 영국은 19세기에 일본에 지대한 영향을 끼친 나라였다. 그 영향력으로 되돌려주고 싶은 것이 야마토의 천기인들의 공통된 생각이었다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [256 회] 
날 짜 2004-05-24
조회수 3988 
추천수 98 
선작수 2685 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
나라의 이름을 타타르에서 몽골로 바꾼지 10년. 몽골에서는 엄청난 변혁이 일어났다. 바로 대한제국에 유학을 한 왕손인 구르 티무르 때문이었다. 구르 티무르는 왕위 계승 서열에서 조금 먼 편이었다. 즉 몽골 왕실에서는 없어도 되는 인물이었다. 몽골은 대한제국과 좋은 관계를 유지하고 싶어하였다. 

오이라트를 복속시키고 나라의 힘을 키웠지만 여전히 중화제국은 몽골의 부담으로 남아있었다. 만약 중화제국과 전쟁을 벌이면 몽골은 이길 수가 없는 상태인지라 대한제국과 손을 잡아야 했다. 물론 대한제국도 몽골의 입장에서는 크게 믿을 수가 없었다. 대한제국의 맹장인 초우선과 평원호림이 대흥안령을 기반으로 몽골의 동쪽을 슬금슬금 차지하고 있기 때문이었다. 

하지만 몽골로서도 뭐라고 할 상황이 아니었다. 당장 몽골이 영토로 차지하고 주장하는 곳이 아니기 때문이었다. 다만 잠정적으로 스스로 몽골의 영토라 여기는 곳이었을 뿐이었다. 어쨌든 대한제국과 더욱 긴밀한 관계를 유지하기 위한 방책을 낸 것이 바로 볼모였다. 명목이야 왕실이 사람으로 더 많은 것을 배우고 그 뜻을 펼치라는 뜻이지만 왕위와는 거리가 먼 구르 티무르가 다른 나라에서 지식을 배워서 뜻을 필 기회가 있을리 없었다. 어쨌든 대한제국에서는 구르 티무르가 오자 그에 맞는 대우를 해주어야 했다. 

우선 개인적으로 학자들을 붙여 경당의 과정을 속성으로 익히게 하고 태학인 성균관에 보내 수학하도록 하였다. 그때 구르 티무르는 자신의 집을 경비책임을 맡은 참교인 연인수(燕仁受)를 만나게 되었다. 구르 티무르와 뜻이 통한 연인수는 구르 티무르가 성균관의 수학을 마치고 몽골로 귀환할 때 같이 하였다. 그런데 연인수란 인물은 야망이 큰 인물이었다. 그

렇기에 스스로 새높달이나 새마달, 마라 등에 가고자 하였으나 무슨 조화인지 번번이 좌절이 되었었다. 당시 지원자가 부족한 상황을 보면 이상한 일이라고 아니할 수 없었다. 결국 마지막 잡은 기화가 바로 몽골로 가는 것이었고 그곳에서 대한제국의 무관이었다는 점을 최대한 이용하여 세력을 잡았다. 그리고 몽골의 왕이자 오이라트를 깬 영웅인 부쿠 티무르가 죽자 그 혼란한 기회를 잡아 구르 티무르를 왕위에 올리고 스스로 대장군이 되었다. 그 후에 세운 정책은 바로 영토확장. 

다만 동쪽과 남쪽은 대한제국과 중화제국 때문에 어려웠고 서쪽은 위구르라는 나라가 막 태동하기 시작하고 있었다. 티벳과 마찬가지로 대한제국의 도움을 받아 생성되고 있는 나라였다. 결국 주변의 땅을 정리하며 북쪽으로 조금씩 영향력을 넓히며 힘을 기르고 있었다.


동건왕은 몸이 좋지 않았다. 나이가 나이인데다 위리안치로 마음 고생을 하고 먼 바닷길을 오면서 몸이 많이 약해진 때문이었다. 거기에 풍토가 다른 곳에서 사니 더욱 악화가 되었다.

"경들은 들으시오."

"예. 전하."

선우현부가 대표로 대답하였다.

"과인은 이제 글렀소."

"아니옵니다. 전하께서는 더 오래..."

"그만. 사람이란 어차피 모두 가게 되어 있는 것이오. 다만 남은 사람들이 문제지. 이제 과인은 딋일을 경들에게 부탁하겠소. 과인의 뒤는 세손이 잇게 하시오. 이보시오. 영의정."

"예."

선우현부는 고개를 숙였다.

"과인은 역시 대단한 인물이 아닌가 보오. 촉한의 유비는 죽어가면서 공명에게 이르기를 뒤를 이은 태자가 못나서 나라를 제대로 다스리지 못 한다면 대신 그 황제를 폐하고 대신 위를 이으라 하였는데 과인은 그런 말이 차마 나오지 않는구려. 다만 부디 세손을 잘 보필해 달라는 말 외에는 나오지 않소."

선우현부는 그만 눈시울이 붉어졌다.

"걱정마시옵소서. 전하. 소신이 분골쇄신하여 모시겠나이다."

동건왕은 마음을 놓은 듯 희미한 웃음을 지었다. 그후에 신료들에게 몇 가지를 더 당부하고 숨을 거두었다. 수양대군으로 왕위를 찬탈하기 위해 난을 일으키려 했으나 무산되고 대한제국이 건국 된 후에는 현왕이 되어 다시 황위를 노렸었다. 

하지만 그것도 실패로 돌아가 위리안치 끝에 먼 망망대해를 건너 낯설은 땅에 나라를 세우고 동건왕이 되었었다.동곤왕의 인생은 그야 말로 굴곡이 심한 파란만장한 생애라 아니 할 수 없었다. 동건왕은 태조에 주증되었다. 그 뒤를 이은 사람은 동건왕의 손자인 세손 이혈이었다. 이혈은 원래 역사대로면 성종이 되었을 사람이었다. 이혈은 왕위에 올른 후 흥세왕(興世王)이라 하였으며 보위에 오른지 여섯 달 후 선우현부의 딸인 선우숙영((鮮于淑英)을 왕후로 맞아 들였다. 흥세왕은 즉위 초부터 법과 제도를 정비하는 등 나라를 안정시키는데 주력하여 아사달이 새높달에 완전 정착하는데 큰 기여를 하였다.

당시 아사달은 일부 원주민들을 백성으로 맞아들였었다. 강력한 법의 제정은 그들과의 화합에 큰 일조를 하였다. 또한 군사력 확장에도 힘을 쏟았는데 대한제국과는 달리 무기가 떨어진다는 것을 알고 또한 생각보다 가까운 곳에 유럽이란 호전적인 사람들이 사는 나라가 있음을 알았기에 반드시 필요한 일이었다. 그렇게 발전을 해가는 중 소식을 들은 건흥제는 칙사를 보내 이혈을 아사달의 왕으로 봉하였다. 흥세왕도 그때 내려진 이름이었다. 이때 아사달에는 또 다시 백성의 유입이 되었다. 그런데 이번 백성의 유입은 사연이 있는 것이었다.


상지덕은 새로운 항로를 개척하라는 명을 받았다. 새높달과 새마달 사이의 항로. 상지덕은 먼저 새마달로 갔다.

"어서 오십시오."

임휴문이 상지덕을 맞이하였다.

"먼길에 노고가 많으시겠습니다."

"하하하. 노고랄 것도 없지요. 배를 타는 것이 제 유일한 낙이니 말입니다."

상지덕은 새마달의 대한제국령을 돌아보았다. 사람이야 별로 없지만 언제든 많은 사람들이 들어와도 될 만큼 정리를 해놓았다. 산밑의 정돈된 땅이 밭이 될 땅이고 그 반대편의 정돈된 땅은 논이 될 것이었다. 그리고 좀더 들어가면 농장이 보였다. 커다란 부지에 있는 작은 농장이었는데 거기에서는 여러 작물들이 자라고 있었다. 그것들은 새마달 대한제국령에 살고 있는 사람들의 식량도 있었지만 다른 것들도 있었다. 시험적으로 재배하는 작물들도 많았는데 그렇게 재배된 작물들은 후에 선별하여 대한제국에 옮겨져 심을 예정이었다.

"대단하십니다. 사람도 없는데 이 정도까지 하시다니요."

상지덕은 진심으로 감탄하였다.

"하하. 아닙니다. 겨우 길만 닦은 정도입니다. 아무튼 이렇게 오셨으니 며칠 쉬었다가 가시지요."

"아닙니다. 식량만 싣고 출항할 예정입니다."

임휴문은 미소를 지었다.

"그 싣는 시간이 며칠 걸립니다."

"그렇습니까? 그럼 좀 편히 시어야 겠군요."

"예. 그렇게 하시지요. 옥수수로 담근 술도 있으니 오랜만에 취해보시는 것도 좋을 겁니다."

그날 상지덕과 임문휴는 권커니자커니 술을 마셨다.

"하하. 정말 좋습니다. 독한 듯 하면서도 부드러운 뒷맛이라..."

"예. 머리가 아프지도 않습니다."

"그래요? 나중에 한통 얻어가야 겠습니다."

"그러시지요. 그런데 이번에는 어디로 가십니까?"

"예. 여기서 북쪽으로 조금 올라간 곳에 갈 것입니다."

"그렇습니까? 그렇다면 제 말을 좀 들으시지요."

순간 상지덕은 임문휴가 뭔가 중요한 말을 하려는 것을 알았다. 곧 흐트러진 자세를 바르게 하고 임문휴의 말에 귀를 기울였다.

"이것을 보시지요."

임문휴가 내놓은 것은 작은 금붙이였다.

"멋진 금장식입니다. 잉카의 금장식은 참으로 독특하군요."

"그렇지요? 그런데 이건 잉카의 것이 아닙니다."

"예?"

"상 선장께서도 아실 겁니다. 전날에 많은 사람들이 새마달의 동쪽에서 여기까지 탐험을 하면서 왔습니다. 그런데 그들 중 몇이 탐험이란 것에 맛을 들였다고 할까? 아무튼 자신들끼리 모여서 여러 곳으로 탐험을 떠났습니다."

"아! 저도 언듯 들은 적이 있습니다."

"그런데 그 사람들 중 잉카의 북쪽으로 간 사람들이 있습니다. 그 사람들이 가져온 것입니다. 그곳에서도 이곳과 비슷한 문화를 가진 사람들이 있다고 합니다. 말은 다르고 문화도 자세히 보면 야간 다르지만..."

임문휴는 그렇게 말하며 작은 종이를 펼쳤다.

"가장 크게 다른 것은 이것일 겁니다. 이건 그 사람들이 돌에 새겨진 것을 탁본을 떠온 것입니다."

상지덕이 보니 복잡한 그림들이 있었다.

"독특한 문양입니다."

"예. 그런데 제가 생각하기에 이건 그림이나 문양이 아닌 일정한 뜻을 나타내는 기호같은 것으로 보여집니다."

"기호라면 해도나 지도에 어떠한 뜻을 가진 간단한 그림같은 것 말입니까?"

"예. 보십시오, 같은 그림이 있기도 하지만 대체로 불규칙합니다. 만약 그림이나 문양이라면 이런 형태는 되지 않을 것입니다."

"흐음..."

"이 금장식과 기호, 그리고 갔다 온 사람들이 말해주는 것들을 보면 잉카보다 아니 그 이상 발달된 문화를 가진 사람들이 살고 있다는 뜻입니다."

상지덕은 손뼉을 쳤다,

"알겠습니다. 공이 말하는 것은 이곳을 한번 둘러보라 이것이 아닙니까?"

"그렇습니다. 이런 것들을 볼 때 잉카에서부터 그 북쪽까지는 우리의 예상보다 더 발달한 문화를 가진 사람들이 살고 있을 겁니다."

"그렇군요. 그런데 새높달의 사람들이 그런 말을 안 하는 것을 보면 아마도 그 사이가 될 것입니다. 하하. 그러고 보니 폐하께서는 참으로 신인이 시라고 할 수밖에 없습니다. 이런 사실을 알고 보내신 것이 아니겠습니까?"

임문휴도 사지덕을 따라 웃었다.

"颱. 그러게 말입니다. 사실 이 잉카의 발견도 폐하의 명에 따라 이루어진 것이지요. 어쨌든 이제 상 선장의 두 어깨는 무거워진 것이라고 할 수 있습니다."

그말에 상지덕은 눈을 빛냈다.

"무거워져도 해야지요. 암 해야 하고 말고요."

"참 그리고 소개시킬 사람들이 있습니다."

잠시 후 두 사람이 들어왔다.

"이 사람의 이름은 나진옥과 방초정이라고 합니다. 제가 말한 땅에 다녀온 사람들이 이들입니다. 이들을 포함한 열 한명의 사람들이 그 땅을 탐험하였지요. 이들을 데리고 가면 좋을 것입니다."

상지덕과 두 사람은 서로 인사를 나누었다. 그리고 비록 좋아하는 것은 배와 대륙으로 틀리지만 새로운 곳을 찾은 것을 좋아 한다는데서 의기가 투합하였다. 그날 세 사람은 술을 나누어 마시며 의를 다졌다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [257 회] 
날 짜 2004-05-25
조회수 3281 
추천수 66 
선작수 2685 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
사흘 후 상지덕은 출항을 하였다. 상지덕이 탄 배는 실바람호로 길이가 41미터나 되는 강선이었다. 여기서 실바람호는 다른 배에 비해 폭이 좀더 좁았다. 좀더 빠른 속도를 내기 위한 것으로 수송선적인 면을 줄이고 항해용으로 만든 것이라고 할 수 있었다. 덕분에 상지덕은 닷새만에 목적하는 곳에 다다랐다. 21세기에 유카탄반도라고 부리는 곳의 서쪽 해안이었는데 지도를 봐선 그 부근이 확실하였다.

"모두 여기서 상륙한다."

"잠깐."

나진옥이 말렸다.

"여기 사람은 의외로 호전적인 면이 있습니다."

이에 방초정도 거들었다.

"그렇습니다. 이건 숨어서 본 것인데 산 사람을 제물로 바치더이다. 그러니 자칫 무슨 일이 생길지 모릅니다. 전에는 사람 수가 적어서 괜찮았지만 지금은 마흔 명이나 되는 사람이 갑니다. 무장을 철저히 해야 할 것입니다."

상지덕도 그 말을 옳게 들었다. 만사 유비무환인 것이다.

"좋다. 모두들 총을 들고 칼을 차라. 휘돌대와 아자대는 편한 것으로 골라 들어라. 또한 비갑(臂甲)을 차거라."

비갑이란 가죽과 쇠로 만든 토시였다. 질긴 가죽으로 만든 토시 위에 강철 그물망을 두르고 둥근 쇠못을 잔뜩 박은 것으로 보통 왼쪽 팔에 차는데 의외로 가볍고 실용적이었다. 이 정도면 목숨 버릴 것 팔 하나 다치는 것으로 막을 수 있었다. 모두들 상지덕의 명령에 비갑을 차고 왼쪽 허리에는 칼을, 오른쪽 허리에는 휘돌대나 아자대를 찼다. 총은 오른쪽에 어깨에 메어 언제라도 쑬 수 있게 준비하였다. 그리고 등에는 각자 작은 봇짐을 메고 있었다. 복짐 안에는 간단한 약과 건량이 들어 있었다.

상지덕 등에 처음 본 것은 아름답고 웅장한 도시였다. 마치 고구려 시대의 왕릉같은 높은 건물과 발달된 도로 등... 상당한 문화를 이룬 도시였다. 하지만 문제가 있었다.

"대, 대체 사람은 어디있지?"

상지덕은 당황하여 중얼거렸다. 이토록 발달된 도시를 두고 모두 어디를 간 것일까? 나진옥이 나서며 말했다.

"전에도 이런 도시를 보았습니다. 이 도시는 버린지 얼마 안되는 것 같지만 전에 본 것은 꽤 된 듯한 도시였습니다. 하지만 그렇게 오래 버려진 도시도 조그만 손을 보면 사람이 살 수 있을 정도였습니다."

상지덕은 그 말을 들으며 더욱 혼란에 빠졌다. 자신이 살던 곳을 버리고 간다는 것은 이해 할 수 없는 일이었다. 큰 재해가 나거나 전염병이 돌았다면 가능성이 있어도 아무리 봐도 그럴 가능성은 없었다. 그렇다면 전쟁? 하지만 전쟁이 났다면 저렇듯 온전하게 도시가 상지덕이 온갖 생각을 하며 원인을 찾을 때 방초정이 상지덕에게 권하였다.

"우선 이 도시를 살펴보는 것이 어떻겠습니까? 전에 보니 이상한 것들도 많고... 아무튼 여기서 좀 자료를 얻어 본국에 가져간다면 좋을 것입니다."

"흠... 그 말이 맞소."

상지덕은 곧 명을 내려 도시를 살펴보았다. 그러자 놀라운 것들이 나오기 시작하였다. 고구려 왕릉인 듯 보인 것이 사실은 일종의 신전과 같은 건물이라는 것을 알 수 있었고 그 안에 여러 가지 그림들이 새겨져 있었다. 또한 뭔가를 쓴 종이는 아니 것들도 있었고 금동제품이나 금제품도 제법 있었다. 상지덕은 곧 정신을 차리고 부하들을 추슬렀다. 비록 철저히 교욱을 받고 온 자들이지만 견물생심이라고 하였다. 여기서 한번 물건을 가져가기 시작하면 다음엔 작은 금붙이 하나에 사람의 목숨도 쉽게 가져갈 수 있는 것이었다. 그리고 이곳에 있는 유물들은 글들이 볼 것이 아니란 것을 알았다. 곧 명을 내려 탁본을 뜨고 물건이 있던 것을 세세히 그린 후 책 같은 것을 일부 배로 옮겼다.

"그럼 나머지 일은 제가 알아서 하겠습니다."

나진옥은 상지덕에게 말을 하였다.

"부탁합니다. 워낙 바다에서 익숙하여 이런 곳은 힘드군요. 전 이것들을 본국에 가져가 학자들에게 보이겠습니다. 이곳에 올 사람들은 우리같이 한쪽 발은 뱃사람에 나머지 발은 병사에 담근 사람들이 올 것이 아니라 학자들이 와야 할 것 같습니다."

상지덕은 그렇게 말하고 배를 타고 떠났다. 비록 사람은 줄었지만 실바람호를 움직이는데 크게 문제는 없었다. 나진옥은 다시 마흔 여명의 사람들을 이끌고 탐험을 계속하였다. 며칠을 헤맸을까... 드디어 탐사단은 한 도시를 발견하였다. 그 도시에는 다행히도 사람들이 살고 있었다. 그런데 사람들이 길 양쪽에 늘어서 있는 것이 누군가 귀한 신분의 사람이 지나가는 것 같았다. 이에 탐사단은 사람들 뒤에 서서 잠시 기다렸다. 그리고 아니나다를까 과연 누군가 가마와 같은 것을 타고 오는 것이 보였다. 목과 팔목 등에 보석을 걸고 있는 것으로 보아 상당한 지위의 사람임에 틀림없었다.

"음?"

탐사단이 도착한 나라의 왕인 목테스마는 이상한 차림의 사람들을 보았다. 처음보는 복장과 이상한 물건들을 들고 있었다. 모두들 당당한 몸가짐을 하고 있었고 최소한 두명 정도는 낮은 신분이 아닌 듯 하였다. 이에 목테스마는 호기심이 들었다. 그래서 사람을 보내 그들을 불러왔다. 다행이랄까? 탐사단 중에는 탐사단이 도착한 곳의 말을 할 줄 아는 자가 있었다. 탐사단은 그의 이마에 있는 점을 보고 복점이라고 불렀다. 나진옥은 복점을 통해 말을 주고 받았다.

"저희는 대한제국이란 곳에서 왔습니다."

"대한제국? 그것이 뭐하는 곳인가?"

"예. 큰 나라이옵니다."

"음. 그렇군. 나라가 크다면 산을 두어 개 끼고 있는 모양이지? 호오. 그렇다면 신전도 크겠군."

나진옥은 자신들이 온 곳이 마야라는 것을 알았다. 마야는 큰 제국을 이루지 못 하고 도시국가로 이루어진 나라였다. 목테스마도 대한제국을 그렇게 인식하였다. 하지만 나진옥은 굳이 대한제국이란 나라에 대해 설명할 필요를 느끼지 못했다. 해봐야 입만 아픈 것이었다. 다만 대한제국 황제의 명을 받들어 서로 교류하고 싶다고 하였다. 목테스마는 호기심이 많은 사람이었다. 

나진옥 등이 위험한 사람들이 아니란 판단이 들자 곧바로 허락을 하였다. 나진옥은 내친 김에 대한제국에서 사람들을 데려와 기반을 잡고 싶다고 하였다. 목테스마는 그것도 허락하였다. 어차피 땅은 넓었다. 굳이 싸울 이유는 없었다. 그리고 나진옥이 나라에 계속 있어도 좋다고 허락도 하였다. 나진옥은 좀더 그 마야란 문명을 탐사하기로 하였다. 나중에 학자가 왔을 때 좀더 편하고 빠르게 연구할 수 있게 하기 위해서였다. 그리고 근거지로는 목테스마가 다스리는 나라에 두기로 하였다.

목테스마가 보기에 지금 온 사람들은 능력이 있는 사람들이었다. 특히 나진옥과 방초정은 그들 중에서도 똑똑해 보였다. 목테스마는 그런 인물들을 가까이 두고 싶었다. 물론 탐사단 중 몇몇은 신에게 바치는 제물로 썼으면 하는 생각도 하였지만 목테스마는 지혜로운 자였다. 이방인을 제물로 쓸 만큼 어리석은 짓은 하지 않았다. 후에 나진옥은 목테스마는 다른 곳의 마야 왕들과는 달리 개혁군주적인 성향이 강한 인물이라고 평가를 하였다. 만약 목테스마가 좀더 오래 살았더라면 역사는 크게달라졌을 것이라고 회상하였다.

어두운 방. 작은 등잔만 켜진 상태에서 두 사람이 의논을 하고 있었다.

"전 싫습니다."

방초정은 나진옥의 말에 반발을 하였다.

"아직 가보고 싶은 곳이 많습니다. 한 곳에 정착을 할 수는 없습니다."

"그건 나도 마찬가질세. 하지만 보게나 우린 아직 젊지만 언젠가는 늙게되네. 그때를 대비하여야 하지 않겠는가? 그리고 가정도 꾸려야지. 평생 홀아비로 늙어 죽을 텐가? 일가를 이루려면 정착은 필수네. 우리가 초원에 사는 유목민이 아닌 이상 어쩔 수 없는 일이네. 그리고 일가를 이루려면 지금이 적기가 아니겠는가?"

"단지 그것만입니까?"

방초정은 찌르는 듯한 눈으로 나진옥을 보며 물었다.

"여기 왕이 형님께 높은 지위를 약속했다는 것을 압니다. 그 때문은 아닙니까?"

"아니라면 거짓말이겠지. 하지만 그렇기 때문에 내가 동생에게 이런 말을 하는 것이네. 이만한 기회가 또 어디 있는가? 물론 이곳이 아무리 발달이 되었어도 우리가 살던 곳만은 못 하네. 하지만 그렇다면 우리가 변화시킬 수 있는 것이 아닌가?"

"하지만 여기에 정착을 한다면 우리와 같이 행동을 하기로 한 사람들을 배반하는 것입니다. 잊으셨습니까? 저번의 목숨을 건 탐험을 한 사람들에게는 한 재산씩 두둑이 주어졌습니다. 그런데 그 돈을 개인의 안락을 위하지 않고 다시 탐험을 하는데 쓴 사람들입니다. 여기서 정착을 한다면 그만큼의 재산이 주어질지 모릅니다. 하지만 그것을 위해 움직인 사람들이 아니지 않습니까?"



예. 지금 배경은 마야입니다. 에스파냐가 침범하기 저의 마야죠. 에스파냐의 침공과 함께 마야는 그 문명이 완전히 파괴됩니다. 마야의 글자를 보고 요상한 그림이라고 생각한 무식한 인간들 덕분이죠. 그 일은 하느님의 이름으로 자행되었고... 아마 하느님도 하늘에서 통곡을 하셨을 겁니다.

목테스마는 사실 실존했던 인물입니다. 아! 물론 여기 나오는 목테스마는 가상의 인물이지요, 실제 목테스마는 목테스마 2세였습니다. 수십년 후의 사림인데 에스파냐의 군인들이 들어왔을때 그들을 포용해 주었던 사람이지요. 성당을 짓는 것도 어락을 하고... 즉 종교의 자유를 주고 종교탄압을 하지 않았죠. 하지만 그 후에 에스파냐의 사람들이 한 짓은 배은망덕한 짓이었습니다. 마야인들의 축제때 종교에 어긋난다고 학살을 하고... 그 때문에 에스파냐의 군인들이 죽었죠. 당연한 겁니다. 자신을 죽이려는데 그냥 죽을까요? 목테스마 2세는 싸움을 말리려고 했지만 성난 군중에게 돌으 맞고 죽엇지요. 그것을 핑계로 에스파냐의 본격적인 침략이 시작되고 목테스마 2세와 마야인들은 에스파냐의 종교를 인정하였지만 에스파냐인들은 인정을 안하였지요. 에스파냐의 삶들은 마야인들을 야만인드이라 불렀겠지만 과연 누가 야만인일까요?

크악!!! 00;;; 큰 실수입니다. 여기서는 나진옥의지위가 높게 나오는데... 아마존탐험때를 보면 방초정이 지위가 높죠. 이걸 어떻게 고치나... 암튼 출판본에선느 고치겠습니다. 커흘...;;;

참 유카탄 반도는 멕시코 아래. 과테말라가 있는 북미와 남미를 잇는 중미의 삼각형으로 툰 나온 부분입니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [258 회] 
날 짜 2004-05-26
조회수 3041 
추천수 59 
선작수 2685 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12      <<< 이전                      


밝달실록 
나진옥은 가볍게 고개를 저었다.

"그렇지는 않네. 어차피 탐험이란 계속해야 하네. 아직 우리가 가보지 않은 곳들이 많아. 하지만 매일같이 탐험만 할 수는 없는 일이네. 그리고 말일세."

나진옥은 갑자기 말을 낮추었다.

"우리가 이곳에 기반을 잡아 놔야 나중에 본토에서 사람이 와서 살 수 있네."

그 말에 방초정은 아연해졌다.

"그, 그렇다면 이곳을 무력점령을 해야 한다는 겁니까?"

"허... 이 사람. 무슨 그런 말을... 그게 아닐세. 힘으로 점령할 것이라면 우리가 이런 논의를 할 이유도 없지. 폐하께서 바라시는 일은 그리고 조정에서 추구하는 것은 바로 저들과 협력하여 조화롭게 지내는 것일세."

"그렇다면 기반이란..."

"자네도 보았지 않은가. 여기에는 버려진 도시들이 많다네. 무슨 이유에서인지는 모르지만 그토록 잘 만든 도시를 버려둘 이유는 없네."

"아! 그렇군요."

"이제 알겠나? 그리고 아무리 버려진 도시라지만 그래도 저들의 것인데 함부로 들어가서 살 수도 없지 않은가? 그럴 때 우리가 여기서 기반을 잡고 어느 정도 세력이 있다면 도와줄 수 있는 것이네."

"하하. 그런 깊은 뜻이 있었군요."

"그렇지. 나라를 생각해야지 우리의 좋은 것만 찾을 수는 없는 노릇이 아닌가?"

"옳습니다."

"하지만 아까 말했듯이 탐험은 계속되네. 왜냐하면 좀더 이곳에 대한 것을 알아야 할테니 말일세. 물론 전과 같은 것은 바랄 수 없겠지만..."

방초정은 고개를 저었다.

"아닙니다. 나라를 위해 이로운 일을 하는데 불구덩이속인들 못 들어가겠습니까? 다른 사람들은 제가 책임지고 설명하겠습니다."

방초정은 가슴을 탕탕치며 자신있게 말했다. 그리고 사흘후 나진옥은 목테스마의 요구를 받아들였다.
나진옥이 보기에 마야는 문제가 만은 곳이었다. 그 중 가장 큰 것이 신관들이었다. 마야는 철저한 계급사회였다. 그런 사회에서 왕이나 귀족의 힘이 강한 것은 당연한 일이지만 신관의 힘도 왕에 버금갈 정도로 강했다.

마야의 모든 학문은 신관들을 위해, 신관들이 어리석은 사람들을 옭아매기 위해 이용하는 것처럼 보였다. 아닌게 아니라 인신공양이란 것이 그랬다. 제단에 사람을 올려놓고 심장을 꺼내고 우물에 처녀들을 밀어 넣었다. 아무리 신을 위해 몸을 바치는 사명감에 불타도 죽음의 공포는 어쩔 수 없어 비명이 하늘을 찌를 정도였다. 나진옥은 전에 교육을 받을 때의 일이 생각났다.

"한 집단이 미개하고 안하고를 알 수 있는 것은 종교를 보면 압니다. 종교가 사람들이 삶과 죽음을 관장한다면 그 집단은 그 정도가 심함에 따라 미개하다고 할 수 있습니다. 즉 집단에서 나라로. 더 발달하는 나라가 될 때 종교가 아무리 중요한 위치를 차지하더라도 그 지위는 떨어집니다. 

법 아래 종교가 놓이는 것입니다. 미개한 곳은 종교가 곧 법이지요. 또한 어떤 종교냐에 따라 종교가 같은 위치에 있더라도 그 미개함이 달라집니다. 미개한 종교가 득세를 하는 곧은 그 또한 미개한 집단입니다. 그렇다면 미개한 종교란 무엇이겠습니까? 바로 피를 요구하는 종교입니다. 

여기서 피란 사람의 목숨으로 순교와는 개념이 좀 다릅니다. 순교란 자신의 종교적 신념을 위해 죽는 것이지만 제가 말하는 것은 인신공양입니다. 사람고기를 좋아하는 신을 모시는 종교가 바로 미개한 종교지요. 이건 재물과 권세를 탐하는 종교와는 근본적으로 틀립니다. 

재물과 권세를 요구하는 종교는 가짜 종교이거나 잘못 변질된 종교지만 인신공양을 하는 종교는 다릅니다. 근본적으로 악하거나 변질된 것은 아니라고 할 수 있습니다. 하지만 언제라도 사악한 종교로 변질될 가능성은 크다 할 수 있습니다. 그런데 이런 종교를 왜 미개한 종교라고 하느냐? 종교가 발달하면 신은 사람고기를 멀리하게 됩니다. 즉 덜 발달된 종교에서 인신공양을 한다고 할 수 있습니다. 이걸 말하는 이유는 여러분들은 이제 낯선 세상으로 갑니다. 분명 미개한 사회와 미개한 종교를 만날 것입니다. 그때 잘 판단하여 그들을 악하다 몰아세우는 어리석은 짓을 하지 말라는 바램 때문입니다. 그리고.."

이건 수군 도독인 강희민이 한 말이었다. 그 말을 명심하고 있는 나진옥이지만 어떻게든 변화시키지 않으면 안되겠다는 결론을 내렸다.

"그런데 무슨 방법이 있어야지."

잠시 고민하던 나진옥은 하늘을 보았다. 강렬한 햇빛에 눈이 부셨지만 개의치 않았다.

"태양신이라..."

잉카에 다녀간 사람을 통해 극소수의 사람들이 섬기게 된 태양신. 그 극소수의 사람 중에 나진옥도 있었다.

"진정한 신앙이란 사람이나 바치는 행위가 아닌데..."

이것이 나진옥이 마야를 변화시켜야겠다고 결심한 이유 중의 하나였다.


전에 상지덕과 탐사단이 발견한 도시의 이름은 비추마루였다. 다른 지역보다 좀 높은 곳에 위치한 곳인데다 처음 보았을 때 햇빛이 비추어 아름답게 보인 것을 따서 지은 이름이었다. 마야에 대한 것이 대한제국 본토에 알려진지 3년. 백여 명의 학자들과 5천여 명의 백성들이 그 비추마루에서 살고 있었다. 사람이 떠났던 도시는 마야의 문명과 대한제국 고유의 문명이 조화를 이루어 새롭게 단장이 되고 활기를 띄고 있었다. 비추마루의 책임자는 나진옥이고 그 대리인은 방초정이었다.

"자 이것을 보시지요."

비추마루에서 가장 실력이 뛰어나다고 알려진 젊은 학자인 권문흠(權文欽)은 방초정에게 말을 하였다.
"이것은 제 아우인 문숭(文崇)이 탁본을 떠온 것입니다. 이것들은 기호가 아니라 글자이옵니다. 아직 한자와 같은 의미를 나타내는 글인지 아니면 밝글처럼 읽은 글자인지는 모르겠지만 글자임은 학실하다 할 것입니다. 또한 이 점과 줄들은 숫자임이 분명합니다."

"숫자라고요?"

"예. 밝수와 같은 것입니다. 다만 그 쓰임이 조금 난해한데 곧 알 수 있을 겁니다. 그리고 이 씨앗같은 것은 밝수의 0이 아닐까하는 생각이 듭니다."

방초정은 권문흠의 재주에 탄복을 하였다. 자신들은 몇 년을 보아도 아니 죽었다 깨어나도 알수 없을 것을 이렇듯 알아낸 것이었다. 역시 연기청 수석인 송연기에 버금간다는 천재인 신숙주의 수제자다웠다. 아니 언어학에 대해서는 송연기를 능가한다는 평을 듣는 신숙주였다. 신숙주는 야마토어, 중화제국어, 몽골어, 여진어에 무굴어, 아랍어, 이두문자까지 7개의 말을 할 줄 안 다던가? 지금은 도 프랑스말 등 유럽이란 곳의 말도 배운다고 하니 더 많이 알지도 모를 일이었다. 그 스승에 그 제자라고 권문흠과 권문숭 형제도 언어에 탁월한 재주를 가진 것이다.

"대단합니다. 그나저나 이것이 글자라니... 참으로 복잡하오이다. 암만봐도 그림으로밖에 안 보이는데... 이걸 기호라고 생각한 것도 새마달에 계신 임 총령이시지요."

"하하. 아마 그럴 겁니다. 그런데... 이 글들을 아직 해석은 못 하였습니다. 우리와는 체계가 많이 다른 듯 보입니다. 다만 지금까지 알아 낸 것은 한 글자가 여러 가지 뜻을 나타내는 것 같기도 하고... 뭔가 보조하는 글자가 있는 듯도 합니다."

"하하하. 그만 하십시오. 이거 머리가 어지럽습니다. 역시 학문을 하는 머리는 따로 있나 봅니다."

방초정은 손사래를 치며 말하였다.

"아무튼 계속 연구하여 주십시오. 제가 배운 것이 없어 잘은 모르지만 여기에는 우리가 알지 못 했던 많은 학문들이 있는 것 같습니다. 그것을 알아내어 나라의 학문에 일조한다면 얼마나 좋겠습니까."

"동감입니다. 그럼..."

권문흠은 방초정에게 가볍게 목례를 하고 나섰다. 그런 권문흠을 보며 방초정은 정말 상전벽해란 말이 절로 떠올랐다. 그 누가 양반인 권문흠이 천민 출신인 방초정에게 목례를 할 것이라고 생각이라고 생각이나 했을까? 하지만 이곳 비추마루에서의 직급은 방초정이 위였다. 무론 방초정은 아직도 그런 관계에 대해 적응이 된 것이 아니었다. 항상 양반들에게 허리를 숙이고 있던 부모를 보고자란 탓이었다.

"그나저나..."

방초정은 머리를 세게 흔들며 중얼거렸다.

"나 총령 각하와 신관들 사이가 좋지 않은데 괜찮을까 모르겠군..."

나진옥은 마야에 자리를 잡은 후 급격히 영향력을 키웠다. 목테스마의 호기심을 충족시킨 대가이기도 하였고 주변 나라와 전쟁하는데 혁혁한 공을 세운 탓이기도 하였다. 탐사단원이었던 마흔 명의 대한제국 사람들은 마야인들보다 무위가 높았다. 게다가 무기 자체도 강했다. 

철이라고는 없는 곳에서 수만번 두드려 제련한 칼은 무서운 무기였다. 굳이 총을 쏠 필요도 없었다. 총은 단 한번 쐈을 뿐이었다. 그 효과는 엄청나서 거대한 소리와 함께 적의 왕이 피를 흘리며 쓰러지자 적들은 그대로 와해가 된 것이었다. 이것은 같은 편도 공포로 몰아갔다. 어던 사람은 악마를 불렀다고도 하였고 어떤 사람은 기괴한 술법이라고도 하였다. 

하지만 나진옥은 처음부터 태양신을 숭배하는 모습을 보여왔기에 그 총소리를 나진옥의 외침에 응답하는 태양의 포효라고 생각하는 사람들이 더 많았었다. 그렇기에 아직까지도 나진옥을 태양신이 보낸 사자라고 여기는 사람들도 있었다. 그런데 그렇게 세력과 영향력이 커진 나진옥인지라 당연히 기존의 세력과 알력이 생기는 것은 당연한 일이었다. 여기서 서로 부딫힌 것은 신관이었다. 

목테스마는 나진옥을 굳게 믿고 있는 가장 확실하고 든든한 지지자였다. 신간들과 틈이 벌어진 것은 나진옥이 주장하는 것과 신관들이 행하는 것이 다르기 때문이었다. 현재로서는 신관의 힘이 월등하였다. 하지만 그러면서도 신간들은 나진옥을 어떻게 할 수가 없었다. 그 무서운 소리도 그렇고 무시무시한 싸움 실력도 그렇고 또한 나진옥의 세력도 걸렸기 때문이었다. 몇몇 신간들은 나진옥에게 붙어버렸다. 이렇게 가다가는 나진옥은 한 종교를 정립한 선지자가 될 상황이었다. 아무튼 지금으로서는 살얼음을 걷는 상황이었다. 다행히 비추마루가 있어 나진옥의 뒤를 든든히 바쳐 줄 수 있을 것이었다.



이제 마야에서세력을 펼칩니다. ㅋㅋㅋ

흠... 해외영토학장에 대해 말이 많더군요. 하지만 그건제 밝달실록을 제대로 읽지 않아서입니다. 우선 대한제구은 강력한 중앙집권체제입니다. 건흥제야 안 그렇지만 만약 아무나 사람을 죽인대도 그 명령에 따라야 할 그런 나라죠. 그런 강력한 권력으로 해외진출을 명령한 것입니다. 얻는 이득이 없다고요? 얻는 이득이 없으니 사람들이 따르지 않을 것이라고요? 아닙니다. 원나라가 영토확장을 한 것이 금전적 이득만 바란 것일까요? 그런 것만 따지려면 중국만 점령햇어도 됩니다. 즉 갇한 군주인 징기스칸이 세계정복을 원하기에 이루어진 것입니다. 군주으 명령에는 토를 달지 않고 따르는 것이 당시 사람들입니다.
그리고 이미 남미의 잉카에 가서 많은 금덩이들을 얻었습니다. 즉. 많은 이득을 보았지요. 당시 금은 상당히 귀중한 물건이었지요. 그러니 당연히 해외진출에 가속이 붙지요. 이미 잉카의 금 이야기가 나왔으니 금에 눈이 먼 사람들은 작은 배를 타고서라도 가려고 할 것입니다. 오히려 그런 사람들을 나라에서 막은 것이랄까요?
중국이나 일본 유럽의 침략을 걱정하셨죠? 하지만 아메리카대륙은 큽니다. 어디에 상륙을 할지 모르죠. 그리고 유럽의 경우 아직 항해시대를 열 시기가 아닙니다. 현재로서는 기술이 부족하지요. 콜럼부스도 작은 범선을 이끌고 갔을 뿐이니까요. 또 간다고 해도 북미 동쪽입니다. 대한제국이 진출한 곳은 서쪽이지요. 과연 그 넓은 땅을 넘어 올까요? 현왕의 아사달만 해도 그렇습니다. 당시 유럽인들이 인디언을 학살하고 마야와 잉카를 망가뜨렸지만 실제 그 유럽의 병사 수는 무척 적었습니다. 다만 총 등 우수한 무리고 제압을 한 것입니다. 그런게 그보다 더 우수한 무기를 가지고 숫자도 더 많다면 그 결과는 당연한 것이 아닙니까? 
저도 이 글을 적을때 막 적는 것이 아닙니다. 이리저리 자료도 찾아보고 여러가지 생각도 하면서 적은 것입니다. 물론 없는 시간 쪼개어 쓰다보니 내용이 이상해지는 부분도 있고 여러가지 문제가 있지만 전편에 나온 코멘트는 제가 들을 것은 아니라고 생각합니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=

 밝달실록 [259 회] 
날 짜 2004-05-27
조회수 4321 
추천수 76 
선작수 2662 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"죽여야 합니다."

목테스마에게 말을 하고 있는 사람은 대신관이었다.

"그자를 두면 태양신께서 노하시어 불덩이로 벌을 주실 겁니다."

"글세..."

목테스마는 대신관의 말이 못미더웠다. 태양신이 언제 사람들 벌을 주던 신이던가? 태양신 말고도 물의 신 바람의신 다 모시지만 한번도 벌을 내린 적이 없는 신이 태양신이었다. 그런데 갑자기 벌을 내린다니 말이 안 되는 일이었다.

'자 보십시오. 이 계산과..."

마야의 수학과 천문학, 역법 등은 상당히 발달된 상태였다. 하지만 그것은 신관들의 지위를 공고히 하는데 이용될 뿐이었다. 지금 대신관이 목테스마에게 내놓은 것이 바로 그런 것이었다. 대신관은 복잡한 계산식을 가져다 목테스마에게 주었다.

"하늘의 움직임과 역법 등을 잘 계산해 보니 지금입니다. 지금 이시기에 사악한 기운이 나타나 태양을 가린다고 나옵니다. 그건 사악한 자가 나타나 태양신을 능멸하고 왕을 죽인다는 것입니다. 그렇다면 지금 이시기에 갑자기 나타난 자들이 누구입니까?"

대신관은 광기에 번들거리는 눈으로 미소를 지으며 목테스마를 바라보았다. 목테스마에게서 나올 대답은 뻔한 것이었다.

"흠... 그러고 보니 그대가 대신관이 된 것도 이즈음이 아니오?"

"아, 아니 그런... 지위가 올라가는 것과 나타나는 것은 다른 것입니다."

영 대신관이 기대한 답과는 거리가 멀었다. 대신관은 당황하여 말했지만 목테스마의 공격도 멈추지 않았다.

"같은 것이오. 어떤 지위의 사람이 사라지고 다른 사람이 대신하는 것도 그 사람이 그 지위로 새로 오는 것이오. 안 그렇소?"

목테스마는 알고 있었다. 지금 있는 대신관은 위험한 자였다. 목테스마로서도 나진옥의 사상은 별로 마음에 들지 않았다. 신에게 바치는 제물 중 가장 으뜸이 바로 사람의 피였다. 건장한 젊은 남자와 순결한 처녀. 이보다 더 극진한 제물은 있을 수 없었다. 

하지만 나진옥은 신은 사람을 사랑하기에 사랑하는 사람이 피를 흘리는 것을 좋아하지 않는다고 하였다. 참으로 불경한 말이 아닐 수 없었다. 하지만 나진옥도 그렇게 말로 설득하는 것 외에는 다른 행동을 하지 않았다. 본인이 그렇게 말할지라도 지금까지 내려온 전통을 무시하고 방해하지는 않았다. 

그러나 대신관은 달랐다. 대신관도 신이 건강한 남자와 순결한 처녀를 좋아한다는 것을 알고 있었다. 그런데 그걸 알면서도 지키지 않으면? 신의 제물을 빼앗는 행위는 진정한 죄악이었다. 목테스마는 알고 있었다. 제물로 정해진 건강하고 젊은 남자는 여러 이유를 내세워 자신의 노예로 만들고 대신 자신이 따로 제물을 차출한다는 것을. 

만약 정말 제물로 정해진 사람의 몸에 문제가 있어서 새로 건강한 사람을 제물로 보낸다면 아무런 상관은 없겠지만 그렇지 않으니 문제였다. 대신관이 보낸 사람은 겉은 멀쩡하지만 실제로는 속으로 병이 든 자들이었다. 즉 신으로부터 좋은 제물을 가로채고 써서는 안 되는 제물을 바치는 것이었다. 그리고 순결한 처녀들도 대신관이 먼저 취한 후 신에게 바쳤다. 

그전까지의 대신관을 비롯하여 일반 신관들 중에 이런 일은 없었다. 이번 대신관이 이상하게 탐욕스러운 것이었다. 이런 사실을 알고 있는 목테스마니 대신관을 좋게 볼 리가 없었다. 그렇기에 서로 생각이 달랐음에도 나진옥을 더욱 가까이 하는 것이었다.

"흐음...말이 없는 것을 보니 아무래도 그대의 계산이 틀린 모양이지? 그만 가보시오."

한마디로 축출이었다. 대신관은 분노하였다. 신관중의 최고인 자신을 그렇게 내치다니... 이런 경우는 없었던 일이었다. 이건 모욕 중의 모욕이었다.

"흥. 누가 틀렸는지 두고 봅시다."

대신관이 나간 후 목테스마는 한숨을 쉬었다. 대체 어디서 잘못 된 것인지 몰랐다. 나진옥이 왔기에 알력이 생기고 틈이 벌어진 것인지 아니면 대신관의 탐욕이 문제가 딘 것인지... 어쨌든 목테스마는 자신이 할 일을 하기 위해 일어섰다. 얼마 후면 태양신을 기리는 축제가 열리기 때문이었다.

대신관의 탐욕에 의한 음모는 축제날에 일어났다.

"하하하. 이번에도 참석을 안 하려는가? 그대도 태양신을 섬기는 사람이니 축제에 참가해야 도리네."

"아닙니다. 역시 뜻이 다르니 참석을 할 수가 없습니다."

"쯧쯧... 신께서는 강한 사람의 심장을 드시고 강한 힘을 내신다는 것을 왜 부정하는지..."

"신께서는 우리들 한명 한명을 소중히 하시는 분입니다. 어쩌면 신을 이해 사람이 죽어 갈 때 눈물을 흘리실지도 모릅니다."

목테스마는 고개를 설레설레 저었다. 이건 완전 배교도나 다름없는 발언이었다. 정말 축제때 잡아다 가슴을 도려내어 심장을 꺼내어야 할 사람인 것이다. 하지만 목테스마는 그럴 생각이 없었다. 이상하게 처음 만났을 때부터 정이 가고 믿음이 가는 사람이었다.

"어쩔 수 없군. 그렇다면 그대가 축제 때 사람들을 살펴주게. 아무래도 우리의 군대보다는 그대의 군대가 더욱 강하니 말일세."

"그러겠습니다. 하지만 어느 누가 감히 신을 위한 축제 때 일을 벌이겠습니까?"

"그것도 그렇긴 하지만 난 가끔 이런 생각을 한다네. 그대들은 먼 곳에서 왔네. 그리고 그곳에는 그대들 말고도 다른 사람들도 있다고 했던가? 그렇다면 그대들이 아닌 다른 사람들도 이곳에 왔을 수 있네. 그대들처럼 태양신을 섬기는 사람들이 아닌 탐욕스런 자들이. 그들이 그대들과 같이 강하다면 우리는 그들의 노예가 될 것이네. 그리고 만일 그런 일이 정말로 벌어진다면 우리를 칠 가장 좋은 때가 언제인가? 바로 축제일세."

나진옥도 그 말에 수긍을 하였다. 나진옥이 목테스마에게 가끔 느끼는 것 중 하나가 박수가 되었으면 용하다고 천하에 이름이 났을 거란 것이었다. 대한제국의 말대로 하자면 신기가 있는 사람이었다. 그때 처음 만난 날 못테스마는 이유없이 가슴이 두근거리고 반가운 기분이 들어 무작정 행차에 나선 것이라고 하였었다. 그것이 바로 나진옥과의 만남을 예견한 느낌일 것이었다.

"알겠습니다."

나진옥은 목테스마의 방을 나섰다. 목테스마는 나진옥의 뒤를 보며 문득 불안한 얼굴을 하였다.

'그대는 누구인가? 아직까지도 난 그대를 모르겠네. 하지만 그대는 신이 보낸 사람임에 틀림없어. 그럴 것이야. 그런데... 그대를 계속 볼 수 있을까?'


"이제 곧 축제의 절정이 될 것입니다."

젊은 남자는 대한제국의 말로 이도종에게 말하였다.

"그때 습격을 하시면 될 겁니다."

"그런가? 그렇다면 그 왕은 꼭 죽여야 겠고... 그런데 대한제국의 사람들은 확실히 그 정도 숫자인가? 더 없고?"

"예. 그나마 절반은 어디론지 가서 스무 명 정도만 있습니다."

"우리가 가진 것 같은 것은 없고?"

"예. 그 총인가 하는 것만 가지고 있습니다."

이도종은 미소를 지었다. 그 정도면 승산이 충분했다. 공화제국에서 온 병사들의 수가 이백 명이었다. 모두들 총으로 무장이 된 정예병들로 무서울 것이 없는 자들이었다. 어디론가 갔다던 스무 명의 대한제국 사람들은 분명 다른 지역을 탐사하러 갔을 것이 분명하였다. 우선 있는 사람들부터 처리하고 나중에 아무 것도 모르고 돌아오는 사람들을 처리하면 되는 일이었다. 사실 이백의 인원으로 불가능한 일이긴 했지만 안에서 도와주는 사람이 있다면 충분히 가능한 일이었다.

"후후. 좋아. 그렇다면 한 번 공을 세워 볼까?"

이도종은 짙은 웃음을 지었다. 하지만 이도종이 모르는 사실이 있었다. 바로 비추마루였다. 비추마루에 관한 것은 목테스마 외의 마야 사람들은 모르고 있었다. 우선 비추마루와의 거리가 제법 되기 때문인데다 대한제국의 사람들과 목테스마 모두 비추마루에 대해서는 입을 다물고 있었기 때문이었다. 

굳이 숨기려고 한 것은 아니지만 알릴 이유도 없어서 그렇게 된 것이었다. 그렇기에 대신관도 알 수가 없던 일이었다. 가끔 나진옥이 며칠 씩 없어지는 것을 이상하게 여기기는 했지만 나진옥이란 자가 워낙 잘 돌아다니는 사람이라 별 이심을 안 한 것이었다. 

그리고 또 한가지. 나진옥은 며칠 전 한 척의 배가 정박했다는 보고를 받았었다. 바로 공화제국의 배였다. 그리고 숲을 면밀히 살핀 결과 공화제국 사람들이 움직이는 방향이 바도 목테스마가 다스리는 지역이란 것을 알았다. 하지만 이미 보일 시기인데도 안 보이는 것이 뭔가 일을 꾸미는 듯 하였다. 

나진옥이 목테스마의 말에 수긍한 것도 이것 때문이었다. 지금 나진옥은 2백여 명의 병사들을 배치시켜 놓고 서른 명을 풀어 정찰을 하게 하였다. 이런 배치는 축제가 끝난 후 며칠간 유지시킬 계획이었다. 아마도 그 기간은 공화제국의 배가 떠나는 날까지가 될 것이었다.



흠... 대신관가 마야왕의 대결구도를 조금 넣었죠. 당시 신간들은 그들이 가진 지식을 가지고 하층민을 억압하였다고 합니다. 철저한 서구의 시각인지는 모르지만 우선 제물이란 것이 생목숨버리는 일이라 대신관을 좀 나쁘게 표현했습니다. 반면 마야왕인 목테스마는 개혁적인 인무로 설정하였습니다. 참 그리고 당시 마야는 하나의 나라가 아닌 여러개의 나라로 되었습니다. 즉 목테스마는 한 지역의 왕일뿐입니다.

흠... 잉카의 금을 잔뜩가지고 갓다고 분명이 썼는데요. 영토확장은 단순히 땅만 늘리는 것이 아니라 그런 금 등을 얻기 위한 것이기도 합니다. 단지 약탈이 아닌 광산개발이나 정당한 거래로 얻는 것이지요.

그리고 200년 동안 이루어질 것이 금방 이루어진다는 의견에 대해서도 할말이 없네요. 제 설정은 당시 대한제국으로서 200년 만에 그런 기술발달이 가능할까요? 불가능합니다. 다만 천기인이들이란 특수한 사람들로 인하여 강제적으로 발달하고 있는 것입니다. 그에 따른 여러가지 부작용을 썼었지요. 반한도 일어나고 사회불균형도 일어나고. 그런데 그럴때마다 곡 왜 그렇게 이야기가 가느냐. 글이 이상해진다. 재미없다. 뭐 아무튼 말들이 많았습니다. 그리고나서 지금와서 너무 빠른 발전을 걸고 넘어지면 어쩌자는 건지...

그리고 전 제 밝달실록이 대체역사소설의 기준이 되기를 바란 적은 없습니다. 우선 설정부터가 대부분의 대체역사소설과 너무 다르기 때문입니다. 전 후생을 전생에서 자각하는 것이고 그런 설저은 오직 저만인 것으로 압니다. 대부분 이상현상이나 에너지로 과거로 오는 것이고 몇몇 작품만 과거환생의 설정으로 압니다. 보편적인 설정도 아닌 오직 하나뿐인 동떨어진 설정인데 기준이 어떻게 되겠습니까?
이미 지난 일이지만 이렇게 말이 나오니 어쩔 수없이 좀 건드려야 겠군요. 그 기준이 니 뭐니 하는 말은 케빈이란 사람이 먼저 쓴 것으로 압니다. 제 밝달실록이 대체역사의 기준이 되어야 한다고 생가하느냐며 비난한 것이죠. 하지만 왜 그런 황당한 말을 하는지 모르겠습니다. 단지 비행기 왜 안만드냐고 몇번 올린 것? 그리고 제 글에서 비행기 만드는데 왜 대한제국기에서는 안만드냐고 물은 것? 달랑 그것가지고 그런 비난을 받은 것입니다. 그리고 그에 부화뇌동해서 엄청 많은 비난글들을 올리셨죠. 누가보면 내가 먼저 대한제국기를 마구 욕한 것처럼 보일 정도였지요. 사람 완전 인간쓰레기를 만들더군요. 제가 쓴 것이 그렇게 문제라면 다른 사람들이 올린 비난 글은 문지... 설마 좋은 글만 올라오는 것을 바란 것인지... 하지만 전 코멘트 한번 올리고는 그만두었습니다. 거기서 저도 반격하면 완전 개판이 되니까요. 하지만 또 왜 그때의 일이 다시 올라옵니까? 솔직히 기분이 무척 나쁘군요. 찬나. 기준이라니... 그리고 케빈이란 사람이 그렇게 글을 올린 후 참 재미있는 현상이 일어났더군요. 제 밝달실록은 평가점수가있죠. 그런데 갑자기 100점읻던 것이 하루아침에 50저미 이하로 되더군요. 이게 무엇을 뜻하는 것이겠습니까? 케빈이란 사람의 우습지도않은 글에 같이 웃기지도 않게 끌려다니던 사람들이 일제히 쳥가 0점을 준 것이지요. 완전 의도적인 공격입니다. 그래도 참았는데 정말 기분 나쁩니다.
그렇게 웃기지도 않은 이유고 공격을 하려면 차라리 읽지마세요. 이렇게 쓰면 어쩌면 조회수 0이 될지도 모르죠. 하지만 그래도 좋습니다. 이미 전이 일로 많은 타격을 받았으니 더 나빠질 것도 없으니까요. 참 기분좋게 올리려는게 정말 기분이 팍 잡치는군요. 그렇게 비난하고 싶으면 대한제국기가서 제 욕하세요. 저도 제 글이 대단한 것이 아님을 알기에 코멘트에 좋은 글도 있겠지만 충고나 비난의 글이 있는 것도 압니다. 하지만 그런 웃기지도 않는 비난은 다른 것 아닙니까? 그건 비난이 아니라 의도적인 인신공격이니까요. 그리고 원한다면 말하세요. 연중할테니. 저도 그때 참을 만큼 참았습니다. 더이상 그때같은 말도 안되는 비난이 나오는 것은 못 참습니다.


설문 하나 더 마감하였습니다.
만일 여러분의 밝달실록의일을 다아면 누가 되고 싶습니까? 총 370분이 참가를 하셨습니다.

1위는 175표를 얻은 단종 이홍위. 역시 왕이 좋죠?

2위는 57표를 얻은 송연기. 음... 확실히 멋져보이기는 하지만... 사실은 고생은 맡아두었죠. ^^;

3위는 33표를 얻은 덴다 마스다츠. 이건 의외라는...

4위는 28표를 얻은 정기진. 흠... 상위권의 인물일줄 알았는데 중위권입니다.

5위는 25표를 얻은 강희민. 확실히 밝달실록 상에서 고생도 적고 돈도 많이 버는 캐릭입니다. ^^

6위는 15표를 얻은 박현도. 음... 뭐 힘좋고 싸움 잘하고 디자인 능력 좋은 것 말고는...

7위는 12표를 얻은 고운성. 이 캐릭도 고생을 억수로 합니다. 하지만 세계 곳곳은 다 돌아다니죠.

8위는 11표를 얻은 주기진. 그래도 황제랍니다. ㅋㅋㅋ

9위는 8표를 얻은 야마토 헤이세. 역시 한 나라의 짱이라는..

10위는 6표의 공손휴. 하긴... 애초 늙은데다 황제도 아니니...

설문에 응하신 분들께 감사드립니다. ^^^  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [260 회] 
날 짜 2004-05-28
조회수 4164 
추천수 97 
선작수 2662 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"형님."

방초정이 급히 달려왔다."

"정찰병들에게 연락이 왔습니다. 일단의 병사들이 움직이고 있다는 것입니다.'

"그래? 그 수는?"

"예. 모두 150명이라고 합니다."

"150명이라... 우리에게 승산이 있겠군. 하지만 무턱대고 공격을 할 수는 없으니 우선은 잘 감시하다가 조금이라도 이상한 행동을 하면 그때 공격하도록."

"알겠습니다."

방초정이 간 후 나진옥은 고개를 갸웃하였다.

"그런데... 공화제국의 배가 네 척이 왔다고 했다. 그렇다면 삼 백명 정도 왔을 텐데 배를 지키는 최소 인원을 빼도 생각보다 적은데 어찌 된 일일까?"

그렇게 중얼거리던 나진옥은 그만 흠칫하였다.

"아니겠지... 아닐 거야. 이봐. 걱 누구 없나?"

나진옥은 급히 사람을 부르고 열 명의 사람을 급히 축제가 열리는 곳으로 보냈다. 그리고 만일 무슨 일이 있으면 급히 연락하라고 명령하였다. 나진옥이 그렇게 명령을 내리고 불안한 마음에 물을 두어 잔 마셨을 때였다.

"총령 각하."

축제가 열리는 쪽으로 보낸 병사가 뛰어 왔다.

"큰일입니다. 공화제국의 사람들이..."

더 듣지 않아도 알 일이었다.

"더 볼 것 없다. 공격을 시작하라. 그리고 너희는 날 따라와라."

나진옥은 스무 명 남짓의 병력을 이끌고 축제가 열리는 곳으로 갔다.

"아악!"
비명소리가 들렸다. 나진옥은 이를 악물었다. 3년이란 시간동안 친해진 사람들이 학살당하고 있는 것이었다. 게다가 무기는 육혈승자총통. 성능이 대한제국의 총보다 뒤지긴 하지만 적의 수가 많으니 불리한 쪽은 대한제국의 병사들이었다. 하지만 이대로 두고 볼 수는 없었다.

"모두 공격하라. 한 놈도 살려두지 마라. 그리고 넌 가서 무조건 공격하라고 전해라."

나진옥의 명령에 모두들 총을 쏘기 시작했다. 공화제국의 병사들은 한 쪽에서 열을 갖추고 마야인들과 좀 떨어진 곳에서 천천히 움직이면서 총을 쏘고 있었다. 무기의 성능은 월등하지만 사람 수가 적기에 택한 방법이었다. 마야인들이 완전히 무너지면 근접공격을 할 계획이었다. 하지만 총소리와 함께 그 계획은 무산되었다. 이도종이 놀라 보니 대한제국인들이 총을 쏘며 공격하고 있었다.

"미개인들은 나중에 노린다. 조선군부터 공격하라."

이도종의 명령과 함께 서로 간의 총격전이 벌어졌다. 공화제국의 신속한 공격에 대한제국의 병사가 쓰러지기 시작했다.

"모두 몸을 숨겨라. 엄폐물을 찾아라."

나진옥이 급히 명을 내렸다. 이도종도 같은 명을 내렸다.

"숨어쏴라. 숨어라."

각 병사들은 총을 쏘며 몸을 숨기기 시작하였다. 어떤 사람은 신전을 방패삼이 숨기도 하였고 어떤 사람은 나무 뒤에 숨기도 하였다. 이도 저도 안되는 사람은 땅에 배를 대고 바짝 엎드려 큰 돌 뒤에 숨었다. 총 자체가 직사무기이기 때문에 그 정도로도 안전하다고 할 수 있었다. 서로 엄폐물을 찾아 숨은 후 야간의 소강이 있었다. 서로 맞지도 않은 상대를 향해 총을 난사 랄 수 없기 때문이었다. 여기서 총알을 낭비하는 쪽이 지는 것을 알고 있기 때문이었다. 간간이 위협 사격만 하며 대치할 때 공화제국의 병사들이 쓰러지기 시작했다.

"응? 왜 저러지?"

나진옥의 의문은 곧 풀렸다. 방초정이 병사들을 이끌고 공화제국 군대의 뒤를 친 것이었다.

"크윽."

"쏴라. 한놈도 놓치지 마라."

방초정은 병사들을 독려하였다. 기습을 당하다시피한 공화제국의 병사들은 앞을 다투어 항복을 하였다. 그리고 싸움이 끝나고 병사들을 정리하니 공화제국은 반수가 죽었다. 하지만 대한제국의 병사들도 십여명이 넘게 죽고 말았다. 워낙 병사의 수자 적어 머리 좋은 사람은 모든 병사의 이름을 기억할 정도라 나진옥과 병사들이 사이는 매우 돈독하였다. 마치 형제를 잃은 기분에 나진옥은 치를 떨었다.

"저자들을 모두 죽여도 시원찮겠다. 아예 태양신의 제물로 바쳐버릴까?"

"고정하시지요. 저런 자들의 심장은 태양신도 거부하실 겁니다."

방초정의 말에 나진옥은 한숨을 쉬었다. 역시 자신이 먼저 흐분하면 안되는 것이었다.

"그런데 동생은 어찌 이리 빨리 왔는가?"

"예. 그건 문 학사덕분입니다."

"문 학사?"

"예. 그분께서 백여 명의 사람을 이끌고 오셨지요."

"호오... 그했구나. 다행이다. 하나 이상하군. 비추마루에 백명의 병사를 무장시킬 총이 남았던가?"

"그건 아닙니다. 다만 전에 문 학사께서 총은 아니더라도 비추마루를 지킬 쇠뇌 정도의 무기는 만들자고 하여 만든 적이 있습니다. 그것을 가지고 오셨지요."

니진옥도 이해가 되었다. 어차피 적은 수끼리 싸운 것이니 그 정도만 해도 상당한 전력이었다."

"어쨌든 문 학사께 감사를 드려야 겠군."

그렇게 중얼거리던 나진옥은 황급히 놀라 어디론가 뛰어갔다. 놀란 방초정이 따라가보니 그곳에는 목테스마가 있었다.

"나... 진옥인가?"

목테스마는 숨을 헐떡였다.

"예. 접니다. 어서 기운을 차리십시오. 싸움은 끝났습니다."

목테스마의 얼굴에 희미한 미소가 잡혔다 사라졌다.

"다행... 이군... 그런데... 내 아들은 살아 있는가?"

나진옥은 말을 할 수 없었다. 목테스마의 집안 사람들은 이미 싸늘한 시신이 되어 있었다.

"그렇겠지... 그 머리 좋은 대신관이 나만 잡을리 없지..."

목테스마의 힘없는 말에 나진옥은 급히 외쳤다.

"아닙니다. 살아... 살아 있습니다. 그러니 어서 정신을 차리십시오."

목테스마는 나진옥이 손을 잡았다.

"맞네. 내 아들은 살아있네. 바로 자네일세. 자네가 내 뒤를 이어 왕이 되게."

나진옥은 순간 당황하였다. 하지만 목테스마의 말은 계속 이어졌다.

"자네들을 보고 느낀 점이 있네. 이곳의 사람들... 이곳의 사람들이 살 길은 자네가 왕이 되는 것이야. 쿨럭, 쿨럭. 후후. 어차피 이젠 왕가의 사람도 남지 않았고 내가 자네를 지목하여쑈는데 누가 자네를 막겠는가? 부디 저 사람들을 보살펴 주게. 만약 우리룰 공격한 자들이 다시 더 많이 오면 우린 그들은 노예가 돌 뿐이야. 그걸 막아주게."

나진옥은 구만 눈물을 흘렸다."

"참 그리고... 이건 내 개인적인 부탁이지만... 대신관을 잡아주게. 부디..."

목테스마는 그렇게 말하고 눈을 감았다. 탈진 한 것이었다. 침상에 목테스마를 눕힌 나진옥은 방초정과 권문흠, 권문숭 형제와 의논을 하여 목테스마의 부탁을 받아들였다. 목테스마의 말이 확실히 맞기 때문이었다. 이제 공화제국만이 아니라 야마토에서도 이렇게 올텐데 수수방관을 할 수는 없었다. 목테스마는 다음날 숨을 거두었다. 왕을 맡겠다는 나진옥의 말에 편안한 얼굴로 죽은 것이었다. 장례가 끝난 후 나진옥은 왕위에 올랐다. 공식적으로 마야 왕국의 시작이었다. 마야 왕국의 수도는 비추마루. 목테스마가 다스리던 지역은 목테스마의 이름을 따서 비춤목테스마라하였다. 마야 왕국은 이 두 개의 도시를 가지고 성장하고 발전하기 시작하였다.

나진옥이 왕위에 오르자 할 일이 많아졌다. 우선 대신관을 잡아야 했다. 대신관을 잡는 것은 여러 가지 이유에서 중요하였다. 목테스마의 유언도 있었고 인신공양등의 원시적 종교에서 벗어나기 위해서라도 필요하였다. 지금 나진옥이 아무리 떠들어봐야 사람들은 하던 식으로 종교의식을 치를 것이 분명하였다. 이럴 때 대신관을 잡아 그의 부정한 점을 파헤치면 어느 정도 성과가 있을 것이었다. 나진옥은 마야에서 개혁할 점이 많다는 것을 느끼고 있었다. 하지만 그건 오랜 세월이 걸릴 일이었다. 마야의 사람들은 대한제국의 사람이 아니었다. 대한제국처럼 바꿀 수는 없는 노릇이었다. 나진옥은 우선 대한제국에 사람부터 보냈다. 어찌 한 낳라의 왕이 되기는 했지만 나진옥이 대한제국의 사람임은 변함이 없기 때문이었다. 이에 마야 왕국의 건국을 인가받으려는 것이었다. 2년 뒤 마야 왕국은 대한제국으로부터 정식적으로 인정을 받았다.



마야에 작은 세력하나 만들었습니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [261 회] 
날 짜 2004-05-29
조회수 4104 
추천수 73 
선작수 2662 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"이제는 정복을 하셔야 하옵니다."

대한제국으로부터 인정을 받은 후 권문숭이 나진옥에게 한 말이었다.

"글세... 꼭 그럴 필요가 있겠소?"

나진옥은 정복이란 것에 회의적이었다. 당장 나라 안에 할 일도 많은 터에 외부로 눈을 돌리 새가 없기 때문이었다. 하지만 권문숭은 자신이 주장을 굽히지 않았다.

"지금이 기회입니다. 그 어떤 나라도 우리 마야보다 강한 나라는 없습니다. 그야말로 영토를 넓히기가 손바닥 뒤집는 일처럼 쉽습니다."

"하지만 이곳 사람들은 평화를 사랑하고..."

나진옥의 말에 그만 권문숭은 웃음을 터트렸다.

"하하하. 흠흠. 죄송합니다. 하지만 전하의 말씀은 많이 틀린 말이옵니다. 평화를 사랑한 것은 전왕인 목테스마였습니다. 실제로 이곳 사람들이 얼마나 많이 다른 세력을 침략하는지 모르십니까?"

"흐음..."

나진옥도 할 말은 없었다. 그런 나진옥을 보며 권문숭이 말을 이었다.

"정복을 하면 큰 이득이 있사옵니다. 우선 나라의 힘이 커집니다. 어차피 야마토나 공화제국에서 저 멀리 바다를 건너 올 것이 분명합니다. 그렇다면 강한 나라가 자리 잡고 있는 편이 좋지 않겠습니까? 또한 정복전쟁을 한다는 것은 왕권의 강화로 이어지옵니다. 이것은 세력층과 신관들의 세력이 약해지는 것으로 전하께옵서 열망하시는 신분이 평등한 나라와 종교의 개혁에 대한 기반이 될 것입니다. 그것만이 아니옵니다. 재화의 획득을 이루게 될 것입니다. 이것으로 백성들을 교육시킬 수 있습니다."

"흐음..."

나진옥은 마음이 기울기 시작하였다. 하긴 정복 전쟁이라지만 그 반은 무주공산에 마야의 기를 꽂는 일이었다. 하지만 문제는 아직도 남아있었다.

"경의 말도 옳지만 우리에게는 병사가 별로 없소. 경의 말대로 되려면 물론 마야 원주민 병사들도 있지만 경이 말하는 강한 전력이란 우리 대한제국의 병사를 말함이 아니오? 그 병사들이 고작 몇 백이란 말이오. 그리고 우리는 대한제국의 다른 해외영토와 다르오. 분국의 형식이오. 그것은 대한제국에서 사람을 보내주는 우선순위에서 제외된다는 것이오. 그런데 나라의 사정을 볼 때 본국에도 사람이 모자르오, 결국 이 마야에 올 사람은 별로 없다는 것이오."

"심려 놓으십시오. 소신도 당장 정복을 하자는 것은 아닙니다. 소신과 소신의 형. 그리고 다른 여러 학자들이 알아본 결과 마야인들의 버려진 도시는 이곳만이 아니었습니다. 그러니..."

"그렇군."

나진옥도 무릎을 쳤다."

"그렇습니다. 그런 버려진 도시부터 시작하는 것입니다. 그 후에..."

나진옥은 오랫동안 권문숭과 이야기를 나누었다. 그리고 곧 칙령을 내려 빈 도시들을 공략하기 시작하였다. 또한 쇠뇌를 만드는 등 무기를 대량생산하기 시작하였다. 나진옥의 마야국이 다른 세력에 비해 월등한 것이 있는데 바로 무기였다. 철을 쓰지 않는 다른 마야의 나라와 강철로 만든 칼과 활촉을 지닌 마야국의 전력의 차이는 엄청났다. 또한 병사들에게 무예를 가르치고 전문적인 훈련을 시키니 병사 개개인 능력차고 크게 벌어졌다. 마야국의 정복 사업은 나진옥과 권문숭의 독대 3년 후에 본격적으로 시작되었다.

"반란이라고 했소?"
건흥제의 눈썹이 꿈틀거렸다. 물론 나라 일을 하는데 그에 불만을 가지지 않는 세력이 없을 수는 없었다. 하지만 중동국 사건 이후 직접적인 반란은 없어졌다고 모두들 판단하였다. 하지만 그런 판단을 비웃기라도 하듯 반란이 일어난 것이었다. 특히나 이번 반란은 한 농민이 일으킨 것이었는데 정작 문제는 다른 곳에 있었다. 

반란을 일으킨 주모자가 경당에서 교육을 마친 후 속된 마로 머리가 깨어서 기존의 양반체계에 대해 불만을 품고 일어난 것이라고 하였다. 솔직히 반란이라고 하기에도 뭣한 것이 황제는 그 지위와 권위를 인정하면서 황제 이하의 사람은 모두 평등하다는 것에서 일어난 것이었다. 아니 오히려 나라를 위해 애쓰는 황제를 막아서는 양반들을 몰아내자는 것이니 반란이라기 보다는 사회개혁적인 운동이라고 할 수 있을 것이었다. 다만 그 정도가 너무 심한 것이 문제였다. 

건흥제도 그런 내용을 보고 솔직히 충격을 받았다. 대한제국은 아직까지 엄격한 신분사회였다. 비록 천민을 없애고 일반 평민들에게 기회를 많이 주었지만 양반이 평민들 보다 위의 신분은 변함이 없었다. 더구나 천민을 없애고 평민에게 기회를 준 것도 그리 오랜 일은 아니었다. 그런데 고작 경당에서 몇 년 배우고 그런 생각을 하리라고는 상상도 못 한 때문이었다. 건흥제도 반상의 구분을 없애고 싶었지만 아직까지는 시기상조였다. 어쨌든 그들의 주장이 건흥제가 추구하는 것과 같을지라도 진압을 해야 했다. 이대로 두면 나라 전체가 혼란하게 될 것이 뻔하였다. 건흥제는 남이를 불렀다.

"신 남이 대령했시옵니다."

"잘 왔소. 경도 남쪽에서 일어난 일을 들었을 거요."

"그러하옵니다. 한길상(韓吉相)이란 자가 일으킨 난을 가리킴이 난이옵니까."

"맞소. 그래서 경이 그들을 진압하면 좋겠소."

"소신에게 그런 중책을 내려 주시니 망극할 따름이옵니다."

"하지만."

건흥제는 강하게 말하였다.

"이것은 알아두시오. 만약 저들 중에 항복을 하는 자가 있으면 죽이지 마시오. 그리고 최대한 항복을 권유하시오."

"그렇다면... 최대한 살상을 피하라는 것이옵니까?"

"그렇소. 저들도 짐의 백성이오. 그리고 지금 저들을 그렇게 혹독하게 다룬다면 지금까지 이룬 것은 물거품이 되고 말 것이오."

"알겠사옵니다."

남이는 일개 사단을 이끌고 출병하였다.

항길상의 아버지는 남의 집 노비였다. 면천 한 후 작은 땅을 얻어 농사를 지었다. 사실 그에게는 남의 짐 노비를 할 때가 더 편하였었다. 이런 농사도 안 짓고 그저 주인이 시키는 일만 하면 되었었다. 그나마 힘이 드는 일이라고는 나무를 하는 정도? 익숙치않은 농사일로 먹고사는 일은 더욱 힘들어졌다. 그런 그에게 낙이 있다면 영특한 아들이 있다는 것이었다. 

하지만 경당까지는 나올 수 있어도 태학은 무리였다. 결국 한길상은 경당만 마치고 농사를 도왔다. 그런데 농사를 짓던 한길상은 부당한 일을 자주 겪었다. 아무리 국법을 엄히 다스려도 어기는 자들이 있었다. 특히 신분이 높은 양반들의 경우 그런 일들이 심하였다. 그런 일들을 겪으며 한길상은 사람들의 신분이라는 것을 깊게 생각하기 시작하였다. 사람이 스스로의 노력으로 신분을 얻는 것이면 몰라도 단지 선대의 신분 때문에 그 후대의 신분이 정해진다는 것은 부당하다고 여긴 것이었다. 

그런 생각을 하던 한길상은 농한기 때 등 한가할 때 마다 유람을 떠났었다. 그리고 여러 사람을 만나고 뜻이 맞는 친우들도 사귀었다. 그러던 어느날 한길상의 아버지가 별 것 아닌 이유로 근처 양반과 시비가 붙었었다. 일은 양반이 먼저 잘못 하였는데 오히려 한길사의 아버지가 일의 책임을 뒤집어쓰고 그 보상책으로 땅을 배앗긴 것이었다. 땅은 고스란히 그 시비붙은 양반에게 돌아갔다. 

또한 그때 양반의 집안 사람들에게 얻어 맞은 한길상의 아버지는 홧병까지 나서 결국 죽고 말았다. 이에 분노한 한길상은 친하게 지내던 벗들에게 그 억울함을 호소하고 힘을 모아 그 양반 집에 뛰어 들어가 양반집 식솔들을 모조리 주살하였다. 그것이 일이 시작이었다. 한번 그렇게 일을 벌이니 교육으로 인해 어느 정도 머리가 깨이고 그러면서도 부당한 대우로 울분이 쌓이던 사람들이 모여 든 것이었다. 

그렇게 시작된 반란에 한길상이 사귀었던 친우들이 합세를 하여 제법 그 세가 커졌던 것이었다. 남이는 가면서 그런 정보를 한첩을 통하여 들었다. 현재 한길상의 세력은 10여 만이라 하였다. 적지 않은 수였다. 하지만 그들이 오합지졸임을 남이는 확신하였다. 문제는 그것이었다. 자칫하다가는 학살수준의 진압이 될 수 있었다. 그렇게 된다면 오히려 지납을 안하느니만 못 한 결과가 올 수도 있었다.

'허허... 폐하께옵서 백성을 위하는 마음으로 머리를 깨우쳐 주셨는데 오히려 그것이 독이 되다니...'

남이는 속으로 탄식을 하였다.



이제 마야정복이 시작... 되는데 이건 굳이 쓸 필요 없겠죠? ^^;;

현재 너무 잘나가는 대한제국. 하지만 사실 문제점도 많고 특히 전부터 내려오는 고질적인 문제점들이 완전히 해결되지 않은 것을 보이려고 간단히 넣었습니다.

전부터 나온 의견이지만... 아니... 그렇게 전은 아니고... 며칠 전...;;;
암튼 지돌르 넣어 달라고 하셨는데... 그러기에 아주. 아아아아주우우우. 작은 문제 세 가지가 있습니다. 우선... 쓸만한 지도가 없다는 것이죠. 나중ㅇ ㅔ편집을 하더라고 세계전도 제대로 나오는 것이 잇어야 하는데...
그리고... 시간이 부족...
마지막으로... 포토샵을 잘 못한다는 거죠. -.-;;; 정 하려면 캐드로 해야 할텐데 문제라면 캐드프로그램도 없고... 또 설친한다고해도 캐도로 된 세계지도도 없고...
저도 지돌르 그리고 싶은데 위의 세가지 아아아앙주우우우 작은 문제가 걸리네요...;;;  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [262 회] 
날 짜 2004-05-30
조회수 4047 
추천수 74 
선작수 2662 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
여기서 밥을 먹고 간다."

남이는 한 마을에 이르러 병사들을 쉬게 하였다. 이제 반군들과 만날 때가 가'까운 것이었다. 이미 반군들도 그것을 알고 있을 것이 분명하였다. 이럴 때 서두르면 서두르는 쪽이 당하게 되는 것이었다.

"장군. 단 하나 확실한 것은 이번 반란만 잡으면 다음부터는 대규모 반란이 일어나지 않을 것이라는 겁니다."

"어째서요?"

남이는 밥을 먹다 참모로 따라온 승귀운에게 물었다. 솔직히 남이로서는 승귀운 같은 사람이 왜 참모로 왜 따라 왔는지 이해를 할 수 없었다. 승귀운이라면 고려시대의 서희에 비견되는 사람으로 대한제국에서 기율, 서진희와 함께 대한제국 삼대 외교관이었다. 워낙 남이라는 인물 성격이 분방한지라 승귀운에게 막 대하는 듯도 하였지만 본래는 남이에게 승귀운은 스승으로 모셔도 마땅한 인물이었다. 어쩌면 건흥제가 이번 반란에 그만큼 신경을 쓴다는 뜻도 되었다.

"이번 반란의 원인이 무엇이라고 보십니까?"

"흠... 한길상의 아비 되는 자가 지역 양반괴 시비가 붙어 그 홧병으로 죽었다던가? 소장의 기억이 맞다면 그런 것으로 압니다."

"맞습니다. 하지만 그것은 작은 이유입니다. 장군이 생각하는 이유는 없습니까?"

"글쎄요... 소자의 생각으로는... 예전에는 백성들이 그저 양반들에게 굽신거려야 한다는 것만 알았지만 지금은 아니라는 것입니다. 백성들이 노력하면 양반보다 더 잘사는 세상이오. 그리고 지켜지지는 않지만 법으로는 반상의 자식들이 한 경당에서 수학을 해야 하고... 아무튼 아무것도 모르던 백성들이 머리가 깨이니 슬슬 딴 생각이 든 것이지요."

"그도 맞습니다. 그것 외에 나라 안의 불균형과 아직도 남아 있는 구습, 부당한 대우 등등 많은 문제가 얽힌 것입니다. 이것은 쉽게 풀 해법이 아예 없을 겁니다. 반군들도 사람마다 사연이 다를 겁니다."

"그런데 그것이 반란이 안 일어나는 것과 무슨 상관인지..."

남이는 승귀운의 생각을 알지 못 했다. 그런 남이의 마음을 알기라도 하듯 승귀운은 입을 열었다.

"이번 일에서 가장 불거진 것이 바로 양반의 횡포입니다. 그런데 이나라 대한제국의 건국초붜 그런 양반의 횡포는 엄히 다스렸습니다. 이제 양반의 횡포가 원인이 되어 반란이 일어났으니 이를 기회삼아 양반의 권세가 더욱 줄어 들 것입니다.

"아하!"

남이는 무릎을 쳤다.

"그렇다면 그들이 불만을 가질 세력이 줄어드는 것과 같으니 반란이 일어나지 않는 다는 것입니다?"

"그것도 있고... 이것도 복잡하긴 매한가지이죠. 이번 일은 불균형에 이해서 일어난 것이기도 합니다. 솔직히 이 나라를 보시지요. 도시는 발달이 되었습니다. 몇몇 도시끼리는 기차가 다닙니다. 돈 좀 있으면 누구나 마차가 있습니다. 

하지만 그렇지 않은 곳에 가보시지요. 도시와는 완전히 다릅니다. 길은 사람 하나 다닐 정도 겨우 됩니다. 기차가 뭡니까. 마차도 없습니다. 아니 마차가 어찌 생긴 것이지도 모를 정도라는 말이 있습니다. 예전 조선 때와 같은 풍경입니다. 부자와 가난한 자들은 또 어떻습니까? 

돈이 많은 자들은 조양차에 의뢰하여 기차 차량을 가지고 있습니다. 그 차량을 기차 뒤에 붙여 오갈 수 있습니다. 하지만 가난한 자들은 비참합니다. 얼마 전에 보니 장터에 먹거리를 파는 가게가 생겼더이다. 요기를 하는 곳이 아닌 아이들 주전부리하는 것을 파는 곳이더이다. 대한이 것도 있고 중화, 야마토의 것도 있으며 뭐라더라... 유럽에서 만드는 밀가루로 만든... 아무튼 그런 것도 있고. 하지만 가난 한 집의 아이들은 먹다 버린 것을 주워 먹을 정도입니다. 그나마 나라에서 돈을 안 받고 가르치니 경당이나마 다닌 것입니다."

"정말 복잡하군요. 그런 것들이 복합된 것이라니.. 그런데 소장은 아무리 생각해도 연관되는 점을 못 찾겠습니다. 굳이 찾는다면 이런 불합리한 점을 운명으로 받아들이던 자들이 좀 배우니 반발하는 것 정도?"

"하하. 그런 것도 있고... 어쨌든 그런 문제점을 나라에서 해결하려 들것이 첫 번째이고 두 번째는 불만을 가지고 그 불만을 없애고자 행동하는 자들이 와해되니 나머지 자들은 죽은 듯 지내기 때문입니다."

'옛"

남이는 오히려 놀라 반문을 하였다. 이건 전혀 생각한 것과 다른 말이었다.

"그게 무슨 말입니까? 이건 백성을 무지한 자들이라고 말하는 것과 같잖습니까?"

"그렇지요. 아무리 배웠어도 결국 사람들은 다 같습니다. 만일 백성들이 배웠다고 배운대로 다 들고일어난다면 어찌 되겠습니까? 결국 나서는 자들은 얼마 안된다는 뜻이지요. 그들만 잡으면 될 일입니다."

남이는 순간 깨닫는 것이 있었다.

"알겠습니다. 저들과 싸우는 자세를 말씀하시는 것이군요."

"그렇습니다. 저들이 10만이라지만 실은 10만이 아닙니다. 다리 많은 지네도 머리는 하나입니다. 자칙 머리를 소홀히 하고 몸을 자르면 지네는 두 마리가 되지요. 참 그런데 이것을 좀 보시겠습니까?"

"뭡니까?"

묻는 남이의 얼굴에 승귀운이 뭔가 뿌렸다.

"이게... 컥. 쿨룩쿨룩. 엣취."

남이는 그만 눈물 콧물을 흘리며 기침을 해대다 급기야 딸꾹질까지 하였다.

"대, 대체 이것이 뭡니까?"

"고추가루입니다. 빨간 고추를 잘 말려 빻은 것이지요. 아주 곱게 가루를 낸 것입니다. 내 저들의 진세를 들으니 산골에 진을 쳤다고 합니다. 산 위에 진을 치면 물을 얻기 힘들기 때문에 그리 한 것이지요. 그런데 거긴 산 위에서 아래로 바람이 흐르더이다. 장군은 병사 몇에게 이것을 산 위로 가지고 가소 서 뿌리게 하면 효과를 볼 것입니다. 그때 장군의 병사들은 코와 입을 젖은 천으로 가려야 할 것입니다."

남이는 콜록거리며 겨우 승귀운의 말을 들었다.

"좋, 좋은 의견입니다. 쿨룩..."


한길상은 요즘 뭔가 잘 못되었다는 생각을 하고 있었다. 자신이 일어난 것은 아직도 계속되는 양반들의 횡포때문이었다. 여기에 여러 사람이 모이면서 나라 안의 불평등한 것과 빈부 차 등 많은 문제점을 성토하고 그것을 타파하기 위해 같이 싸웠다. 여기까지는 좋았다. 

그런 사람들은 그저 사람답게 살게 해 달라, 먹고살게 해 달라 정도였으니까. 개중에는 천선교를, 천주교를 불교를 국교로 해달라고 하는 자들도 있었다. 비록 소수였으나 참으로 시끄러운 자들이었다. 그들로 인해 반군의 화목이 깨진다고 봐야 했다. 그래도 거기까지는 봐줄 수 있었다. 

진짜 문제는 나라를 전복시키자고 주장하는 자들이었다. 지금의 황제인 건흥제를 내쫓고 새로운 황제를 옹립하자는 자들이었다. 말은 안 하지만 스스로 황제가 되려는 야망을 가진 자도 분명 일을 터였다. 이건 가볍게 넘길 문제가 아니었다. 먹고살게 해 달라는 사람대접 해 달라는 것과 황제를 몰아 내자는 것과 같을 수 없기 때문이었다. 

다행히 아직까지는 소수의 사람들이 그런 말을 하였지만 이대로 가다간 정말 나라를 전복시키려는 반군이 될까 송구스러웠다. 한길상은 회의가 들었다. 차라리 몰래 빠져나가 항복을 할까 하는 생각도 했지만 자신만 믿고 따라온 사람들을 배신 할 수도 없었다. 이런 한길상의 마음이 반영된 것이 산골짜기에 진을 친 것이었다. 병법에서 이런 곳에 진을 치는 것은 상당히 꺼리는 일이었다. 

하지만 한길상은 심리적으로 위축된 상태였다. 분군 안의 모순 점들로 당당하게 산 위에 진을 치지를 못 하였다. 그리고 그 변명으로 식수문제를 들었다. 결과적으로는 한길상의 말이 옳게 되었지만... 이럴 때 명장인 남이가 왔다는 것은 치명적인 충격이었다. 한길상은 차라리 당당히 죽자고 생각하였다. 다음날 할길상은 모든 병력을 모았다. 이대로 진군하여 서울에 이르기 전 모든 양반들을 죽일 작정이었다. 그렇게 되면 그만큼 황제의 부담이 줄겠지... 이것이 한길상의 생각이었다.

"준비되었나?"

한길상은 사람들을 보며 크게 물었다. 반군은 그에 큰 환호로 화답하였다. 그런데 그 환호 속에 묻혀 들리지 않는 소리가 있었다.

"쿨룩. 쿨룩."

"악! 누, 눈이..."

고　 환호는 기침과 비명소리로 바뀌어갔다. 한길상도 순간 눈과 코가 매워지는 느낌이었다. 그리고 그는 생각이 있었다.

'이건 분명 고춧가루일게야. 그렇다면....'

한길상은 외쳣다.

"모두 소매와 옷고름으로 눈과 코와 입을 막아라. 어서 여기서 빠져나간다."

하지만 한길상이 생각 못 한 것이 있으니 이미 소매와 옷고름에 고춧가루가 묻었다는 것이었다. 일부 사람들이 한길상의 말을 듣고 그대로 시행했지만 더욱 큰 고통만 느낄 뿐이었다. 그것은 한길상도 예외는 아니었다. 그 순간 일단의 병사들이 쏟아져 들어왔다. 병사들은 능숙한 솜씨로 반군을 넘어뜨리고 묶기 시작하였다. 대략 2만의 병사가 들어왔으니 한 사람 당 다섯 명을 묶으면 되는 것이었다. 

물론 계산상이지만... 어쨌든 반군은 그 기세에 안 어울리게 너무 허망하게 제압된 것이었다. 남이는 그것을 보고 눈살을 찌푸렸다. 뭔가 이상했던 것이었다. 애초 산골짜기에 진을 친 것부터 아무리 오합지졸이라도 이렇게 쉽게 잡힌 것까지... 하지만 주변을 둘러보아도 별다른 것은 없었다. 남이도 나중에 알게 되었지만 이미 반군들은 서로 간의 분열로 많이 사기가 떨어진 상태였던 것이었다. 그래서 한길상이 급히 빠져나가자고 했어도 급할 때는 자신이 따르던 사람을 찾는 바람에 우왕좌왕하다 쉽게 제암된 것이었다.


짧은 반란 마감입니다. ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [263 회] 
날 짜 2004-05-31
조회수 3894 
추천수 87 
선작수 2662 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
건흥제는 반군의 수괴를 바라보았다.

"네가 주장하는 것이 대체 무엇이냐?"

"오직 하나입니다. 황제 폐하 아래 모든 백성은 평등해 져야 한다는 것. 그것뿐입니다."

"넌 네 아비의 원수를 갚기 위해 그런 것이 아니더냐?"

"그 일이 시작점이긴 했으나 이 생각은 오래 전부터 가진 것이옵니다."

"왜 짐이 아래 모든 사람은 평등해야 하는 것이냐?"

"우선 폐하께서는 이 나라의 지존이시니 당연히 우리의 위에 서셔야 합니다. 하오나 폐하의 아랫 사람은 다르옵니다. 이미 양반들이나 배우는 학문은 우리같은 평민도 배웠으니 결국 양반이나 우리나 배운 바는 같습니다. 그것은 나라에 이바지할 능력은 같아졌다는 것입니다. 양반이란 무엇입니까? 대저 양반이라 폐하를 보필하여 나라를 이끌고 운영하는데 도움을 주는 사람들입니다. 그것을 우리들도 할 수 있고 어떤 자는 더 큰 능력을 가지는데 굳이 양반이 우리 위에 서야 할 필요가 있사옵니까? 오히려 그런 능력도 없이 세만 불리려는 양반들이 있으면 폐하의 권위를 깍고 나라를 어지럽게 할 뿐입니다."

한길상이 말은 청산유수였다. 이에 어떤 사람들은 수긍하여 고개를 끄덕이고 소수의 어떤 사람들은 분노에 주먹을 떨었다. 건흥제는 한길상의 말에 동감이었지만 그것을 내색할 수는 없었다.

"네가 원하는 세상이 있으면 네가 스스로 노력하여 세상을 고치면 될 것이다. 그런데 어찌하여 바난을 일으켰느냐? 이런 행동이야 말레 진정 네가 주장하는 것을 막는 장벽이 될 것이란 것을 모르느냐?"

"소인이 비록 아는 것 없는 무식쟁이오나 어찌 그런 간단한 이치를 모르게 사옵니까. 소신이 한 것은 반란이 아니옵니다. 반란이란 무엄히도 폐하를 밀치고 황위를 가로채겠다는 것이오나 소인은 폐하께 대한 충심만은 그 누구에 못지 않다고 자부하옵니다. 소인이 바란 것은 좀 전에도 밝혔듯이 폐하 아래 모든 백서의 평등이옵니다."

"넌 비록 반란이 아니라고 하지만 과연 그러냐? 네 밑에 있는 자들 중에 짐을 몰아내자고 한 자들도 있다고 안다. 네가 그것을 몰랐을리 없을 것이다."

그말에 한길상은 그만 고개를 숙였다. 건흥제는 심문 할 것을 다 한 후 대전에서 신하들과 의논을 하고 있었다.

"폐하. 그자들을 모두 참형시켜야 하옵니다."

이것이 조정의 중론이었다. 하지만 건흥제는 한길상을 살려 주고 싶었다

"하지만 짐은 사람을 죽이는 제도를 없앴소. 그리고 사형제가 있다고 하여도 그 많은 사람들을 죽이자니 말이 된단 말이오?"

"옿습니다."

신숙주가 나섰다.

"반란을 일으켰다는 이유만으로 모두 죽인다는 것은 어불성설이옵니다. 그런 일은 전에도 업었고 앞으로도 없을 일이옵니다. 그리고 그렇게 사람을 죽이면 민심이 떠날 것입니다. 이번 경우는 주모자 몇을 생사옥에 가두고 나머지 사람들은 죄의 경중을 따져 무거운 자는 큰 벌을 주고 단순히 휩쓸린 자들은 선처하시어 방면을 하는 등 차등적인 처벌하여야 한다고 보옵니다."

"대대로 말이 맞소."

그렇게 말하는 중 건흥제는 좋은 생각이 떠올랐다.

"하지만 이번 경우는 매우 미묘한 문제라고 아니 할 수 없소. 우선 할길상이란 자가 난을 일으키진 했지만 반역은 아니었으나 그에 준하는 중죄이오. 그런데 그 이유가 바로 나라 안의 불평등때문이라는 것이오. 이런 문제는 우리 대한제국 내에 쌓여 있소. 강하게 벌을 주자니 백성들이 분노하고 민심을 잃을 것이고 약하게 처벌하자니 또다시 백성들이 들어 일어날 것이 염려되오. 이에 짐은 그들에게 한 가지 벌을 주려 하오. 바로 추방이오."

그 말에 대전 안이 조용해졌다.

"페, 폐하. 그것은 너무 큰..."

신숙주가 떨리는 목소리로 말하자 건흥제는 손을 저었다.

"아니오. 짐이 보낼 곳은 바로 아사달이오. 아사달은 사람이 부족한 곳이오. 여러번 사람을 보냈으나 그 수가 얼마 되지 않소. 전날에 숙부에게 사람을 보낸다고 하였으나 제대로 지키지 못 한 것이오. 그러니 이번에 한번 지켜보려고 하오. 한길상을 비롯하여 주모자들은 아사달로 보낼 것이오. 또한 반란에 가담한 자들 중 원 하는 자들을 같이 보낼 것이오. 나머지 대한에 남는 자들은 그 죄의 경중에 따라 처벌 할 것이오. 그리고 그들 무리 중에는 반역을 꾀한 자들이 있으니 그 자들은 색출하여 생사옥에 가둘 것이오. 그런 반역의 무리들은 아사달로 보내도 또 그곳에서 일을 벌일 것이니 보낼 수 없소."

즉 건흥제의 표현을 빌리자면 추방의 형식이 아니라 아직 미비한 점이 많은 땅에 가서 그 뜻을 펼치라고 보내는 것이었다. 건흥제의 말에 다른 대신들은 이견은 없었다. 사형이나 다시는 못 올 곳으로 보내는 것이나 대한제국에서 사라지는 것은 매한가지이기 때문이었다. 아사달로 가게 된 사람들은 만여 명 정도 되었다. 대부분 한길상과 친분이 있거나 한길상은 충심으로 따르는 사람들이었다. 나머지 사람들은 대부분 가벼운 처벌이나 방면이 되었기에 따라 가지 않았다.

한길상의 반란 후 건흥제를 비롯한 대한제국의 조정은 나라의 발전 방해에 대해 대폭적인 수정이 불가피함을 알게 되었다. 빈부와 지역, 신분 등의 격차로 인한 불균형이 심한 것을 알고 개선해 나가긴 했지만 실제로 백성들에게는 체감적으로 느껴지는 것이 없다는 것을 안 것이었다. 

그를 위해 우선 한길상의 반란 때 나온 문제점부터 해결해 나가기 시작하기로 하였다. 우선 종교에 관한 것은 일고의 가치가 없었다. 하지만 종교의 문제를 무시 할 수는 없었다. 이일은 천선교 교수 성시우와 천주교 추기경 피엘에게 의뢰를 하였다. 대한제국이 가장 먼저 할 일은 나라의 균형적인 발전이었다. 도시의 사람들은 살이 찔 정도로 잘 사는데 시골의 사람들은 피골이 상접한 자도 있으니 문제였다. 

그 다음이 바로 빈부의 격차. 신분 갈등은 손대기 힘든 것이었다. 하지만 양반의 권한 축소와 백성들의 권한 강화 등을 통해 가장 먼저 그리고 서서히 시작이 되었다. 이런 통합적인 발달을 모색하기 위한 정책으로 대한제국은 발전의 속도가 더욱 둔해지게되었다. 하지만 오히려 이것이 약이 되리란 것은 천기인들과 지식인층은 짐작하는 일이었다.



오늘 올리는 양은 적습니다. 뭐 이런 날도 있고 저런 날도 있고... 비축분도 아끼고...^^;
암튼... 오늘 나운 내용이 제가 만들려는 대한의 모습입니다. 단 두개의 계급. 군주와 백성. 군주는 나라의 강력한 구심점이자 기둥이 되고 백성은 벽과 바닥과 지붕이 되죠.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [264 회] 
날 짜 2004-06-01
조회수 3376 
추천수 76 
선작수 2662 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
송연기는 대은 담로의 정기진을 찾아갔다.

"어서 오시오."

정기진은 송연기를 반갑게 맞이하였다.

"나라에 큰 일이 있었다면서요?"

"예. 다행히 일을 잘 해결 되었습니다."

"다행입니다. 그나저나 정말 놀랄 일이 아니었습니까? 한길상과 같은 인물은 최소한 백여 년 후에나 나올 것이라 예상하였는데..."

"그러게 사람일이란 모르는 법이라고 합니다."

그리고 송연기는 찾아온 목적에 대하여 말하기 시작하였다.

"폐하께서는 나라의 전 국토를 균형있게 발전시키시고자 하십니다. 막리지께서는 도움을 주십시오."

"발전이라... 발전이란 양날의 칼과 같다고 볼 수 있습니다. 발전을 하면 환경은 망가지지요."

"그러니 그 둘을 다 잡을 방도를 알려 주십시오."

"흠... 도시의 발전이란 여러 가지의 것들이 있습니다. 거대 도시를 만들고 주변에 위성도시를 만드는 방법이 있고 도시와 도시 사이에 농지를 두는 것, 주거와 교육지구를 가운데 두고 밖으로 나가면서 상업과 공업지역을 두는 것 등... 하지만 그 어떤 것도 해답은 없습니다. 만약 해답이 있다면 그렇게 많은 발전 방법이 나왔을리 없지요."

송연기는 다시 물었다.

"그렇다면 가장 좋은 방법은 무엇입니까? 그리고 그 여러 가지 방법 중에 공통된 것은 없습니까?"

"가장 좋은 방법은 그 나라의 특성에 맞게 하는 것이지요. 그리고 공통 된 것은 환경과 조화를 이룬다는 것입니다."

"환경과 조화라..."

"하지만 그것이 쉽지는 않습니다. 이론만 가지고 말한다면 백성이 나라의 각 곳에 골고루 퍼져 자연을 가꾸고 도시를 가꾸는 것인데 그것이 쉽습니까? 사람은 살기 좋은 환경으로 모이게 됩니다. 그것이 이치지요. 돈을 많이 벌수 있고 편히 살 수 있는 곳. 그 조건을 충족시키는 곳이 대도시입니다. 도시란 작은 도시에서 시작하여 대도시 그리고 초거대 도시로 발전하게 됩니다. 

살기 편하니 사람이 모이면 도시가 커지게 되기 때문입니다. 그런데 그런 초거대 도시가 되면 환경문제가 생깁니다. 범죄도 늘어나지요. 또한 초거대도시는 사람의 유입으로 발전이 불가피 하지만 상대적으로 사람이 빠져나간 곳은 발전은커녕 퇴보만 하지 않아도 다행입니다. 그렇다고 전 국토를 초거대도시화 한다? 이거야말로 말도 안 되는 소리지요."

"그렇다면 나라의 각 지역에 몇 개의 초거대도시를 두면 어떻습니까? 그리고 그 주변에 작은 위성도시를 두고 그 너머로 농지와 공장부지를 두며 나머지는 산과 숲 등의 녹지를 두고 간선도로 등으로 연결을 하는 것입니다."

송연기의 말에 정기진은 고개를 끄덕였다.

"아닌게 아니라 도시가 발전하면 대체로 그 양식을 띄게 될 것입니다. 이건 어쩔 수 없는 현실이지요. 일부러 그렇게 정한 것이 아니라 사람의 이동에 따라 최선의 해법으로 나타나는 것입니다. 그런데 거기에는 문제가 있습니다. 누가 힘든 농사를 지을 것이냐는 겁니다. 

눈만 들면 초거대도시의 마천루가 보이고 환락을 즐기며 사는 사람들이 머리에 그려질텐데 누가 땅을 파냐는 겁니다. 옛말에 문전옥답(門前沃畓)이란 말이 있습니다. 이는 문을 열면 기름진 논이 있다는 뜻이 되기도 하지만 바꾸어 생각하면 가까운 곳에 논이 있어야 잘 가꾸어 기름진 논으로 만들 수 있다는 것도 됩니다. 즉 종사를 짓는 사람들은 농지 근처에 살아야 한다는 겁니다. 

그럼 무슨 문제가 생기겠습니까? 모든 것이 도시보다 떨어질 겁니다. 가장 문제가 교육문제가 될 겁니다. 지금이야 그렇게 대단하지 않지만 세월이 조금만 지나도 교육열이 타오를 겁니다. 그렇다면 교육수준이 떨어지는 곳에서 사람이 살겠냐는 것입니다. 그리고 모든 것이 초거대도시에 집중이 되면 그 자체만으로 균형발전이 되지 않는 것입니다."

"그렇다전 전 국토에 작은 도시들을 산재하는 것은 어떻습니까?"

"그렇다면 균형적이긴 하겠지만 발달이 안됩니다."

"그럼 방법이 없습니까?"

"아주 없는 것은 아닙니다. 그 나라의 상황과 사정에 맞게 발달한다면 되는 것이지요. 초거대도시를 피할 수 없다면 그 도시가 발달하는 만큼 발달이 안 되는 곳에 다른 것을 부여하는 방식으로 말입니다. 말은 쉽지만 무척 어려운 일이지요. 어쨌든 지금 이런 말을 해봐야 탁상공론입니다. 어차피 우리가 말한 것들은 수백년 후에 일어날 일이니까요. 다만 우리가 할 일은 당장 우리의 문제점을 해결하는 것입니다. 현재의 상황에 맞게 문제점을 해결하는 것. 그것입니다. 그리고 훗날 균형 발전된 국토와 모두 잘 사는 나라를 위한 기반을 마련하는 것이지요."

소연기도 정기진의 말을 옳게 들었다.

"옳으신 말씀입니다."

"하하하. 뭘 그 정도를 가지고... 나야 입만 가지고 말한 사람일 뿐이지요. 결국 그 첫기초를 잡는 것은 자타가 공인하는 천재인 공이 해야 하는 것이 아닙니까?"

"예, 옛? 그렇게 되는 것입니까? 이런 이거 채 늙기도 전에 흼머리만 나겠습니다 그려... 하하하"

둘은 한동안 즐겁게 웃으며 환담을 하였다. 그리고 송연기가 다시 정기진에게 물었다.

"그런데 막리지께서는 다른 것을 계획하고 계신 듯 한데..."

정기진은 고개를 끄덕였다.

"잘 보셨습니다. 사실 이건 나중에 페하께 주청을 드리려던 것입니다."

"주청을요?"

"예. 바로 천도입니다."

"천도라면..."

"예. 기존 서울에서 다른 곳으로 천도를 해야 한다고 봅니다."

"하지만..."
"이보시오. 송 수석. 지금 우리 대한제국이 어떻게 나아간다고 보십니까?"

송연기는 말이 없었다.

"송 수석께서도 알고 계실겁니다. 사실 대한제국이란 나라는 과도기적인 나라 그 이상도 그 이하도 아닙니다. 아니 이건 있겠습니다. 우리 한민족의 나라 중에서 그 역사가 가장 짧고 도 애달픈 나라가 바로 대한제국이 아니겠습니까? 

지금의 사람들이야 모르지만 우리 대한의 천기인에게 대한제국이란 나라는 참으로 슬픈 나라입니다. 그런 나라를 영광의 나라로 만들어 보는 것도 있을 겁니다. 아무튼 그 과도기가 지난 후에는 다시 새로 시작을 해야 할 것입니다. 우리가 흔히 듣던 새 술은 새 부대에 담는 다는 것이지요. 

그런데 대한제국은 좀 전에 말한대로 과도기적 나라입니다. 변화의 나라입니다. 모든 것이 새로 시작하는 것이 아니라 이미 바꾸어 놓고 다시 출발하는 것입니다. 사람들이 느끼기에 별로 새로울 것이 없으니 맥이 빠지는 일이 아니겠습니까? 이럴 때 가장 사람들에게 강한 느낌을 주는 것이 무엇이겠습니까? 바로 천도입니다. 이것이야말로 새로운 시작을 각인시키는 일이 아니겠습니까?"

"고작 그런 이유 때문에 천도를 합니까?"

송연기가 기가 막혀 물을 때 정기진은 고개를 저었다.

"아닙니다. 그런 이유만이라면 다른 것으로 각인을 시키는 것이 가능합니다. 송 수석. 이제 이 나라는 커졌습니다. 이미 흑룡강을 넘은지 오래입니다. 앞으로 시베리아를 넘어 북극해에 이를 것입니다. 그런 영토를 다스리기에 서울은 너무 남쪽입니다."

"과연... 막리지의 말씀은 일리가 있습니다. 하긴 저도 그걸 생각하긴 했습니다만 교통이 발달되면 크게 상관할 일이 아니라 여겼지요."

"그건 맞는 말입니다. 그러나 역시 서울은 남쪽입니다. 서울이 대한제국의 중요한 도시가 될 수는 있어도 거대해진 이 나라의 수도가 되기에는 아무래도 위치가 안 좋습니다."

"흠... 한달-평양-은 아니겠고... 막리지께서는 따로 생각하신 곳이 있습니까?"



도시의형태는 여러가지가 있습니다. 하지만 어느것이 가장 좋다는 정답은 없지요. 환경을 생가하면 도시가 발달이 안되고 사람들의 편리성만 생각하면 환경을 망칩니다. 요즘 많이 쓰는 것은 사업과 경제의 대도시 주변에 사람이 거주하는 위성도시를 두는 것입니다. 그리고 그 주위를 녹지로 둘러싸고 공장지대는 떨어뜨리는 것이지요. 그래서 서울 주변에 위성도시가 생기고 그린벨트를 만들어 놓은 것입니다. 하지만 이 경우 재산권 문제나 교통문제가... 암튼 어려운 문제죠...
그래도 우리나라는 전국토가 균형적으로 발달한 겁니다. 뭐 국터가 작어시이기도 하겠지만... 동남아시아의 경우는 일부 대도시는 엄청난 발전을 했지만 조금만 변두리로 가도 발전이 몇 십년 뒤라고 하더군요. 우리나라도 강북 강남의 발전이 다르다고 문제가 생기는데 그 정도로 다르면 문제가... 없다고 합니다. 돈많은 ㅇ니간은 돈많은 인간. 자신은 자신. 이란 생각을 가진 사람이 많아서요. 결국 도시의 발달도 사람의 마음에 달린 것이 아닌가 합니다.

이제 제가 처음 기획한 것이 나오겠네요. 우선 천도의 문제부터... 과연 어디로 천도할까요? 눈치 조금 빠르신 분들은 아! 하고 눈치챘을 수도 있겠네요. 그리고 더불어 새로운 수도의 이름도 알지도... 하, 하지만 새로운 수도에 짓는 성의 이름은 모르실겁니다. ㅋㅋㅋ 내일 알려드리죠. ㅎ~  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [265 회] 
날 짜 2004-06-02
조회수 3294 
추천수 74 
선작수 2662 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"예. 고구려의 두 번째 수도였던 국내성입니다."

"국내성요?"

"예. 국내성을 중심으로 큰 도시를 형성하는 것입니다. 통구하와 압록강, 환도산성, 집안 등지를 포함한 넓은 지역이지요."

"하지만 한 나라의 수도란 가장 발전이 되는 곳입니다. 그것은 가장 많은 파괴가 오는 곳입니다. 막리지께서 말하신 곳은 고구려의 유산이 많은 곳입니다. 자칫하면 소중한 유산들만 파괴 될 것입니다."

"그러기에 오랫동안 도시설계를 하고 조심하여야 합니다. 말이야 바른 말이지만 이 나라에 소중한 유적이 없는 곳이 어디 있습니까? 서울만 하더라도 고구려와 백제, 신라의 문화유적이 모인 곳입니다."

그 말에는 송연기도 대답을 할 수 없었다.

"비록 우리 대한이 해외로 그 영토를 넓히고 있다지만 해외 영토는 해외 영토일 뿐입니다, 바다 건너의 땅까지 생각하여 수도의 위치를 정할 수는 없습니다. 천도에 관한 것은 제가 심사숙고를 하여 그 내용을 상소할 것이니 공은 그때 제게 힘을 실어 주시면 됩니다."

그렇게 말한 정기진은 창밖을 보며 말했다.

"보시지요. 정말 대단하지 않습니까? 여기가 자금성입니다. 명에서 3년의 기간을 걸려 만든 곳이지요. 우리 대한제국은 그때의 명보다 더 부강합니다. 이런 나라에서 그런 작은 궁이라니 말이 됩니까? 폐하께서 그런 곳이 좋다 하시지만 폐하께서 사시는 궁은 나라의 얼굴이요 위신이기도 합니다. 이제 이곳 국내성에 큰 성을 지을 것입니다. 아주 큰 성을 말입니다. 비단 우리 대한의 문화만 가진 성이 아니라 각국의 다양한 양식의 건물도 배치할 것입니다. 이른바 대한의 중심은 곧 세계의 중심이란 것이지요. 물론 여유지도 두어야겠지요. 그래야 나중에 세월이 흘러 미래의 과학 기술로 만든 최첨단 건물도 들어설테니까요."

"그렇다면... 한곷과 만주에 걸친 도시를 만들겠다는 말씀이십니까?"

"그렇지요. 같은 나라의 땅입니다. 그걸 굳이 한곶이니 만주니 가를 이유가 없습니다."

"대단합니다. 솔직히 막리지께서 그런 생각을 가지고 계신지 몰랐습니다. 절로 고개가 숙여집니다. 그런데 막리지께서는 이미 성의 이름도 지으신 모양입니다?"

정기진은 희미하게 웃었다.

"그저 생각해둔 이름입니다."

"무엇인지 한번 들어 봅시다."

"마고성(麻姑城)입니다."

"마고성?"

송연기는 뭔가 생각하더니 물었다.

"마고성이라면 부도지에 기록된 우리민족의 창세신화에 나오는 성이 아닙니까?"

"그렇습니다. 송 공께서도 그 내용을 아시는 모양입니다?"

"조금 압니다. 대략... 선천과 후천의 사이에서 궁희와 소희가 나고 다시 네 천인과 네 천녀가 났다고 하지요? 하하. 그 뒤로는 잘 생각이 안 납니다. 다만 마고성이 지상에서 가장 높은 성이라는 것만 압니다. 그 높다는 것이 단순한 높이가 아니라 고귀하다는 뜻이라고 들었습니다. 그리고 마고성의 사람들은 선천을 계승한 사람들이라는 것 정도? 맞습니까?"

"맞습니다. 하하하. 저도 그 정도만 압니다."

"그런데... 실제 위치는 틀릴테지요?"

그 말에 정기진은 폭소하였다.

"하하하핫. 당연한 말씀을. 애초 마고성이 어디 있는지 알 수조차 없는 노릇이 아닙니까? 그저 그 뜻과 의미를 계승한 것으로 보아야지요."

송연기는 정기진의 확고한 의지를 다시 한번 느낄 수 있었다.

'천도라... 하지만 지금은 아니지.'

송연기는 건흥제를 생각하며 고개를 저었다. 건흥제는 몸이 약한 사람이었다. 비록 많이 강건해졌다고는 하지만 다른 사람에 비하면 약했다. 국내성이 비록 완화한 기후라지만 서울에 비하면 추운 지역이었다. 그런 곳으로 가면 틀림없이 감기같은 것을 달고 살 것이 분명하였다. 정기진도 그것을 알고 있을 것이 분명하였다. 결국 건흥제가 죽기 전까지 오랜 기간 준비를 하는 셈이었다. 순간 송연기는 쓴웃음이 났다. 벌써부터 건흥제가 죽는 것을 생각한 탓이었다. 그러고 보니 예전 송연기가 자각을 하기 전 친구들과 한 이야기가 생각났다.

"이봐. 원래 신하란 새 왕이 등극하면 그 순간부터 왕의 죽음 뒤를 생각한다고. 역사가 그것을 말해준다니까. 결국 세상에 가장 불쌍한 사람이 왕이야. 충성을 바친다는 작자들이 자신의 죽움부터 생각하니까. 난 다시 태어나도 왕은 안 될거야."

바로 이홍위. 지금의 건흥제가 한 말이었다.

'폐하. 그때는 그저 농담으로 넘겼지만 폐하의 말씀이 옳은가 봅니다. 하아... 결국 나도 속물인가...'

송연기가 잠시 그런 생각을 할때 정기진이 물었다.

"그런데 송 수석께서는 나라의 균형발전 외에 다른 것도 물으신다고 하지 않았습니까?"

그말에 송연기는 정신이 들었다.

"하하하. 맞습니다. 잊었습니다. 정신을 어디다 두는지..."

잠시 어색한 웃음을 훌린 송연기는 곧 본론으로 들어갔다.

"이건 폐하께서 전하라 하신 겁니다. 폐하께서 납골당을 설계해 달라고 하시더이다."

"납골당을 말입니까?"

"예. 폐하께서 이르시기를 황제가 죽을 때마다 큰 황릉을 짓는다면 나라전체가 다 무덤이 될 것이라고 하시면서 차라리 화장을 하고 그 뼈를 납골당에 안치하는 것이 어떻겠냐고 하십니다."

"흐음... 그도 그렇지요. 폐하께서 먼저 화장을 하신다면 호화분묘를 지으려는 자들이 어찌 감히 행동에 옮기겠습니까? 하나... 그래도 황제를 화장한다니... 이런 방법은 어떻습니까?"

"무슨 다른 좋은 방법이라도 있습니까?"

"예. 우선 납골당과 같은 큰 건물을 짓는 겁니다. 그리고 황제께서 붕어하시면 좋은 관에 넣는 겁니다, 그리고 그 관을 그 건물에 안치시키는 겁니다."

"그렇다면 남골당이 아니라 납시당이 되는 겁니까?"

"하하하. 납시당이라... 거 어감이좀 이상하군요. 아무튼 그렇게 한다면 관을 나무로 만들면 썩을테니 쇠나... 아니 그보다는 자기로 만들면 좋을 듯 합니다. 두툼하게 만들어 잘 굽는 거지요. 그 후에 시체를 안치시키고 생전에 쓰셨던 물건들을 같이 넣는 겁니다. 또한 향기름을 담은 기름종지를 넣어 불을 붙인후 관뚜껑을 닫으면 시체의 부패도 어느 정도 막을 수 있을 겁니다. 사실 이나라의 지존이신데 일반 백성들과는 차별이 있어야 하지 않겠습니까?"

"흠... 관을 안치시킨다..."

송연기가 생각해보니 괜찮은 방법이었다. 하지만 문제가 없는 것도 아니었다.

"그런데 과연 폐하께서 허하시겠습니까?"

"그거야 송 수석께서 설득하실 문제가 아닙니까?"

"예? 또 접니까?"

"당연하지 않습니까? 하하하."

정기진과 송연기는 다시 크게 웃었다.

송연기가 본격적으로 책을 쓴 때가 정기진을 만나도 온 이후부터였다. 송연기는 자신이 지식을 그 책에 모두 담았다. 또한 민가현과 정기진 등도 같이 도와 쓴 책으로 그 이름을 천기본서(天氣本書)라고 하였다. 그 책은 송연기가 죽기 1년 전 까지 쓰였으며 후에 후학들에게 물려져 나라 발전에 큰 도움이 되었다.


예. 새로운 천도의 도시는 극내성입니다. 하지만 국내성이란 이음은 바꾸어야겠지요? 여기서는 안나왔지만 신시라고 지으려고 합니다. 그리고 그 중심에 마고성이 있는거죠. 그런데... 어떤 분께서 벌써 국내성을 신시로 부르고 수도로 삼았더군요. 대한민국 앞에 숫자 네개 있는 소설이라고 말 못 합니다. ㅠㅠ
그래서 다른 것으로 바꿀까 생각도 했습니다. 아사달? 서울? 졸본? 하지만 결론은 그럴 필요는 없다는 생각이 들더군요. 대체역사소설이란 것. 사실 배경과 상황과 사건은 다 달라도 공통된 것이 있지 않습니까? 대한제국이란 것도 나오고... 쥬신이나 배달, 한 등등... 의외로 많은 공통점들이 있습니다. 대체역사소설을 쓰는 사람들은 우리의 찬란한 고대사를 언제나 생각하는 사람들이기 때문이라고 여겨집니다. 아무튼 신시도 그 중 하나라고 보여집니다. 즉 스다보면 어쩔 수 없이 겹칠 수밖에 없는 부분이지요. 그것이 따라 한 것이 아니라 순수한 구상에 의한 것이라도요.
그래서 그대로 신시로 갈 생각입니다. 원래 아사달로 바꿀까 고심도 하였지만 이미 아사달이란 나라를 만들어 놓고 또 아사달을 쓰기도 그렇더군요. 뭐 쓰다 맘에 안들면 또 바꿀 수고 있겠지만 사, 사실은 아직도 고민중... 아사달도 좋은 이름이잖아요. 뭐 아사달이란 나라 있다고 못 쓸 이유도 없으니.. 암튼. 우선은 신시로 가고 마고성으로 만족을 하려고요. ^^ 헉!!! 그런데 이미 마고성도 누가 이미 썼으면... 안돼는데...-_-;;;

그리고 아울러 새로운 매장방식도 만듭니다. 지존의 자리인 황제도 집안묘를 만들어 작은 공간에 시신을 안치하는데 감히 그 밑의 대신들이 호화분묘 지을 수 있겠습니까? 대한제국같은 절대군주가 다스리는 국가에서 그러면 반역으로 몰려도 할말없는 일이지요.황제의 무덤이 저러니 상당한 고관대작이나 겨우 그 흉내를 내어 시신을 안치할 것이고 그외의 사람들은 화장을 하게 될 것입니다. 거기서 돈많은 사람은 납골당을 만들기도 하겠죠. 암튼 국토의 무덤화는 진정 피해야 할 일이지요. 그것을 최고의 자리에 있는 사람이 먼저 실천하는 것입니다.

찰진님 감사합니다. 우선 찰진님의 질문에 대답하자면 현재로서 몇몇 도시가 상당히 발전된 상태입니다. 문제는 도로가 완전하지 않다는 것. 다행히 철도가 그 역할을 해주고 있죠. 현재 대한제국의 설정은 지역간의 불균형등 여러 불균형 적인 면들이 잇는 것으로 했습니다. 이제 새로운 수돌르 만들며 시간이 덜리더라도 제대로 된 계획도시로 만들어 디른 도시의 발달의 표본으로 삼으려는 것이죠. 솔직히 위성도시니 뭐니 지금처럼 인구도 모자란 상황에서는 꿈과 같은 소리죠.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 밝달실록 [266 회] 
날 짜 2004-06-03
조회수 2677 
추천수 75 
선작수 2662 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전                      


밝달실록 
건흥제는 오랜 만에 송연기, 강희민과 함께 있었다.

"하하하. 이거 벌써 무덤을 생각해야 하는 건가?"

건흥제가 웃으며 말하자 송연기도 같이 웃으며 말하였다.

"이집트의 파라오들은 집권하는 순간부터 자신이 죽은 후 누울 피라미드를 건설하였습니다. 폐하께옵서는 비단 폐하만이 아니라 앞으로 지존이 되실 분의 안식처도 같이 만드시는 것이옵니다."

"하긴 그렇소. 정 막리지가 생각한 것도 나쁘지는 않은 것 같소. 나라 땅이 아무리 넓어도 인구가 많아지면 무덤도 많아지니 자칫하면 나라 전체가 공동묘지가 될 터이니 그 꼴은 피해야 겠지."

"그러하옵니다."

"그럼 좋소. 그건 그렇고..."

건흥제는 강희민을 쳐다보았다.

"이번에 듣자 하니 요즘은 강선 대신 목선을 많이 만든다고 하던데? 혹시 쇠가 모자르오?"

건흥제의 말에 강희민이 고개를 조아리며 말하였다.

"그런 것은 아니옵니다. 다만 아직까지는 모든 배를 강선으로 만들 이유가 없다고판단해서이옵니다."

"어째서?"

"예. 사실지금까지 만들었던 강선은 그리 좋은 것이 아니었습니다. 그렇기에 이번에 새로 다시 만들려고 하옵니다."

"그것과 목선과 무슨 관계요?"

"앞으로 만들어질 강선은 지금가지의 강선에 비해 그 두께가 최소 세 배정도 날 것이옵니다. 그렇게 된다면 자연 지금까지 강선을 서너 척 만들 분량으로 한 척을 만들게 된다는 것이옵니다."

건흥제도 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그렇다면 만들어지는 배의 수가 적어지니 그 공백을 목선으로 대체 하겠다는 것이겠군."

"그렇사옵니다. 전선이라면 모를까 상선의 경우 굳이 강선으로 할 필요는 없사옵니다. 좀더 기술이 발전하고 많은 철을 확보 한 후에 해도 될 일이옵니다."

"잠깐. 경의 말을 들으니 강선으로 만든 배는 전선이란 말이오?"

예. 기본적인 전선을 만든 후에 더 두꺼운... 지금의 강선의 열 배 정도 되는 두께의 강판으로 된 전선도 만들 것이옵니다. 그렇게 된다면 그것은 장갑함이 될 것이옵니다."

"호오... 장갑함이라면..."

"그야 말로 바다의 무신(武神)이 되는 것이옵니다."

건흥제도 이제야 민가현의 생각을 알았다.

"민 차석은 정말 여장부로군. 그런 대단한 계획을 세우다니."

"강희민도 그 말에 도감하였다.

"그렇사옵니다. 사실 무기에 대한 것은 보통 여인들이 잘 모르는 것이온데 민 차석은 그렇지 않았사옵니다."

건흥제는 미소를 지으며 말하였다.

"이보시오. 송 수석."

"예. 폐하."

"아무래도 민 차석에게는 연기청 차석이란 물은 너무 작은 것 같소. 좀 더 큰 물을 덧붙여야 할 것 같소."

"그러하옵니다. 아무리 권한을 많이 준다고 하여도 차석이란 이름은 그리 큰 힘을 실어 주지 못 하옵니다."

"그렇다면 뭔가 좋은 방법이 없겠소?"

"이건 어덯사옵니까? 소신이 전부터 생각한 것이온데 지금까지는 소신이 연작소 수석을 겸하고 있었사옵니다. 그러하오니 차제에 연작솔르 좀더 크게 하시고 민 차석에게 연작소 수석을 겸임하게 하소서."

건흥제는 무릎을 쳤다.

"좋은 의견이오.

"그렇사옵니다. 하오나 민 차석은 해낼 것이옵니다."

임명장은 강희민이 가져가기로 하였다. 강희민은 다른 　도 아닌 자신의 부인에게 '페하의명이오. 연기총 차석 민가현을 오늘부터 연작소 수석에 임명하오... 어쩌구... 저쩌구...' 할 것을 생각하니 벌써부터 쑥스러웠다. 하지만 건흥제의 특명으로 이미 사령들과 민가현에게 하사하는 물건 등을 실은 기차는 서울을 빠져나가도 한참이나 지난 후였다.

'글세... 효율만 따지는 것만이 능사는 아니라니까...'

강희민이 속으로 투덜댔지만 처음부터 거절하지 못 한 이상 이미 떠나간 기차이고 물건넌 배였다.

기차는 옥퍼에 도착하였다. 옥포는 두 개의 역이 있었다. 하나는 일반 사람들이 내리는 역. 그리고 다른 하나는 좀더 간 후에 있는 역으로 아무나 올 수 없는 곳이었다. 이곳에 함부로 들어온다면 죽음을 각오해야 했다. 그 역을 강희민 등은 비역(秘驛)이라고 하였다. 강희민이 타고 온 기차는 비역으로 들어가도 되는 허가를 받은 기차였다.

"강희민은 어색하긴 했지만 기쁜 소식을 전해주려 연작소에 급히 도착하였다.

"부인. 내가 왔소."

그때 누군가가 강희민의 품에 덥석 안겼다.

"어... 어..."

강희민이 놀라보니 민가현이었다. 순간 강희민은 얼굴이 붉어졌다. 많은 사람들 보는 앞에서 이런 일을 당하니 몸둘 바를 몰랐기 때문이었다.

"성공... 성공이에요."

민가현이 울먹이는 목소리로 말을 하였다.

"성공이라니 뭐가 말이오?"

"그것 말입니다. 증기... 응?"

민가현도 그제야 사람들이 많음을 눈치챘다.

"어머. 이런."

민가현이 급히 떨어지자 사람들은 급히 눈을 다른 것으로 돌렸다. 지금까지 두 사람이 부둥켜안은 것을 실컷 본 후에 눈을 돌리는 것이었다. 강희민은 조금 민망했는지 헛기침을 하며 물었다.

"엇흠... 흠흠... 그, 그래 대체 뭘 성공했다는 거요?"

"아, 아예..."

민가현도 잠시 당황하다 말하였다.

"증기기관말고 돌아가는 것 말입니다."

순간 강희민의 눈이 커졌다. 민가현이 말하는 것은 바로 증기 터빈이었다.

"저, 정말이오? 정말이오?"

"그렇습니다. 이제 그것은 터지지도 않습니다."

이것은 두 가지를 의미하였다.. 터빈의 완성과 새로운 합금의 성공. 터빈의 완성은 증기기관이 하지 못 한 것을 할 수 있는 동력전달장치로 많은 곳에서 사용이 가능하여 대한제국을 한층 발전시킬 수 있었다. 그리고 합금의 개발. 지금까지 증기 터빈이 실패한 이유 중의 가장 큰 것이 바로 이것이었다. 증기의 압력에 터빈이 고장난 난다 것. 터빈의 날개가 부러지는 것은 예사였고 터지기도 하였다. 그 덕분에 민가현은 큰 상처를 입기까지 하였다. 그런데 그것을 극복한 합금이라면 그 성질이 우수하여 많은 곳에 쓰일 것이 분명하였다.

"하하하하. 하하하하."

강희민도 즐거워 웃었다.

"잘 하였소. 수고하였소. 정말 장하시오. 장하오 부인."

강희민은 민가현의 손을 꽉 잡았다.



건흥제가 천기인이니 그앞에서 무덤운운하지 그렇지 않다면 목이 잘렸겠죠? ^^;;;

장갑함이란 목선에다 쇠를 두른 것이었죠. 그러가 철선과 강선이 나오면서 좀더 두터운 철판으로 만들어진 배가 등장하였고 그것이 장갑함입니다. 지금 의개념도 그것입니다. 목선장갑함은 철택선이지요.

드디어 증기터빈을 완성했습니다. 사실 단순 구조만 보면 증기터빈이 더 간단하지만 사실 그 내요을 들어다보면 쉽지않은 않죠. 그래서 증기기관이 나온 후 한참이지난 후에 터빈이나오죠. 그리고 재로묜에섣 발달이 되야하고... 오랜 발전의 기간을 단축시키려니 이리저리 문제점도 많이 생기는 것입니다. 민가현의 부상이 그 대표적인 것이죠. 암튼... 이제 발전의 속도는 더 빨라집니다.

이제 밝달실록도 종반으로 흐르는 군요. 마무리가 좋아야 돼는데... 지금 몇 가지 마무리설정을 두고 고민중입니다.

아! 오늘은 내용이 적습니다. 비축분 다 떨어져 갑니다. 이제 자중을 행죠. 전처럼 올리면 [공지] 연중함돠...;;; 해야 하기때문에... 물론 올리는 내용이야 같지만연참을 읽는 것과 연중되었던 것을 읽는 것과는 다르겠죠? 연중후 내용이 긴 것보다는 매일 짧은 연참이 낫겠죠? 라고 내 멋대로 생각해서리...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=

=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
  
제 목 밝달실록 [267 회] 
날 짜 2004-06-04
조회수 4588 
추천수 87 
선작수 2618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"흠흠."

누군가의 헛기침 소리가 들렸다. 따라온 사령 중의 한 명으로 아직 민가현이 이룬 업적으로 무르기에 냉철하게 들뜬 마음에 자신의 임무를 잊은 강희민의 정신을 환기시켜 주었다. 그가 아니었다면 다음날에야 선흥제의 명을 전할 뻔했다.

"아! 잊었소. 폐하께서 내리신 명이 있는데..."

강희민은 의아해 해는 민가현을 놓고 임무를 수행하였다. 하지만 서로 간의 어색함에 얼굴이 붉어지는 것은 어쩔 수 없었다. 그리고...

"그럼 제가 2대 연작소 수석이 되는 건가요?"

"그렇소. 그리고 연기청 산하의 기관이었다가 이제는 하나의 완전 독립된 기관으로 된 연작소의 초대 수석이기도 하오. 앞으로는 바빠질 것이오."

민가현도 어깨가 무거워짐을 느꼈다. 하지만 그만큼 오기가 생겼다.

"좋아요. 그럼 연기청을 뛰어 넘어보겠어요."

강희민은 그런 민가현을 보며 절로 미소가 지어졌다.

"참!"

그때 민가현이 뭔가 생각난 듯 외쳤다.

"이럴 때가 아닙니다. 폐하께 감사의 편지를 써야 하지 않겠습니까?"

"하핫. 역시 섬세하오. 우리 남자들은 암만 가슴에 충정이 넘쳐도 그런 것을 생가 못 하는데..."

"호호. 그것이 남자와 여자의 차이가 아니겠습니까?"

그렇게 말한 민가현은 사람을 시켜 물건을 하나 가져오게 하였다.

"남자와 여자의 차이는 그런 것도 있지만 힘에서도 차이가 있어서요..."

가져온 것은 제법 묵직해 보이는 상자였다. 민가현이 상자를 열자 강희민의 는에 낯익은 것이 보였다.

"이, 이건..."

"예. 타자기란 것이죠."

민가현이 미소를 지어 보였다. 모두들 타자기란 이상한 물건을 바라보았다. 그리고 민 차석. 아니 민 수석이란 여인이 또 어떤 요상한 물건을 만든 것이지 호기심있게 바라보았다. 민가현은 타자기 위에 종이를 끼우더니 밑에 있는 이상한 것들을 탁탁치기 시작하였다.

'소리가 크고 둔탁하군.'

강희민이 첫 소감이었다. 하긴 크기부터 원시대의 타자기보다 훨씬 컸다. 글자판도 컸고 글을 찍는 부분도 어른 손톱만했다. 게다가 글자판도 보던 것과 틀렸다. 치는 것도 경쾌하게 치기보다는 힘차게 탁. 탁. 내리쳐야 했다. 아마 서팔 한통 쓰면 손가락과 손목이 얼얼 할 것이 분명하였다. 아무리 봐도 많은 부분이 다를 것이고 몇 번의 개량을 거쳐야 그나마 쓸만한 물건이 될 터였다. 물론 이것은 강희민이 볼 때의 느낌이었고 다른 사람들 눈에는 그렇게 보이지 않았다.

"제가 치는 것이 바로 글쇠라는 것입니다. 이것을 치면 저게 튕겨 나가면서 글이 쳐지는 것이지요. 저 검은 종이가 밀랍을 바른 종이인데 밀랍 바른 면에 먹기름을 발라 놓았습니다. 강한 충격으로 먹물을 종이에 묻히는 것이지요."

이말은 들은 강희민은 또 생각나는 것이 있었다.

'밀랍이라... 그렇다면 당장은 널리 퍼지는 것이 무리겠군. 밀랍이 싼 물건도 아니고 돈이 있는 사람이나 쓰지... 아마 중앙 관청이나 큰 상단에서나 몇 개 구해서 ? 쓸 정도? 그래도 만들었다는 것이 중요할 테니...'

사람들이 돌아 간 후 강희민은 타자기란 물건을 매만졌다. 그것을 보고 민가현이 살포시 미소를 지었다.
"실망하셨지요? 하지만 현재로서는 그 이상 만들 수가 없었답니다."

"아니오. 이 시대에 이런 물건이면 최첨단이 아니오? 하하. 그나저나 부인이 이런 것까지 만들 수 있는지는 몰랐소."

그말에 민가현은 조금 얼굴이 붉어졌다.

"사실 제가 어릴 때부터 물건을 분해하는 일을 많이 했었지요."

"하하하. 그거야 전에도 한 말이 아니오? 그 덕에 혼나기도 많이 혼났다고..."

"예. 거기에 타지기도 들어가지요. 어머니께서 쓰셨던 것으로 보관하면 구식에 낡긴 했어도 워낙 손때가 묻은 것이라 버리지않으시고 아끼며 보관하신 것이지요. 그걸 뜯은 적이 있었답니다."

"허어... 그런 일이? 그래서 다시 조립하였소?"

"예. 하기는 했는데... 움직이지 않아서..."

그 말에 강희민은 크게 웃었다.

"하하핫. 그 뒤는 알만하오. 무척 혼났겠지?"

"아니요. 아버지께서 친척집으로 데려가셨죠. 말은 인사드리러간다는 거였지만 사실은 피신이었답니다."
강희민은 더 크게 웃을 수밖에 없었다.

"하하. 정말 대단한 부녀지간이오. 하하하."

민가현도 그때의 추억이 떠오르는지 약간 꿈꾸는 듯한 얼굴이 되었다.

"그랬지요. 아버지 덕분에 제가 있으니... 흠흠. 아무튼 그래도 혼은 안 났지요. 그때 타자기를 가져가서 친척집에서 드디어 고친 다음 가져 왔으니까요."

"그랬구려..."

강희민은 고개를 끄덕이다 문득 생각난 듯 물었다.

"참. 그런데 증기터빈은..."

"아! 이런 정신을... 따라 오세요. 보여드리지요."

강희민이 민가현을 따라가니 어디선다 우렁찬 소리가 들렸다.

"호오. 대단히 웅장한 소리요. 역시..."

"저건 증기기관 돌아가는 소리입니다. 증기터빈은 저보다 소리가 작습니다."

"흠흠. 그, 그렇소? 어흠... 빨라 좀 보고 싶군."

강희민은 먼 산을 보며 민가현을 따라갔다. 그리고 드디어 민가현이 말한 것 앞에 섰다.

"생가보다 작군."

강희민의 첫 소감이었다.

"그럴 수밖에요. 아직은 실험용으로 만든 것이니까요. 앞으로 저것의 크기는 그 쓰임에 따라 다양하게 변할 것입니다."

"기대가 되오. 그런데 어디에 먼저 응용하실 거요?"

"글쎄요..."

민가현은 잠시 생각을 하는 듯 하다 말하였다.

"처음 증기기관을 만든 것은 바로 전기를 만들기 위함이었지요."

"전기라... 하긴 발전기에 저것이 들어 간다는 말은 들었지만..."

"그렇습니다. 서방님께서도 아실 겁니다. 송 수석께서 하시는 실험을."

"음. 아오. 전등을 만들고 있지요. 내 듣기로 이미 전등만들기는 대충 성공했다고 들었소. 다만 다른 뒷받침 할 것이 없어 나중을 위해 개량에 개량을 하고 있다고 알고 있지요."

"예. 그렇습니다. 지금 전기를 못 만드는 것이 아닙니다. 증기기관으로 발전기를 돌릴 수 있지요. 다만 효율이 없어 전등을 만들고 다른 전기적인 것들을 시험하는데 쓸 발전기만 돌리고 있습니다. 만약 많은 전기를 만들 수 있다면? 대한제국이 환해지는 것은 문제도 아니겠지요? 저 물건이 그것을 가능하게 할겁니다. 물론 21세기의 발전소 발전량에 비하면 모자르지만 그래도 증기기관으로 돌리는 것보다는 훨씬 낫지요."

"호오..."

강희민은 감탄을 하였다. 나라의 발전이 상상을 넘는 것이었다.

"그리고 중요한 것이 하나 더 있습니다."

"하아. 또 있소?"

"예. 송 수석께서는 이론을 알고 전 구조를 아는 한가지가 더 있지요."

"그게 뭐요?"



타자기 발명했습니다.아직은 초기 단계지만 이제 발달하겠죠. 음.. 한글2벌식을 쓸지 공병우식 3벌식을 쓸지... 훈민정음을 제대로 치려면 공병우식 3벌식이 나을테고..

이제 민가현이란 사람의 성향을 하셨을 겁니다. 이런 사람들이 있죠? 물건만 보면 분해해서 다시 조립하는 사람들. 보통은 남자들이 그런 경우가 많지만 여자들도 없지는 않죠. 민가현이 그런 성격입니다. 기다가 그 아버지가 또 적극 밀어준 집안이죠. 뭐 이정도 인물이니 능력발휘 하는 것이지요.

음... 과연 무엇일까요? 그중요한 것이. ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
  
제 목 밝달실록 [268 회] 
날 짜 2004-06-05
조회수 4624 
추천수 78 
선작수 2618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"우리 어머니께서는 오래된 물건을 수집하는 취미가 있으셨답니다. 그렇기에 구식 타자기도 보관하신 것이지요. 그 중에 오래된 전화고 있었지요. 70년대 다이얼 전화기는 기본이고 도깨비 시장에서 사오신 손잡이를 돌려 사용하는 전화기도 있었고요."

민가현의 말을 들은 강희민은 그만 크게 놀라고 말았다.

"그, 그 말뜻은..."

"정보통신의 발달."

강희민은 침을 삼켰다. 정말 이 대한제국이란 나라는 무시무시한 속도로 달려가고 있는 것이었다. 자신이 배를 타고 바다를 순시하는 순간에도 계속적으로...

"하지만 아직은 아니예요. 전화기란 것도 만들어야 하고... 사실 아무리 간단한 전화기라도 필요한 장치는 제법 되지요. 그리고 전화선도 깔아야 하고..."

그때 강희민이 물었다.

"잠깐 혹시 무선은 안 되는 것이오?"

"호호. 무선이라니요. 그것도 기술이 축적이 되야지요. 설령 기술이 있더라고 지금은 만들 단계가 아닙니다. 송 수석께서 어째서 계속적으로 새로운 것들을 안 만드시는지 생각을 해보시지요."

"흠... 그도 그렇군. 어쨌든 전선이나 전화선이 깔리면 통신의 혁명이 일어나는 것이오?"

"아닙니다. 전선을 깔더라도 당장은 쓸 수가 없지요. 아시다시피 전화라는 것을 만든다 하여도 쉽게 보급할 수는 없고... 물론 미리 전선을 깔아 준비를 해놓아야겠지만요."

"그렇다면... 모스신호는 가능하오?"

"예?"

민가현은 강희민의 말을 몰라 되물었다.

"모스라니..."

"모스부호요. 예전 간첩들이 쓰던 띡띡거리는 것 말이오. 예전엔 전보를 치기도 했지요."

"아하... 그것이라면 가능 할 겁니다. 그건 장치가 간단하니까요. 다만... 모스부호라는 것을 정하는 것이 더 어려울 겁니다."

그 말에 강희민은 얼굴이 밝아졌다.

"하하핫. 그것이라면 걱정마시구려. 부인도 내 후생의 직업을 잊으신 모양이구료. 난 대한의 해사출신 장교요. 하하하."

강희민응 앞으로 올 미래의 일에 마음이 설레였다.

'어쩌면... 죽기 전에 방송 드라마를 볼지도 모르지. 아니 누가 아나? 컴퓨터 온라인 게임을 할지?'

물론 가능성이 없는 일이지만 어쨌든 나라가 발전하는 것은 기분이 좋은 일이었다. 강희민이 그렇게 기뻐하고 있을 때였다.

"장군."

누군가 다렬와 강희민을 불렀다.

"누군가? 아니 그대는 이 제독의 부관이 아닌가?"

"예. 그렇사옵니다. 지금 제독 각하께서 매우 편찮으십니다."

강희민은 그만 가슴이 사늘해졌다. 민가현의 얼굴도 굳었다.

"서방님 어서 가보시지요."

"아, 알겠소. 여봐라. 어서 말을 끌고 오너라."

강희민은 급히 말을 타고 달려가기 시작하였다. 지금 이징규는 염포에 있었다. 아마 부관이란 사람도 이곳까지 오는데 며칠이 걸렸을 것이 분명하였다. 그렇다면 지금 어떻게 되었을지 몰랐다. 강희민은 이럴 때 염포와 옥포 사이에 기차가 없는 것이 한스러웠다.

"이랴. 가자. 빨리가자."

강희민은 달리는 말에 박차를 가하였다.


건흥제는 한 통의 서찰을 받았다.

"으음..."

건흥제는 그만 신음 할 수밖에 없었다. 수군제독 이징규가 죽은 것이었다.

"이럴 수가.."

대전 안은 어두운 분위기가 되었다. 대한제국을 받치고 있던 큰 별 하나가 떨어진 것이었다. 건흥제는 탄식을 하며 이징규의 장례를 성대히 치르게 하였다. 또한 이징규에게 충영군(忠營軍)이란 시호를 내려주었다. 이징규가 죽어 공백이 된 제1수군제독에는 대신들의 만장일치로 강희민이 추대되었다. 

이것은 당연한 일이라고 할 수 있었다. 그 동안 강희민의 지위가 도독에 머물러 있는 것이 오히려 부자연스러운 일이었다. 또한 강희민의 제독 임명과 더불어 다른 군도 약간 변동이 있었다. 비로 박현도의 일이었다. 박현도 또한 어중간한 지위였다. 이에 이징옥 사후 비어 있는 막리지 자리에 임명이 되었다. 강희민의 정식 관명은 청해대장군 제함공 백제대원수 정해막리지(淸海大將軍 制艦公 百濟大元帥 政海莫離支)였다. 

제1수군제독은 강희민의 벼슬을 육군의 대장군과 차별화 하여 달리 간단히 부르는 말이었다. 박현도의 경우는 광토대장군 무산공 부여대원수 정서막리지(廣土大將軍 武山公 夫餘大元帥 政西莫離支)였다. 또한 어영별장이었던 이수형이 새로 전군통령에 임명되었는데 그의 관명은 수천대장군 호국공 대대한제국군 전군통령 정군막리지(守天大將軍 護國公 大大韓帝國軍 全軍統領 政軍莫離支)였다. 이렇게 관명이 바뀌는 바람에 두 사람의 관명이 바뀌었는데 정기진과 고운성이었다. 

정기진은 정서대장군 대금공 낙랑대원수에서 홍원대장군 장양공 대은대원수 정야막리지(弘原大將軍 將養公 大殷大元帥 政野莫離支)로 고운성은 평해대장군 제해공 고려대원수 정양막리지(平海大將軍 制海公 高麗大元帥 政洋莫離支) 제2수군제독으로 바뀌었다. 

이로서 건흥제가 다물회의 이후 구상했던 5대 막리지를 임명하여 국방의 다섯 기둥을 만드는 작업이 완성되었다고 할 수 있었다. 하지만 건흥제는 그리 기쁘지만은 않았다. 이징규가 죽은 후 새로 임명하는 과정에서 이루어진 탓이었다. 건흥제도 이미 느끼고 있었다. 이제 많은 사람들이 죽을 것이란 것을. 대한제국을 세우고 도움을 준 것은 건흥제와 다른 천기인들이었지만 그 외 많은 인물들의 공로도 대단하였다. 

이징옥이 그랬고 신숙주가 그랬다. 이른바 그들이 대한제국을 만든 주역들이었다. 하지만 그 주역들도 시대의 뒤안길로 사라질 것이고 새로운 인물들이 나올 거시었다. 그리고 그것이 순리였다. 대자원이나 남이 등이 그 새로운 세대의 선두주자라고 할 수 있었다. 건흥제나 다른 천기인들도 아직은 젊었다. 하지만...

'후우... 최고의 자리란 먼 훗날의 일까지도 항시 생각해야 하는 자리인가...'

건흥제는 대전에 있는 사람들을 바라보았다. 조선이란 나라로 시작하여 힘을 기르고 칭제를 하고, 그 사이에 많은 반대를 하던 대신들과 반란을 일으켰던 무리들도 있었다. 하지만 이제 명실상부 사대주의자들은 수그러들고 강국의 신하들만 있었다. 그리고 그 신하들의 얼굴에는 항상 앞날에 대한 희망, 아니 갈망이 있었다. 강국에 대한 가망. 예전 명이 누리던 국제적 지위에 대한 갈망. 이것은 기존의 사람들이 새로운 사람들로 바뀔 때 더 많은 사람이 더 큰 갈망을 가질 것이었다.

'역시. 새로운 시대를 연 것은 의식이 깨어있던 구시대 사람들이지만 그 새롭게 열린 시대를 이끄는 사람들은 새로운 사람들이겠지?'

건흥제는 어느 때보다도 인재에 대한 갈증이 심함을 느꼈다. 그리고 그 갈증이 풀리는 날 진정한 강국이 될 것이라고 믿어 의심치 않았다.



전화기였습니다. 하지만 아직 실용화가 되려면 멀고도 멀었지요?
음... 대충 쓰긴 했는데 해사에서 모스부호를 가르치는지 안니지의 여부는 모르겠습니다. 하신 누가 요즘 모스부호를 쓴다고... 그리고 만들어야 곧 사장이 될텐 말이죠. 갑자기 추적이란 드라마가 생각납니다. 이낙훈, 장용등이 나온 드라마인데 수사물이긴 한데범죄자가 아니라 간첩을 잡는 것이었죠. 지금은 싹 바뀌었지만 저 다닐때만해도 교도소 담을 능가하는 담장에 방공방첩. 크게 써있고... 당시 시대가 워낙 방공방첩을 떠들던때라... 지금 그러면 남북관계에 문제가 생기겠죠? 어쨌든 그때 약방의 감초처럼 나온 것이 어두운 방안에서 뭔가 톡톡 누르면 삐 삐- 삐삐... 거리던 것이 모스부호였죠.
창공의 수호자님 거의 맞추셨네요. 다만 앞에 라디오를 말하셔서 만점이 아니라는 안타까움이...
그런데.. 라디오라... 그걸 생각 못했네요. 아주 간단하고 단순한 구조의 진공관 라디오는 가능할 수도 있겠네요. 다만... 전파수신이 문제겠네요. 밝달실록 읽으시다 보면 발명의 순서가 뒤죽박죽일 것입니다. 하지만 그건 당연합니다. 하나하나 기술 발전시켜 만든 것이 아니라 천기인이란 존재들이 필요한 것이나 중요한 것을 만드니까요. 뭐... 속을 보면 작가인 제 필요에 따라서지만..^^;
그래서 왜 이런건 나왔는데 저런 정도의 것이 안나올까? 하시겠지만... 하하하. 오히려 이런 배경에서는 그런 것이 더 자연스럽죠. ㅎ~
흠... 인사개편의 시기는 출판본에서 조정을 해야 할 것 같습니다. 마음에 안들어요.

음... 혹시 이거 두편 올라간 것 아닌가 염려스럽군요. 한창 쓰고 있는데 뭔가 잘못 눌렀는지 화면바뀌고... 작뜰 누르니 안뜨긴 했지만 워낙 늦게 뜨는 경우도 많아서요. 하지만 정말 저장이 안되었을 수도 있으니 결국 올려야지요. 불가항력적인 일이라 어쩔 수가 없구요. 같은 내용이 두편 있더라도 양해를...^^  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
  
제 목 밝달실록 [269 회] 
날 짜 2004-06-06
조회수 4266 
추천수 68 
선작수 2618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
백두대간을 이어 내리는 곳은 험준한 산들이 연이어 있기에 사람들의 왕래가 없었다. 그 따라서 줄기를 따라 있는 마을은 외부와 단절되다 시피한 마을들이었다. 현재 개혁과 변화의 물결과는 아무런 상관도 없이 사는 사람들이 모여있는 마을이라고 할 수 있었다. 김익옹(金益翁)도 그 변화의 물결과 무관히 지내던 사람 중 한 명이었다.

"몽도(夢桃)야. 한양은 멀었느냐?"

"글세 올습니다. 쇤네야 한번도 와 본적이 없어서... 마님께서도 기억이 안 나십니까요?"

"허허. 글쎄... 나도 소싯적에 한번 와 보고는 안 봐서..."

김익옹은 잠시 서찰의 내용을 떠 올렸다. 한양에 있는 친척이 보낸 편지였다. 촌수로 조카뻘 되는 사람이었는데 그 아들이 이번에 혼례를 올린다고 하여 부른 것이었다.

"허허. 한양이 많이 변하였다고 하던데 어덯게 변해있을지..."

"그런데 마님. 한양은 큽니까요?"

"크지. 암. 크고 말고. 우리 마을도 제법 크다마는 어찌 나랏님 계신 한양에 비견될 수가 있겠느냐?"

전에 와봤던 한양을 떠올리던 김익응은 추억에 잠긴 눈을 하며 말하였다.

"그래. 정말 크지. 비록 먼발치로만 보았지만 나랏님 계신 궁도 보았고. 그때가 아마 승하하신 태종대왕께서 계실 때였던가? 그래 그때가 맞을 게야. 그러고 보니 참으로 오래 전일일세. 그때는 정말 모든 것이 신기했었지..."

김익옹이 중얼거리자 몽도는 속으로 피식 웃었다.

'그때도 살고 지금까지 살아있는 마님이 더 신기하우. 참 오래도 사시지...'

그렇게 길을 가던 중 몽도는 이상한 기분이 들었다.

"마님. 이거 갑자기 충역이 달라집니다요?"

"허허. 정말이구나. 아까 큰 장승을 지나온 후로 이렇게 달라지는 것 같더구나."

"저... 그럼 여기가 한양인감요?"

"허허. 이놈아. 한양은 도성이니라. 한양에 들어가려면 큰 성문을 지나야 하느니. 여긴 한양은 아니다. 하나 한양과 가까우니 발전을 한 모양이다. 아까 본 장승이야 마을 어귀마다 세우는 것이 아니겠느냐? 그래. 아무래도 한양에 거의 다 온 모양인 게야."

과연 김익옹의 말대로 하루 묶고 가니 큰 문이 보이기 시작하였다.

"마님 저긴가 봅니다요."

"맞다. 맞아. 저 큰 성문은 아직도 잊혀지지 않는 것이지."

두 사람을 걸음을 재촉하여 성안으로 들어갔다. 그런데 이상한 점은 보통 성문 앞에서는 관원이 나와 사람들을 검문할 터인데 그것이 없다는 것이었다. 또 하나 이상한 것은...

'허허... 문이 이렇게 컸었나?'

김익옹의 기억에 있던 문보다 성문이 헐씬 더 컸다는 것이었다.

"우와..."

몽도는 그만 입이 딱 벌어졌다. 시골에서는 볼 수 없던 고운 처자들이 여기저기 보이기 때문이었다.
"이놈아. 그러지 말고 포도청이나 찾아보거라. 거기서 여기 적힌 곳을 물으면 잘 알려준다고 하였으니."
김익옹이 몽도에게 호통쳤다.
"알았습니다요."
몽도는 급히 정신을 차리고 이리저리 살펴보았다.

"허허. 포도청이 지나가던 뉘집 강아진줄 아는냐? 포도청이 어디 있는지 사람들에게 물어 봐야 할 것 아니겠느냐?"

"하지만 마님. 포도청이라면 크게 현판으로 써있지 않겠습니까요? 혹시 저 큰 집이 아닐까요?"

김익옹이 몽도가 가리킨 곳을 보니 확실히 큰 집이 있고 현판이 걸려 있었다.

'대한제국 돈의 포도청.'

"글쎄다... 생긴 것을 보니 훈민정음이 분명할진데 저걸 어찌 읽어야 할꼬..."

김익옹은 입맛을 다셨다. 아무리 공자찾고 맹자 찾았어도 어려운 한자는 줄줄 읽으면서 쉽다는 훈민정음을 못 읽는다면 정말 하인놈 앞에서 체면 구기는 일이었다. 명색이 양반이면서도 나라의 글을 못 읽다니... 김익옹은 애써 훈민정음은 천한 것들이나 쓰는 것이라고 위로하였지만 그 천한 것들도 아는 글을 모른다면 그것도 우스운 일이었다.

'허허. 대체 어떤 썩을 놈이 한자가 아닌 정음으로 적어놨누...'

김익옹은 현판을 쓴 그 누구를 욕하며 몽도에게 말했다.

"저 건물은 포도청이 아니다."

"예?"

"포도청이 아니란 말이다. 생각을 해보아라. 대체 어떤 나라의 건물에 저리 훈민정음을 쓰겠느냐?"

몽도가 듣고 보니 그도 그랬다.

"마님 말씀이 맞습니다요. 그럼 쇤네는 다른 사람들에게 포도청이 어디 있는지 물어 보겠습니다요."

"그래라."

그렇게 말한 김익옹은 잠시 고개를 돌려 살피니 앉을 만한 곳이 있었다. 그리고 그곳으로 휘적휘적 걸어가 앉았는데 마침 두 명의 과년한 여인 둘이 소근대고 있었다. 그런데 두 여인의 옷차림을 보니 제법 잘 사는 집안 같았다. 비단옷을 입고 비싸 보이는 노리개를 한 때문이었다. 김익옹도 나라에서 장사를 부흥시키고 있다는 것을 편지를 보고 알고 있었다. 지금까지 김익옹이 오면서 먹고 잔 것이 모두 그때 같이 보내 준 돈 덕분이었기에 그건 확실히 느끼는 것이었다. 아마도 저 두 처자도 장사로 돈을 번 자의 딸이라고 생각한 김익옹은 눈살을 찌푸렸다.

'쯧쯧 천한 것들은 역시 근본을 못 속인다니까...'

그렇게 앉아있는 김익옹에게 여인들의 말하는 소리가 들려왔다.

"정말이니? 정말? 시집가는 거야?"

"호호. 미안하다. 얘. 하지만 우리가 워낙 죽고 못 살잖니."

"그래도 그렇지... 이렇게 빨리 할 줄은 몰랐어."

"어쩔 수 없잖니. 우리가 그만큼 누리니 희생을 해야지."

"그렇긴 그러지만... 그래도 너무했다. 나보다 생일이 느린 네가 먼저 시집가다니..."

"호호. 미안해."

"미안하면 나중에 내가 해달라는 것 해줘. 참 그런데 너 들었니?"

"뭘?"

"전에 호조판서를 했던 사람. 이름이 뭐라더라..."

"아! 정재운(鄭在運)이란 사람?"

"그래. 그 집안 망했다잖아."

"알아. 정재운이란 사람도 뭐 별 볼일 없었지만 그래도 성실하고 정직한 사람이었지만 지식 농사는 완전 망친거지. 그런 망나니가 아들이니. 망하는 것이 당연해."

이쯤되자 분기가 치밀은 것은 김익옹이었다.

"이것들이 어디서 망발이더냐!"

김익옹은 크게 호통을 쳤다. 하지만 두 여인은 큰 소리에 잠시 움찔했을뿐 의아한 눈으로 김익옹을 쳐다보았다. 김익옹은 기가 막힐 노릇이었다. 상것이. 그것도 여자들이 감히 양반인 자신을 저렇게 쳐다본다니... 정말 말세인가 싶을 정도였다.

"어허! 어디서 감히 눈을 치켜 뜨느냐."

"어르신. 무엇 때문에 그리 역정을 내시는지요?"

아까 시집을 간다던 여인이 물었다. 이에 김익옹은 잠시 헛바람을 삼켰다. 말하는 것이 좀 전과는 달리 기품이 있고 예의가 있어서였다. 하지만 곧 천한 상것이 양반에게 공손해야 하는 것은 당연하다는 생각이 들었다.

"내 말을 듣자하니 참을 수가 없구나. 아무리 배운 것 없는 계집들이라 하나 명색이 나라의 높은 벼슬을 지낸 분의 함자를 그렇게 함부로 말할 수가 있느냐? 그리고 또한 아무리 그 자식되는 사람이 못났다 하나 그렇게 내리 깍을 수 있더란 말이냐? 너희들은 반상의 도리도 모르느냐? 아무래도 단단히 치도곤을 당해야 겠구나.'

그 말에 이번엔 옆에 있던 여인이 말을 하였다.

"사실을 있는 그대로 말하는 것이온데 그것이 무슨 죄이겠습니까? 오히려 그런 별 것 아닌 일로 사람을 치도곤 친다 겁박하시니 것이 더 죄가 되지 않겠습니까?"

역시 다른 여인처럼 조용하고 예의있는 말. 하지만 말은 조용했지만 이이상 힐난하는 말도 없었다.



지워버릴까 생각중인 부분입니다. 아무래도 말도 안되는 부분이 많아서요. 게다가 이야기 흐름도 끊는 것 같고... 좀 재미있으라고 넣었는데 별로더군요. 출판본에 넣는다면 아마 대푹 줄이고 줄이고 또 줄여서 넣겠죠. 아마... 인터넷 연재에서만 나오는 에피소드일겁니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
  
제 목 밝달실록 [270 회] 
날 짜 2004-06-07
조회수 3532 
추천수 20 
선작수 2618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
이중으로올라갔네요. 271편과 내용 같아서 지우겠습니다. 그럼 즐...^^  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
  
제 목 밝달실록 [271 회] 
날 짜 2004-06-07
조회수 4697 
추천수 54 
선작수 2618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"어허... 어허..."

기가 막혀 숨을 몰아쉰 김익옹은 얼굴이 붉어지며 외쳤다.

"아무래도 너희들을 가만히 놔두면 안 되겠구나. 너희들만 아니라 그 부모도 혼을 내야겠다. 나라에 너희들을 잡아다가... 그래. 죄인을 잡아들인다는 포도청이 있었지. 포도청이 어디있느냐? 어서 대렸다."

그러자 김익옹을 분노케 한 여인이 김익옹 뒤에 있는 건물을 가리켰다.

"저기 있지 않습니까? 현판에 큰 글씨로 대한제국 돈의 포도청이라고 써져 있지요. 저 큰 글자가 보이지 않습니까? 아니면 혹여... 글을 못 읽으시는 것은..."

순간 김익옹은 당황하였다. 여인의 말이 사실이라면 포도청을 바로 앞에 두고 찾은 꼴이 되는 것이었다. 한번 더 체면이 구겨지는 일일 수밖에 없었다.

'대, 대체 어떤 썩을 놈이 관청의 이름을 정음으로 적는단 말이냐...'

그때였다.
"마님. 포도청이 어딘지 알았습니다요."

몽도가 달려오며 외쳤다.

"그래? 어디더냐?"

"저기 옵니다."

몽도가 가리킨 곳은 예의 여인이 가리킨 곳과 같았다.

"대, 대체 누가 그러더냐?"

김익옹이 무안하여 애꿎은 몽도에게 역정을 내며 물었다.

"더, 더 사람이..."

김익옹이 고개를 들자 '나 나라의 관리요.'라고 말하는 듯한 옷을 입은 사람이 부하인 듯한 사람 열 대여섯을 끌고 오고 있었다. 그리고 김익옹 앞을 지나며 혀를 찼다.

"쯧쯧... 요즘 시대에 글을 못 읽는 사람이 있다니 페하께서 아시면 얼마나 상심하실까..."

다행히 김익옹은 멍한 기분에 제대로 듣지 못 했다.그러다 관복을 입은 사람이 지나치자 급히 그 사람을 잡았다.

"이보시오."

"왜 그러시오?"

"감히 반상의 도를 어지럽히는 것들이 나타났소이다."

'반상의 도라니?"

"저것들이오."

김익옹은 두 여인을 가리켰다.

"글세 저 천한 것들이 감히 호조판서 대감을 막 부르지 않나, 그 자제 분을 욕하지 않나. 게다가 감히 내게도 눈을 치켜 뜨고 말대꾸를 하는 거요. 허허. 반상의 도리가 아니더라도 어디 계집이 감히... 세상 말세요. 말세."

그러자 관복입은 사람은 좀 멍하니 뭔가를 생각하더니 물었다.

"저... 혹여 산솔마을에서 오셨는지요?"

"그렇소만? 그게 이번 일과 무슨 문제라도 있소?"

그 말에 관복입은 사람은 한숨을 쉬고 고개를 설레설레 젓더니 여인들 앞에 섰다. 그리고 인사를 하며 말하였다.

"이렇게 나와 계시면 어찌하옵니까?"

"죄송합니다. 하지만 갑갑해 견딜 수가 없기에 동무와 이렇게 나왔습니다."

시집을 간다던 여인이었다.

"하오나 이제 곧 태자빈이 되실 몸이십니다. 항시 조심을 하셔야 하옵니다."

"예. 알겠습니다. 심려를 끼쳐드려 죄송합니다."

그러자 이상하게 된 것은 김익옹이었다.

"이, 이보시오. 대체 무슨 말을 하시는 게요? 저 천한 여인에게 왜 그리 공손히 대하며..."

그러자 관복을 입은 사람이 위압감 어린 목소리로 말하였다.

"허허. 지금까지야 몰라서 그랬다지만 지금 하는 말을 듣고도 아직도 모르시오? 이분은 장차 이나라의 지존이 되실 태자전하의 반려가 되실 분이시오. 말을 삼가시오."

하지만 김익옹은 더 이해가 안 갔다.

"이보시오. 태자라니. 태자란 황제의 적손으로 황위를 이을 분을 말함이 아니오?"

"그렇소."

"그런데 어찌 태자라 칭하시오? 세자저하라고 하여야 하지 않소? 상국인 대명의 눈과 귀가 두렵지 않소?"

김익옹의 말에 모두들 놀란 얼굴들이었다.

"이. 이보시오. 노인장."

관복입은 사람이 당황스런 목소리로 물었다.

"노인장은 대체 어디서 오는 사람이오? 설마 소설 '시간의 나그네'에 나오는 것처럼 과거에서 왔소?"

김익옹은 당최 모를 소리였다.

"허허. 그게 무슨 소리요? 대체 알아들을 수가 없구려."

그대 시집을 간다던 여인이 나섰다.

"어르신. 어르신께서는 저희를 천하다 하셨는데 어찌하여 그리 생각하셨습니까?"

"그야 당연한 것이 아니겠느... 소."

김익옹은 사람들 눈치롤 보고 잠시 비굴해 지기로 하였다.

"제대로 딘 반가의 여식이라면 조신하게 집 안에서 지내거나 나가더라도 가마를 타야 하오, 그리고 정히 그렇지 못 할 때에도 쓰개치마를 뒤집어 써야 하지 않소? 어찌 여인이 맨얼굴을 내놓고 다닌단 말요?"

"그 말에 두 여인 모두 얼굴이 굳어졌다.

"정녕 그렇게 생각하십니까? 하지만 보십시오. 저기 가는 여인들 모두 쓰개치마를 밉지 않았습니다. 그것만입니까? 한번 자세히 보시지요."

김익옹도 굳이 보지않아도 알 수 있었다. 쓰개치마는 고사하고 머리를 늘어뜨린 여인들도 있었고 짧게 깍은 사내들도 있었다. 하지만 그런 경우 천한 신분이거나 특별히 도를 닦거나 이도 저도 아니면 미쳤거나 일 것이라 여긴 김익옹이기에 눈여겨보지는 않았었다.

"허허. 그러고 보니 다른 곳은 몰라도 이 한양에 웬 천한 사람들이 이리 많은지... 저 보시오 저 여자는 머리가 산발이지 않소? 게다가 저리 헤프게 걷는 것을 보니 필시 천한 집안의 딸자식일 것이오."

그러자 관복입은 사람이 떨떠름하게 말했다.

"저 머리는 생머리라는 것입니다만... 그리고 천한 집안의 딸지식이 아니라 제 여식입니다만..."

순간 김익옹은 머리에 충격을 받은 듯하였다.

"뭐, 뭣이라고? 그, 그럼 형장은..."

"전 대한제국 황제폐하의 안위를 지키는 어영별장 기준호(奇俊虎)라고 합니다."

김익옹은 놀라움을 금치못하다 한가지 잊었던 사실이 생각났다.

"그런데 대체 대한제국이란 뭐요?"

"이 나라지 아니면 어느 나라겠습니까?"

"뭐, 뭐요? 그럼 조선은?"

"조선은 대한젝구의 전신입니다. 황제 폐하께옵서 조선을 대한제국로 건국하셨습니다."

"그럼... 반란이라도 일어난 게요?"

"반란이라니 무슨 말씀을. 폐하께옵서 나라를 부강하게 하시고 칭제를 하시면서 나라 이름을 바꾸신 겁니다."

"명에서 가만이 한 있었을 터인데?"

"그전에 명은 우리 대한이 조선일 때 한바탕 싸우고 패하였습니다. 그리고 끝내 두 개의 나라로 갈라졌지요."

"그, 그런..."

"그리고 지금도 새해가 되면 먼저 사신을 보내 인사를 합니다."

김익옹은 입이 딱 벌어졌다. 정말 상전벽해란 말이 이럴까?

'아하! 할아버님께서 항시 하시던 말씀이 이제야 가슴에 와닿는구나. 세상은 가만히 있는 듯 보이지만 날이 바뀔때마다 변한다더니... 그 동안 내가 너무 시골구석에 살았구나...'

기준호도 이상한 점이 있어 김익옹에게 물었다.

"그런데 노인장은 그런 사실을 여태 몰랐단 말입니까?"

"허.. 그렇소. 나만 그런 것이 아니라 우리 마을 사람 모두 그럴 것이오. 어째 한 동안 조세를 걷으러 오는 사람이 없다 하였더니 이런 일이 있었구려..."

"그런.. 그럼 평생을 시골에서 사신 겁니까?"

"그렇지. 내 갓 약관일 때 한양에 한번 와 본적이 있소만..."

"이젠 한양이 아니라 서울입니다. 그나저나 그때가 언제였기에 그리 모르신단 말입니까?"

"그게... 태종대왕께서 보위에 오르셔서 나라를 다스릴 때였지?"

"하아... 그렇군요. 그러니 모르셨지요.태종대왕께서는 태평제에 추증이 되셨습니다. 지금 칭제를 하시고 대한제국을 세우신 분은 태평제의 손자 되시는 분입니다."

"그랬던가..."

김익옹도 그제야 나라 돌아가는 것을 약간이나마 알게 되었다.

"참. 그런데 몽도라고 했던가?"

"그렇소. 내 종놈이오. 저놈 애미가 꿈에서 복숭아를 보았다고 해서 내가 지어 주었소이다."

"노인장. 이젠 노비는 없습니다. 폐하께옵서 노비의 면천을 명하시었습니다. 지금까지야 몰랐기에 데리고 잇었다지만 이제 돌아가시면 노비들을 모두 풀어 주어야 할 것입니다. 그리고 사람을 쓰시려면 돈을 주고 부려야 합니다."

"허허... 그런 일도..."

김익옹은 그만 기운이 빠졌다. 지금은 오직 친척의 집에 가서 쉬고 싶다는 생각이 들었다.

"나랏님의 명이라면 따라야지... 그런데 혹시 이곳을 알고 있소?"

기준호가 김익옹이 내민 종이를 보니 조선출판사라고 적혀 있었다.

"허허... 이 유명한 곳을 모르셨습니까? 여긴 대한제국에서 가장 유명하고 큰 출판사입니다. 흥인문 근처에 있으니 그곳으로 가신 후 가장 큰 건물을 찾으면 됩니다. 여기 적힌 사람이 김명옥이라... 그렇다면 필경 달세기-달력-부의 책임자로 있는 사람이지요."

"고맙소이다..."

김익옹은 흥인문을 항해 걸어갔다. 그 뒤를 몽도가 쫓으며 말하였다.

"마님. 면천이건 뭐건 마님은 제 주인이십니다요. 그러니 기운을 내십시오."

"고맙구나. 하아... 세상 참 많이 변했다."

"그러게 말입니다. 나랏님 며느리 되실 분이 그렇게 나돌아다니시고..."

순간 김익옹과 몽도의 몸이 굳었다.

"그, 그런..."

"에구머니나 마님. 이를 어쩝니까요."

두 사람은 급히 걸어 온 쪽을 향해 절을 하였다. 사람들이 이상하다는 눈빛을 보냈지만 그런 것을 신경슬 정신이 아니었다.

한편...

"이제 돌아가십시오. 이렇게 다니시다 무슨 일이라도 당하시면..."

"하아... 제가 아버님을 닮아서 그런지 집 안에 가만히 잇는 것은 갑갑합니다."

"그렇더라도 지금은 조심을 하셔야 합니다."

"알았습니다. 돌아가지요."

그러다 여인은 문득 발걸음을 멈추었다.

"그런데 기 별장님."

"왜 그러십니까?"

"아까 그 어르신 말입니다. 분명 젊었을 때 서울 그러니까 한양에 오셨다고 하셨습니다."

"그렇지요. 왜 무엇이 잘못 되기라도..."

"그게 아니라 그때가 태종 초기고 그분의 연세가 약관이셨다면... 대체 지금 그 어르신의 춘추가 어찌 되는 겁니까?"

그 말에 기준호도 속으로 헤아리다가 아연한 얼굴이 되었다.

'정말 오래 산 노인네다...'

이것이 그곳에 있던 모든 사람들의 공통된 생각이었다. 이 일 자체는 비록 작았지만 그 파장은 크다고 할 수 있었다. 비록 외지디 외진 곳에 있는 촌마을이지만 아직도 대한제국의 존재조차 모르는 사람들이 있다는 것은 일종의 충격이었다. 결국 이일은 두 번째 다물회의를 여는 계기가 되었다.



사실 저런 문제가 나올만하죠. 사회가 많이 개방이 된 상태니 보수적인 노인들이 보기에는 문제가 많죠.2004년 지금도 조선시대 사상을 가진 사람은 많으니까요.

5권이 나왔습니다. 흠... 인터넷에 올리 것과는 엄청나게 다르죠. 느슨했던 내용을 줄이고 마음에 안든 부분을 지우고 필요에 의해 인터넷에 안올린 것을 추가 했습니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
  
제 목 밝달실록 [272 회] 
날 짜 2004-06-08
조회수 4684 
추천수 69 
선작수 2618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"폐하. 요즘 타타르의 움직임이 수상하다 하옵니다."

이수형의 보고의 건흥제는 눈쌀을 찌푸렸다.

"타타르가?"

"예. 그렇사옵니다. 아무래도 타타르 내부에 문제가 있는 것 같다는 한첩의 보고입니다."

"내부의 문제라..."

건흥제는 중얼거렸다. 타타르가 대한제국을 공격할 이유가 없었다. 타타르는 대한제국에 조공을 하며 상국으로 모시고 있었다. 그리고 대한제국도 타타르에게 무리한 요구를 하는 일도 없었다. 과거 조선과 명의 관계와는 많은 차이가 있다고 해야 할 것이었다. 그렇다고 타타르가 대한제국보다 강한가? 

그것도 아니었다. 물론 오이라트를 흡수한 후 타타르는 급속히 강국으로 성장하였다. 특히 타타르의 기병술은 다른 어느 나라보다 우수했다. 경장의 가벼운 차림에 빠른 말을 타고 적진으로 돌격하여 긴 칼로 적의 총수를 치는 전법은 대한제국에서 타타르로 전해졌지만 이젠 타타르가 대한제국보다 더 실력이 뛰어났다. 그야 말로 청출어람이라 할 수 있었다. 

하지만 역시 타타르의 전력은 대한제국에 비해 떨어졌다. 덤빌 상대는 아닌 것이었다. 그렇다고 특별한 명분이 있는 것도 아니었다. 비록 대한제국 북서에서 영토 확장으로 약간씩 부딪히는 일은 있지만 그 정도는 나라 간에 흔히 있는 일이었다. 문제는 다른 곳에 있었다.

"아직도 대원의 영광을 못 잊는 것인가? 구르 티무르의 능력이 부족한 건가?"

아마 둘다 정답일 것이었다. 구르 티무르의 치명적인 약점은 그의 배경이었다. 대한제국에 ㅇ학을 한 것과 연인수란 뛰어난 인물. 그 두 가지는 구르 티무르를 타타르의 왕에 등극을 시킨 힘이었지만 그 이면에는 구르 티무르의 발목을 잡는 족쇄가 되었다. 아무리 몰락했어도 수십년전 만해도 전 세계를 정복한 나라였었다. 그때 살았던 사람들은 다 죽었지만 대제국의 영광은 이어져 내려오고 있을 것이다.

"어쩌면..."

이수형은 나지막이 말했다.

"어쩌면 타타르에서 원군을 요청할지도 모릅니다."

"과연... 지금 타르가 강성해졌다고는 하지만 중화를 이길 정도는 아니니... 그런데 중화는 아직도 타타르를 노리고 있나 모르겠소."

"아마도 타타르의 영터를 빼앗는다거나 하는 것은 아니어도 기회가 된다면 타타르를 쳐서 크게 힘을 꺽기는 할 것입니다. 아무래도 중화 입장에서는 타타르가 후환 덩어리니 말입니다."

"그렇다면 타타르로서는 항시 중화를 견제해야 하니 반란이 일어난다면 그 들을 막기가 곤란할 것이고.. 경의 말대로 우리에게 원군 요청할지도 모르겠소."

"하오나..."

이수형은 잠시 머뭇거리다 말하였다.

"우리 대한도 그들의 부탁을 쉽게 들어 줄 수 있는 상황이 아니옵니다. 사실 군을 동원하는 것은 아무 일도 아니옵니다. 그것도 중화제국과 공화제국 야마토를 견제하면서도 모을 수가 잇사옵니다. 문제는 그것이 아니이옵니다. 지금 이 나라는 폐하의 말씀대로 고치 속의 애벌레이옵니다. 이럴 때 군을 동원한다면 그것은 사람들의 마음을 위축시킬 것이고 그것은 나라 발전에 방해가 되는 요인이 될 것이옵니다."

건흥제는 이수형의 말을 들으며 속으로 흐뭇한 미소를 지었다. 이수형과는 참으로 인연이 깊었다. 당시 환두대도를 만들 때 이수형에게 시키게 된 것은 어쩌면 하늘이 안배한 운명이었을지도 몰랐다. 이수형이란 인물은 천기인이 아닌데도 건흥제 등과 묘하게 여러 가지로 얽혔다. 건흥제가 직접 접근한 이징옥보다 더욱. 궁녀의 혼인을 허락하였을 때 가장 먼저 그혜택을 받은 사람이기도 했으며 정순황후를 지켰고 건흥제를 지켰었다. 그리고 지금은 다른 천기인에 못지 않은 통찰력을 지니게 된 것이었다. 아니 그렇게 성장한 것이었다. 이수형과 같은 사람이 많아지면 많아질수록 나라의 앞날은 밝다고 할 것이었다.

"경의 말이 옳소. 짐도 같은 생각이오. 하지만 그것도 송 수석의 연락이 오기 전까지요."

"예? 그렇다면 송 수석에게 복안이 있다는 것이옵니까? 송 수석이 이 일을 어찌 알고..."

"하하하. 물론 그것은 아니오. 이 통령도 서울기계와 조양차에 대해 알 것이오."

"그 두 기업에 대해 모르는 자가 나라 안에 어디에 있겠사옵니까?"

"그 두 기업이 힘을 합쳐 만든 것이 있소. 그렇지. 파주에 갑시다 그 물건을 보아야 하지 않겠습니까?"

이수형은 또 송 수석이 뭔가 만들었다고 생각하였다. 서울기계나 조양차는 건흥제의 허락하에 송연기와 민가현을 자문으로 두고 있었다.

시흘 후 이수형은 파주에 도착하였다.


전차가 배치된 곳은 밝달수-바이칼호- 동남쪽의 대한제국과 타타르와의 접경지역이었다. 그 부근은 비록 국경이라지만 서로 간의 관계 때문에 병력의 배치가 없는 곳일뿐더러 타타르의 경우는 자칫 알이라도 생겨 대한제국과의 관계가 틀어질 것을 염려해 거의 비워두다 시피한 곳이었다. 다만 양치고 말을 치는 유목민들만이 오갈 뿐이었다.

"그러니까 타타르의 반군들이 바로 그런 점으로 노리고 있단 말이로군."

치청 담로에서 급히 파견된 박현도가 중얼거렸다.

"이보게. 지금 배치된 전차가 모두 묯 대인가?"

"예. 스무 대입니다."

부관의 말에 박현도는 피식 웃었다.

"스무 대라... 하긴 단 한척만의 전라라도 적들은 크게 당황할 것이 분명하지."

대한제국의 전차배치는 참으로 적절한 시기에 이루어 졌다고 해도 과언이 아니었다. 한첩 등의 첩보활동을 통하여 타타르에 문제가 있음을 알고 전차를 만들기 시작한지 여섯 달. 그 시간에 벌써 타타르에 반군 세력이 생긴 것이었다. 로스카 티무르에 의한 반란은 친한파(親韓派)에 그에 반대되는 세력인 복원파(復元派) 두 파간의 알력에서 생긴 것이었다. 건흥제의 말대로 대원의 영광을 잊지 못 한 자들이었다. 

그런 사람들에게 구르 티무르는 남의 나라에 고개를 숙이는 매국노였다. 하지만 반군은 그 세력이 작았다. 감히 구르 티무르에 맞설 수 없는 것이었다. 대한제국이 특별히 타타르에 대해 무리한 요구를 하는 것도 아니고 여러모로 돕고 있는 상황이기에 로스카 티무르와 복원파의 주장은 힘이 실리지 못 한 때문이었다. 게다가 그들이 주장하는 중화를 치고 대륙을 차지하자는 말은 현실성이 없기도 하였다. 

이렇게 밀리다보니 도망친 곳이 대한제국과의 접경지대였다. 그것은 두 나라간의 경계에 있으면 서로 눈치를 볼 테니 오히려 안전하다는 판단에서였다. 그것은 정확한 판단이었다. 타타르 사람도 대한제국 사람도 서로 자존심이 있어 자국의 영토를 침범하는 것을 용남 하지 못 하였다. 그리고 서로가 그것을 알기에 함부로 행동을 못 하였다. 타타르의 병사들이 로스카 티무르를 쫓아오다 멈춘 것이 바로 그 이유였다. 

다만 타타르의 재상이 대한제국인 연인수라는 것을 잊었다는 실수만 빼고... 여기서 연인수란 인물을 살피자면 그는 좀 복잡한 성격의 소유자였다. 우선 개인적으로 연인수는 특별히 대한제국인으로서 대한제국에 충성심이 있는 것이 아니었다. 그런 성격과 스스로의 자신감, 호승심, 재주 등이 연인수의 성격을 형성했다고 볼 수 있었다. 

연인수가 다른 곳으로 가서 자신의 재주를 피려고 한 것도 그런 성격에 기인한 것이었다. 그렇다면 타타르에서는 어떨까? 마찬가지로 타타르에 대한 충성심도 있다고 할 수 없었다. 다만 그의 능력을 쓸 장소가 타타르로 안배된 것이었다. 하지만 여기서 연인수의 다른 성격이 있었다. 

우선 연인수는 충성심은 없어도 대한제국인이란 그 긍지만은 누구 못지 않게 뛰어났다. 또한 타타르의 재상이라는 자긍심도 있었다. 개인주의적인 성향이 있는가 하면 자신이 속한 집단에 해가 되는 일을 하지도 않고 또한 해가 되는 일을 하는 자에 대해 분노하였다. 이런 성격때문일까? 

연인수는 대한제국에 원병을 요청하였다. 아무래도 타타르가 상국인 대한제국을 침범하는 것보다 대한제국이 타타르를 침범하는 것이 문제가 적기 때문이었다. 하지만 타타르의 영토에 대한 영유권도 확실히 못 박았다. 어찌보면 힘은 대한제국이 쓰고 이익은 타타르가 챙기는 꼴이었다. 

하지만 연인수는 교묘한 말로 대한제국이 로스카 티무르를 쳐야 하는 이유를 절절히 적었으며 그 후의 보상문제도 충분히 할 것을 약속하였다. 대한제국으로서도 나쁘지 않은 부탁이었다. 아무리 대한제국이 강성하다고 해도 타타르가 대한제국과 대립한다면 그것도 곤란한 일이기 때문이었다.

"훗. 대원의 영광을 기억하고 재현하려는 것은 가상한 일이야. 그 의기는 높이 살만하지."

"막리지 합하."

듣고 있던 부관이 놀라 외쳤다.



흠... 이부분 출판본에는 안 넣을 생각입니다. 전차도 밝달실록 5권을 보시면 나옵니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
  
제 목 밝달실록 [273 회] 
날 짜 2004-06-09
조회수 4631 
추천수 64 
선작수 2618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"하하하. 왜 그러나? 내가 저들을 높이 평가해서? 하지만 당연한 것이 아니겠나? 다른 나라에게 나라와 민족의 자존심도 없이 고개를 숙이는 것보다는 낫지 않은가? 하지만 그렇다고 나도 저들을 높이 평할 생각은 없네. 저들은 다만 자신의 권력을 위해 저러는 것이니 말일세. 진정 무서운 이는 구르 티무르야. 그는 우리 대한을 이용할 줄 아는 자이네."

"우리를 이용한다고 하셨습니까?"

"그렇네. 사실 자네도 알 것이네 예전 조선과 명의 관계. 작금의 우리와 타타르를 볼 때 같은 위치가 아닌가? 하지만 과연 그때와 같은 관계로 지내냐 이것일세."

부관이 생각해 보니 절대 그렇지 않았다. 당시의 명은 조선이 이것저것 요구하며 뜯어갔다. 후에 사학자들은 조공을 하기도 하였지만 다른 여러 물품을 받았으니 일조의 무역이라고 할 수도 있다고 하였지만 만일 그렇게 본다면 조선은 국가적으로 인신매매를 했다는 소리 밖에 되지 않았다. 

왜냐하면 당시 조공품 중 중요한 것은 공녀였기 때문이었다. 그리고 수 많은 물건을 주고 오는 것은 사대부들이나 쓰는 물건들이 고작이었다. 즉 백성들은 재물과 딸을 빼앗기고 얻는 것이 없었다. 하지만 대한제국과 타타르의 관계는 그렇지 않았다. 당시 대한제국은 받은 만큼 돌려주는 길과 약국의 설움을 알고 다른 나라에 같은 눈물을 흘리지 않게 하는 두 가지 길이 있었다. 

대한제국이 택한 것은 후자였다. 덕분에 타타르도 조공을 하긴 했지만 그에 따라 식량과 여러 가지 물품들이 전달되었기에 현재의 대한제국과 타타르와의 조공이 진정한 조공무역이라고 할 수 있었다. 한마디로 나라 차원에서 대규모 물물교한을 한다고 할까? 물론 거기에는 공녀란 말 자체도 없었다.

"구르 티무르는 더 발전한 나라에서 배우는 것이지 복종하는 것이 아닐세. 아마 구르 티무르로 인해 저 타타르는 발전을 하겠지."

그렇게 말한 박현도는 다시 피식 웃었다.

"그러기 전에 우리는 열심히 앞으로 더욱 빨리 가야겠지? 아무튼 타타르도 그렇고 중화, 공화, 야마토 할 것 없이 방심하면 안 되는 족속들이란 말이야."

그리고 만원경을 멀리 보며 다시 중얼거렸다.

"그리고 확실한 힘의 차이를 보여줘서 감히 우리를 넘볼 생각의 싹을 잘라야 하고 말이지..."

박현도는 이미 구르 티무르에게 사람을 보내 합동으로 적을 치자고 하였다. 명분은 로스카 티무르기 진을 친 곳이 타타르 안이기 때문에 아무리 상국이라 할지라도 무단으로 군을 움직일 수 없다는 것이었다. 하지만 박현도의 실제 속셈은 다른 곳에 있었다. 첫째로 힘이 차이를 보여 주기 위한 곳이고 둘째로 아무리 타타르의 안이지만 타타르가 먼저 원군을 요청한 것이고 또한 대한제국이 상국이니 모든 군사행동의 주도권은 대한제국이 가질 수밖에 없었다. 즉. 대한제국과 타타르 간의 서열을 다시금 확인시키고자 하는 것이었다. 이미 타타르가 오이라트를 병합했을 때부터 타타르를 경계한 대한제국이었다.

"야속하다 생각 말게. 하나하나 따져 생각한다면 원나라 당시 우리가 입은 피해를 다 보상받아야 하지 않겠는가."

구르 티무르는 박현도의 요청을 받아들이지 않을 수 없었다. 박현도의 요청은 사실 대한제국에서 거절해도 타타르가 밀고 나갈 일이었다. 그러니 거절한다면 나라의 주권을 포기한 것이나 다름없었다.

그 해 로스카 티무르의 15만 군은 타타르의 10만과 대한제국의 2만 군의 연합군과 맞서게 되었다.

"과연 이 정도 병력으로 되겠습니까?"

타타르의 지휘관인 바가반디는 꺼정스런 표정으로 물었다. 생각보다 로스카 티무르의 군세가 대단하였다. 무기도 타타르의 것보다 좋은 것이었다. 다른 세력이 지원을 한 것이 분명하였다. 그리고 저 정도 지원을 할 수 있는 나라는 중화제국 외에는 없었다. 타타르가 대한제국에 원병을 요청한 이유 중의 하나가 이것때문이기도 했다. 타타르의 무기로는 로스카 티무르군의 무기를 당할 수가 없기 때문이었다. 하지만 박현도는 여유있는 표정으로 말하였다.

"걱정마시오. 저 정도야 별 것 아니지. 그대는 내 신호가 떨어지면 날랜 기병을 도원에 적을 치도록 하시오."

"알겠습니다."

바가반디는 뷸안했지만 박현도의 말을 듣지 않을 수 없었다. 지위로 치면 타타르의 왕보다 좀 더 높기 때문이었다. 그리고 드디어 로스카 티무르의 군대가 보이기 시작했다. 사실 로스카 티무르는 매우 당황스런 상태였다. 우수한 무기에 힘입어 타타르를 전복시킬 수 있다고 자신하고 있었다. 중화제국의 도움도 약속을 받았다. 그런데 난데없이 대한제국이 끼어든 것이었다.

"후후. 걱정 마십시오."

로스카 티무르를 보좌하는 책사 임강(林江)이 말했다.

"조선으로서는 대군을 동원 못 합니다. 조선의 인구는 많은 편이 아니지요. 그 인구에서 병사를 뽑아 우리 중화와 공화, 야마토까지 견제를 해야 합니다. 각하도 아실 겁니다. 지금 세상이 조용한 것이 겉보기에는 서로 교류를 하고 협력하는 것처럼 보이나 그 내면은 각 나라간의 힘의 균형 때문입니다. 즉 조선이 함부로 군사를 움직이면 그 균형이 깨지는 것입니다. 지금 세상을 보면 조선이 힘의 중심점에 있습니다. 조선 주변의 나라들과 은원이 맺혀 있는 나라가 조선입니다. 게다가 힘도 급격히 커졌으니 주변의 나라들이 견제도 하지요. 조선에서도 이 사실을 잘 알고 있을 겁니다."

"하지만 우리가 타타르를 전복시킨다면 그 영향이 또한 균형을 때는 요인이 되지 않겠소?"

로스카 티무르의 말에 임강이 미소를 지으며 말하였다.

"그렇기 때문에 우리 중화가 귀국을 돕겠다는 것입니다. 각하가 타타르의 왕좌에 앉은 후에 우리 중화의 말만 잘 들으면 각하의 영광은 영원할 것입니다."

"알겠소. 이번 싸움에 내 모든 것을 걸었소이다. 잘 부탁하오."

로스카 티무르의 말에 임강은 속으로 비웃었다.

'이 권력에 눈이 먼 어리석은 자야. 타타르는 네 손으로 우리 중화에 바치게 될 것이다.'

원래 로스카 티무르란 인물은 이렇게 어리석은 자가 아니었다. 하지만 어느 순간 이리 된 것이었다. 구르 티무르에 대한 적댜감정과 권력에 대한 야망, 그리고 절박한 현재 상황. 여기에 이런 것드을 결정적으로 끌어내어 로스카 티무르의 정신을 흔든 것이 있었다. 바로 로스카 티무르의 손에 든 것이었다.

"후우..."

로스카 티무르는 곰방대의 연기를 한껏 들여 마셨다. 기분이 붕 뜨고 걱정거리가 사라지는 듯 했다. 임강의 말대로 자신이 이 세상의 주인이 될 것 같았다.

"하하하.. 앗하하핫."

로스카 티무르는 크게 윳음을 터트렸다.

"적이 움직입니다."

박현도는 말을 듣고 곧 신호를 보냈다.

총수(銃手) 앞으로 사수(射手) 총수에 앞서 적을 공격하라. 창수(創手)와 검수(劍手), 부수(斧手)는 적과의 접전에 대비하라."

명령을 내리고 난 후였다. 로스카 티무르의 군대가 보이기 시작하였다. 로스카 티무르의 병사들은 대부분 기마병이었다. 앞에는 긴 창을 든 창기병이 섰고 그 뒤로 휘어진 긴 칼을 든 검기병이 이어졌다. 창으로 적진을 흐트리고 카로 베기 위해서였다. 로스카 티무르의 병사들은 빠른 속도로 달려들어왔다.

"활을 쏴라."

박현도의 말에 일제히 메뚜기떼가 날고 벌떼가 달려들 듯 화살이 쏟아졌다. 하지만 화살은 로스카 티무르의 병사에 피해를 주지 못 하였다. 로스카 티무르의 병사들이 입은 갑옷은 세 겹의 갑옷이었다. 우선 가죽갑옷이 있었다. 가죽갑옷은 가죽을 두 장을 덧붙여 만든 것으로 사이에는 철망이 들어 있었다. 

그 위로 솜갑옷이었다. 여러 해 묵어 질겨진 솜을 무거운 돌로 압착시킨 것이었다. 다음은 비단갑옷이었다. 두 장의 비단을 맨 위에 입은 것이었다. 이것은 화살같은 무기를 막기 위한 것이었다. 어차피 강하게 내달리는 말에서 적의 창에 맞으면 달리는 속도가 덧붙여져 쇠로 만든 갑옷도 뚫려버렸다. 

이럴 바에야 근접전을 하기 전에 나올 피해를 줄이는 것이 현명하였다. 그 무기란 바로 화살과 총탄이었다. 화살의 경우 비단에 휘감기고 솜에 말려 가죽갑옷을 제대로 뚫지 못 하였다. 총알의 경우도 솜에 총알이 감기고 두 장의 갑옷과 철망에 막혀 총에 맞더라도 큰 부상을 줄일 수 있었다.

"진격하라."

화살과 총탄이 빗발치는 가운데서도 로스카 티무르의 병사들은 달려들었다. 특히 앞장을 선 창기병들의 용맹은 대단하였다. 화살과 총탄을 가장 많이 맞는 병사들이 창기병이었지만 정말 목숨을 도외시하고 달려든 것이었다. 하지만 만약 누군가 창기병들을 자세히 보았다면 그 눈이 풀린 채 몽롱한 기운을 띈 것을 보았을 것이다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
  
제 목 밝달실록 [274 회] 
날 짜 2004-06-10
조회수 4221 
추천수 75 
선작수 2618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"총수, 사수. 후퇴하라. 창수 앞으로 검수, 부수 그사이로 돌진하라."

박현도는 그렇게 말하고 자신도 직접 뛰어들었다. 그러자 박현도가 뛰어든 곳이 일제히 뭉그러지기 시작하였다. 아무도 박현도의 휘두르는 칼을 막아내지 못 하였다. 하지만 역시 적군은 많았다. 박현도는 다시 크게 명령을 내렸다.

"사수는 아군을 엄호하라. 전군 질서를 유지하며 후퇴하라."

그러자 곧 병사들은 후퇴하기 시작하였다. 임강도 이쯤이면 되었다고 생각하였다. 이미 승리는 거둔 것이었다. 더 이상 가면 좋지 않을 수도 있었다. 특히 대한제국의 병사들이 자신이 들은 수보다 적다는 것이 마음에 걸렸다. 자칫 매복이라도 있으면 큰 낭패였다. 곧 징을 울려 병사들을 후퇴시켰다. 하지만 징이 울렸어도 창기병들은 물러서지 않았다. 임강은 그것을 보며 히죽 웃었다.

"하긴 저렇게 막아줘야 더 큰 피해 없이 물러날 수 있지."

임강의 말이 끝나기 무섭게 큰 함성과 함께 한 떼의 병사들이 로스카 티무르의 병사들을 공격하였다. 일부 보이지 않았던 대한제국의 병사들이었다. 이번 병사들은 말 위에서 총을 쏘는데 그 실력이 대단하였다. 하지만 역시 창기병에 막혀 그들을 처리하느라 나머지 로스카 티무르의 병사들을 쫓지 못 하였다.

싸움이 끝난 후 각 진영에서는 회의가 벌어졌다.

"이보시오. 임 책사."

"예. 각하."

그 창기병들에게 쓴 약 말이오. 그것을 우리 군 전체에 쓰면 어떻겠소? 아까 창기병들 싸우는 것을 보니 대단하였소. 우리 군이 전부 그 약을 쓴다면 그야 말로 천하무적이 될 것이라고 보오."

"하하하. 안됩니다. 워낙 적기에..."

임강은 손사래를 치며 거절하였다. 하지만 이유는 다른데 있었다. 임강이 준 것은 마약이었다. 생아편을 정제한 것으로 창기병들이 물불가리지 않고 뛰어든 것은 환각에 빠져서였다. 그러니 그것을 전 군에 먹이면 통제가 불가능해질 것은 뻔한 일이었다.

'어리석은 놈. 창기병들의 상태를 보면 문제가 잇다는 것을 모르는가? 탐욕에 눈이 흐려졌는가?'

하지만 임강은 그런 내색을 내지 않고 말하였다.

"역시 빠른 기병으로 몰아치면 아무리 총을 가지고 있어도 당할 수밖에 없습니다 또한 활로 선제공격을 한다면 연사가 가능한 총이라 하더라도 그 장점을 살리지 못 할 것입니다. 다만 대한제국의 화약무기는 상당히 발전해 있는지라 나아갈 때를 잘 살펴 기회를 놓치지 말아야 성공할 것입니다."

기병을 운용한 전략과 전술은 로스카 티무르에게 자신있는 것이었다. 특히 대한제국으로부터 전술을 전수받은 후에 많은 훈련을 한 상태였다.

"그 점은 걱정마시오. 우리 타타르 사람들은 모두 명사수요."

"그렇습니까? 그검 각하만 믿겠습니다."


함편 대한제국의 진영에서도 회의가 열리고 있었다.

"오늘 그 창을 든 병사들은 두렵기까지 했소."

박현도가 먼저 말을 꺼냈다.

"아무리 사람이 죽음을 불사한다고 하여도 그자들의 반응은 이상할 정도였소. 만약 저들이 똑같은 상태로 공격한다면 이 싸움은 어려워 질 것이오."

박현도의 말에 좌중은 침묵하였다. 확실히 그랬다. 총과 칼에 맞고도 선불맞은 멧돼지 뛰듯 하는 것을 보았으니 말이었다.

"맞습니다. 그리고 이번 싸움은 내일이나 모레가 그 정점에 이를 것이라고 보여 집니다. 그때 싸움에서 미린다면 저들의 세력이 커져 손을 쓸 수가 없을 겁니다."

대한제국의 장수인 대자원이었다.

"그대 말이 맞다. 하아.. 우리 대한제국이 왜 저런 별 볼 일없는 자들에게 압박받게 되었는지... 이것이 다 탐욕스런 중화놈들 때문이 아니겠나."

박현도는 한동안 불평을 하고는 계획을 냈다.

"내가 볼 때 저들은 이번에도 같은 작전으로 나올 것이 분명하오. 이에 본관은 모든 병력을 모아 저들과 전면전을 펼칠 것이오."

그 말에 바가반디는 기겁을 하였다.

"하, 하지만 막리지 합하. 그건 불가합니다. 병력은 저들이 위입니다. 대한제국의 병사들이 약하다거나 무기가 떨어진다는 말은 결코 아닙니다. 분명 대한제국의 병사들은 모든 면에서 저들을 압도합니다. 하지만 문제는 병력의 수입니다. 그렇다고 지금 비뢰나 다른 놀라운 무기들이 있는 것도 아니잖습니까?"

바가반디의 말에 박현도는 고개를 저었다.

"그대의 말이 틀린 것은 아니오. 저들이 우리한 상태지. 비뢰같은 무기를 준비 안 한 것도 그런 것들은 준비하여 발사하는데 시간이 약간 걸리기에 자칫하면 일만 틀어질 수 있으니 가져오지 않은 것이고... 하지만 전군을 동원한다는 것은 단지 싸우기 위함만이 아니오. 그것은 미끼요."

"미, 미끼라니..."

"우리의수가 적으면 저들은 필시 매복을 하거나 다른 작전을 세우는 줄 알고 총공세를 피지 않을 것이오. 하지만 우리가 전군을 동원한다면 저들도 그에 응할 것이오."

"하지만 매복이 없다면 미끼가 무슨 소용이겠습니까?"

"우리는 전차를 쓸 것이오."

바가반디가 전차에 대해 물엇지만 박현도는 그저 미소만 지을 뿐이었다.



15년 동안... 쓰레기를 즐겨 먹었습니다. 그래서 이렇게 피곤한 가 봅니다... @@  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
  
제 목 밝달실록 [275 회] 
날 짜 2004-06-11
조회수 4444 
추천수 74 
선작수 2618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
다음날 로스카 티무르의 군은 어제의 승리감에 기세를 올리며 나왔다.

"하하하. 저것 보시오. 감히 우리 군을 상대로 저면전을 벌이려 하다니 대한제국의 막리지라는 박현도도 별 볼일 없는 것 아니오?"

임강은 로스카 티무르의 말에 반박을 하고 싶었지만 뭐라 할 말이 업었다. 원군이 온다는 말도 못 들었고 대한제국군과 타타르 연합군의 펼쳐져 있는 군세를 보니 따로 병사를 뗀 것도 아니었다. 이상한 점을 찾을 수 없던 것이었다. 다만 연합군 사이에서 피어오르는 검은 연기가 마음에 걸렸지만 크게 생각할 것도 아니란 생각이 들었다. 전쟁에서 화공은 흔히 있는 일이었다. 아마도 불을 붙은 기름솜들을 던질 것이라고 예상하고 그에 대한 주의만 주었을 뿐이었다. 그리고...

"진격하라. 저들만 무찌르면 우리는 대업의 기반을 다질 수 있다."

로스카 티무르의 명령에 병사들이 말을 박차고 달려갔다.

"오는가?"

박현도도 적군이 오는 것을 보고 명령을 내렸다.

"천차를 출진시켜라. 전차부대 앞으로."

그러자 대한제국군의 병사들이 옆으로 갈라지면서 굉음과 함께 육중한 철로 만든 차들이 나오기 시작하였다. 그리고 점차 발라지더니 적군을 행해 달려가기 시작하였다. 전차의 속도는 빠르지 않았지만 로스카 티무르군의 속도가 빨라 그 거리는 금방 좁혀졌다.

쾅, 쾅,

어느 정도 거리가 좁혀지자 전차들의 화포가 일제히 불을 뿜었다. 포탄은 정확히 로스카 티무르 군에 박혀 터졌다. 여기 저기서 비명소리와 말 울음소리가 들렸다.

"저, 저게 뭣이냐?"

로스카 티무르는 놀라 주위 사람들에게 물었다. 하지만 대답할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 모두 생전 처음 본 것이기 때문이었다. 그 사이 전차들은 로스카 티무르의 군을 유린하고 있었다. 전차에서는 총이 쏘아졌다. 화포가 쏘아졌다. 특히 화포는 빙글 돌아가기에 적군을 쫓아가며 포를 쏘았다. 몇몇 기병들이 다가와 전차를 향해 창을 내질렀지만 소용이 없었다.

"저, 저런... 저런..."

로스카 티무르는 그만 어이가 없었다. 먼거리에서 봐도 쇳덩이가 분명한 것을 대체 무슨 정신으로 찌르는가 말이다. 그러고 보니 그런 허튼 짓을 하는 사람들은 이상한 약을 먹인 창병들 뿐이었다. 로스카 티무르는 그제서야 그 약이 좋지 않은 약이라는 것을 알았다. 아니 그건 이미 어렴풋이 느끼고 있었지만 생각보다 더 문제가 있는 약이었다. 

겨우 공격을 피한 로스카 티무르의 병사들은 또 다른 적으로 인해 절망에 빠졌다. 대한제국과 타타르의 연합군이었다. 선두의 장수는 그 이름도 널리 알려진 박현도. 이미 기세가 한참 꺽인 로스카 티무르 병사들이 당할 수가 없었다. 곧 폭포수 아래의 모래성처럼 로스카 티무르의 병사들은뭉그러지기 시작하였다. 이것을 본 로스카 티무르는 기겁을 하였다. 앞에서는 도망치는 병사들을 쫓는 연합군이 있었다. 또한 속도가 느리긴 하지만 저 무시무시란 쇳덩어리 무기의 화포도 자신들에게 겨누어져 있었다.

"후, 후퇴를 해야 합니다."

옆에서 임강이 외쳤다. 로스카 티무르는 정신이 번쩍들어 급히 도망치기 시작하였다. 하지만 그 판단은 조금 늦은 감이 있었다. 이미 연합군은 로스카 티무르의 뒤를 바짝 추격하고 있었다. 로스카 티무르는 그만 입술이 마르는 기분이었다.

"이놈의 말 왜 이리 느리냐?"

로스카 티무르는 힘껏 박차를 가하였다. 하지만 너무 급했던 탓일까? 말이 휘청거리며 앞으로 쓰러졌다.
"크앗!"

로스카 티무르는 그만 땅바닥에 나동그라졌다. 임강은 앞서가던 로스카 티무르가 넘어지는 것을 보고 그만 흠칫하였다. 이에 임강이 타고 있던 말도 놀라 속도가 잢 ㅣ눚춰졌다. 그것이 임강으로서는 천추의 한이 되는 일이었다.

피잉...

누가 날린 화살일까? 임강은 목덜미를 불에 지지는 듯한 느낌을 받았다. 그리고 곧 세상이 캄캄해지는 것을 느끼며 옆으로 몸이 기울어졌다.


"하하하. 이보게 자원이 그대의 활솜씨는 대단하군. 석년의 발해대장군을 보는 것 같네."

"부끄럽습니다. 아직 아버님을 따라가려면 멀었습니다. 아버님 같았으면 적의 달나 말을 쏘아 사로 잡으셨을 텐데 그만 죽이고 말았습니다"

"아닐세. 그 상황에서 어쩌겠나. 그리고 보니 그 중화 놈은 문약한 문관이란 말일세. 산채로 말에서 떨어졌어도 몸을 제대로 하지 못해 머리가 깨져 죽었을 것이네."

박현도는 그렇게 말하며 대자원을 보았다. 역시 믿음직한 사람이었다. 그 두 명의 모습을 보며 바가반디는 수심어린 얼굴이 되었다.

'저 대자원이란 장수는 정말 대단한 자이다. 하지만 박현도는 더욱 대단한 자야. 기껏 대자원보다 한두 살 정도 많은 나이라고 들었는데 벌써 황제의 다음지위인 막리지에 오른 인물이 아닌가? 나이차이 거의 없는 대자원이란 자가 마치 어리디 어린 제자처럼 보일 정도야. 저런 인물이 있는 한 대한제국은 쇠락하지 않을 것이다. 

후우... 걱정이다. 지금이야 대한제국의 황제가 우리를 형제처럼 대하고 있으나 세상은 바뀌는 법. 언제 우리가 저들의 신하국, 그리고 속국이 될지 모르겠구나. 자칫하면 속령이 될 수도 있으니... 전에 우리가 저들에게 한 짓이 있으니 저들이같은 대우를 한다고 해도 할 말이 없겠지. 하지만...'

바가반디는 마음이 무거워졌다. 그리고 문득 타타르 서북에서 일어나고 있는 대한제국과의 마찰이 생각났다. 어쩌면 그것이 타타르 몰락의 계기가 될지도 몰랐다. 바가반디는 이것을 꼭 다른 대신들과 의논해야겠다고 생각하였다. 그리고 박현도를 만나러 갔다. 지금 바가반디는 걱정이 아니라 뒷처리가 우선이었다. 사로잡힌 병사들의 문제와 로스카 티무르의 문제. 다행이랄지 로스카 티무르는 말에서 떨어져 크게 다쳐 사경을 헤매고 있었다. 이런 일련의 일들을 빨리 처리하고 남은 사항을 정리해야 했다. 한편 박현도도 급히 할 일이 있었다. 사로잡힌 병사들에게서 들은 이상한 약. 그리고 임강의 몸에서 나온 약.

"이건 분명... 마약이야."

박현도는 그렇게 단정지었다. 하지만 그러고는 고개를 갸웃했다.

"그런데 이상하군. 이 약의 색이 하얀 것을 보니 생아편은 아니고... 그렇다면 헤로인? 필로포? 중화엥도 천기인이 있으니 가능할지도 모르지. 하지만... 헤로인이나 필로폰이 만들기 어려운 것은 아니라고 들었지만 하학약품이 들어간다고 들은 것 같던데... 과연 그런 약물들이 있다는 말인가? 아니면 다른 방법으로 정제한 것인가..."

박현도는 이번 가는 길에 파주에 들렸다 가야겠다고 생각하였다.


로스카 티무르와의 전쟁이 끝난 후 타타르는 빠르게 안정을 찾아갔다. 로스카 티무르의 일로 구르 티무르에 반발하는 세력을 모두 제압했기 때문이었다. 물론 그 와중에 피를 흘리기도 하고 나라가 시끄럽기도 했지만 그런 것은 곧 나라의 안정과 함께 묻혀졌다. 

또한 그 동안 대한제국과 벌이던 영토확장과 관련된 마찰도 없어졌다. 우선 현재의 영토부터 완전 장악하고 국경을 확고히 하기 위하여 타타르의 영토확장을 자제한 것이었다. 현재 타타르의 영토는 원역사의 영토와 비교하여 동으로는 운덴르하에서 서로는 카자흐스탄의 아야구즈에 이르렀고 남으로는 만리장성을 경계로 하였는데 서남의 경계는 신강자치구의 푸하이를 경계로 하였다. 

현재 신강자치구의 부분은 위구르가 세력을 형성하고 나라를 건국해 있었다. 북으로는 대체로 원역사의 영토였는데 다만 타타르의 서북쪽이 대한제국과 영토 확장으로 마찰을 빚던 곳이었다. 타타르는 대한제국과 협상하여 예니세이강을 타타르와 경계를 정하였다. 여기서 예니세이 강은 예니세이 강 본류가 아닌 동샤안 산맥을 흐르는 강이었다. 타타르로서는 좀더 영토를 확장하고 싶어도 국내 사정과 이웃 나라. 대한제국과 위구르와의 관계 때문에 더 이상 학장하지 못 한 것이었다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
  
제 목 밝달실록 [276 회] 
날 짜 2004-06-12
조회수 4320 
추천수 54 
선작수 2618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
타타르에서의 일이 끝난 후 2년 후. 포도청 대형인 총포장 박주평은 난감한 사태를 맞고 있었다.

"대체 어찌된 일이오? 이제 나라가 안정되고 있는 판국에 어찌하여 살인사건이 늘고 있다는것이오?"

건흥제는 박주평을 질책하였다. 박주평도 할 말은 없었다. 결국 나라의 모든 치안은 총포장인 박주평의 책임이었다. 그렇기에 필요하다면 황실 직계만 빼고는 지위고하를 막론하고 수사를 할 수 있을 정도의 그토록 많은 권한을 준 것이었다.

"모르겠사옵니다. 일년 전부터 이런 일이 조금씩 증가하였사옵니다. 하오나 그들이 어째서 그런 범죄를 저지르는지는 알 수가 없사옵니다."

"흠... 보고에 의하면 사소한 원한이라든가 자신의 작은 불만에 아무 상관없는 사람들도 죽였다고?"

"그렇사옵니다. 하온데 이상한 점이 있사옵니다."

"그게뭐요?"

"예. 어쩌면 이것이 사건의 실마리가 될지도 모르는지라 여러 방면에서 알아보고 있사온데..."

박주평은 말을 하며 작은 함을 내놓았다.

"이것이 무엇인지 아시옵니까?"

"흠..."

건흥제는 박주평이 내놓은 것을 보았다. 함 안에는 이름모를 풀들이 들어 있었다.

"이것의 줄기로 삼베를 만드옵니다."

순간 건흥제는 크게 놀랐다.

"서, 설마 대마?"

"그렇사옵니다. 그 살인을 한자들이 바로 이 대마를 친 것과 같은 증상을 보이고 있었사옵니다. 사실 대마라는 것이 피우면 정신이 몽롱해지고 문고리가 솥뚜껑만하게 보일 정도로 환각이 심하다고 하옵니다. 그 때문에 대마를 많이 피운 사람은 산에서 떨어지고 이유없이 지붕에 올랐다가 떨어져 죽거나 다친 자들도 있다고 합니다. 혹여 이번 것도 대마와 관련된 것이 아닌가 하옵니다."

"으음..."

건흥제는 신음하였다. 대마가 퍼진 것은 중화제국을 드나들던 상인들에 의해서였다. 당시 중화제국에서는 의약의 일환으로 대마를 이용하였다. 삼국지에 나오는 마폐탕이 그것이었다. 일종의 마취제용으로 뼈가 부러진 사람 등 치료 때 큰 고통을 느끼는 사람들을 위한 것이었다. 

또 다른 용도로는 피우는 것이 있었다. 지속적인 통증이 오는 사람에게 주는 것으로 진통주사가 없기에 그 대용으로 쓴 것이었다. 물론 마폐탕이나 마폐연의 재료는 비밀로 했었다. 이름도 마폐탕이 아닌 감통탕(減痛湯)과 감통연(減痛煙)이었다. 하지만 그것은 실로 손바닥으로 하늘을 가리는 짓이었다. 처음에는 탕을 끓이고 힘껏 짠 찌꺼기와 잘게 썬 잎으로 재료를 알 수가 없을 것이라고 여겼지만 눈썰미가 있는 사람들은 그 재료가 뭔지 곧 알아챘다. 

그리고 그 환각의 붕뜨고 몽롱한 상태를 못 잊어 직접 삼베를 얻기 위해 집에서 기르는 대마를 잘라 피웠다. 후에 나라에서 알고 대마의 재배를 엄격히 감시해 삼베르 얻는 용도 이외에는 쓸 수 없도록 하였다. 그러자 이번엔 야생대마를 구하거나 모랠 대마를 키우는 일이 생겼다. 그리고 그것이 대한제국으로도 건너온 것이었다.

"그렇다면 대마를 너무 피웠다?"

건흥제는 골치가 아팠다. 

"그러면 대마를 더욱 단속해야 겠군. 야생대마는 뽑아버리고 무리가 가더라도 대마자체를 나라에서 키우는 것으로 해야 한단 말인가?"

그러자 박주평이 말하였다.

"하오나 대마 때문만은 아닌 것 같사옵니다."

"그건 무슨 소리요?"

"전에 어떤 자를 잡았사온데..."

그러면저 작은 종지를 내놓았다.

"이 하얀 가루가 문제일지도 모른다는 생각을 하였사옵니다."

"음?"

"몇몇 사람이 가지고 있는 것이 이상하여 알아 본 결과 한가지 사실을 알아냈습니다. 2년 전 정서 막리지께서 승전하고 오실 때의 일입니다. 당시 막리지께서는 어떤 물건을 송 수석께 준 적이 있습니다. 그때의 물건이 바로 이것입니다. 당시 로스카 티무르의 병사 중 창을 들고 돌격하는 말을 탄 병사들의 상태가 이상하였는데 이 하얀 가루를 먹었다고 하옵니다."

"그런 일이..."

건흥제는 더 듣지 않아도 알 수 있었다.

'나라가 발전하고 여러 나라와 교류하니 이상한 것들이 쏟아지는 건가? 마약이라니... 대체...'

건흥제는 그만 한숨이 나왔다. 이건 정말 큰일이었다.

"총포장은 들으시오. 경은 이번 일을 확실히 발본색원하시오. 경에게 짐의 친서를 줄 것이고 한첩의 모든 사람들이 경을 도울 것이오."

"망극하나이다. 폐하."

"그리고. 이번 일은 어려운 일이 될 수도 있소. 그러니 이 일을 전담하는 부서를 만드는 것이 좋을 것이오."

"좋으신 생각이시옵니다."

"또 하나. 경은 정야 막리지가 기르는 개들에 대해 알고 있소?"

"알고 있사옵니다. 군견을 기르는 일이 아니옵니까?"

"그렇소. 개는 사람보다 냄새를 더 잘 맡소. 대마도 그렇지만 이 가루도 이것들만의 특별한 냄새가 있을 것이오. 그러니 찰견(察犬)을 길러 그런 것들을 지진 자들을 잡을 수도 있지 않겠소?"

"하오나 폐하. 그것에는 문제점이 세 가지 있사옵니다. 우선 개라는 것들이 충성심이 강하여 한 주인만을 섬기니 운용하기 어렵사옵니다. 정야 막리지께서도 사람과 개를 한 조로 쓰시지만 어디 사람과 개의 사는 일이 같사옵니까? 만약 사람이 병나면 개가 힘이 넘쳐도 못 쓰게 되옵니다. 또한 더 튼 문제는 그런 개를 기르려면 오랜 세월이 걸리옵니다. 어떻게 훈련을 시켜야 할지도 모른 것 또한 문제점의 하나이옵니다."

"그건 아무 것도 문제가 아니오. 어차피 개는 사람이 이끄는 것. 다만 찰견이든 군견이든 개를 기르는 사람은 끝까지 남아 있어야 한다는 것이 문제겠지만 개가 사람보다 훨씬 일찍 죽으니 상관이 있겠소? 또한 이번 일은 쉽게 끝날 일이 아니오. 대마를 나라에서 단속을 하여도 몰래 키우거나 야생의 것을 쓰는 자가 있다고 들었소. 나라에서 노름을 금하고 있지만 아직도 노름하다 잡히는 자들이 있소. 사람이란 쾌락에 접하면 목에 칼이 들어와도 다시 그 쾌락을 맛보려 하는 존재요. 한번 저 하얀 가루로 환락에 빠지면 부모자식을 팔아서라도 그 가루를 살 것이오. 그러니 이 일은 짐과 경이 저승에 간 후에도 계속 이어질 지도 모르오. 마지막으로 키우는데 문제가 있다고 하는데 겨은 늑사냥을 모르시오?"

"소신인들 왜 늑사냥을 모르겠사옵니까? 하오나 사냥과 이번 일은 다르지 않사옵니까?"

"물론 다르오. 허나 그 원리는 같소. 결국 먹을 것을 만들기 위해 무를 자르고 파를 자라는 것과 사람을 베는 것은 달라도 같은 칼질이란 거요. 어떤 상황에 어떻게 쓰느냐가 중요한 것이오."

박주평은 건흥제 앞을 물러나며 마음 한 구석이 답답해짐을 느꼈다. 한편 건흥제도 골치가 아팠다.

"이건 예상도 못 한 것이야. 정말이지 아닌 밤중에 홍두깨가 따로 없구나. 대체 중화 놈들은 무슨 생각을 하는 것이지? 대마에 마약에... 그것으로 우리는 안쪽에서부터 무너뜨릴 생각이라면 잘 못 되도 한 참 잘못된 생각임을 알아야 할 것이다."



이 부분은 좀 무리한 부분이죠. 출판본에서는 뺄까 생각중입니다. 아마도... 뺄 확률이 크다는...

설문 하나 마무래 했습니다
여러분들이 15세기 과거로 떨어졌습니다. 어디로 떨어지로 싶습니까?
총 400분이 참여를 해 주셨습니다.

1위 240표를 얻은 조선.
역시 우리나라가 짱이겠죠? 말도 통하고. 근데... 15세기의 말이 지금의 말과 제대로 통할련지...

2위 52표를 얻은 유럽.
음... 과연...

3위 39표를 얻은 명.
이것도 좋겠죠.

4위 26표를 얻은 북미대륙.
탁월한 선택일 것 같네여. 인디언들의힘만 모아도 유럽을 정벌???

5위 14표를 얻은 호주.
이것도 마찬가지입니다. 차라리 유럽이나 명나라보다 나을지도...

6위 9표를 얻은 중동.
예. 당시는 오늘날처럼 엄격하지않았다네요. 지금에와서 일부 정치인들이 저 꼴로 만들었죠.

7위 7표를 얻은 왜국.
당시만 해도 우리나라사람 아니 조선 사람 대우받던 시절입니다. 대신 그을 잘 해야 했죠.

7위 표를 얻은 아프리카.
공동 7위네요. 아프리카... 체체파리만 조심하면 그래도 위험한 곳은 아니지요.

9위 4표를 얻은 남미.
화, 황금이 있는데...

10위 2표를 얻은 동남아시아.
하긴 당시 거기에 뭐 갈 이유가있겠습니까?

투표에 참여해 주신 여러분들께 감사드립니다. ^^  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
  
제 목 밝달실록 [277 회] 
날 짜 2004-06-13
조회수 3997 
추천수 87 
선작수 2618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
카미야마 쥬타로(神山 十太郞)는 숨이 턱에 차고 심장이 터질 듯 하였다. 하지만 멈출 수 없었다.

'이 사실을 어서 알려야... 조금만 가면 살 수 있다. 조금만 가면 치청 담로야... 큭!'

순간 카미야마 쥬타로 다리가 불로 지지는 듯한 충격을 받았다.

"잡아라. 놓치면 안된다."

추적자들은 벌써 카미야마 쥬타로룰 바짝 뒤쫓고 있었다.

'흣. 한첩 소속 은객 중 수위를 자랑하는 내가 이 꼴이라니...'

카미야마 쥬타로는 정말 운이 없다고 생각했다. 완벽한 잠입. 아무도 카미야마 쥬타로의 존재를 알 수 없었다. 하지만 그때 쥐새끼 한 마리가 지나갈 것이 무어란 말인가? 쥐가 내는 소리에 신경이 곤두서있던 사람들은 즉각 반응을 보였다. 

그래도 단지 칼이나 창으로만 찔렀으면 들키지 않았을 것이었다. 소리를 낸 쥐와 자신과는 어느 정도 거리가 있었기에. 하지만 정말 무식한 자였다. 천장에 대고 철퇴를 던지다니... 천장이 무너지면서 카미야마 쥬타로가 드러난 것이었다. 아마 그들도 그건 예상을 못 하였는지 순간적으로 당황한 눈치였다. 

소리가 난 곳과 다른 곳에 검은 옷을 입은 사람이 있었으니 말이다. 그리고 그 당황은 잠시간의 틈을 만들어 주었다. 그 틈을 이용하여 지금까지 도망칠 수 있었던 것이었다. 하지만 불운은 홀로 오지 않는 모양이었다. 막판 누군가 쏜 총탄에 그만 부상을 입은 것이었다.

"끝, 끝인가..."

카미야마 쥬타로는 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 이젠 더 이상 서 있을 기운조차 없었다.

피잉.

그때였다. 화살 하나가 카미야마 쥬타로의 귀를 스쳐갔다. 다만 앞에서 쏘아진 화살이라는 것이 카미야마 주타로에게 일말의 희망을 주는 것이었다. 그리고 이제 불운은 끝난 모양이었다.

"대체 네놈들은 누구기에 남의 나라 땅에 들어와 무기를 쓰는가?"

마상 위에 장신의 건장한 사람이 보였다. 활을 든 것을 보니 그가 쏜 모양인데 온 몸에서 풍기는 위압감이 보통 인물이 아님을 말해주고 있었다. 또한 주변에 여러 사람이 보였는데 그 기세가 사나워 감히 덤벼들 생각을 못하게 하였다.

"우, 우린 대중화제국의 관리들이다. 지금 중요한 범인을 잡고 있는 중이다."

추적자 중 한 명이 겨우 짜내는 목소리로 말하자 마상 위의 사나이가 고개를 갸웃하며 말했다.

"그래? 대중화제국이라... 감히 대한제국 경내에서 중화제국 따위를 대중화라고 지칭하다니 간이 부어도 한참 부은 자로군. 거기에 총까지 쏘아대? 나중에 두 나라간의 분쟁을 혼자 책임질 수 있다는 말인가?"

그 말에 추적자들은 움찔하였다. 하지만 마상의 사나이의 말은 끝나지 않았다.

"하긴 국경이라고 줄을 쳐놓은 것도 아니니 모르고 들어 올 수 있겠지. 하지만 이미 나라간의 경계를 침범했으면 물러나야 하는 것이 아닌가?"

"하, 하지만 아직 죄인을...."

"아. 걱정말게. 이 자는 우리가 잡아 놓고 있겠네. 그러면 정식으로 죄인을 인도하라고 요청하면 넘겨줄 것이야."

그때 카미야마 쥬타로가 목소리를 짜내며 외쳤다.

"도와주시오. 난 대한제국 한첩에 속한 사람이오. 지금 중요한 정보가 있소이다."

추적자들은 카미야마 쥬타로의 입을 막기 위해 급히 총을 들어올렸다. 우선은 카미야마 주타로를 죽이고 봐야 했다. 그 다음에는 급히 도망치면 되는 일이었다. 상대방이 말을 타긴 했으나 그대로 험한 숲길로 도망치면 되는 것이었다. 말들이 그런 험한 숨으로 들어 올 수 없기 때문이었다. 게다가 이곳이 대한제국의 경내라면 조금만 가면 중화제국이란 소리였다. 그렇다면 저들이 큰 소리 친 것처럼 남의 나라 경내를 침범할 수가 없을 터였다. 특히 마상 위의 사람은 신분이 높아 보이니 자신들 같은 사람과는 그 파장이 비교 할 수 없을 것이었다. 하지만 카미야마 쥬타로를 죽이려던 의도는 끝내 이루지 못 하였다.

피잉. 피잉.

연속해서 날아오는 화살들이 추적자들의 총을 떨구었다. 놀랍도록 뛰어난 활솜씨들이었다.

"내가 오늘 여기에 온 것은 숲에 사는 짐승들을 사냥하기 위한 것이지 사람을 사냥하러 온 것이 아니다. 그러니 어서 꺼지거라."

추적자들은 별 수 없었다. 목숨을 걸고 덤비려 해도 그럴 상황이 아니었다. 조금만 덤비ㅕ고 하면 그 자리엣 죽어 나갈 것이 뻔하였다.

"으윽... 조, 좋소. 내 오늘은 이대로 물러서지만 반드시 후회 할 것이오. 이 일은 위에 보고를 하여 귀국에 정식으로 항의할 것이오."

추적자들은 그 말을 남기고 물러났다. 그들이 물러나자 마상 위의 사람은 말에서 내려 카미야마 쥬타로에게 갔다.

"그대는 무슨 일로 이런 몰골이 되었는가?"

"그보다 당신은 누구시오? 날 구해 준 것은 고마운 일이지만 아누에게나 함부로 발설 할 수 없는 것이오."

"하하하. 한첩의 은객이라면 이건 알겠지?"

그사람은 품에서 뭔가를 꺼내 보여주었다. 그것을 본 카미야마 쥬타로의 눈이 커졌다.

"마, 막리지 합하."

 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
  
제 목 밝달실록 [278 회] 
날 짜 2004-06-14
조회수 4167 
추천수 80 
선작수 2618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
카미야마 쥬타료를 규한 사람은 다름아닌 박현도였다.

"자. 지금 움직이면 상처가 벌어질 것이다. 마침 우리 중에 의원이 한명 있으니 그에게 간단한 응급처칠르 받도록 하라. 그리고 응급처치를 받는 동안 무슨 일인지 말해보라."

카미야마 쥬탈는 그 동안 잇었던 일을 모두 박현도에게 말하였다. 그것을 들은 박현도의 운썹이 꿈툴하였다.

"그런 일이... 이건 정말 대단한 정보구나. 정말 큰일을 하였어."

그렇게 말한 박현도는 뭔가 생각하더니 카미야마 쥬타롤르 보며 물었다.

"그런데 그대는 어찌하여 그런 꼴이 되었지?"

"예? 그거야 조금 전에 아뢴대로..."

"아니야. 난 개인적으로 가야 담로 욕살인 덴다 마스다츠와 친하네. 그러다 보니 여러 가지 말을 많이 나누었는데 은객에 대해서도 많이 들었어. 그대는 분명 숨을 수 있었을 것이다. 어두운 숲 속에 숨는다면 저들의 눈을 피할 수 있어 이런 꼴은 아니 되었을 거야. 말해보게."

"그게.. 저..."

카미야마 쥬타로는 그만 우물거렸다. 그러자 박현도가 입을 열었다.

"내가 대신 말해 줄까? 그대는 숨을 수 있었다. 하지만 그리되면 그대가 얻은 정보가 그만큼 늦게 전해지겠지. 그래서 그대는 몫ㅁ을 건 것이다. 죽더라도 정보만 전해주면 된다는 일념에서 아니 그런가?"

"그, 그것이..."

"하아... 어찌하여 목숨을 그토록 하잖게 여기는가?"

"나라를 위하는 일에 제 목숨이야 무에 대수겠습니까?"

그러자 박현도는 고개를 저었다.

"그러지 않다. 사람이 살아 있어야 나라를 위해 일을 할 수 있는 것이다. 그대가 얻은 종보는 중요한 것이긴 하지만 단 하루 이틀을 못 기다리는 화급한 것은 아니었다. 그것을 그대도 알 것이다. 아무래도 과잉충성인 것 같구나. 네가 가야 담로 출신이라 그런 것이냐?"

카미야마 쥬타로는 그만 흠칫했다. 박현도의 말이 정곡을 찌른 것이었다.

"마, 맞습니다. 하지만 그것이 어쨌다는 것입니까?"

"그대를 나무라는 것이 아니다. 다만 진정 나라를 위한다면 그대의 몸부터 소중하게 해야 한다는 것을 말하는 것이다."

'후후. 막리지 합하께서 모르시고 하시는 말씀입니다. 우리 가야 담로는 다른 곳과 다릅니다. 대한제국에는 여러 사람들이 삽니다. 우선 조선 때부터 살아온 대한의 사람들과 여진인들, 이슬람인, 그리고 우리 가야 담로 야마토 출신. 하지만 여진인은 처음부터 조선인고 한 핏줄이 아니었습니까? 

비록 서로가 다른 곳에 살았지만 같은 피가 흐르는 혈족입니다. 이슬람인들도 생김이 다르지만 이미 조선에 귀화한 사람들이었습니다. 그들이 모여 대한제국일 이루었습니다. 하지만 가야 담로는 에전에는 한핏줄이었다지만 지금은 아닙니다. 그리고 대한제국이 세워진 이후에 복속하였습니다. 결국 애초 대한제국의 사람들과는 같을 수가 없는 것입니다. 

지금의 페하께옵서 우리를 한 식구로 평등히 대하지만 그것이 언제 깨질지 모릅니다. 언제 우리를 내칠지 모릅니다. 그러니 지금같이 우리를 인정할 때 빨리 완전한 하나가 되어야 합니다. 이를 위해 더욱 많은 충성을 보일 수밖에 없습니다. 다른 고보다 세금을 2배 걷어도 즐거이 내고 부역을 시켜도 웃으면서 할 것입니다. 그것이 지금의 가야 담로의 상황입니다. 아니 오히려 지금처럼 똑같이 대하는 것이 불안할 정도입니다."

그 말에 박현도는 잠시간 눈을 감았다 떴다.

'그런 문제점이 있나... 후우... 세상살이가 소설같으면 어찌 좋지 않겠나. 단지 작가의 상상 속에 원수도 친구가 되는... 하지만 현실은 그것이 아니니 문제겠지. 결국 다음 세대를 위해 이런 것을 타파하는 것이 우리의 사명인가...'

박현도는 잠시 생각하다 카미야마 쥬타로의 응급처치가 끝난 것을 보고 종요히 말하였다.

"대충 되었으면 어서 돌아가도록 하자. 중하놈들이 오기 전에 서둘러라."

그 말에 카미야마 쥬타로는 어리둥절했다.

"아니 중화 놈들이 우리 대한의 국경을 자주 침범했었습니까? 그건 금시초문입니다."

그러자 박현도는 빙긋 웃으며 말하였다.

"이보게. 명색이 대한제국의 막리지가 남의 나라 영토 안에서 사냥을 했다는 것이 알려지면 일이 커도 보통 큰일겠는가?"

"예.. 옛!"

'하하하. 그러니 어서 돌아가는 것이 상책이지."

"그, 그런 그렇다면, 그렇다면..."

카미야마 쥬타로는 기가 막혀 말도 안 나왔다. 그리고 단 한가지 생각만 들었다.

'역시 막리지인가... 보통 배짱이 아니다....'



오늘은 무척 짧습니다. 음... 어쩔 수없습니다. 시간이 없어서요. 6권을 빨리 넘겨야 해서요. 이것도 간신히 올린 거라는...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
  
제 목 밝달실록 [279 회] 
날 짜 2004-06-15
조회수 4158 
추천수 67 
선작수 2618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
카미야마 쥬타로가 만나고 있을 때 대한제국 남부지방에서는 한가지 작은 사건이 일어나고 있었다.

"아! 글쎄. 이건 대마가 아니라니까요."

"무슨 소리냐? 암만봐도 대마가 확실하거늘. 허허. 이거 고양이에게 생선을 맡긴 꼴이지 대마를 피우는 자에게 삼을 기르는 것을 허가했으니..."

"이것 보쇼. 대마가 아니라고 대체 몇 번을 말해야 믿겠소? 이건 새마달에서 들여온 것이오."

말실수였다. 장 서방은 눈 앞의 인물이 어떤 사람인지 모르고 있었다.

"새마달?"

김 포령의 머리가 빠르게 돌아갔다. 김 포령의 형은 고운성 탐사단의 일원이었다. 그때 담배란 것을 들었었다. 고운성이 철저하게 금지시킨 것. 하지만 그 작은 종자를 모두 찾아 낼 수 없어 일부가 나라 안으로 들어 왔었고 잠시 퍼진 적이 있었다. 하지만 나라에서는 담배 피우는 것을 금지시켰고 종자는 모두 압수되어 외래작물재배소에 넘겨졌었다. 하지만 큰 일이 아닌데다 비밀을 유지하였기에 이 일은 모르는 사람이 대부분이었다. 아마 그때 완전히 종자를 압수 못 한 모양이었다.

"이놈. 이것이 담배라는 것이다. 이 이름은 알고 있느냐?"

"알고야 있지요. 건너 마을 이가가 주면서 이름도 말해 주었으니..."

김포령은 삼 재배를 관리하러 왔다 생각지도 못 한 성과를 올렸다고 생각하였다. 이른바 담배흡연자 검거.

"이놈. 대마도 대마와 같이 나라에서 엄격히 금지한 것을 몰랐더냐?"

"그게 무슨 소리요? 이걸 피우는 사람들이 한 두 명도 아닌데...."

김 포령은 속으로 미소를 지었다. 장 서방의 말대로면 이번 일은 포상감이었다.

"허허. 그거야 나라에서 담배란 것을 모두 없앴다고 여겨 굳이 말을 하지 않은 것일 뿐이다. 이 담배란 것은 대마와 양귀비와 같이 삼대 악초( 惡草)로 분류된 것이란 말이다. 다만 대마는 삼이라 하여 삼베를 만드는 것이고 양귀비에서 나오는 생아편은 고통의 심한 환자에게 그고통을 덜어주기 위해 쓰는 약의 일종이라 나라에서 관리하여 키우지만 담배란 것은 전혀 쓸모가 없기에 아예 없애버린 것이었다. 이제 알겠느냐?"

장 서방도 아주 안 배운 것은 아니었다. 경당이나 상학관 갈 일이야 없었지만 나라에서 모든 백성들에게 행하는 기본 교육은 받은 터였다. 금방 얼굴에 핏기가 사라졌다.

"이제야 뭔가 안 모양이구나. 그럼 말해 보실까? 이 담배란 것을 피우는 자들과 키우는 자들. 단 한 명도 빠짐없이 아는대로 말하거라."

"그, 그게..."

"이웃과 친인에 대한 정과 의리 때문인가? 하지만 정말 그들을 위한다면 죽음의 악초로 부터 그들을 해방시켜야 할 것이 아닌가? 또한 그것이 나라를 위하는 일이면서 너 자신을 위한 일이다. 지금 이실직고한다면 그만큼 죄가 가벼워 질 터이니."

그날부터 김 포령의 행보는 바빠졌다. 특히 김 포령의 아우는 정기진 휘하의 병사였다. 전날 정기진이 군견을 기른다는 말을 들은 적이 있어 김 포령도 심심풀이 삼아 동생에게 들은 대로 그리고 건너 집 사냥꾼 양씨 할아범에게 배운대로 개를 가르쳐 보았다. 그 개가 톡톡한 전과를 세웠다. 담배 냄새를 가르쳐 주니 담배를 피운 자와 담배를 숨긴 자 등을 그래도 알아낸 것이었다. 뿐만 아니라 그 와중에 아편을 피우는 자들과 대마를 피우는 자들까지 잡아들이는 전과를 올렸다. 이 일로 김 포령은 포교로 특진하며 새로 만들어진 악초감찰부(惡草監察部)의 부장을 맡게 되었다.


"조용히들 하시오."

건흥제가 소리쳤다. 지금 대전 안은 시끄러웠다. 카미야마 쥬타로가 가져온 정보때문이었다.

"경들이 분노하는 것은 잘 알고 있소. 하지만 이번 일은 단순한 문제가 아니란 말이오."

"하오나 폐하. 이건 조용히 넘길 일이 아니옵니다. 명색이 오랜 역사를 가진 당당한 나라가 그런 몹쓸 약을 팔다니 이것이 말이 되옵니까?"

"으음..."

건흥제도 윤의형의 말에 할 말이 없었다. 정제아편의 출처가 밝혀진 지금 중화제국을 두둔할 수도 없었다. 아니 할 생각도 없었지만... 그때 외정부 태대형 기율이 나섰다.

"폐하. 대대로의 말대로 조용히 넘길 일은 아니오나 그렇다고 일을 크게 할 수도 없는 노릇이옵니다. 어차피 증거란 것이 있을 수 없는 일이니 저들에게 뭐라고 하겠습니까?"

기율의 말도 일리가 있었다. 이러니 골치 아픈 일이었다. 정제아편의 출처는 중화제국의 군부에서 나온 것이었다. 문제라면 중화제국의 조정과 얽힌 것인지 아니면 군부에서 독자적으로 한 것인지 알 수가 없다는 것이고 또한 군부에서 한다는 것만 알았지 그를 입증할 증거가 없었다. 설령 있다고 해도 그와 관련된 몇몇만 처벌하면 끝나는 일이었다. 중화제국으로서는 언제든 발뺌할 말이 있는 것이었다. 아무리 강한 힘을 가진 대한제국이라고 해도 죄없는 나라를 핍박할 수는 없었다.

"폐하 그렇다면 이건 어떻사옵니까?"

박주평이 입을 열었다.

"맞불 작전이옵니다."

"맞불작전? 대체 그게 무슨 소리요?"

"예. 우선 나라 안에서는 그런 아편을 쓰는 자를 철저히 색출하여 처벌해야 하옵니다."

"그야 당연한 말이지."

"그리고 우리도 중화에 물건을 파는 것이옵니다."

"하아... 대체 무슨 말이오?"

"폐하. 담배란 물건을 아시옵니까?"

순간 건흥제는 얼굴이 굳었다. 예전에 작게 시나간 일이지만 천기인인 건흥제로서는 크게 기억에 남는 일이었다.

"알긴 하지만..."

"그것을 중화에 파는 것이옵니다."

"무슨 소리요? 우리 나라에서 금하는 것을 어찌 다른 나라에 팔 수 잇다는 거요?"

윤의형이 소리쳤다. 기율도 옆에서 거들었다.

"이보시오. 포도청 대형. 우리가 어찌 저 후안무치한 중화와 같은 짓을 할 수가 있겠소?"

하지만 박주평은 의견을 굽히지 않았다.

"두 분의 말씀도 맞는 말이지만 우리 나라에서 금한다고 다른 나라에서도 금하라 법이 있습니까?"

"뭐, 뭣이?"

"그, 그런..."

"예. 우리야 담배를 금하지만 만약 중화에서 금하지 않는다면 팔 수 있는 것이 아니겠습니까?"

옳은 말입니다."

외정부 사자 윤도석이 박주평의 말을 거들며 나섰다.

"농가에서는 많은 수입을 위해 담배를 길렀는데 나라에서 그것을 금하여 담배를 금하지 않은 외국에 판다. 좋은 생각이 아니겠습니까?"

"이, 이놈..."

윤의형은 고개를 저었다. 정말 젊은 사람들 생각은 모르겠다는 생각만 들뿐이었다. 이때 황중태가 나섰다.

"중화에서 우리가 의도적으로 담배를 팔았다는 것을 알면 어쩌려고 그러시오?"

"왜 나라에서 그것을 취급하겠습니까?" 나라 안에 상인도 많은데."

"그러면 중화에서 담배를 금지하면 어쩌려고 그러시오?"

"하하하. 그땐 안 팔면 되는 것이 아니겠습니까?"



음... 이 부분 마음에 안듭니다. 출판본에서는 바꾸겠습니다. 솔직히 출판본은 새로 쓰다시피 많이바꾸지요. 책을 일고보신 분은 아실겁니다. 그것때문에 아!!! 머리 아프고.. @@  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
  
제 목 밝달실록 [280 회] 
날 짜 2004-06-16
조회수 4093 
추천수 87 
선작수 2618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
의견은 둘로 갈린 상태였다. 이른바 노객(老客)과 소객(小客). 건흥제도 솔직히 중화제국에 담배라도 팔아 분풀이하고 싶었지만 황제가 그렇게 가볍게 움직일 수 없었다. 하지만 결국은 담배를 한번 팔아 보자는데 의견이 모아졌다. 확실히 담배란 것이 대마나 아편처럼 환각을 일으키는 것이 아니니 그것으로 일이 벌어질 것은 없었다. 

송연기나 민가현, 고운성들이 몸에 좋지 않다고 하고 건흥제도 같은 생각이라 하여 금지를 시켰지만 아무리 봐도 보이는 해는 없었다. 사실 천기인이나 담배 피운 사람 가슴을 열어본 사람이 아닌 다음에야 담배연기 고약한 것이 견디기 힘들뿐 무슨 문제가 안 보이니 당연한 일이었다. 그리고 윤도석의 말대로 중화에서 금하면 안 팔면 되는 것이었다. 긔고 담배를 팔아 돈을 벌어도 좋은 것이고... 

건흥제는 신하들의 의견이 모아지는 것을 보며 입안이 씁쓸해졌다. 아마 송연기가 있었다면 적극 반대를 했을 것이 분명하였다. 어쩌면 그 반대일지도 모르지만... 어쨌든 우선 신하들의 말을 받아들인 건흥제는 한 가지 사실을 확실히 하였다. 대한제국 내에서의 담배는 절대 금한 다는 것. 또한 대마나 양귀비와 마찬가지로 그것을 기르는 자는 나라에서 허락을 한 사람들에 한정하며 나라에서 철저히 감찰 관리를 한다는 것이었다. 아울러 그 것을 어길 시 처벌의 정도도 높아졌다. 

사실 대전 안의 신하들 중에서도 담배를 몰래 피우는 자들이 몇 있었다. 이번 담배를 중화제국에 파는 것을 기회로 대한제국에서도 규제가 완화 될 것을 기대하였지만 오히려 그 반대가 되니 아쉬운 입맛만 다실 뿐이었다. 회의가 끝난 후 건흥제느 문득 생각나는 것이 있었다.

"그런데 이것이 어째서 맞불 작전인가? 맞불작전이라면 아편이 들어오지 말아야 하지만 이건 담배만 파는 것으로 끝난 것이 아닌가?"

어쨌든 이번 담배 무역은 경인무역에서 전담을 하게 되었다. 경인무역에서는 따로 담배 제조방을 만들었다. 담배란 것이 워낙 금지된 것이기에 관리가 편하게 경인무역에서 만들게된 것이었다. 만들어진 담배는 응달에서 잘 말려 잘게 썬 것으로 대나무통에 넣어 팔았다. 담배의 이름은 건흥제가 지은 것으로 죽음(竹音)이었다. 

담배의 수출은 다른 곳에서 즐거운 웃음을 내게 하였다. 담배의 수출과 함께 곰방대가 팔리기 시작한 것인데 나중에 대한제국의 곰방대는 하나의 예술품으로까지 인정받게 되었다. 그 외 서양식 파이프도 나왔는데 역시 이름은 곰방대였다. 물론 이것은 아직 유럽에 등장하지 않은 물건이었다. 건흥제나 다른 대한제국의 천기인들이 이상하게 생각한 것은 중화제국에서는 후에 대한제국의 담배가 중화제국으 돈을 많이 긁어 간다며 담배의 지나친 판매를 자제해 달라고 요청하긴 했지만 금지시키지 않앗다는 것이었다. 그 이유는 나중에 밝혀졌는데 중화제국의 천기인 중 반 수 이상이 후생때 담배를 즐기던 사람으로 지금도 대한제국의 담배를 즐기고 있기 때문이었다. 

재미있는 것은 여기서 대한제국과 중화제국의 첩보전이 벌어지기도 하였는데 중화제국에서는 담배의 종자를 얻기 위해 안간힘을 썼고 대한제국은 담배의 종자 유출은 철저히 지켰다. 중화제국이 대한제국에서 담배의 종자를 얻어 재배를 시작한 것은 그 후 오랜 세월이 흐른 후의 일로 이미 대한제국의 담배는 품질이 상당히 뛰어나게 되었기에 여전히 많이 팔리는 물건이 되었다. 물론 대한제국에서는 여전히 담배는 금지품목이었다.


환기 8688년. 서기 1488년. 다물 회의가 있은 후 꼭 20년이 되는 해였다. 이 해. 대한제국에는 경사가 났다. 건흥제의 장자 현(賢)이 태자빈을 맞이하는 날이었다. 올해로 19살이 되는 태자 현은 12살에 정식으로 태자가 된 다음 현재 환민관(桓民館)에서 수학하고 있었다. 대한제국의 교육제도는 20년 동안 조금 바뀌었는데 기존 10년제이던 경당이 12년제로 바뀌었다. 

또한 1년 기초를 배우고 3년마다 구분하여 달리 배우던 것도 바뀌었는데 매년 약간씩 달리하여 가르치게 하였다. 5살에 경당에 입교룰 하여 16살까지 배우고 17살부터 태학에 들어갔다. 태학의 수학기간은 5년. 중간에 의군을 가는 기간을 합치면 7년을 수학하게 되었다. 또한 경당의 경우 보통은 전인적인 교육을 하지만 특별한 것을 배우는 경당도 있었다. 가장 먼저 생긴 것이 바로 예인을 전문적으로 기르는 박연당이었고 두 번째로 생긴 것이 궁녀를 기르는 궁인당이었다. 

그 궁인당이 발전된 것이 8670년 문을 연 환민당(桓民堂)이었다. 환민당에서는 궁녀와 내관을 교육시켰다. 궁을 유지하기 위해서 궁녀와 내관은 필요했기 때문이었다. 물론 내관은 예전과 같은 내시는 아니었다. 그런데 환민당은 또 하나 주요한 역할은 황실 식구를 교육시키는 일이었다. 특히 태자를 교육시키는 곳이기도 하였다. 

태자를 교육시키는 곳과 궁녀와 내관 교육을 시키는 곳을 같이 둔 이유는 사실상 황제와 궁녀, 내관은 평생을 같이 지내기 때문에 미리 친하게 해 두려는 의도였다. 특히 환민당에서 수학하며 태자가 궁녀나 내관이 될 아이에게 덕을 베푼다면 그 사람은 평생 충성할 것이기 때문이었다. 물론 환민당에서 수학한다고 모두 궁녀나 내관이 되는 것은 아니었다. 

하지만 그들은 어려서부터 선배 상궁과 내관의 철저한 일대일 지도를 받기에 그 능력이 우수한 재원들이었다. 따라서 궁녀와 내관이 되는 것이 실패하여도 그 능력을 보고 여러 곳에서 모셔가는 형편이었다. 태자가 환민당을 졸업하면 환민관으로 들어갔다. 환민관은 정치를 하기 위한 사람들이 들어가는 태학이었다. 나라를 이끄는 사람들이 모두 이곳으로 간다고 해도 과언이 아니었다. 

하지만 이럴 경우 학맥과 인맥이 자연히 생기게 되기 때문에 건흥제는 특별히 법을 정하여 그런 일을 미연이 방지하였다. 그런데 여기서 태자의 행보가 다른 사람과 다른 것이 있었다. 보통 사람들은 태학에서 수학하는 도중에 의군이 되어 의군 안에서 다시 교육을 받고 나왔다. 하지만 의군도 군대인지라 만인 위에서는 태자가 갈 수는 없었다. 자칫 사고가 날 수도 있고 불충한 자가 태자를 해하는데 가장 좋은 것이기 때문이었다. 또한 의군도 군인인지라 상급자에 대한 예우가 철저한 곳이었다. 

그렇다고 태자가 의군에 가서 특별 지위를 가지면 군대의 분위기가 망치는 것이 되었다. 그렇기에 다른 사람들이 의군에 갈 때 태자는 따로 교육을 받게된다. 그때 태자는 은밀한 호위를 받으며 미행을 하여 백성들의 삶을 살피기도 하였고 중점적으로 무예를 배워 몸을 튼튼하게 하게 되었다. 이것을 태행(太行)이라 하였다. 그런 대한제국의 교육제도로 태자는 다음해에는 태행을 하여야 했다. 

그리고 태학을 졸업하면 부솔(府率)이라는 특별 관직에 앉아 정사를 배우게 되었다. 물론 그것은 나중의 일이었다. 내년이면 그것은 나중의 일이고 지금 태자는 얼굴 한가득 웃음을 짓고 있었다. 태자빈은 태자보다 세 살 어린 여인으로 이름을 강태현(姜太賢)이라 하였다. 바로 강희민과 민가현의 막내 딸이었다.

강희민과 민가현 사이에는 3남 2녀의 자녀가 있는데 강태현을 빼고 장남인 강태영(姜太永), 장녀 강태희(姜太熙), 차남 강태정(姜太正), 삼남 강태웅(姜太雄)이 있었다. 본래 태자 이현과 강희민의 아들인 강태웅과는 친분이 두터웠다. 사사로이는 환민관의 선배인 강태웅과는 선후배와 태자와 신하를 떠나서 마음이 잘 맞는 친구사이였는데 그렇게 왕래를 하다 강태현을 알게 된 것이었다. 

태자도 강태현도 뜻이 잘 맞았는데 어찌하다보니 서로 좋은 마음이 싹튼 것이었다. 이에 태자는 큰 용기를 내어 건흥제와 황실 사람들에게 강태현과의 관계를 말하고 혼인을 허락해 달라고 간청하였다. 이일로 황실이 발칵 뒤집혔었다. 일반적인 황실이 혼인 절차는커녕 보통 양반가처럼 양 집안의 합의에 의해 정혼을 하여 혼인하는 것도아니었기 때문이었다. 하지만 이미 황실에서 태자의 혼사 문제가 몇 년 전부터 나온데다 건흥제도 웃으며 힘을 실어주어 혼사가 성사된 것이었다. 

황실에서도 상대 가문이 제1수군제독인 강희민의 가문인지라 더 이상 반대는 하지 않았다. 물론 수군제독 가문이 아니라도 어느 정도만 가문이 되어도 큰 반대는 없었을 것이긴 했다. 그렇잖아도 이성에 관심은 없고 오로지 학문을 익히는데만 관심이 있던 태자라 황실 사람들도 속을 여간 태운 것이 아니었다.

태자의 혼사는 거창하게 진행이 되었다. 이미 여러 나라에서 이 사실을 알고 사신들이 왔고 대한제국으로서도 첫 태자비를 맞아들이는 의식이니 많은 노력을 기울이는 것이 당연하였다. 태자의 혼사는 마치 전년에 건흥제가 정순황후와 혼인을 올리는 것과 같았다. 하지만 다른 것이라면 화제의 상징인 구지도가 없었고 붉은 일산이 아닌 푸른 일산이 대신하였다.

"마마 하례드리옵나이다."

혼인이 끝난 후 강희민이 태자빈에게 인사를 올리며 축하였다.

"감사하옵니다. 아버님."

태자빈은 눈물을 글썽이며 대답하였다.

"허허. 마마. 이 좋은 날 어인 눈물이시옵니까?"

"모르겠습니다. 이상하게 눈물이 나옵니다."

"하하하. 이보시오 강 제독. 어이하여 짐의 며느리를 울리시오?"

건흥제가 다가오며 짐짓 농을 건넸다. 강희민과 태자빈은 황급히 일어서며 건흥제를 맞이하였다.

"폐하. 그러하온데... 폐백을 받으실 분이 여기에 오시면..."

"하하. 그렇잖아도 그걸 말하려던 참이었소. 짐이 여긴 온 것은 비밀이오. 알겠소?"

"아. 그렇사옵니까?"

사람들을 줄줄이 달고 와서는 비밀이라니 우스운 일이었지만 건흥제는 개의치 않았다. 그리고 강희민을 보며 말하였다. 이보시오. 강 제독. 문득 예전의 일이 생각이 나는구료."

"예전의 일이라고 하오시면..."

"하하. 짐이 어린 왕이었을 때 말이오. 그때는 정말 목숨이나 부지할 수 있을까 싶은 위태로운 나날을 보내었소. 게다가 당시 조선만 해도 사방에서 외적이 노략질하고 지금은 중화가 되었지만 명의 눈치를 보고 말이오. 그런데 이제는 주변국을 압도하는 제국이 되었소. 그러고보니 이제 쉰 하나요. 참 세월이 무상하구료. 하하하. 내 스스로 생각하기에 젊다고 느끼고 있는데 언제 이렇게 세월이 흘러갔는지..."

"폐하께옵서는 아직도 정정하시옵니다."

"하하하. 아직도라... 할 일은 많은데 이리 세월이 지나갔으니... 하긴 그 세월동안 신나게 일을 하였으니 여한은 없지만... 이보시오. 강 제독."

"예. 폐하."

"오늘은 당시 짐을 도와주던 사람들과 한잔해야 겠소. 네 분 막리지와 송 수석도 있으니 오늘 한잔합시다."

건흥제의 말에 약간 쓸쓸함이 배어있었다. 하지만 강희민은 웃으며 대답하였다.

"황공하옵니다. 폐하."

"자자. 그러면 어서 갑시다."

건흥제가 강희민을 잡아끌었다.

"예? 무슨...?"

"신랑신부의 폐백을 받아야 할 것이 아니오?"

"하, 하오나 왜 그 자리에 소신이..."

"하하하. 짐이 제도를 바꾸었소. 다 같은 부모인데 누구는 폐백을 받고 누구는 근처도 얼씬 못 한다는 것이 말이 되오? 이미 민 차석과 경의 춘부장과 자당께서도 그 자리에 계시니 어서 갑시다."
강희민이 가니 과연 오른편에는 황실이 사람이 왼편으로는 강희민의 식구가 있었다. 그 날의 두 집안이 같이 하는 폐백은 그 후 대한제국에 퍼지게 되었다.



담배 이름 죽이지 않습니까? ㅋㅋㅋ

드디어 천기인의 자식들이 결혼을 합니다. 세월참 빠르게 지나갔지요.

앞의 두편이 적어 좀 길게 올렸는데... 여, 역시 무리가...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
  
제 목 밝달실록 [281 회] 
날 짜 2004-06-17
조회수 3885 
추천수 64 
선작수 2618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
태자의 혼인 후 건흥제는 다물 회의를 소집하였다. 이것은 이미 예견된 것이었다. 다만 첫 다물회의를 할 때는 그 준비가 미흡하였다 할 수 있었다. 하지만 이번엔 달랐다. 그 동안 많은 안건을 준비하였기 때문이었다. 또한 이번 다물 회의는 세 개의 큰 안건을 가지고 의논하는 것이었다. 하나는 건흥제가 낸 것이었다. 다른 하나는 정기진이 낸 것이고 마지막은 강희민이 낸 것이었다.

다물 회의 첫날. 건흥제는 좌중을 둘러보며 말하였다.

"자 그러면 회의에 앞서 세상 돌아가는 것을 좀 들읍시다."

그러자 박현도가 먼저 나섰다.

"예. 소신이 먼저 아뢰겠나이다. 이번 오는 6월에 남부여 담로에서 우리 대한을 비롯하여 중화, 공화, 야마토, 대월 등지의 나라가 모여 운동경기를 열기로 하였사옵니다."

"그래 그건 짐도 아는 일이오. 바로 짐이 허락을 한 것이니 말이오."

"예. 그래서 이번에 그 세부적인 내용을 아뢰고자 하옵니다."

'그렇지. 짐이 허락을 하였긴 하지만 그 계획은 경이 짠 것이니. 한번 들어 봅시다. 재미있을 것 같군."

"예. 이번에 할 종목은 각 나라에서 만든 것이옵니다. 어느 나라에서 어떤 운동을 만들었냐를 들고 나가는 것이옵니다. 즉. 우리나라는 이러한 운동경기를 만들었다고 자랑하는 것이라고 할 수 있습니다."

"호오... 한마디로 시범을 보이는 것과 같다고 볼 수 있겠군."

"그러하옵니다. 각 나라가 여러 운동 경기를 놓고 시합하는 것은 몇 해가 지난 후에나 제대로 될 터이니 그 동안은 그저 다른 나라에 알리는 정도가 될 것이옵니다."

"그래 어떤 것들이 있소?"

"예. 구기 종목이 많은데 우선 우리 대한제국에서 만든 축구가 있사옵고 투구(投求-핸드볼), 족구, 격구가 있사옵니다. 중화에서는 농구와 탁구가 있고 공화제국에서 만든 배구와 물에서 하는 수구가 있사옵니다. 야마토에서는 야구와 야마토축구-미식축구-가 있사옵니다. 그 외 야마토의 초구(草求-골프)가 있사온데 우리 대한의 실정과는 맞지 않아 하지 않기로 협의하였사옵니다."

"흠... 그런데 설마 공만 가지고 하는 것이오?"

"아니옵니다. 다른 나라의 무예들도 선을 뵐 것이옵니다. 하지만 역시 시범에 끝날 것이옵니다. 다만 칼로 짚단 베기와 격파, 경마 등 각 나라간에 차별없이 할 수 있는 것은 시합을 할 것이옵니다."

"흠... 좋은 일이오. 그럼 우승한 자에게는 충분한 상을 주시오. 그런데 그 시합의 명칭은 없소?"

"예. 견줄마당이라고 하였사옵니다."

"견줄마당이라... 좋은 이름이군. 그런 정서 막리지께서 수고 해 주시오."

이번엔 정기진이 나섰다.

"소신은 이번에 새로이 특군을 양성하였사옵니다."

"아아. 특군. 짐도 들어 알고 있소. 그렇게 대단한 자들이라고?"

"그렇사옵니다. 그 외 사열식을 만들었사옵니다. 이것은 많은 병사를 대동하여야 하는 것이니 아무 때나 보여 드릴 수는 없사옵고 좋은 기회가 닿으면 페하께 보여 드리고 싶사옵니다. 또한 궁을 지키는 예식도 따로 만들었사옵니다."

"흠... 그런 예식은 지금도 있지 않소?"

"그렇사옵니다. 하오나 이번에 새롭게 다시 만들었사옵니다. 좀 더 웅장하고 화려하게 하였사오니 나주에 한번 보시옵소서."

"그런가? 알겠소. 그것도 하나의 예식으로 만들면 좋을 것이오."

그 후에도 여러 이야기가 나왔다.

"페하. 우리 대한의 곰방대가 중화와 공화, 야마토에 많이 팔리고 있다고 하옵니다. 이는 중화에 팔기 시작한 담배가 다른 나라에 알려져 상인들의 요구로 팔기 시작한 때문이라고 하옵니다. 이번 일로 경인무역은 그 규모가 두 배가 되었다 하니 대단한 일이옵니다."

"우리나라에서 만들기 시작한 포크가 여러 나라에 팔리고 있사옵니다. 특이한 점은 우리 대한에서는 거의 쓰이지 않는데 특히 야마토에서 많이 사간다고 하옵니다."


그날은 강희민이 낸 안건부터 의논하기로 하였다. 강희민이 먼저 모인 사람들에게 말을 하기 시작하였다.
"이건 비록 제가 내는 것이지만 실은 고 제독과 다른 여러 사람들이 낸 것을 제가 대표로 말하는 것입니다."

그리고는 지도를 폈다.

"이 지도는 세계전도입니다. 보시면 아시겠지만 파란 선은 강을 나타내는 것이고 초록색은 숲지, 붉은 색은 산지로 색이 진할수록 높은 것입니다. 그리고 검은 선은 나라간의 경계를 나타내는 곳입니다. 색을 칠한 곳은 우리 대한의 영토입니다. 여기서 옅은 회색은 각 담로 등 우리 대한의 확고한 영토입니다. 그리고 여기 옅은 파란 색은 마라 등지에 있는 해외 영토입니다. 우리 대한이 바다로 진출한지도 이십년이 넘었습니다. 이제는 해외 영토를 효율적으로 관리를 해야 할 때입니다."

"하지만 이미 그곳에는 사람들이 파견되어 있지 않소?"

한 대신이 묻자 강희민은 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 하지만 그것뿐입니다. 우리가 여기의 세력들을 독립시킬 생각이 없는 이상 해외 영토와 본토와의 긴밀함이 있어야 하며 본토에서 이곳들을 확실히 관리를 해야 합니다. 그렇지 않으면 저들이 원치 않더라도 저절로 독립된 세력이 되고 말 것입니다."

그 말에 모두들 고개를 끄덕이며 동의하였다.

"하긴 맞는 말이옵니다. 백리 천리 떨어져 수십 수백 년이 지나고 수십 대가 지나도 충정이 변하지 않을 것이란 말은 그야 말로 말뿐이오니..."

"쪼한 사람의 마음이란 것이 어디 한결같을 수는 없사옵니다. 당장 그것에 있는 사람들이 평생 충정을 가진다고 하여도 몇 대가 지나다 보면 사그러질 것이옵니다."

"머리 볼 것도 없이 여진인들이 그랬지 않사옵니까? 전에는 하나였으나 떨어진지 세월이 지나자 서로 싸우는 관계가 되었사옵니다."

"그나마 여진인들은 워낙 가까이 있어 서로 부대끼며 살았고 대징옥 대장군이 있어 지금은 다시 우리와 하나가 되었지만 해외의 영토는 그렇지 않으니 신경을 많이 써야 할 것입니다."

"자칫하다가는 그곳이 우리에게 누를 끼칠 수도 있음이옵니다."

"알겠소. 그러고 보니 이제 그곳도 사람은 그런대로 늘었겠지?"

"예. 모두 기만의 인구는 되는 것으로 아옵니다."

건흥제는 고개를 끄덕였다. 생각보다 많아진 것이었다. 처음에는 남자들만 보내거나 여자들을 보내도 적게 보냈지만 몇 년 전부터 성비의 비율에 맞게 여인들을 많이 보냈었다. 아마 많아 졌다는 인구는 대부분 아기나 어린 아이들일 것이다.

"다행히 계속되는 기술의 발전과 항해술 및 항로 확보로 좀더 빠르게 갈 수가 있습니다."

"그런데 강 제독. 우선 우리의 해외 영토에 대해 자세히 설명해 주시겠소? 혹 새로 들어온 정보가 있지 않겠소?"

대대로인 윤의형의 요구에 강희민은 고개를 끄덕였다. 윤의형쯤 되는 인물이 해외 영토에 대하여 아무리 막 온 새로운 소식이라고 해도 모를 리 없었다. 하지만 이곳에 모인 사람들 중에는 자세히 모르는 사람도 있었다. 하지만 다물회의에 참석하는 사람들이면 나라를 이끄는 주축들인데 그 사람들이 모른다면 정말 망신도 그런 망신이 아닐 수 없었다. 그걸 윤의형이 나서서 덮어 준 것이었다.

"특별히 들어 온 것은 아니지만 국사가 다망하여 맡은 바 일에만 충실하다 보면 비록 아는 내용이라도 잠기 잊을 수 있으니 다시 한번 설명하겠습니다. 우선..."

대한제국의 해외 영토는 이랬다. 남쪽의 마라에 건넘홀을 중심으로 한 다섯 개의 마을이 있었다. 그 마을들은 성장하여 다섯 개의 도시가 될 것이 확실하였다. 마을의 중심은 역시 건넘홀. 대한제국의 사람들이 가장 많이 가 있는 것이기도 하였다. 인구는 가장 많은 십만 여명. 반 수가 넘는 사람들이 건넘홀에 있었다. 즉 건넘홀은 이미 마을이라 할 수 없고 도시라 하여야 마땅하였다. 

하지만 아직 모든 거의 미비하여 도시라고 할 수 없는 것이었다. 그곳 말고도 마라 남부쪽으로 갈인걸과 이서인이란 자가 세력을 일으켰다고 하였다. 즉 마라에 두 개의 대한제구 해외 영토가 생긴 셈이었다. 하지만 갈인걸과 이서인이 일으킨 곳은 자치적인 곳으로 정확히 하자면 대한제국의 속국과 같은 위치였다.



흠... 견줄마당이지요. 세계체육대회인데... 무리한 설정 같아 출판본에서는 빼렵니다. 아니면 내용 더 다듬어 간단하게 집어 넣던가요. 어쨌든 무리한 셜정은 어쩔 수 없으니까요. 저런 경기대회가 되려면 전 세계적인 정보통신의 발달이 있어야 하는데 아직은 무리니까요.

흠... 태자의 나이와 건흥제의 나이차가 많이 난다고 하셨는데... 당연합니다. 건흥제의 아애는 한 사람입니다. 정순황후요. 정순황후는 여러 명의 아이를 낳았는데 태자는 끝에서 두번째입니다. 그러니 나이가 많이 차서 낳았을 수 밖에요. 이건 나중에 나올 겁니다. 간단하게.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
  
제 목 밝달실록 [282 회] 
날 짜 2004-06-18
조회수 3562 
추천수 74 
선작수 2618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
새높달의 서부에도 대한제국의 해외 영토가 있었다. 걸자강이 책임자로 있는 곳으로 인구는 2만여명이 조금 넘었다. 그리고 이름을 한뫼로 고친 석봉달이란 자가 세운 세력이 있었는데 원주민들을 규합해 세운 나라라 이도 대한제국의 속국 정도의 위치였다.. 새높달 동쪽에는 과거 현왕이었던 동건왕이 세운 아사달이 있었다.

새마달에도 해외영토가 있었는데 잉카의 서쪽이었다. 인구는 가장 적어 만여 명 정도였다.

서쪽 바다로 가다보면 해성군도(海星群島)가 있었다. 

그 외 새마달과 새높달 중간에 마야란 나라가 있었는데 이 마야란 나라는 나진인이 전왕에세 물려받은 곳이라 대한제국의 해외영토가 될 수 없어 신하죽 정도의 위치였다.

"대충 이렇습니다. 자세히 설명하자면 시간이 많이 걸리니 간단히 설명을 끝내고자 합니다. 그런데 이번에 새로 영토가 된 곳이 있습니다."

강희민은 지도를 가리켰다.

"이곳이 페르시아만이란 곳입니다. 이곳을 타고 올라가면... 보시다시피 이 작은 지역이 나옵니다. 이곳은 오스만 투르크의 힘이 미치지 않은 곳입니다. 이에 우리 대한제국에서는 병사와 사람을 보내 이 지역을 장악하였습니다. 또한 주변의 아홉 개의 섬도 장악을 하였습니다."

"흐음... 그런데 그곳은 모래뿐인 곳이라고 알고 잇는데 굳이 차지할 이유가 있소?"

기율의 질문에 강희만은 고개를 끄덕였다.

"물론입니다. 이곳의 위치를 보면 페르시아만의 깊숙한 곳에 있습니다. 그리고 이곳을 통과하면 오스만 투르크나 그 주변의 지역으로 뻗어 나갈 수 있습니다."

그 외 기름때문이기도 했지만 그것에 대해서는 말을 하지 않았다.

"그렇구려. 그렇다면 좀더 큰 영토를 얻지 그랬소."

"가능하다면 그렇게 할 생각입니다."

강희민이 가리키는 곳은 원역사의 쿠웨이트였다. 쿠웨이트에 나라가 세워진 것은 영국, 네덜란드, 포르투갈 등이 진출한 후인 18세기니 지금은 달리 그곳을 장악한 세력이 없었다.

"그런데 새로 일어나는 세력이 있지 않소?"

"예. 페르시아 말씀이십니까?"

"그렇소. 그 페르시아와 오스만 투르크 사이에 정쟁이 일지 않을까 걱정이오."

원역사대로면 페르시아는 있을 수가 없었다. 하지만 역사의 뒤틀림인가? 당시 대한제국은 오스만 투르크와 교류하면서 그 서쪽 우스만 투르크의 영역 밖의 한 세력을 만나게 되었다. 조로라스터교를 신봉하는 무리였는데 거대 아케메네스 페르시아 제국의 후손들이었다. 그들은 우연히 대한제국과 접한 후 점차 교류를 하면서 세력을 조금씩 키운 것이었다. 

그 중심은 아케메네스 왕조의 후손인 다리우스 아케메네스였다. 그들이 원역사의 이란지방에서 민족을 규합하며 크게 일어나고 있는 중이었다. 기율의 걱정대로 두 세력의 사이에 낀 것이었다. 특히 오스만 투르크는 이슬람교를 믿고 페르시아는 조로아스터교를 믿기에 자칫하면 종교전쟁도 일어 날 수 있었다. 거기에 아라비아 반도에서도 큰 움직임이 보였다. 아라비아 곶에서 오스만 아브라힘 살라흐란 자가 크게 융성하여 세력을 통합하고 있었다. 

한첩의 보고로는 곧 아라비아 제국이 만들어 질 것이라는 것이었다. 그렇게 되면 세 개의 큰 세력에 끼는 것이나 마찬가지였다. 재미있는 것은 그 세력이 모두 대한제국과 교률르 한 후에 그렇게 힘을 떨치고 있다는 것이었다.

"그 점이 걱정입니다. 하지만 세 세력 모두 우리의 힘이 큰 도움이 되었으니 우릴 함부로 하지 못 할 것입니다 그리 되면 저 곳에 자리 잡은 우리 대한의 영토는 진정 무역의 거점이될 것입니다."

한마디로 최악의 패와 최상의 패. 두 가지가 될 수 있는 것이었다.

"여기서 우리는 아라비아 곶의 이부를 살려고 합니다. 또한 세 나라를 이용하여 힘의 균형을 이루게 할 생각입니다. 그렇게 하면 우리에게 큰 도움이 될 것입니다."

"그거 너무 비열한 방법이 아니오? 물론 이런 말 하는 자체가 어리석은 말이지만 그래도 나중의 관계를 생각한다면..."

강희민도 그 걱정을 알았다.

"나라 간의 신용이 떨어지면 좋지 않다는 것은 잘 압니다. 하지만 이 방법은 우리만이 아니라 다른 세 나라에도 좋은 것입니다. 어느 한 세력이 커져 다른 세력을 병합한다면 나중에는 자멸합니다. 차라리 저렇게 두어 서로 견제하게 한다면 서로가 발전하려 노력할 터이니 그것이 먼 미래를 위해 나은 것입니다."

강희민은 말을 한 수에 이번엔 다른 곳을 가리키며 말하였다.

"앞으로 우리는 유럽이란 곳에 진출을 할 것입니다 그전에 세력을 뻗칠 곳이 바로 이곳입니다."

강희민이 가리킨 곳은 아프리카였다.

"이 대륙 남단을 장악할 것입니다. 이것은 마라나 새높달과 같을 것입니다. 다만 여기서 중요한 것은 마라나 새높달, 새마달의 경우 우리가 먼저 바다에 진출하여 세력을 잡았기에 우리가 유리하지만 이곳은 아니라는 것입니다. 이미 공화와 중화, 야마토 또한 먼 항해를 하니 그들도 견제를 해야 하는 어려움이 있습니다. 그를 위해 나라 안에서도 힘을 길러야 합니다."

"강 제독."

"예. 폐하."

"지금 다른 나라의 해외진출은 어느 정도요?"

"예. 우리 대한을 제외한다면 가장 활발한 쪽은 공화입니다. 하지만 성과로 보면 야마토가 더 나은데 그 이유는 나라의 크기와 기술 때문이옵니다."

"나라의 크기와 기술이라...?"

"예. 우선 공화는 그 인구가 많습니다. 또한 나무도 많고 가진 자원도 많습니다. 그렇기에 많은 배를 만들 수 있사옵니다. 특히나 향항의 개발로 그들의 해외진출을 가속화 시켰사옵니다. 덕분에 바다 건너에 있는 무굴이나 아라비아 등지와 교류가 많아지고 있사옵니다. 또한 마라 주변으로 진출하기도 하였사옵니다. 다만 그들의 경우 범선이 주요 운행수단이기에 그 한계가 있습니다. 

근자에 중화로부터 증기기관을 만드는 법을 얻었사옵니다. 야마토의 경우 공화보다 먼저 증기기관을 만들고 철택선 등을 만들었으나 아무래도 자원이 적은 것이 큰 문제이옵니다. 우선 저들이 구주라 부르던 가야 담로와 북해도라 부르던 마진도가 우리의 손에 들어 왔으니 그 타격이 적지 않습니다. 물론 야마토가 작다고 하나 배를 만들고 해외 영토를 개척하는 것이 어려운 것은 아니옵니다. 

힘들더라도 우선 처음에 투자를 하여 해외 영토에서 자원을 채취하는 방법도 있기 때문이옵니다. 하지만 몇 번의 항해 실패로 인하여 그 기세가 위축되어 자중하자는 분위기로 알고 있사옵니다. 한 번읗 나가더라도 제대로 성공 하자는 것이라고 사료되옵니다. 중화의 경우는 바다를 얻은지 얼마 되지 않사옵니다. 따라서 우선 큰 배의 접안 시설 등을 갖추고 있기에 당장은 힘든 상태이옵니다. 더욱이 그 얻은 항구가 공화제국과 대월의 틈에 끼어 막혔으니 곤란지경이라고 할 수 있사옵니다."

"하지만 없는 것보다는 낫겠지. 거기에 증화의 실력이면 어느 정도 성과를 거둘 것이고... 그러면 우리는 어떻소? 전에 짐이 아라비아 서쪽의 땅에 진출하는 것을 허락한 것 같은데..."

"예. 아까 아뢴 것과 같사옵고 지금 이 지역을 장악 한 상태이옵니다."

강희민이 가리킨 곳은 아시아와 아프리카를 연결해주는 부분이었다.

"사실 이 곳을 얻는 것은 어려운 일이었습니다. 오스만 투르크의 영토가 여기 보시는 바와 같이 바로 지척이고 또한 이곳으로 진출하던 상황이었습니다. 하지만 게다가 이곳의 동쪽으로는 새로운 세력이 발호하고 있었기에 양쪽에 끼인 형태가 되었다고 할 수 있습니다."

그 말에 건흥제는 놀란 얼굴을 하였다. 건흥제가 알기로는 오스만 투르크는 북아프리카의 대부분을 차지한 나라였다. 그렇기에 지금 강희민이 가리킨 곳을 얻는 것이 사실상 불가능할 것이라는 생가도 가지고 있었던 것이었다. 그런 건흥제의 생각을 알았는지 강희민이 말을 이었다.

"오스만 투르크는 10여년전 죽은 메르메트 1세에 의해 영토가 확장되기 시작하였습니다."

그제야 건흥제도 알아차렸다. 아직은 오스만 투르크의 영토가 북아프리카에는 이르지 못 한 것이었다.
"그보다 중요한 것은 새로 발호하는 세력입니다. 그들은 강력한 무길르 바탕으로 주변 세력을 통합하고 있습니다."

"무기?"

"예. 우리 대한제국의 무기와 중화제국, 공화제국, 야마토의 무기들... 특히 우리 대한의 무기들이많이 간 모양입니다."

건흥제는 알만하였다. 아마 아라비아를 거쳐 간 것이 틀림없었다. 원역사대로야 그런 강력하고 푠리한 무기가 없었지만 지금은 달랐다. 마치 석기르 쓰는 무리 중에 철기를 쓰는 사람들이 나타난 것과 같다고 할까? 결국 천기인들이 단지 자신의 나라만 바꾼 것이 아니라 먼 곳의 나라까지 바꾼 것이었다. 어쩌면 오스만 투르크도 원역사만큼 성장하지 못 할 수도 있었다. 동쪽에서 페르시아가 일어나고 남쪽에서는 아라비아가 힘을 정비하니 당연한 일이라고 할 수 있었다. 건흥제가 알기에 오스만 투르크는 아라비아 곶의 일부도 차지하였지만 그것이 힘들 수도 있었다.

'오스만 제국의 약화는 우리에게 도움이 안 된다. 으음... 이건 나중에 따로 생각을 해야 할 문제야...'

결국 역사의 뒤틀림은 건흥제의 골칫거리로 남은 것이었다. 이러다간 유럽에까지 영향이 미칠 것이 분명하니... 이번 회의로 인해 건흥제는 한 가지 결심을 하게 되었다.

"아무튼 이 곳을 기반으로 주변에 영향을 키울 것입니다. 또한 이곳에 운하를 건설 중에 있습니다. 그리고 폐하께서 허락하신 땅의 진출은 아직 미비한 형편입니다. 이곳의 기후가 매우 덥고 습한 곳인지라 여러 가지 상황을 살펴야 나중에 탈이 없기에 그런 것입니다. 하지만 우선은 탐사를 하고 있은 조만간 진출할 것입니다."

"아마 이번 회의가 끝난 후 본격적으로 할 것이 아닙니까?"

윤도석의 물음이었다.

"물론이오. 그때가 되면 윤 태대형도 바쁠 것이오."

"하하핫. 기대하고 있겠습니다. 그나저나 중화 등의 다른 나라보다 먼저 하여야 할 터인데 걱정입니다."

"그것은 걱정마시오. 우리 대한과 마찬가지로 그 나라들도 속앓이를 하는 바람에 나라 안을 정비하느라 아라비아 이상은 진출 못 한 상황이니 말이오. 하지만 이제는 모두 나라 안을 추스린 상태니 직접 싸우는 전쟁이 아닌 전쟁아닌 전쟁이 벌어질 것이오. 왜 태대형이 바빠질 것이라고 했는지 아시겠소?"

"알겠습니다. 하하하. 이거 예전처럼 피가 끓습니다. 하하핫."

강희민은 건흥제를 바라보며 말하였다.

"그리고 이제부터 유럽진출을 적극적으로 시행하도록 하겠사옵니다. 지금처럼 가끔 배가 오가는 것이 아니라 우럽의 일부 땅에 거점을 마련하여야 한다고 보옵니다."

"그러시오. 이제 대한은 전 세계에 그 힘을 뻗어야 하오, 그리고 영원한 제국이 되어야 겠지."

건흥제의 그 말에 대전 안에 모인 사람들은 노소의 구분없이 피가 끓어오르는 느낌이었다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
  
제 목 밝달실록 [283 회] 
날 짜 2004-06-19
조회수 3326 
추천수 66 
선작수 2618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
다음에 나온 안건은 정기진이 낸 것이었다.

"폐하. 소신이 아뢰고자 하는 것은 세 가지이옵니다. 우선 첫 번째로 영토에 간한 것이옵니다. 현재 우리 대한의 영토는 밝달수 서편의 큰 강까지옵니다. 이제 서진을 지속적으로 하고 있사옵니다. 대충 알아낸 것으로는 여러 개의 강이 있고 큰 강이 있으며 큰 대간이 있었사옵니다."

건흥제는 잠시 생각해 보았다. 밝달수면 바이칼이고 그 서편의 큰 강은 예나세이 강이었다. 그리고 몇 개의 강이 더 있는 것도 맞는 것이고 마지막 말한 강은 오브 강. 다음에 있는 것이 우랄산맥이었다.

"그렇다면 그 대간 너머에 무엇이 있소?"

"아마도... 유럽일 것이라고 사료되옵니다."

그 말에 회의장 안은 웅성거렸다. 지금까지 뱃길로 힘들게 가던 유럽이 가까이 온 느낌이었다. 정기진은 말을 이었다.

"이렇게 말하면 상당히 가까울 듯 싶으나 사실은 무척 먼 거리입니다. 또한 혹한의 추위를 견디며 하야하기에 더욱 힘이 드는 길이라고 할 수 있습니다. 철도를 깔아 가차가 다니게 하면 되지만 연료와 물은 어떻게 보충할 것이며 유럽과의 사이에 있는 그 대간은 어찌 넘을 것인가가 문제입니다. 하지만 그건 지금 당장 우리의 능력이 부족함이니 훗날에 가서는 그런 어려움들이 해결이 될 것이라고 여겨집니다."

"그렇다면 막리지께서는 미리 영토를 확보해 놓자는 거요?"

"그렇사옵니다. 또한 그것은 폐하께옵서 바라시던 바가 아니시옵니까? 동서남북 더 이상 곳이 없을 때까지 나라를 뻗어 가자고 하셨사옵니다."

"그랬지."

건흥제는 고개를 끄덕였다.

"그나저나 그 일은 평원호림과 초우선이 하고 있는 것으로 아오만... 두 장수는 건강한지 모르겠소?"

"하하하. 아직도 돌을 소화시킬 정도로 강건하옵니다."

"하하하. 그렇소? 참으로 부러운 일이로고..."

건흥제의 진심이었다. 원체 모이 약했던 건흥제라 지금에 와서는 찬바람만 불어도 기침이 났다. 그래도 아직까지는 정양을 잘 한 때문인지 정정한다 할 수 있었지만 어제 급격히 약해질지 몰랐다.

"흠흠. 그, 그리고..."

건흥제의 마음을 짐작한 정기진은 약간 당황하며 말을 이었다.

"동쪽으로도 그 끝을 보았사옵니다. 그리고 바다를 건너갔사온데 그 바다란 것이 겨울이면 꽁꽁 언다고 하옵니다. 그 너머에도 땅이 있는데 새높달의 서북쪽인 듯 하였사옵니다. 그리고 그것에는 사람들이 살고 있었사옵니다만 아직 나라는 없었사옵니다."

정기진이 말한 곳은 알래스카가 분명하였다.

"수고하였소. 계속적으로 탐사를 하면서 사람을 보내 대한의 ㅇ여토임을 확실하게 하도록 하시오."

"알겠사옵니다."

"그런데 중화제국은 어떻소? 그들도 해양진출은 힘들어도 북방진출 쉬울터인데..."

"중화제국의 북방은 타타르에 막혀 있사옵니다. 또한 동북은 우리 대한제국이 서북은 위구르가 있사옵니다. 그것만이 아니오라 바다로도 동편은 우리 대한이 있고 남으로는 공화가 있으며 서남으로 대월이 있어 육지와 바다를 가로막고 있사옵니다. 만약에 이번에 중화가 공화로부터 약간의 달을 취하여 항구를 얻지 못 하였으면 완전히 고립된 나라가 될 뻔 했사옵니다."

"하하하. 정말 그렇군. 반백년 전 만해도 그 위세 당당하던 명이 그 꼴이 되다니 명을 세운 주원장이 짐작이나 했을까?

"아마 지금도 지하에서 땅을 치며 통곡하고 있을 것이옵니다."

"그런 그렇고 다음 안건은 뭐요?"

"예. 군사에 관한 것이옵니다. 이미 특군도 양성을 하고 새로운 훈련체계와 병사 양성 체계도 마련하여 시행하고 있사옵니다."

"그 점은 정야, 정서 두 막리지께서 수고하셨다는 것을 아오."

"이에 다시금 군을 편성하려고 하옵니다."

"군을? 이미 군을 개편하지 않았소?"

"예. 그 개편한 것은 그대로 두고 약간 손을 볼까 하옵니다. 우선 두 분 제독과 합의를 할 이야기지만 우리 대한의 수군을 해군으로 변경하고자 하옵니다."

"해군?"

"그렇사옵니다. 물론 바다든 강이든 모두 물이니 수군이 틀림없사오나 이제는 바다의 중요함이 더 커지는 때이옵니다. 바다를 얻지 못 하면 약소국으로 전락하는 시대이오니 그 중요성을 상기시키기 위해서라도 해군으로 하여야 한다고 보옵니다."

"흠... 그럼 강 제독과 고 제독은 어떻소?"

"신 강희민 정야 막리지의 생각에 동의하옵니다."

"신 고운성도 마찬가지옵니다. 아무래도 수군보다는 해군이란 말이 좀더 바다와 친밀하고 진취적인 기상이 있나이다."

"좋소. 그럼 계속 하시오."

"예. 저번에 타타르의 반군을 치는데 쓰인 전차는 그 효용가치가 매우 높사옵니다. 그러니 그 부대를 더욱 키워야 하옵니다. 그때의 병사들은 훈련이 되지 않았던 상태이옵니다. 다만 타탈의 반군도 전차를 처음 보는지라 일방적으로 당한 것이옵니다. 그러니 체계적인 훈련을 하여야 하옵니다."

"하지만 그 전차는 고작 수비용이라고 하지 않았소?"

대금 담로 욕살이었다.

"고작 수비용인데 그렇게 훈련을 할 필요가 있소? 대충 배워도 적을 막는데는 무리가 없을터이니 그 노력을 다른 곳에 쏟는 것이 더 낫지 않나 싶소."

"하하하. 처음 기차가 나왔을 때는 겨우 사람의 달리는 속도였다고 합니다. 하지만 지금은 어떻습니까? 말보다 빠르지 않습니까? 전차도 발전할 것입니다. 그때가 되면 공격용 무기가 돌 것입니다."

건흥제는 정기진의 말에 고개를 끄덕였다.

"좋소. 그런 전차부대를 만들겠소."

"감읍하나이다. 폐하."

정기진은 계속하여 말을 하였다. 그 말에는 좀더 편리한 군복과 사열식 방법, 군사 식량 등 21세기 군대와 비슷한 것이 많았다. 심지어 헌병을 두고 의장대, 군악대 등을 두는 것까지 거론하였다. 그런 정기진의 의견에 사람들은 머리가 어지러울 지경이었다.

"이보십시오. 정야 막리지. 그걸 그렇게 많이 바꾸면 혼란이 일어나지 않겠소이까?"

"물론 그럴 가능성이 크지요. 하지만 어떻게 하느냐에 따라 그렇지 않을 수도 있습니다. 그 점은 저와 여기 정서 막리지가 잘 알고 있소이다."

이때 이수형이 나섰다.

"폐하 소신도 정야 막리지와 같은 생각이옵니다. 또한 혼란은 없을 것이라고 여겨지옵니다. 이미 많은 것이 바뀐 시대이오니 저 정도의 변화는 금새 익숙해질 것이옵니다. 문제는 그렇게 개혁하는데 드는 자금이 상당할 것이라는 것이옵니다."

"그 점은 걱정 마십시오. 지금은 기간이 만료되었지만 그 동안 중화에서 캐온 것들이 상당하니 그것들로 충당하면 될 것입니다. "

"그렇다면 다행이지요. 폐하. 신 이수형 한가지 제안이 잇사옵니다."

"말하시오."

"소신의 집에 작은 정원이 있나이다."

"짐도 알고 있소. 경이 직접 설계하여 만든 것이라고?"

"예. 그런데 그 정원에 작은 연못이 있사온데 소신은 가끔 그 연못을 지켜보곤 하옵니다. 그런데 연못에 있는 거북을 보며 문득 이런 생각이 들었사옵니다. 우리 대한에도 그런 배가 하나 있는 것으로 아옵니다."

이에 강희민이 대답하였다.

"있지요. 거북선이라고 두터운 강판으로 만든 특수 돌격선이 있습니다."

"그렇습니다. 그런데 며칠전 연못을 보니 그 거북이 연못 안에서 노닐었습니다. 그것을 보고 생각이 난 것인데 만약 거북선같은 배가 물 속에서도 움직일 수 있으면 좋겠다는 생각을 했사옵니다."

그말에 그 자리에 모인 천기인들은 정신이 번쩍 드는 느낌이었다. 지금 이수형이 말하는 것은 잠수함이었다. 사실 아무리 많은 것을 알아도 잠수함은 무리였다. 지금 말한다고 해도 미친 헛소리라 말이나 들을 물건이란 것이 그들이 생각이었는데 어이없게도 천기인이 아닌 이수형의 입에서 나온 것이었다.



사실 시베리아로 영토 넓히는 것은 어려운 일이 아닙니다. 물론 추위와 다른 여러 가지 문제점이 있지만 그건 다 제쳐두고... 시베리아는 그 기온으로 인하여 사람이 살기에 적당한 곳이아니죠. 물론 사람들이 살았지만 그 수가 많은 것이 아니었습니다. 그렇기에 러시아도 한번 진출하기 시작하자 무주공산 차지하듯 할 수 있던 겁니다. 당시 러시아의 시베리아 지출에 유일한 적은 추위였으니가요. 일번적인 기후를 가진 땅이라면 그 정도 영토차지하는데 엄청난 피를 흘리고 오랜 시간이 걸렸겟죠. 더구나 그걸 지키는데도 힘이들고... 하지만 추운 기후는 적인 동시에 든든한 방어군도 되어주었지요. 뭐 사람이 살아야 반란도 일어나고 살만 한 곳이라야 피터지게 싸워서 얻죠. 지금이야 자원이 많다지만 당시에 작물이 잘 자라야 좋은 땅이죠. 물론 동토의 땅 시베리아에도 많은 ㄴ마숲이 있고 동무를이 살지만... 사람 먹는 곡류는 자라기 힘드니까요. 만약 고구려가 삼국을 통이하였다면 시베리아의 전부는 아니더라도 최소한 동부는 차지했을텐데... 아수운 일입니다.

거북선은 이미 태종 조에 있던 겁니다. 하지만 당시에는 전투선이 아니었죠. 왕실전용 유람선일라까? 용머리를 한 거북이라... 용은 군주의 상징이고 거북 또한 장수와 귀한 것을 사잉하지요. 그 두개가 합쳤으니... 왕의 위엄과 안녕을 상징한다고 할 수 있습니다. 어찌보면 이순신 장군은 간을 배 밖에 두고 있는 별주부전 토깽이과의 돌연변이일지도... 용머리 거북배를 일개(?) 전선으로 만들어 버렸으니까요.

흠... 지도 올려달라시는데... 세게지도 구하는 것이 쉬운 일이 아니더군요. 저도 밝달실록 참고 하려고 세계지도 구하려고 애를 썼는데... 결국 부분지도만 가지고 봅니다. 그 외 세계지도는 너무 작더군요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
  
제 목 밝달실록 [284 회] 
날 짜 2004-06-20
조회수 2287 
추천수 55 
선작수 2618 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전                      


밝달실록 
"하하하. 좋은 생각이오."

약간의 침묵 뒤에 건흥제가 웃으며 말하였다.

"하지만 지금 과연 그걸 만들 능력이 되느냐가 문제가 아니겠소?"

"그렇사오나 우리 대한은 증기기관이란 물을 끓여 강한 힘을 내는 물건도 만들었고 말과 같은 속도로 무거운 차량을 끌로 달리는 기차도 만들었사옵니다. 또한 빠른 시간 안에 그림을 아니 사물은 담는 빛담이와 빛그림도 만들었나이다."

그렇게 말하면서 이수형은 송연기를 바라보았다.

"이보시오 송 수석. 나도 듣는 귀가 있소이다. 지금까지의 빛그림은 흑백의 것이었지만 작금에 이르러 색까지 그대로 담아내는 것을 만들었다는 것을 아오."

송연기는 너털웃음을 터트렸다.

"하하하. 벌써 알고 있었소이까? 맞소이다. 하지만 아직은 선명하지도 않고 색도 곱지 않지요. 다만 흑백으로 내는 것은 무척 잘 나옵니다. 앞으로 몇 년이 지나면 선명한 자연색 빛그림도 가능할 것입니다."

그러자 이수형은 건흥제를 바라보았다.

"이것이옵니다. 하면 되는 것이옵니다. 만들면 되는 것이옵니다. 연구하면 되는 것이옵니다. 누가 알겠사옵니까? 앞으로는 하늘에서 싸우게 될지."

가끔있는 일이지만 이수형의 앞날에 대한 통찰력은 상당히 날카로운 경우가 있었다. 지금이 그때였다. 정말 천기인들은 찔끔하지 않을 수 없었다. 이수형은 말을 계속하였다.

"그러니 사람이 생각하는 어느 것 하나 허황된 것은 없사옵니다."

건흥제는 잠시 생각을 하다 입을 열었다.

"과연 경의 말도 틀리지는 않소. 하지만 당장은 무리라는 것을 경도 알 것이오. 음... 이건 어떻소? 방금 그대는 사람이 생각하는 것 중에 허황된 것은 없다고 하였소. 그렇다면 경이 생각하고 앞으로 쓰이고 일어날 것이라 여겨지는 것들을 책을 써 보시오. 내 그것을 읽고 참고를 하겠소."

"알겠사옵니다. 소신이 생각하는 것을 책으로 엮겠나이다."

그날 이후로 이수형은 곧장 책을 편찬하는 일에 들어갔다. 건흥제는 이수형을 바라보며 속으로 고개를 저었다. 처음 이수형을 만났을 때 이수형은 대단한 인물은 아니었다. 하지만 날이 가면 갈수록 그 능력이 나오고 있었다. 진정 원석과도 같은 인물들이었다. 아무리 건흥제가 개혁을 하였더라고 이렇게 다듬으면 다듬을수록 갈면 갈수록 빛이 나는 원석과 같은 사람들이 생겨난 다는 것은 대한제국의 홍복이 아닐 수 없었다.

"그럼 정야 막리지는 계속하도록 하시오."

"아니옵니다. 하나가 남긴 했사오나 지금 할 것은 아니옵니다."

건흥제는 그런 정기진의 말이 의아했으나 무슨 사정이 있을 것이라 짐작하고 말문을 열었다.

"이번에 짐이 하려는 말은 중요한 말이오."

건흥제는 좌중을 돌아보았다. 사람들은 조용하였다. 건흥제는 심호흡을 한 후 다시 입을 열었다.

"이제 대한제국을 버릴까하오."

그 말에 회의장은 웅성거렸다. 그런 사람들에게 보며 건흥제의 말이 들렸다.

"이제 칭제를 그만두고 대한제국을 역사의 뒤안길로 보내려 한다는 것이오."

그러자 서진희가 나섰다.

"폐하 그것이 어인 말씀이옵니까? 그렇다면 다시 전의 조선으로 돌아가자는 것이옵니까?"

건흥제는 고개를 저었다.

"아니오."

그 말에 회이장은 다시 조용해졌다. 정말 침 삼키는 소리 바늘 하나 덜어지는 소리가 우레같이 들리 정도로 정적이 찾아왔다.

"조선으로 돌아가는 일은 없소. 그것은 마치 하늘을 나는 나비라 다시 애벌레로 돌아가는 것과 같은 것이오."

"그렇다면 어이하여..."

"우리 대한은 황제국 위에 서는 것이오."

그 말에 사람들은 경악을 하였다. 이것이야 말로 진정 원대한 말이 아닐 수없었다. 아니면 미친 소리던가...

"우리 대한이 칭제를 하고 힘을 키운지 어언 30 여년이오. 길다면 긴 세월이오. 그 동안 우리 대한은 많은 것을 이룩하였소. 영토는 북쪽의 동토를 넘어 바다를 바라보고 동과 남으로는 다른 대륙에 이르렀소. 서로는 전혀 다른 문화를 가진 곳과 대간 하나를 두고 마주할 정도요. 

나라의 힘은 강해져 명을 이기고 다시 중화를 이기고 중화화 공화의 연합을 이겼소. 지금은 조공만 받지 않을 뿐이지 우리가 상국이나 다름없소. 야마토는 또 어떻소? 지금 감히 야마토가 우리에게 이발과 발톱을 드러낼 수 있소? 오히려 조공을 바치는 처지가 아니오? 다른 나라는어떻소? 이런데도 저들과 같은 위치라면 하늘이 웃을 일이오."

"그, 그렇다면... 대체 어떤 나라를 만드실 생각이시옵니까?"

윤의형은 멍한 목소리로 물었다.

"황제국의 위에 서는 나라. 동서고금 지금까지 없었고 앞으로도 우리 외에는 없을 가장 높은 지위의 나라. 그것이 짐이 꿈꾸는 나라요."

그리고 잠시 침묵이 찾아왔다. 잠시 후 이수형이 천천히 입을 열었다.

"그러시다면... 그러시다면... 이 자리에서 페하께옵서 그렇게 공표를 하신다면 분명 이미 많은 것들을 정하셨을 것이옵니다. 나라의 이름이라던가 여러 가지 것을 말이옵니다."

"그렇소. 나라의 이름은 밝달이라 하겠소. 밝은 나라, 밝은 땅, 밝은 터전이란 뜻이오. 우리 겨레가 사는 땅의 지정한 이름이오. 이 이름은 여러 가지로 불렸소. 우리 겨레의 첫 나라의 이름이 환국. 환(桓)이오. 환은 환하다란 말이오. 즉 밝다는 말과 같소. 환국 이후에 생긴 배달국(倍達國)도 밝달이란 말로 단지 이두로 적다 보니 배달로 읽히는 것이지 실은 밝달이란 말이오. 

그 뒤를 이은 조선은 또 어떻소? 조선의 이름은 단군조선(檀君朝鮮)이오. 단군은 두 가지 뜻이 있소. 고대의 말로 탕구. 즉 하늘이란 뜻과 단군. 단은 박달나무를 뜻하니 박달임금. 즉 밝달의 임금이라는 말이오. 경들도 삼한(三韓)을 알 것이오. 삼한 중에 변한(弁韓)이 있소. 변한은 부루한. 여기서 부루는 불, 붉다라는 뜻으로 밝다란 말과 통하오. 불이란 것 자체가 밝다는 말에서 파생된 것이라고 할 수 있소. 

부여는 또 어떻소? 부는 불, 붉다 밝다의 뜻이오. 여는 려, 리 등으로 나라나 땅을 가리키오. 즉 밝은 나라란 뜻이오. 그 위대한 고구려도 그 원 이름은 졸본부여가 아니오? 대한의 전신인 조선도 과거 단군조선의 이름이요 지금의 대한도 삼한의 한을 합쳐 말한 것이니 그 안에 밝다는 뜻이 있소. 그러니 이런 여러 가지를 살필 때 이제 전 세계의 정점에 놓일 나라의 이름은 그 원 뜻을 가진 밝달이 옳을 것이오."

좌중의 사람들은 그만 숨쉬는 것조차 잊을 정도였다. 실로 대단한 말이었다. 진정 큰 말이었다. 건흥제가 그 어느 때보다 지금처럼 커 보이던 때가 없었다. 모든 것을 담을 그릇의 기상이었다. 같은 천기인인 강희민이나 송연기, 박현도 정기진, 고운성, 민가현, 덴다 마스다츠조차 가슴이 떨리는 말이었다. 그리고 어느 정도의 시간이 지난 후 쿵 하는 소리가 들렸다. 이수형이 이마를 탁자에 찧은 것이었다.

"대단하십니다. 진정 소신의 군주이시옵니다. 하늘이 이 나라 이 겨레를 위해 내려주신 신인이시옵니다."

이수형의 이런 행동과 함께 다른 사람들도 같이 탁자에 머리르 찧기 시작하였다. 건흥제는 노라서 막으로 했지만 차마 입이 떨어지지 않았다. 그들도 자신만큼이나 뜨거운 기류가 흐르고 있기때문이었다. 이 순간 그들은 아픈 것을 몰랐다. 다만 건흥제와 나라에 ㄷ한 충심으로 자신도 모르게 하는 행동일 뿐이었다. 그리고 그 시간이 지난 후 건흥제는 자신이 생각한 바를 말하기 시작하였다.

"그렇다면 앞으로 짐을 뭐라고 할지 궁금할 것이오. 그 이름은 짐이 정하였소. 바로 한(桓)이오."

"하오나 그것은 환으로 읽히지 않사옵니까?"

"꼭 그렇지만도 않소. 둘 다 쓰여지오. 다만 환이 아닌 한으로 하는 것은 환하다는 뜻만이 아니라 크고 넓다는 뜻도 함께 지니기 위해서요. 즉 이제부터는 밝달한국이 되는 것이오."

'그러시다면 다른 것이 수반이 되어야 하옵니다. 우선 황제는 폐하라고 하옵니다. 그렇다면 한께는 어떻게 불러야 하옵니까?"

"음... 많이 생각해 보았소만... 혹시 경은 천하(天下)란 말을 알고 있소?"



네. 드디어 왜 제목이 밝달실록인지 아시겠죠? 대한제국은 조선에서 밝달국으로 가기 위한 하나의 과도기적 국가이자 완충국가였습니다. 조선이란 작은 왕국이 중국을 이겼다고 어느 순간에 그 위의 나라가 될 수는 없었으니까요. 다른 나라의 견제도 견제지만 우선 백성들이 혼란스럽죠. 그래서 우선 칭제를 한 후에 국력을 키워 밝달한국을 선포한 것입니다.

설문 하나 더 끝냈습니다.
여러분이 과거에 가서 음식을 만든다면 뭘 만들겠습니까? 총 240분이 참가를 해 주셨습니다.

1위는 99표를 얻은 라면.
역시나 한국인의 식사대용 및 간식이죠. 그런걸 유통기한 지난 중국산 김치를 쓰다니... 분노가.. 게다가 라면에 만두 넣어 먹은 적도 한 두번이 아닌데 분노 곱배기가...

2위는 45표를 얻은 현대식 고추장 떡볶이.
사실 조선시대에 떡볶이는 있었습니다. 그런데 그 떡볶이라는 것이 가래떡을 일정 크기로 잘라 소고기와 버섯 등을 넣고 고기 국물에 졸여 간을 한 것으로 임금이나 먹던 궁중음식이었죠. 당시 궁중용 떡볶이 먹던 임금님이 지금의 떡볶이를 보면 어떤 표정을 할까요???

3위는 42표를 얻은 김밥.
흠... 그나마 당시에 만들 수 있는 현실적인 것이네요. 라면은 밀가루가, 떡볶이는 고추가 있어야 하니까요. 반면 김은 발을 쳐서 양식만 하면 만들 수 있지요.

4위는 각 15표를 얻은 부대찌개와 프라이드치킨 공동.
음... 햄과 소세지를 만들고... 순대넣으면 안될까요? 그러면 순대국되려나??? 부대찌개야 말로 만들기 가장 어려운 것입니다. 고추에 라면에 햄, 소세지, 더 없나? 아무튼... 만약 조선시대에 만들면 부대찌개가 아니라 군영찌개라고 해야 하지 않을까요???
프라이드치킨... 이것도 현실적인 음식이죠. 왜냐하면 기름에 튀기면 되니까. 지금처럼 식용유가 있는 것은 아니지만 그래도 쓸 수 있는 기름은 많았습니다. 조선시대에도 튀김요리가 많았으니까요. 대표적으로 태래과, 약과 등의 과자류. 대신 고급음식이 되겠죠.

6위는 9표를 얻은 짜장면.
헉... 상위권일줄 알았는데 중위권... 아무튼 짜장면 만들어 중국에 수출을???

7위는 8표를 얻은 햄버거.
음... 새, 샌드위치가 낫지 않을까요?? 아! 그건 설문에 없었지.

8위는 4표를 얻은 피자.
치즈를 만드는 것이 문제겠죠? 음... 피자를 만든다면 이름을 뭘로 해야 할까요? 타락묵빈대떡? 구운빈대떡?

9위는 2표를 얻은 쫄면.
이것도 현실적인 건데... 그리고 쫄면이 상위권이 되었으면 했습니다. 개인적으로 쫄면을 좋아해서...

10위는 1표를 억은 핫도그.
뜨거운개. 카앗!!! 한표라니 이런 개망신이...

암튼 투표해주신 분들 돼지꿈 꾸세요. ^^  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=

=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [285 회] 
날 짜 2004-06-21
조회수 4378 
추천수 71 
선작수 2589 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
이수형이라고 그 유명한 말을 모를 리 없었다.

"보통 사람의 지위를 따질 때 한 사물을 놓고 그뒤에 하(下)를 붙이옵니다. 폐하나 전하오 같은 것이온데 사실 높기로 따지면 하늘보다 높은 것이 없사옵니다. 즉 일견하기에 천하란 가장 높은 지위의 사람을 일컬을 수도 있으나 실상은 그렇지 않사옵니다. 천하란 바로 하늘하래 있다는 것으로 하늘을 지붕삼아 있는 사람들이 되니 거지를 뜻하옵니다. 이 말은 사람이 높게 가면 갈수록 결국은 일 밑으로 낮아진다는 뜻이옵니다."

"그렇소. 그러니 내 비록 세상에서 가장 높은 지위에 오르려 하지만 어찌 스스로를 높이기만 하겠소. 그래서 짐은 민하(民下)라 할 것이오."

"하오나 그건 너무 낮지 않사옵니까? 기하(基下)나 단하(壇下), 성하(聖下) 등 당장 쓸 말만 생각해도 이처럼 많이 나옵니다."

"아니오. 왕이든 황제든 한이든 모두 백성을 위해 일을 해야 하오. 그리고 민심은 천심이라 하지 않소? 즉 민하란 천하란 뜻과 같이 가장 높은 지위이나 천하처럼 하늘을 지붕삼는 것이 아닌 백성을 이 나라를 짊어진다는 의미요. 내 여러 가지로 생각을 해보았소만 결국 가장 좋은 것이 그것이었소. 그러니 이건 짐의 뜻대로 하게 하시오."

건흥제의 강한 주자에 사람들은 입을 다물어야 했다. 그 외도 여러 가지 사항이 남아있었기 때문이었다.
"하오나 폐하. 나라를 다시 세우신다 함은 많은 준비가 필요하옵니다. 전에 칭제를 하실 때에서 대대로였던 신숙주가 여러 재사들과 2년여를 계획하고 준비했었사옵니다. 폐하께옵서는 그것도 모자란다 하시었습니다. 그런데 지금은 단지 폐하의 독단적인 생각이 아니옵니까?"

참으로 과격한 말이었다.

"하하하. 남 장군은 참으로 예리한 것을 말하시오. 하지만 그때는 조선이란 작은 나라가 최소한의 힘을 모은 상태였소. 하지만 지금은 다르오. 이미 우리 대한은 다른 나라들을 아우를 정도요. 또한 준비는 이미 오래 전부터 해오고 있었소. 계속되는 개혁이 무엇을 뜻하는지 모르지는 않을 것이오."

그 말에 사람들은 그제야 알은 듯 탄성을 내는 사람들과 짐작과 틀림없음을 확인한 듯 고개를 끄덕이는 사람들 등 여러 반응을 보였다.

"이미 준비는 다 해놓고 있었소. 이제 대한제국은 밝달한국으로 다시 일어서며 더 큰 그릇이 되어 더 많은 것을 담을 것이오."

"폐하의 말씀이 옳으십니다. 그런데 이제 한이 되시면 명호는 어찌하시겠습니까? 또한 폐하께옵서 스스로 지칭하시는 표현 또한 정해야 하옵니다. 그것뿐만 아니라 많은 부분에서 호칭이 바뀌어야 하옵니다. 그것도 미리 정해 두신 것이 있으시옵니까?"

윤의형의 말에 건훙제는 순간 당황하였다. 그런 것까지는 생각 못 하고 있었다.

"으음... 그런 것까지 정하오? 그러고보니 그런 것은 정하지 않았군. 그것은 경들이 알아서 정하도록 하시오. 아니 아무리 지금 밝달한국을 건설하겠다고 하였으나 당장은 아니고 내년 쯤이 하게 될 것이오. 그때까지 세부적인 것을 정하면 될 것이오."

"알겠사옵니다."

그때 정기진이 일어섰다.

"폐하. 이제는 소신이 세 번째 안건을 아뢰겠나이다."

"지금? 대체 뭐요?"

"예. 천도에 관한 것이옵니다."

그 말에 다시 회의장은 시끄러워졌다. 천도란 수도를 옮기는 일이었다. 특히 지금의 서울은 꽤 커졌으니 수도를 옮기는 일이 쉬운 일이 아니었다. 많은 혼란과 피해가 일어날 것이 분명하였다.

"폐하. 이것은 대한제국이 그대로 지속되어도 하여야 할 일이옵니다. 하물며 나라를 다시 세우신다니 천도와 병행하시면 더욱 크게 성공할 것이옵니다."

틀린 말은 아니었다.

"흐음... 우선 경의 말을 들어나 봅시다."

"망극하나이다."

정기진은 지도를 펴들었다. 그리고 지도를 가리키며 말하였다.

"여기옵니다."

"그곳은..."

"예. 이곳은 집안 지역이옵니다. 그리고 여기는 국내성. 과거 고구려의 수도였사옵니다. 이곳은 역사적으로도 중요한 곳이고 또한 강성했던 고구려의 영광과 기상을 간직한 곳이옵니다."

"하지만 그것은 협소하지 않겠소?"

기율이 묻자 정기진이 고개를 저었다.

"아닙니다. 이곳은 한곶과 대륙이 연결되는 곳입니다. 즉 한곳의 수려한 자연과 대륙의 장엄한 자연이 만나는 것으로 그 터는 서울보다 넓습니다. 또한 이 국내성을 중심으로 환도산성과 집안 등지를 묶어 수도로 삼을 것입니다. 즉 커다란 도시가 만들어지는 것입니다. 또한 국내성이 대륙에만 잇다면 이 수도는 한곶과 대륙에 걸쳐 있을 것입니다. 큰 압록강이 수도의 남부에 흐를 것이며 암록강에서 나온 줄기인 통구하가 수도의 복판을 지날 것입니다. 압록강은 여기 서울에 흐르는 아리수보다 훨씬 크니 과연 세계제일이 나라 수도에 흐르는 강이라 할 수 있을 것입니다."

"그렇지만 나라의 지역을 구분하기를 압록강과 두만강을 경계로 그 밑은 가우리로 하지 않았소? 그렇다면..."

"나라가 바뀌면 어느 정도의 변경이 있어야 합니다."

그러면서 정기진은 건흥제를 바라보았다.

"그렇기에 저는 폐하께 감히 주청을 드리겠나이다."

"말해 보시오."

"지역을 구분하실 때 한곶과 대륙의 일부를 엮어 하나의 지역으로 하시기를 바라옵나이다. 그래야만 제대로 된 지역구개편이 될 것이옵니다."

"기억하겠소. 그런데 우선 천도를 한다고 치고 만약 천도를 한다면 그 수도의 이름은 무엇으로 하면 좋겠소?"

"예. 신시(神市)라고 하는 것이 좋을 듯하옵니다."

"신시?"

"예. 옛 역사를 보면 신시에 도읍을 정했다는 말이 있사옵니다. 그때의 신시와 지금의 위치가 같을 수는 없사오나 당시의 기상과 정신을 잇는 다는 뜻이옵니다."

"흠... 그렇게 정한 것이라면 아사달이 낫지 않겠소? 물론 새높달에 아사달이란 나라가 있기는 하지만 그것을 의식할 필요는 없을테니 말이오."

"물론이옵니다. 아사달도 좋은 이름이옵니다. 이름이에 나중에 생각해도 되는 것이라고 사료되옵니다."

"하긴 짐도 지금 신시란 이름을 들으니 마음에 드오."

"망극하나이다. 그리고 그 중심에 있는 성은 마고성이라고 하면 어떻겠나이까?"

"마고성..."

건흥제는 어디선가 들은 듯 했지만 기억이 나지 나았다. 그때 송연기가 나섰다.

"마고성은 우리 겨레의 창세신화에 나오는 성이옵니다."

"호오... 그렇소? 그런 것이 있었구료. 마고성이라... 웬지 느낌이 좋은 이름이군. 그렇다면 문제는 고연 천도를 하느냐 마느냐인데..."

사람들은 이번 회의가 길어질 것 같다는 예감이 들었다. 아니 회의가 끝나서도 이 문제는 계속적으로 이어질 것 같은...

"자아. 어려운 문제이니 그대들이 생각할 여유를 주겠소. 나라 이름을 바꾸는 일이든 천도를 하는 일이든 어디 하나 모자람 없이 해야 할 것이오. 전날 중화제국처럼 나라 새로 세운 해아 선포하는 해가 다른 추태를 보일 수는 없는 노릇이니 말이오. 자... 이제는 다른 것을 의논할 차례지? 짐이 전에 들은 것이오. 지금은 며느리가 된 강 제독의 여식의 일인데 그때 내 며느리가 한 촌노를 만난 적이 잇다고 하오... 음... 나머지는 강 제독이 설명해 주시오."

"알겠사옵니다. 그때 제 여식이 만난 촌노는..."

강희민의 말이 끝나자 사람들은 웃음을 참는 사람, 어이가 없다는 표정을 하는 사람, 한심하다는 듯 고개를 젓는 사람등 그 반응이 다양하였다.

"문제가 무엇이라고 보여지오."

건흥제의 물음에 서진희가 대답하였다.

"폐하. 이번 일은 가벼운 우스개 이야기가 될 수도 있겠지만 쉽게 넘길 일이 아니옵니다. 우리 대한이 칭제를 하고 발전에 발전을 거듭하여 바다 저 멀리에 있는 땅에 가고 빛을 담아 그림을 그릴 지경에 이르렀지만 아직도 이 한곶 안에서조차 그 혜택을 못 받은 곳이 많다는 소리옵니다. 그만큼 고루 발전하지 못 했다는 뜻으로 이런 상태가 계속되면 언젠가 큰 부담이 될 것이옵니다."

"그러게 말이오. 짐이 나라를 안정시키고 여러 문제점을 해결한다고 하였는데 그 이십여년 오랜 세월이 헛수고엿던 같소."

그러자 사람들이 외쳤다.

"폐하. 이 일은 소신들의 불찰이옵니다 부디 벌하여 주시옵소서."

"당치도 않은 말 마시오. 우선 어찌하면 좋을지부터 생각하여야 할 것이오."

'폐하 걱정마시옵소서."

고운성이 나서며 말했다.

"이미 이 나라는 많이 발전하였고 또한 균형적으로도 발전을 하였사옵니다. 물론 완전한 것은 아니오나 대체로 서로 간에 반목하고 다른 세계 사람인 듯한 일은 없사옵니다. 그러니 전체적으로보면 그런대로 맞추어 발전한 것이옵니다. 하오나 발전이 되어도 그 속도와 정도의 차이가 있는 법이옵니다. 비록 아직까지도 조선시대로 여기는 사람들이 있다지만 이는 소수에 불과하옵니다. 이것은 나라에서 관리를 보내 계몽시키면 되는 일이옵니다."

그 말에 건흥제는 머리가 맑아지는 느낌이었다.

"맞소. 고 제독의 말이 맞는 말이오. 과연... 그러면 되겠군. 이보시오 대대로."

"예. 폐하."

"사람들을 계몽시키는 일은 보간원에서 책임지고 하였으면 하오."

"중한 임무를 맡겨주시니 성은이 망극하나이다. 반드시 그들을 계몽시키겠나이다."

그리고 회의는 이어졌다.



흠... 민하라.. 쓰고나니 이상합니다. 바꿀겁니다. 다른 호칭으로. 그 호칭은... 책으로 보세요.

흠... 압록강으 중국에서도 천하 3대 강으로 불렀던 강입니다. 흔히 황하라고하는 대하와 양자강이라고 하는 장강과 더불어 3대 강이라 칭한 것이죠. 사실 압록간 같은 큰 강이 중간에 걸쳐 있다면 도시는완전히 끊긴 것과 다름이 없겠지만... 교량이 발달하면 뭐 상관없죠.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [286 회] 
날 짜 2004-06-22
조회수 3989 
추천수 77 
선작수 2589 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
대한제국에서 다물회의가 벌어질 때 다른 나라에서도 회의가 벌어지고 있었다.

"폐하. 이번에 대한제국의 식기에 대해 교역을 제한하여야 하옵니다."

키도리 다이몽의 말에 야마토 헤이세는 의아한 얼굴로 물었다.

"왜 그러시오?"

"대한제국의 물건 중에 포크란 것이 있사옵니다."

"알고 있소. 짐도 이제 나이가 들었는지 손이 떨려 젓가락대신 포크를 이용하고 있소."

그 말에 키도리 다이몽은 한숨을 쉬더니 말하였다.

"그것이 문제이옵니다. 소신도 손이 떨리는 관계로 포크를 이용하고 있사온데 문제는 젊은 사람들도 그것을 쓴다는 것이옵니다."

"그런데 그것이 어찌하여 문제요? 내가 알기에 우리 야마토에서도 포크을 만들고 있다고 알고 있소. 비록 대한제국보다 품질이 떨어지지만 그리 큰 문제는 아니라고 생각되오."

"하지만 폐하. 사람들이 젓가락질을 잊는 다는 것이 문제이옵니다. 포크는 대한제국 이전의 조선에서 나온 물건으로 오래 전에 만들어 진 것이지만 대한제국에서는 오히려 많이 쓰이지 않고 있사옵니다. 아니 오히려 대한제국은 나라의 교육기완인 경당에서부터 젓가락질을 제대로 하는 법을 가르칠 정도라고 하옵니다."

"허허. 경도 참 별 것 아닌 것 가지고 걱정하시오. 그러지 말고 다른 안건을 말하시오. 다른 안건을."

키도리 다이몽은 한숨을 쉬었다. 야마토 헤이세의 고집이 부쩍 세진 것은 언제부터일까... 야마토 헤이세도 예순이 다된 나이였다. 노인 특유의 고집이 생길 때이기도 했지만 그보다는 아마 다무라 료마가 죽은 이후부터라고 생각되었다. 즉 야마토 헤이세를 잡아줄 사람이 없다는 뜻이었다. 아키모토 데비카리나 스키야마 가네로가 있어지만 다무라 료마의 공백을 메우기는 역부족이었다. 

지금도 가끔식 야마토 헤이세가 다무라 료마를 생각하며 한숨짓는 것을 볼 수 있었다. 또 한가지. 야마토 헤이세의 몸이 약해짐에 따라 고집도 세진 듯 하였다. 지금도 오래 정사를 보면 힘에 겨워하는 야마토 헤이세였다. 이것도 어쩌면 다무라 료마의 영향일지도 몰랐다. 그래서 보통 때는 태자인 야마토 헤이지(大和平治)가 대힌 정사를 보곤 하였다.

"알겠사옵니다. 그렇다면 지금 우리 야마토가 당면한 문제부터 아뢰겠나이다. 지금 우리 야마토는 여러 번 바다로 나갔지만 반 정도는 실패를 하였사옵니다. 특히 동쪽으로 보낸 배들은 예외없이 돌아오지 않았사옵니다. 그나마 다행인 것은 서남쪽 바다의 섬을 몇 개 차지했다는 것이옵니다."

"그렇지. 대한제국과 공화제국의 행보가 너무 빨랐어. 우린 너무 동쪽의 땅에만 신경을 썼고."

"그것이 문제이옵니다. 다행히 이 정도도 늦은 것은 아니옵니다."

"그건 그렇고 유럽으로의 진출은 어떤가?"

"예. 그것이라면 조만간 진출해야 할 것이옵니다."

"이보게. 짐이 유럽 진출을 명한지 몇 년째인가? 그런데 아직도 못 하였으니 이것이 어인 일인가?"

"폐하 모든 것은 순서가 있는 법이옵니다. 그 동안 배를 내보내 대월국, 섬라국, 무굴제국, 아라비아 등지에 기지를 마련하였사옵니다. 그 기지를 통하여 배가 오가는데 쓸 식량이나 여러 물품을 조달 받을 것이옵니다."

"흠.. 그랬나? 하긴... 짐이 나이가 나이다 보니 조급함이 앞서서..."

"폐하. 폐하께옵서는 아직 정정하시어 신보다 더 오래 장수하실 것이옵니다. 마음 편히 가지시옵소서."

그 말에 야마토 헤이세는 쓴웃음을 지었다. 자신의 몸은 자신이 잘 알았다. 그런 생각이 들자 문득 담배가 태우고 싶어졌다. 야마토 헤이세가 손짓을 하자 근처에 있던 시녀가 와서 곰방대에 담배불을 붙여 주었다.

'후우..."

야마토 헤이세는 기분좋게 한모금 빨고 내뱉었다. 담배의 행이 입안을 자극하였다. 후생때 피우던 궐련에서는 느끼지 못 한 맛이었다. 그도 그럴 것이 대한제국의 곰방대는 백금, 주석, 호박, 황금, 은, 자기 등 여러 가지 재료가 들어가지만 예외없이 쓰는 재료가 있다면 곰방대의 대였다. 죽 담배를 넣는 곳과 물부리는 각종 재료를 쓰지만 그 대만큼은 대나무로 썼는데 연기가 진 대를 지나면서 식어 나쁜 물질은 대에 붙고 대나무 향과 함께 담배의 부드러운 향이 올라왔다. 

그것이 필터가 없어도 궐련보다 덜 해로운 이유였다 물론 오래 쓰다 보면 그런 효과도 떨어지니 능력있는 사람들은 곰방대를 자주 바꾸곤 하였다. 물론 그 중에는 쓰던 곰방대를 모으는 사람도 있었고... 얼마 전부터는 곰방대의 대만 팔기도 하여 대만 바꿔껴서 쓰게 하기도 하였다. 어쨌든 야마토 헤이세는 기분이 안정되는 느낌이었다.

'후후... 이 담배의 이름이 죽음이라지? 오키의 말로는 대나무소리같은 고상한 이름이 아니라 죽는다는 뜻이라고? 그놈의 이름은 참 바뀌지도 않고 오래 쓰는 구나.'

야마토 헤이센느 다시 함번 담밸ㄹ 빨고는 키도리 다이몽에게 말했다.

"계속 하라."

"예. 어쨌든 유럽진출은 서두를 이은 아니옵니다. 이미 유럽과 몇 번 교류를 한 대한제국에서 얻어온 정보에 의하면 유럽은 아직 크게 발달이 되지 않아 십 수년은 더 있어야 제대로 발전 할 것이라고 하옵니다. 유럽에서 제대로 이익을 남기려면 그들이 너무 발전해도 안되지만 반대로 미개하여도 문제이옵니다."

"딴은 그렇군."

"그리고 우리 야마토도 여러 개혁을 한다고 해서 나라 안이 안정되지 못 하였었으니 서두르면 해가 될 수 있사옵니다."

"흐음... 이제 이 나라도 그럭저럭 안정이 되었지?"

"그렇사옵니다. 이제는 그동안 축적된 힘으로 화산이 터지듯 힘을 뻗어 가야 하옵니다."
그 말은 듣기 좋은 말이었다.

"그렇지. 그래."
야마토는 고개를 끄덕이며 동조하였다.

"하지만 문제가 없는 것은 아니지요."

아키모토 데비카리였다.

"근자에 이르러 떼를 지어 다니며 폭력을 쓰는 자들이 많아졌습니다. 그들은 시장이나 튼 가게에서 행패를 부리며 돈을 뜯고 있습니다. 그런 자들을 가만두면 나라는 다시 혼란스러워 질 것입니다."

야마토헤이세도 그 피해를 알고 있었다.

"그자들은 나라의 재산인 철로도 떼어다 판다고 했나? 짐이 명하건데 그 자들을 철저히 가려잡아다 크게 처벌하시오."

"알겟사옵니다."

"참! 그리고 새로운 배는 어찌 되었소?"

야마토 헤이세가 마쓰히도 요시를 보고 묻자 마쓰히도 요시는 고개를 숙이며 말하였다.

"예. 이미 건조까지 끝낸 상태이옵니다."

"그럼 새로운 배에 대해 듣고 싶소만..."

"예. 이번 배는 나무부터 틀리옵니다. 우선 대한제국에서 기술을 들여와 나무를 압축하였사옵니다. 그렇게 만든 나무는 일반 나무보다 더욱 그 성능이 우수합니다. 그 나무로 배를 만든 다음 겉에 철판을 둘렀사옵니다. 대한제국 공식 단위로 15센티미터와, 30센티미터 두 가지가 있사온데 15센티미터는 일반 전함이옵고 30센티미터는 장갑함이옵니다."

"장갑함?"

"그렇사옵니다. 대한제국에서 이미 만든 배로서 그 기술은 거금을 들여 사온 것이옵니다. 지금도 그 돈을 다 지불 못 할 정도의 거금이오나 앞으로의 운용을 생각한다면 결코 비싼 것은 아니옵니다."

야마토 헤이세는 탄식을 하였다.

"허허... 이렇게 기술이 뒤쳐서야... 계속 하시오."

"예,. 잠갑함은 그 만드는 비용이 다른 전함에 비하여 몇 곱절 많이 들지만 전투력은 딴하옵니다. 특히 그 방어력이 뛰어나니 화포 공격에도 안전하옵니다. 이제 그런 장갑함을 건조 중인데 2년 안으로 열 척의 장갑함이 나올 것이옵니다. 그리고 일반 목선의 경우는 역시 압축목재로 보강을 하였으며 일반적인 상선으로 이용되옵니다."

"증기기관은 어떻소?"

"예. 이제 그 기술도 발전하여 좀더 효율적이면서 큰 힘이 날 수 있사옵니다."

마쓰히도 요시는 그렇세 말은 햇지만 속으로 답답함을 떨칠 수 없었다. 아무리 해도 대한제국의 증기기관에 비해 성능이 많이 떨어져서였다. 뭔가 근본적인 것이 다른데 그것을 알수 없었다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [287 회] 
날 짜 2004-06-23
조회수 4097 
추천수 77 
선작수 2589 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"폐하."

이번엔 오키 다이쇼가 나섰다.

"이번에 새롭게 무기를 개량했사옵니다."

'그래 그거 기대가 되는 군."

"예. 이것이옵니다."

야마토 헤이세가 총을 받아보니 육혈승자총통이었다.

"이건... 대한제국의 ㄱㅊ-1 소총과 별 다를 것이 없지 않소? 물론 우리 야마토의 총 성능이 떨어지지만 새로 만든 것이라면 뭔가 달라야 할 것이 아니오?"

"페하. 탄창을 보시옵소서."

그 말에 탄창을 보니 구멍이 여덟 개였다.

"오호라. 이것이 다르군. 하긴 전투 중에 총알 두 발이면 생사가 두 번이 갈리는 일이지."

"그것만이 아니옵니다. 폐하. 전에는 탄창을 갈 때 총을 꺽어야 했지만 여기 튀어나온 부분만 움직이면 옆으로 뺄 수도 있사옵니다. 즉 탄창을 끼우는 시간이 단축이 된 것이옵니다. 또한 자세가 흐트러지지 않는 것도 장점이옵니다."

"호오... 과연..."

"원래 이 방식은 대한제국에서 쓰던 것이옵니다."

'대한제국에서?"

"예. 대한제국에서 ㄱㅊ-1 소총을 개량한 것으로 연조형이란 자가 만들었다 하여 흔히 연식소총이라고도 하는 총이 있사옵니다. 그 총에 쓰인 기술로 몇 해 동안 연구하여 그 원리르 알아낸 것이옵니다."

"그렇구려. 그런데 왜 짐은 그런 총이 있다는 것을 몰랐을까?"

"예. 연식소총은 군에서만 쓰이는 것으로 외부에 유출이 되는 것이 아니옵니다. 그동안 대한제국에서는 싸울 일이 없어 사람들에게 알려지지 않은 것이옵니다. 그랬던 것을 우연찮게 그 원리를 알게 되어 연구를 한 것이옵니다."

"수고했소. 그런데... 그것만은 아닌 것 같은데?"

'그러하옵니다. 전의 총은 공이치기를 쏠 때마다 일일이 직접 손으로 젖혀야 했지만 이건 방아쇠만 당기면 되옵니다, 안에 톱니와 탄금 등의 장치를 하여 방아쇠만 당기면 저절로 젖히고 튕기게 되어있사옵니다."

"그것도 대한제국의 기술이오?"

"분하지만 그렇사옵니다. 하오나 이제 우리 야마토도 그 기술을 가지고 있사오니 기술의 껴차는 없다고 볼 수 있사옵니다."

어쨌든 야마토 헤이세는 만족하였다. 비록 대한제국에 계속 한발씩 늦어 야마토에서는 홋카이도라 불리는 마진도를 얻지 못 하였고 나라도 작았지만 천기인이 있는 나라를 제외하고는 야마토보다 나은 나라는 없었다.

오키 다이쇼의 말이 끝나자 고모리 우미구찌가 말하였다.

"페하. 한 달 후면 야마토 제국과학관양성대학(帝國科學官養成大學)이 첫 졸업생을 배출하옵니다. 그때가 되면 우리 야마토는 비약적으로 발전 할 것이옵니다."

제국과약양성대학은 오키 다이쇼와 고모리 우미구찌, 마쓰히도 요시. 이 세 사람이 만든 학교였다. 세 사람 모두 기계쪽에 종사하는 자들이라 아직은 기계기술자나 양성하고 오키 다이쇼가 화약을 연구하며 가르치는 것이 전부였지만 야마토의 미래를 걸만한 교육기관이었다.

"좋군. 아무튼 행보를 더 빨리 하시오. 난 죽기 전에 모든 것을 보고 싶소."

야마토 헤이세는 그 말을 하고는 눈을 감았다.

'나도 결국 옛 사람인가? 나이 육십을 넘기고도 정정히 활동하는 후생 시대의 사람이 아닌 쉰만 넘어도 감색 옷을 입고 저승문 열릴 곳만 바라보는...'

야마토 헤이세는 하루하루의 시간이 아까웠다. 신하들을 자꾸 다그치는 이유가 그것 때문일지도 몰랐다. 하지만 죽을 날을 기다리는 것은 별도로 야마토 헤이세가 할 일이 있었다. 야마토 헤이세는 실눈을 뜨고 야마토 헤이지를 보았다. 태자. 자신이 죽으면 야마토를 이어갈 차기 황제였다. 

하지만 불안하였다. 야마토 헤이지는 머리가 비상하여 항상 야마토 헤이세의 사랑을 받았다. 이미 세 살에 천자문을 떼고 열 다섯 이전에 공화제국어와 대한제국어에 능통하였다. 정치와 이재에도 밝고 군사적인 부분에서도 제법 두각을 보였다. 하지만 문제라면 소심한 심성이었다. 또한 의심이 많고 귀가 얇았다. 그런 무제점은 곧 추진력이 없다는 무제로도 나타나는 것이었다. 

다른 사람을 철저히 함정에 빠트릴 머리를 가졌으면서도 실행에는 옮기지 못 하였다. 또 다른 문제라면 야마토 헤이세의 아들이 야마토 헤이지만이 아니란 것이었다. 다섯 명의 아들이 더 있었다. 그런데 그 다섯 아들은 야마토 헤이지에 비하여 능력이 한참 떨어졌지만 앞뒤 생각없이 뛰어드는 성격이었다. 또한 욕심도 많았다. 야마토 헤이세의 후생 때 성격을 빼 닮은 것이었다. 그런 성격 차이가 나라 안에 분란을 일으킬 것이 분명하였다.

'결국... 내가 해결해야 하는가...'


중화제국은 지금 한창 시끄러웠다.

"이제 항구도 다 만들었고 배도 준비되었는데 무엇이 문제란 말이요?"

주통이 화를 내며 소리쳤다.

"그 철선인가 뭔가를 만들어야 한다는 것이요?"

'그건 아니옵니다. 하오나 대월과 공화의 견제를 피해야 하는 어려움이 있사옵니다."

"허허... 이보시오 제독. 그 항구를 얻기 위해 우리가 들인 노력이 어느 정도요? 심지어 증기기관의 기술까지 주었는데 말짱 헛것이 아니오?"

주통은 점점 심술이 나기 시작하였다. 저 이굉이란 자와는 뭔가 맞지 않았다. 그도 그럴 것이 주통은 모든 일에 대해서 강경파였고 이굉은 온건파였으니 애초 맞을 수가 없었다. 두 사람의 언쟁을 살피던 광림이 냉큼 끼어 들었다.

"폐하. 이 제독이 혹여 대월이나 공화에서 뭔가 받은 것이 아니겠사옵니까?"

이굉은 곽림을 무서운 눈으로 쏘아보았다. 그러자 곽림을 찔끔하였다. 각림은 항상 사람을 이간질 시키는 자였다. 오죽하면 동특이 곽림을 죽이고 자기도 죽겠다고 하였겠는가? 그나마 다행인 것은 주통이 어리석은 인물이 아니라는 것이었다. 곽림을 총애하여 일개 환관에게 추밀원장이라는 지위를 주었어도 결코 곽림에게 휘둘리지는 않는 것이었다. 

특히 곽림은 모르고 있었지만 주통은 이제 곽림이 지겨워 지고 있었다. 하지만 주통 자신을 황제의 자리에 앉게 한 공로가 있는지라 그대로 두고 있었지만 언제고 기회가 되면 처리할 생각이었다. 그렇다고 주통이 괜찮은 군주인 것은 아니었다. 제 형을 남궁에 유폐시키고 형수를 빼앗았다. 중화제국 각지의 절경에 별궁을 짓고 관리들을 보내어 얼굴이 반반한 여인들을 끌고 오게 하였다. 

심지어 대한제국에 여인을 바치라는 공문을 보내려고 하기도 하였다. 사정이 이러다 버니 주통 주변에는 늘 간신이 들끓었다. 간직을 돈주고 사며 백성들에 대한 수탈과 행패가 심해졌다. 나라 곳곳에서 폭정이 이어졌고 충신들은 말을 아껴 목숨이나 부지해야 했다. 주기진 때에는 생각도 못 한 일들이었다. 

주기진의 경우 비록 여러 번 전쟁을 하고 나라 발전과 개혁을 하는 와중에 세금도 많이 걷고 피해 입은 사람도 많았지만 그래도 사람들의 삶은 계속 나아지고 있었었다. 하지만 그 모든 것이 주기진 전으로 아니 더 악화된 상태로 돌아가고 있었다. 공손휴까지 쫓겨나 낙향한 지금 공손휴보다 더 바른말 잘하는 이굉이 남아 있는 것은 순전히 주통의 해양진출 의지때문이었다. 

이미 해양진출로 많은 이득을 보고 있는 대한제국이나 공화제국, 야마토의 일은 주통의 탐심을 자극하기에 충분하였다. 그런데 바다로 진출하는데에는 이굉의 역할이 절대적이었다.

"폐하 비록 우리 중화가 바다에 면한 부분은 적지만 수군을 강화해야 하옵니다. 강한 수군으로 항로를 열고 보호하여야 하옵니다."

그 말에 주통은 잠시 생각을 하더니 물었다.

"철선을 만드는 것도 그 이유인가?"

"그러하옵니다."

지금 철선을 만들고 있는 사람은 증이근이었다. 몇 번의 실패 끝에 철룡선(鐵龍船)을 만들고계속해서 철선을 만들고 있었다. 철룡선은 나무로 만든 배에 철을 입히는 방식이었다. 목재선 바깥 면을 가돌개-콘크리트-로 덮고 마르지 않은 상태에서 두툼한 철판을 입히는 방식이었다.

"그런데 한가지 궁금한 것이 있다. 짐이 듣기에 배 전체를 쇠로 두른다 하였는데 그리 할 이유가 있는가? 물에 나온 부분만 쇠로 두르는 것이 좋지 않은가? 그러면 더 빨리 건조할 수 있을 터인데?"

"그렇게 하면 확실히 빨리 만들 수 있사오나 그 아래는 취약하게 되옵니다. 예전 대한제국과 싸울 때도 배 아래를 공격당한 적이 있사옵니다. 그러니 전체를 강하게 해야 하옵니다. 또한 다른 나라의 배들도 전체를 쇠로 감싸나이다."

사실 대한제국을 비롯한 모든 나라의 천기인들은 철선은 배 전체가 쇠로 되거나 최소한 감싸진 것! 이란 생각을 가지고 있었다. 보고들은 것이 그런 배이니 당연한 일이었다. 이굉도 주통의 말에 그런 방법도 있구나. 라고 생각하였지만 이미 만들기 시작한 배였고 또 확실히 다른 나라의 경우 배 전체를 쇠로 감쌌다. 일부만 쇠로 감싼 것과 전부 감싼 것과의 차이는 엄청난 것이었다. 그런 철선이 문제라면 바닷물에 닿은 부분이 녹이 살 스는 것이지만 옻칠을 하고 기름칠을 하는 등 최선을 다하여 녹방지를 하였기에 생각보다 심하지는 않았다.

주통은 잠시 생각해 보았다. 하지만 배에 대한 것은 알지 못 하니 결국 이굉의 말을 들을 수밖에 없었다. 결국 내키지 않는 마음으로 허락하였다.

"좋다. 그럼 제독 뜻대로 하라."

선심을 쓰는 듯 말하는 주통. 이굉은 한숨이 나올 지경이었다. 사실 지금 중화제국의 형편은 좋다고 할 수 없었다. 동쪽에는 그야 말로 범같은 나라인 대한제국이 있었고 북으로는 타타르가 있었다. 남쪽으로는 공화제국이 있었고 서쪽으로 위그르, 티벳, 대월이 자리 잡고 있었다. 그나마 대한제국을 제외하고는 감당을 할 수 있는 나라들이었지만 이대로 가다가는 힘의 역전이 생길 것이 분명하였다.



아... 쓸 시간도 부족한데 비축분은 거의 안 남았군요. 매일 연참도 조만간 끊어질지도... 그렇다고 매일연참 하겠다고 분량을 확 줄일 수도 없고요... 글 후반부에 와서 매일연참이 끊기게 되면 저로서도 아쉬운데 말입니다...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [288 회] 
날 짜 2004-06-24
조회수 4181 
추천수 67 
선작수 2589 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
중화제국이 주통의 폭정아래 힘든 것과는 별도로 공화제국은 한 단계 발전시킬 계획을 짜는 회의를 하고 있었다.

"하하하핫. 그래? 그렇단 말이오?"

"예. 폐하. 그러하오니 그 섬에 이름을 정해주시옵소서."

조강은 그 말에 고개를 저었다.

"아니오. 아니야. 그렇게 일일이 짐에게 보고를 하여 이름을 정한다면 시간만 소요될 뿐이오. 이제부터는 그 섬을 찾은 책임자가 짓게 하시오 흐음... 그 섬이 벽록도(碧綠島)라고?"

"예. 그 섬의 바다가 푸른색과 녹색이 어우러져 그렇게 지었다고 합니다."

"좋은 이름이오. 이제부터 그 섬은 벽록도요."

조강은 그렇게 웃으며 말하고 악양을 바라보았다.

"어떻소? 이제 우리 공화도 슬슬 힘을 떨치고있지 않소?"

'그렇사옵니다. 또한 유럽으로 가는 항로를 열었사오니 앞으로는 유럽으로의 진출이 쉬울 것이옵니다."

"하하하. 그래야지. 이제 이 나라가 힘을 떨치려면 남양왕의 도움도 커야 할 것이오."

"예. 폐하."

악양은 호기있게 대답을 하였지만 얼굴에는 어두운 그림자가 덮였다. 30여 년 전 자신의 모든 세력을 나라에 바친 후 악양은 그야 멀로 날개꺽인 새나 다름없어져 정치적 기반이 약해졌다. 그것은 지금까지 계속 되었다. 아니 어쩌면 정치적 힘이 계속 떨어져야 한다고 봐야했다. 악양은 좀 애매한 위치였다. 

스스로 세력을 바친 후 관직도 나가지 않았다. 만일 악양이 간직에 나간다면 세력을 바친 이유가 없기 때문이었다. 대신 조강의 자문인으로 있으면서 자신은 교육에 투신하였다. 그것이 전통이 되어 악양의 아들인 악전(岳典) 또한 관직에 나가지 않고 악양의 일을 물려받았다. 지금 악양의 나이 예순 둘이었다.

아직 정정하고 하고 싶은 일도많은데 할 수 있는 일은 몇 개 없어 답답하기만 했다. 어쩌면 더 늙어 거동이 불편해 지기 전에 큰 일을 해보고 싶은 욕망이 악양을 더 답답하게 하는지도 몰랐다.

그렇게 말한 조강은 관웅에게 물었다.

"그런데 철도사업과 증기선 사업은 어떻소?"

"그것이 문제이옵니다. 두 가지 기술은 우리가 다른 나라에 비해 많이 뒤쳐져 있사옵니다. 이미 대한제국이나 야마토에서는 쇠로 두른 배들이 있다는데 아직 그 단계까지 되지 않았사옵니다. 간자들의 말에 따르면 중화제국에서도 철선을 만든 모양이옵니다."

그러자 소경이 가볍게 웃으며 말하였다.

"그것일랑 걱정 마시옵소서."

"아니 걱정 말라니?"

"이미 우리 공화도 철선을 만들기 시작였사옵니다. 야마토의 철택선의 기술을 가져와 만드는 것으로 조먼건 성과가 있을 것이옵니다."

그 말에 관웅이 비웃듯 말하였다.

"태사의 말은 맞는 말이오. 그 철택선의 기술을 배워오느라 많은 돈을 썼지요. 하지만 이것 아시오? 만약 철택선의 기술이 야마토에 있는 유일한 기술이라면 억만금을 주어도 기술을 안 주었을 거란 거요. 즉 야마토에는 철택선의 기술을 줘도 될 다른 기술이 있다는 소리고 그것은 야마토는 계속 한발 앞서 나가는 반면 우리는 그 뒤만 쫓는 다는 것이오. 고작 우리보다 모든 것이 떨어지는 섬나라에 이런 꼴을 당하는데 창피하지도않으시오?"

소경은 그만 얼굴이 붉어졌다. 그때 소경을 도운 사람은 송윤탁이었다.

"꼭 그렇지만도 않습니다. 물론 야마토에 철택선보다 더 좋은 기술이 있긴 하나 그것은 철택선의 개량형일 것입니다. 제가 아는 바에 따르면 야마토는 벌인 일은 많은데 그에 다른 재화가 부족하여 곤란하다고 합니다. 아마 그 재화를 감당하기 위하여 어쩔 수 없이 기술을 판 것일 겁니다. 그렇다면 비록 지금은 야마토가 앞서 있지만 우리 공화가 어떻게 하느냐에 따라 야마토를 잡을 수도 더 앞서 나갈 수도 있다는 뜻입니다."

"하하하."

조강은 크게 웃도 말하였다.

"송 태위의 말이 맞소. 그렇지. 우리 공화가 야마토에 진다면 그것이 말이 되나? 그런데 철선이 완성되면 무엇을 하지?"

"페하. 철선은 전선이옵니다. 강한 무장을 하여 해상세력을 형성하여야 하옵니다."

악양이 말을 하자 관웅이 말을 받았다.

'그것만이 아니옵니다. 철선은 강한 배이니 그것으로 먼 바다로 나가야 하옵니다. 지금까지 대한제국에서 말하는 새높달과 새마달에 배를 보냈지만 번번이 실패하였습니다. 그것은 어쩌면 대한제국의 농간일 수도 있고 풍랑을 만나서 일수도 있사옵니다. 하나 어찌되었건 근보적으로 배가 약해서 생긴 일이옵니다. 이미 대한제국은 철선으로 대륙을 오가기 때문이옵니다. 같은 사고를 당해도 첤선은 견디는데 목선은 견디지 못 하고 싸움을 하면 그 차이는 더욱 극명해 지옵니다. 그러니 철선으로 하여금 대륙을 얻도록 해야 하옵니다."

조강도 고개를 끄덕였다. 사실 조강 등은 풍랑같은 사고보다는 대한제국의 방해에 더 큰 비중을 두었다. 왜냐하면 원역사에서 목선으로도 그 먼 바다를 많이 오간 것을 본다면 당연히 들 생각이었다 물론 증거도 없었고 대서양과 태평양의 크기는 비교할 수없이 차이가 나기에 목선으로 견디기 힘든 일들이 벌어졌을 가능성도 크기에 뭐라고 말을 못 하는 것이었다.

"좋소. 어차피 우리 공화의 국책은 해양진출이오. 그 일은..."

조강은 잠시 뜸을 들이다 악양을 바라보았다.

"남양왕이 책임져 주시오."

"소신이 말이옵니까?"

"그렇소. 앞으로 신천지를 개촉하는 것도 남양왕의 임무요. 만약 필요하다면 직접 그곳으로 건너가 경영해도 무방할 것이오."

그 말에 악양은 잠시 흠칫하여 조강을 바라보았다. 조강의 말은 악양에게 중요한 임무를 맡기는 말이었지만 뒤의 말을 들으면 공화제국에서 떠나 신천지로 가라는 말이기 때문이었다. 사실 신천지를 개척하는데 문제가 없을리 없었다. 결국 필요하다면이 아니라 제대로 공화제국의 땅으로 만들려면 악양이 직접가야 했다. 하지만 조강의 안면에는 부드러운 미소가 떠올라 있었다. 결코 사심없이 악양을 위한 결정을 했다는 만족스런 표정. 악양은 잠시 당황하였다. 그러다 고개를 끄덕였다.

'아하... 내가 그렇게도 두려운 것인가? 권력에 욕심이 없는 나를? 이 어리석은 자들아. 어찌하여 정직한 페하를 꼬드겨 날 내몰려 하는 것이냐? 내가 나가는 것이 공화제국에 큰 피해가 오는 것은 아닐지라도 그런 생각을 하는 네놈들은 정말 이 나라에 피해를 주겠구나.'

악양은 답답해졌다. 악양이 바보가 아닌 이상 소경과 그 무리가 자신을 견제하는 것을 알고 있었다. 자신이 세력을 나라에 바치게 한 것도 사실은 소경이 획책한 일이라는 것도 알게 되었다. 하지만 소경도 나름대로 나라를 위해 하는 일이니 악양은 그대로 덮고 넘어갔다. 하지만 나라를 위한 일에 자신이 표적이 되니 답답하였다. 

소경의 입장으로서는 조강의 힘이 강성해 나라의 중심이 되어야 하는데 악양이란 인물로 힘들 것이라는 판단이었다. 그런데 소경의 그런 충심이 문제였다. 애초 소경이 권력을 탐하는 자라 그랬다면 소경 자신도 자신의잘 못을 알고 악양도 소경을 견제하거나 실력행사로 내칠 텐데 오로지 충심에 우러나 한 일이라 잘 못 됨을 모르고 악양도 어찌 할 수 없던 탓이었다. 악양은 속으로 한숨을 쉬며 말하였다.

"폐하의 명을 받자옵니다. 소신 분골쇄신 임무를 다하겠나이다."

결국 악양은 좋게 생각하기로 하였다. 이 기회에 핑계대로 소경의 압박에서 벗어나기도 하고 새로운 땅을 구경하기도 하고 그 땅에 세력을 떨쳐 공화제국의 영토로 삼는 것도 좋지 않겟냐는 생각이었다. 조강은 악양이 호탕하게 대답을 하자 크게 웃으며 말하였다.

"자아. 그럼 우리 공화의 앞날을 위한 세부적인 것을 논의하도록 하겠소."

"예. 페하. 향항을 통한 교역이..."

그렇게 공화제국도 한 걸음 더 나아가고 있었다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [289 회] 
날 짜 2004-06-25
조회수 4305 
추천수 88 
선작수 2589 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
다물회의를 마친 후 대한제국은 분주해 졌다. 할 일이 태산같이 쌓인 덕분이었다. 할 일이 많은 것이야 항상 같았지만 밝달한국의 개국이란 명제는 그 비중이 상당하였다. 게다가 밝달한국은 아직까지는 극비의 사항이었다. 어쩌면 그렇기에 더 한 것인지도 몰랐다. 

갑자기 윗 사람들이 회의 하고 와서 사람들을 더 다그치니 말이다. 연기청에서는 새로운 무기 개발을 위해 사람들이 밤낮없이 연구를 하였고 연작소에서는 밤을 새워 가며 기계를 돌리고 망치질을 하였다. 육지에서는 박현도가 병사들을 다그쳐 입에서 단내가 나도록 훈련을 시켰고 바다에서는 강희민이 해군이 뭍에 발을 디딜 틈도 없도록 하였다. 

민가현도 독수공방하며 좀더 강한 전함을 만들기 위해 머릴 싸매고 연구하고 설계하였다. 중앙에서는 이수형이 포도청과 연계하여 치안을 강화하였다. 이것은 나라를 강하게 하기 위함인데 황제국의 위인 밝달국을 만들려면 그에 걸맞는 실력이 있어야 했다. 힘이 있어야 나라도 만들고 힘이 있어야 그 나라를 황제국으로 만들 수 있는 것이었다. 

대한제국도 힘을 길렀기에 조선에서 칭제를 하고 대한제국이 될 수 있었던 것이었다. 힘이 없으면 아무리 말로 어던 지위의 나라를 만들어도 소용없는 짓이었다. 막상 밝달한국을 개국하고도 힘이 없으면 닷 조선왕국이 되어야 하는 것이 나라간의 일이었다. 물론 나라의 힘만 강하다고 능사는 아니었다. 그에 따른 문화와 경제 등 여러 제반적인 것들이 있어야 했다. 

정기진은 아예 대은 담로를 떠나 집안에 자리잡고 유적을 살피고 측량을 하며 지질을 살피는 등의 일을 하였다. 또한 여러 건축물에 대한 설계를 하였으며 직접 교육을 시켰다. 나라 안의 유적을 탐사하여 그것을 보호하게 하였고 유적 지도를 만들고 유적을 발굴하게 하였다. 그리고 

그것을 빛그림으로 찍고 책으로 만들었다. 이른바 역사찾기였다. 지금까지처럼 그저 있는 것 파괴하지 않는 것이 아니라 사적으로 남겨 보존하려는 것이었다. 건흥제는 보간원의 사람들과 새로운 나라를 만들기 위한 준비를 하였다. 아무리 대한제국의 것을 그래도 가져간다고 해도 조금은 바뀔 수밖에 없었다. 그즈음 대한제국에서는 여러 척이 해외 영토로 나갔다. 

고운성은 잠시간 그 좋아하는 바다에 나가지 않고 나라안에서 해외 영토를 살폈다. 앞으로 모든 해외 영토에는 석달에 한번씩 정기선을 보낼 예정이었다. 그러기 위해서는 상당한 돈이 들지만 그것을 감당할 수 있는 나라가 바로 대한제국이었다. 가장 한가로운 사람들은 가야 담로의 덴다 마스터츠와 덴다 유키하나였다.


강희민은 오랜만에 기차를 탔다. 나라 전역을 한번 둘러보기 위함이었다. 그것은 민가현이 의견을 낸 것으로 너무 옥포에만 있으면 우물안 개구리가 되기에 다른 것에도 눈을 돌려 지식을 쌓기 위함이었다. 도한 항시 바쁘던 둘로서는 일종의 휴가이며 부부여행이기도 한 셈이었다. 물론 이 시대에는 아직 부부여행이란 것이 없었지만... 또한 많이 두러 볼 수도 없었다. 고작 같은 천기인이 있는 곳 정도? 서너 군데 둘러볼 정도의 여유만 있었다.

처음 간 곳은 정기진이 있는 곳이었다.

"어서 오시오."

정기진은 두 사람을 반갑게 맞이하였다.

"하하하. 정야 막리지께서 직접 마중을 나오시다니 정말 감사합니다."

강희민의 말에 정기진은 고개를 저었다.

"아니오. 어니지요. 천하의 강 제독을 제가 아니면 누가 마중할 수 있겠소이까? 그리고 이렇게 제가 마중을 나와야 다음에 제가 옥포에 갔을 때 이같은 대접을 받을 것이 아니오?"

"하하하. 딴은 그렇기도 합니다."

"호호호. 저희도 막리지께서 오시기만을 손꼽아 기다리겠습니다."

"그렇습니까? 그렇다면 안 수석을 뵙기 위해서도 반드시 가봐야 겠소이다. 하하하."

　기진은 강희민과 민가현을 안내하였다.

"호오... 이것이 정녕 나라의 새로운 중심이 될 곳입니까?"

"그렇습니다. 정말 대단하지 않습니까? 이곳은 몇 년 전부터 개발하고 가꾸던 곳이었지요. 그러다 천도하기로 결정 난 순간부터 급물살을 타기 시작한 것입니다. 일부 사람들은 이곳에 땅을 사놓으려고도 하지만 불가한 일이지요. 전 이 곳을 완벽한 계획도시로 만들 것입니다. 이것이야말로 후생 때 건축계에 종사하는 사람으로서의 꿈입니다."

강희민과 민가현은 고개를 끄덕이며 감탄하였다. 아마도 신시는 당시로서는 최첨단 도시가 될 것이 분명하였다. 여러 관청을 보더라도 수백 년 후까지 염두에 둔 것이 분명한 듯 보였다. 그렇지 않고서야 지금으로서는 쓰임새가 거의 없다시피한 것들을 만들지도 않았을 것이었다. 각 건물에는 원역사의 현대 건축에 반드시 들어가는 에어덕트나 파이프 덕트가 있었고 그 외 파이프 덕트와 비슷한 용도의 공간이 있었다. 

분명 전기선이나 전화선 케이블 등이 들어갈 자리였다. 게다가 전화단자함이나 분전반이 들어갈 수 있는 공간에 소화전이 들어갈 공간이 있었고 중간 중간에 콘센트가 들어갈 수 있는 곳도 있었다. 지금이야 쓰이지 않으니 뚜껑으로 닫아놓았지만 언제든지 이용을 할 수 있었다. 거기에 다욱 감탄한 것은 수도시설이 있다는 것이었다.

"물은 압록강과 퉁구하에서 끌어옵니다. 그것을 대규모 정화시설에서 정화를 한 후 보내어 집니다. 아아. 그렇게 놀라실 것은 없습니다. 수도시설은 고대 로마 때부터 있었던 겁니다. 지금 우리의 기술로 충분히 가능하고도 남는 것입니다. 다만 나라 전역에 수도시설을 하기에는 아직 걸리는 것이 많아 못 하고 있지만 신시를 시작으로 대도시를 중심으로 나라 전역에 퍼질 것입니다."

강희민과 민가현의 감탄은 계속 이어졌다. 건물도 그렇지만 도시 자체도 대단하였다. 한창 하수도 공사를 하고 있었는데 하수도는 곧바로 정화시설로 연결되었다. 거기에 도로의 양편ㅇ로 물길이 있고 다시 여러 관들이 있었다. 전기선, 전화선, 가스선 등이 지나는 관이었다. 그 관도 제법 컸다.

"아름답지요? 도시 전체는 시대가 바뀌어 신기술이 들어온다고 해도 대처 할 수 있도록 융통성있게 지었습니다. 하하. 그래봐야 우리 후생 때의 시대 이상은 아니지만... 앞으로 이 신시는 더욱 커질 것입니다. 신시의 끝자락에 백두산이 걸리도록. 생각만 해도 가슴이 떨리지 않습니까? 또한 세상 어느 나라의 수도도 저토록 큰 강이 두 개씩이나 있는 나라는 없을 겁니다. 이 신시가 영원토록 천하의 중심이 되는 그 위상에 알맞는 곳이 되게 만드는 것이 제 바램입니다."

정기진의 말이 끝나자 강희민이 고개를 끄덕였다.

"그리 될 것입니다. 정야 막리지의 노력의 정성에 하늘도 감동할 것이 분명할 겁니다."

정기진은 그 말에 미소를 짓고는 말 하였다.

"그런데 두 분은 무슨 의견이라도 없습니까? 신시를 위한..."

그러자 민가현이 뭔가 생각하더니 물었다.

"이 신시는 정야 막리지께서 원하시는 만큼 융통성이 있는 것 같지는 않다고 보입니다."

"허어. 눈치 채셨습니까? 이곳은 고구려의 수도였던 곳입니다. 또한 다른 여러 문화 유적들이 많습니다. 그런 유적을 발굴하고 보호하여야지요. 또한 자연을 해칠 수도 없습니다. 그런 것들을 다 감안하다 보니 그리되는 것이지요. 우리 편하자고 역사적 유물을 마음대로 움직일 수도 없지 않습니까? 유적이든 유물이든 처음 놓인 그 자리에 있어야 제대로 된 가치가 있는 것이지요. 또한 산을 옮길 수도 없지 않습니까? 어느 정도 산을 개발을 한다고 해도 그 정도가 있는 법이지요. 앞으로 이 신시는 한 나라의 수도로서 행정, 경제, 문화의 중심지가 될 뿐만 아니라 도시 자체가 역사 박물관이 되고 자연 공원이 되는 것입니다."
"대단하십니다. 그런데 이런 점은 어떻습니까?"

"어떤 점을 이르시는 것입니까?"

"물 문제입니다. 이곳이 개발되면 사람이 많이 몰릴 것이도 언젠가 물 부족 현상이 일어 날 것입니다."

"음... 그 점이라면 아직 큰 걱정은 없습니다. 우선 이곳에서는 함부로 우물을 팔 수가 없습니다. 그저 산에서 나는 약수나 마실 까요? 그리고 중수를 사용하도록 하였습니다. 즉 한번 쓴 물을 여러 번 쓰는 것입니다. 그를 위한 정화장치도 있고 관청에는 그런 시설이 모두 완비 되었습니다. 또한 빗물도 마찬가지로 빗물을 모아 저장시키는 저장소도 있습니다. 도시 전체가 물을 최대한 아껴 쓰도록 만들어 졌다고 해도 과언이 아닙니다."

민가현은 고개를 끄덕였다.

"약시 대단하십니다. 기계에 대한 것은 소녀가 더 잘 알겠지만 역시 건물이나 도시를 만드는데는 정야 막리지를 따르지 못 하겠습니다."

강희민이 마지막으로 감탄한 곳은 마고성이었다. 마고성은 그 규모가 상당하였다. 소박함과 화려함이 어우러졌고 자연과 조화를 이루면서도 여러 편리 시설이 있었다. 특히 세계 여러 나라의 건물들이 있었는데 마치 중심 건물이 신하가 되어 있는 듯한 느낌이었다. 물론 그 중심건물이란 대한제국식 건물이었다. 마고성은 아직 성벽을 짓고 있는 상태가 아니었지만 정기진의 실력으로 보아 틀림없이 대단할 것이 분명하였다



현재의 신시는 미래를위한 도시지요. 수백년 후의 미래를 위한... 오랜 세월이 지나도 사람이 불편함이 엇도록 계획하는 도시지요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [290 회] 
날 짜 2004-06-26
조회수 3895 
추천수 65 
선작수 2589 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
다음에 감탄한 것은 기갑사단의 훈련이었다. 타타르 내전에 한번 선보인 전차는 후에 백여대가 만들어졌다. 기갑사단은 대한제국의 군사 기밀 중에서도 극비였다. 한번 전쟁에 쓰였기에 소문이 나지 않는다면 그것이 이상한 일이겠지만 대한제국에서는 허위정보를 흘리며 더 이상의 정보가 새오나가지 못 하도록 하고 있었다. 그것은 전차의 개량 및 발전과 관계 있었다. 

대한제국에서는 타타르에서 전차를 사용해 본 후 나온 문제점을 보완하여 새로 만들었다. 물론 증기기관으로 움직이는 한계는 어쩌지 못 하지만 당시 쓰인 전차보다는 발전된 것이었다. 대한제국의 전차에 대한 것을 듣고 중화제국이 수 년을 연구하여 만든 것이 증기기관차에 포를 얹은 전투기차와 증기기관을 이용하여 포의 이동을 편하게 만든 이동포대 개념의 물건이 고작이었다. 그나마 쓸만 한 것은 증기전투기차였지만 이것도 철로가 파괴되면 무용지물이라는 문제점이 있었다. 물론 이런 물건들은 현재는 아직 연구중인 개발되지 않은 것들이었다.

"지금은 보잘 것 없지만 앞으로 더 발전을 한다면 가히 천군만마가 부럽지 않는 무기가 될 것이오. 하하. 어서 디젤엔진이 만들어 져야 하는데..."

디젤기관의 개발은 민가현의 몫이었다. 정기진의 말에 민가현은 그저 미소만 짓고 있었다.


강희민과 민가현이 두 번째로 간 곳은 박현도가 있는 치청 담로였다. 그곳에서는 박현도가 군사들을 훈련 시키는 곳이었다.

"어서 오게."

박현도는 강희민을 반갑게 맞이하였다.

"훈련은 잘 되어 가고 있나?"

"하하하. 뭐 그렇지. 참! 이걸 보여 줘야 겠군."

"대체 뭐가 있는데 그러나?"

"하하하. 내일이면 알게 될 걸세. 우선 병사들 훈련하는 것이나 지켜보게. 아마 수군. 아니지 해군의 훈련과는 다를 것이네. 하지만 앞으로 육군과 해군은 긴밀히 같이 움직여야 하니 공동 훈련도 해야 할 것이네."

그말에 강희민도 찬성하였다.

"물론이지. 그렇기에 온 것이네."

강희민과 민가현은 병사들의 훈련 모습을 지켜보았다. 사격술, 유격훈련, 무예수련... 원역사의 군대 훈련과 기존 대한제국 병사의 훈련 방법 중 장점만 모아 만든 새로운 훈련법이었다.

"저들은 군에 지원한 직업군인이네. 이 나라의 정예병들이지. 기본적으로 저격 훈련과 사격 훈련, 격투훈련을 배운다네. 그리고 전슐훈련도 받고 있지. "

그러자 민가현이 궁금하다는 듯 물었다.

"저격훈련과 사격훈련과 어떻게 다른 건가요?"

"예. 모를 수도 있겠습니다. 저격훈련이란 원하는 목표를 단 한발에 정확히 맞추는 훈련입니다. 저격을 하기 위해서는 안정된 상황에서 하게 됩니다. 숨어서 쏘거나 멀리 떨어져 안 보이는 곳에서 쏘거나. 만약 전투 시에는 동료들의 엄호 아래서 쏘거나. 주요 지휘관급이나 주요 인물을 없애는데 이용합니다. 반면 사격훈련이란 치열한 전투 중에 같은 총알로 누가 더 적을 죽이는가 하는 것입니다. 음... 더 좋은 설명이 없을까... 사격훈련을 열심히 한 병사가 혼전 중에 적을 더 많이 죽이고 살아 남을 가능서이 크다고 하면 아시겠습니까? 어쨌거나 저격이 사격보다는 고난이 기술이지요."

"하하하. 자네의 실력만큼 언변은 안 따라 주는 모양이네."

"알아듣기만 하면 되지 뭘 따지는가? 안 그렇습니까? 제수씨?"

"이, 이 사람이. 형수님이지 어디 제수씨인가?"

하지만 박현도는 강희민의 말을 무시하고 설명을 계속하였다.

"여기서 보여 줄 수는 없지만 그 왜 특수한 훈련을 받는 병사들도 있네. 자네도 아는 특군이 있고 저격에 자질이 있는 병사들만 모은 저격군이 있지. 기갑군은 보고 왔다니 더 말할 필요도 없겠지. 앞으로 병과는 더 세분화하게 될 것일세."

박현도의 설명은 그것으로 끝이었다. 마침 저녁때인지라 하루를 자고 다시 아침에 만났다.

"잘 쉬었는가? 이건 우리 대한이 밝달한국으로 거듭날 때 하려는 것인데 우선 자네가 한번 봐주게나."

강희민과 민가현은 박현도가 이끄는 자리에 앉았다.

"이 자리는 폐하와 황후마마께서 앉으실 위치네. 그러니 영광으로 알게. 자네가 여기서 한번 평해 주게나."

박현도는 곧 붉은 기를 휘둘렀다. 그러자 웅장한 관악기 소리와 북소리가 나며 우렁찬 발자국 소리가 나기 시작하였다.

"이, 이건..."

강희민이 놀라 외쳤다.

"그렇네. 위장사열식이지. 맨 앞에는 군악대, 그 뒤로 의장대, 다음이 기마대 마지막이 일반 병사네."

"대, 대단해요."

민가현이 감탄을 하였다.

"어쩌면 저리 발이 맞을 수가 있지요?"

"하하하. 연슴 덕분입니다. 하지만 한가지 방법이 있는데 규칙적으로 들리는 북소리와 발소리를 맞추어 보면 아실 겁니다."

잠시 귀를 기율이던 민가현은 '아!' 소리를 냈다.

"북소리와 발소리가 맞추어지는군요."

"그렇습니다. 정확히는 북 소리와 왼발을 맞추는 것입니다."

사열은 계속되었다. 그리고 마지막은...

"저건 의장대시범이로군."

"그렇다네. 저걸 하기 위해 나무로 총 모양을 만들었지. 지금 쓰이는 총은 너무 무거워 힘들어서 말일세."

"그런데 한가지 궁금한 것이 있어요. 아무리 새 나라를 축하하기 위한 것이라지만 저런 훈련만 한다면 정작 제대로 된 훈련은 줄어드는 것이 아닌가요?"

민가현의 말에 박현도는 껄껄 웃었다.

"아닙니다. 아니지요. 물론 지금 저렇게 중점적으로 사열훈련하는 좋지 않지만 저런 훈련은 평상시에도 조금씩 해 주어야 합니다. 병사들의 합동심을 기르기 위한 것입니다. 저걸 보십시오. 모든 병사의 움직임이 하나가 아닙니까? 저것을 하려면 병사 개개인이 정신을 차리고 동료들과 마음을 맞춰야 하는 것입니다. 일종의 정신훈련도 되는 것이지요."

민가현도 이해하고 고개를 끄덕였다.

"그런 뜻이 있었군요. 아무튼 저런 것을 보면 사람들이 모두 놀라 것은 확실할 겁니다."

"그래야지요. 그것도 노리는 것 중의 하나인데. 하하하."

박현도는 한참 웃더니 강희민에게 말하였다.

"그럼 다른 것도 보아야지?"

"다른 것이라니?"

"허허. 이 사람아. 내가 군사 훈련만 맡은 줄 아나? 대한제국 되지 전부터 내가 맡은 것이 있다네."

강희민도 손뼉을 쳤다.

"아! 그것 말인가?"

"그렇네. 대체 나라의 모든 군기와 군장을 내가 맡으니 이거 몸이 열이라도 모자를 지경이네. 게다가 요즘은 가문의 문장을 만드는 일도 하고 있어."

이것이 박현도의 다른 임무였다. 애초 디자인에 재주가 있던 박현도인지라 대한제국 초기부터 나라에서 쓰이는 모든 군기며 여러 가지 것들을 박현도가 맡았는데 이번에 새로 나라를 세우게 되어서 다시 맡은 것이었다. 또한 가문의 문장이란 새로 생긴 유행이었다. 조금씩 교류를 시작한 유럽과 가야 담로에서 들어온 풍습이었다. 처음엔 별로 하는 곳이 없었는데 최근에 많이 는 것이었다. 그런데 문장의역사가 짧으니 문장을 멋지게 만들 실력이 부족한 것이 현실. 결국 그 일이 박현도에게 돌아온 것이었다.

"으음... 그런데 문장을 만드는 것은 돈을 받고 하는 것이 아닌가?"

"그렇긴 하네만... 그렇다고 어디 돈만 바라고 하는 일인가? 사실 돈은 들이는 노력에 비하면 적게 받는 것이네. 자네같은 사람에게는 공짜로 해주기도 하고."

"어흠."

강희민은 헛기침을 하였다.

"왜그러는가? 감기라도 들렸나?"

"아닐세. 아냐."
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [291 회] 
날 짜 2004-06-27
조회수 4117 
추천수 61 
선작수 2589 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"어쨌든 가문의 문장을 만드는 일은 시간을 두고 하는 것이네. 자네 가문이 문장도 빠른 시일에 만즐어 주겠지만 얼마나 빨리 할지는 모르네. 대대로 물려줄 것인데 신중을 기해야 하지 않겠는가? 게다가 나라으 일이 우선이기도 하고... 아무튼 할 일이 많아. 갑자기 일 복이 터진 것 같네."

그러자 민가현이 제안을 하였다.

"그러시다면 디자인을 전문적으로 가르치는 학교를 만들시지요."

"학교라... 태학을 말하는 겁니까?"

"예. 대한제국. 아니 밝달한국의 일인지하 만인지상의 막리지 박현도가 만든 태학. 멋지지 않습니까?"

박현도도 흥미가 갔다.

"호오... 좋은 생각입니다. 그것을 생각 못 하였군요."

"그리고 의장특허도 받아야 할 것입니다. 정서 막리지께서 애써 만드신 것을 남이 따라하면 안되니까 말입니다. 그리고 가문의 문장은 아무나 막 하는 것이 아니라 정말 명망있는 가문이 하는 것이라는 인식을 주어야 합니다. 자칫하다가는 모든 가문이 문장을 만들 겁니다. 뭐 특수 계층을 위한 말이 아니라 자칫 문장으로 인해 일이 생길지 몰라서 하는 말입니다."

"감사합니다. 맞는 말입니다. 의장특허라... 그러고 보니 송 수석이 포도청에 작게 속해 있던 특허관을 특허청으로 독립된 관청으로 크게 낸다니 의뢰를 하면 좋겠구요."

"그것보다는 막리지께서 만든 태학에서 관장을 하시는 것이 좋을 듯 합니다. 의장특허만 전문으로 말입니다."

"그도 좋은 생각이군요. 그리고 가문의 문장에 관해서는 말입니다. 걱정할 것 없습니다. 가문의 문장이란 말에 무게가 있는 모양인지 알아서 일반 백성이나 별 볼일 없는 작은 가문들은 쓰지 않고 있습니다. 뭐 그들 스스로 만드는 것은 있겠지만 내세우지는 않는 모양입니다."

하지만 그렇게 말하는 박현도는 씁쓸한 느낌이 들었다. 가문이란 무엇인가? 한마디로 잘 나가는 기득권층이 아닌가? 지금까지 해온 개혁은 모든 백성이 평등하게 잘 살 수 있는 나라로 만들기 위한 것인데 결국은 그들도 그 틀을 깨지 못 하고 물들었다는 생각이 들어서였다. 하지만 사실 그것은 어쩔 수 없는 일이었다. 어떤 사회든 그 사회를 이끄는 소수의 사람들과 뒤따르는 다수의 사람으로 나뉠 수밖에 없는 노릇이었다. 그리고 그 소수의 사람들이 기득권층이 되고... 그 기득권 층에 박현도도 당당히 포함되어 있었다.

'그래 숯쟁이 우력이 전 세계를 아우를 제국의 막리지가 되었으니 최소한 양반 중심의 사회는 타파한 것인가? 아니면 새로운 양반의 시대를 여는데 일조한 것인가...'

해답은 역사가 해 줄 일일이었다. 지금은 그저 최선을 다할 뿐...

"구경 할 것은 다 하였으니 이제 내일 길을 떠나야 겠네."

강희민의 말에 박현도는 황급히 정신을 차렸다.

"아니그렇게 빨리? 좀더 있지 않고 그러나?"

"아닐세. 우물안 개구리가 도지 않기 위하여 잠시 짬을 낸 것이니 한 곳에 오래 머물 수가 없다네. 우리가 바쁜 것은 누구보다 자네가 더 잘 알지 않나?"

"으음... 그렇군, 그렇다면 오늘은 내 걸지게 한턱 내도록 하지.


강희민과 민가현이 세 번째로 간 곳은 파주였다. 이미 연통을 받은 송연기가 마중나와 있었다.

"이 사람아. 이게 얼마만인가?"

"글세... 다물회의 끝나고 처음이니 얼마 안 된 것으로 아는데..."

"흠흠. 그런가? 하하하. 연구에만 몰두하다보니 시간가는 줄 몰랐네."

송연기는 그렇게 말하고는 연작소로 마차를 몰아가게 하였다.

"편하지 않은가?"

"편하군. 거의 폐하께서 타시는 마차 수준이라고나 할까?"

"그럴걸세. 이것이 기술의 발전이 아니겠나? 지금 조양차에서 만드는 마차는 이런 마차들일세. 물론 이보다 못 한 것도 있긴 하지. 아무래도 이건 제일 비싼 것인. 그래도 폐하께서 타시는 것과 거의 같은 마차를 돈만 주면 살 수 있다는 것도 대단한 일이 아니겠나?"

"그렇군. 그런데 우리가 감히 이런 마차를 타도 괜찮은 건지 모르겠네."

"걱정 말게. 밝달한국을 여는 날 훨씬 좋은 마차를 폐하께 올릴 걸세."

강희민과 민가현이 파주에 도착한 시간은 해가 질 무렵이었다. 승차감좋은 마차를 타고 타는 듯한 저녁놀을 감상하는 것도 참으로 좋았다.

"자. 내리게."

마차에서 내린 강희민은 어리둥절하였다. 지금 시간이면 들어갈 쉴 시간이었다. 물론 연작소의 사람들이 밤을 새워 일하는 것이야 모르는 사람이 없지만 자신은 손님이 아닌가? 최소한 소채 저녁이라도 내와야 예의인 것이었다. 그런데 송연기가 향하는 방향은 시커먼 건물쪽이었다. 강희민도 파주에 많이 와 봤기에 지금 향하는 쪽이 일을 하는 곳이지 사람이 쉬고 자는 곳이 아니란 것은 잘 알고 있었다.

"이, 이보게..."

강희민이 어리둥절하여 송연기를 불렀지만 송연기는 들은 척도 하지않았다. 오히려 발 밑에 무언가 밟힌다고 투덜대며 그 밟은 것을 뒤로 던졌다. 그것은 정확히 강희민에게 갔고 상희민은 무심코 그 물건을 잡았다.

"응?"

순간 강희민은 이상한 느낌을 받았다. 그리고 그 물건을 자세히 보고는 눈이 크게 떠졌다.

"이, 이사람 연기."

강희민은 급히 송연기를 부르며 송연기가 들어간 건물로 들어섰다.

"이 사람아. 이, 이 물건은... 허억!"

소연기를 부르며 앞을 본 강희민은 그만 숨이 막히는 느낌이었다.

"이, 이건..."

"어떤가? 지난 20년 간의 노력이 결과물일세. 제법 괜찮지?"

"설마... 컴퓨터인가? 초기컴퓨터인 애니악과 같은?"

"그렇네."

송연기가 무언가 조작하며 말했다.

"진공관 컴퓨터지. 뭐 아직은 전자계산기 수준이네. 자기테이프도 없고 자판도 아직은 없네. 천공판과 천공지를 이용하지. 하지만 이렇게 만들었다는 것이 중요하지 않겠나? 언젠가 이것은 크게 발전할 것이네."

그러자 강희민이 굳을 얼굴로 물었다.

"그런데 왜 갑자기 이런 물건을 만들었지? 이건 너무 앞서 나가는 것이 아닌가?"

"그럴지도. 이보게 희민이. 자네 이것 기억나나? 페하께옵서 1차 다물회의가 끝난 후에 민 수석과 날 따로 부르신 것 말일세."

"글세... 솔직히 기억에 없군. 우릴 다로 부르신 적이 워낙 많으니까."

"있었네. 그리고 말씀하셨지. 이제는 거침없이 발전시키라 하셨네. 가진 것을 아끼지 말고. 솔직히 말해 그건 내가 원하던 것이었네. 사실 폐하께서는 끝을 모르고 속도만 내서 나가려는 이 사람을 잡아주시는 제동기셨다고 할 수 있네. 아니면 송연기란 야생마를 잡아주시는 고삐라던가. 하지만 이제 그것을 놓아 주셨네."

강희민의 눈이 크게 떠졌다.

"페하께서 왜..."

"훗. 그거야 아무래도 천기인이 있는 다른 나라들 때문이 아니겠는가? 아니면 생각이 바뀌셧던가... 자네도 보았겠지? 폐하께서는 근자에 들어 옥체가 쇠약해 지셨네. 어쩌면 눈을 감으시기 전에 이 나라가 어느 정도까지 가는지 보시고 싶으신 것이겠지."

"이보게 연기."

강희민이 놀라 외쳤다.

"눈을 감으시다니. 어찌 그런 불경한 언사를..."

"아! 그건 내 말이 지나쳤네. 하지만 사실은 사실인게야."

송연기의 말에 강희민은 한숨을 쉬더니 손에 든 것을 보이며 물었다.

"그래서 이것도 만든 것인가?"

"호. 그래. 그건 풀라스틱이지. 흠... 정확히 하자면 셀룰로오스라고 해야 하나? 원역사에 보면 처음 쓰인 곳이 당구공만드는데였지만 이시대에는 거발한에 쓰이는 천공판을 만드는데 처음 쓰였지."

"거발한이라면..."

송연기가 컴퓨터를 가리켰다.



흠... 과연 숯이나 굽던 천민이 한 나라의 최고자리에 올랐으니 인생역정이 아닐까요? 그것도 힘이는 자가 모든 것을 차지하는 난세도 아닌 시대에 말이죠. 사실 처음 박현도의 설정은 양반집 자손이었죠. 밝달실록 처음부터 읽으신 분은 밝달실록 한번 완전 날렸다 다시 썼다는 내용을 보셨을 겁니다. 당시 설정은 5명만 나오고 박현도도 출생의 비밀이 있는 거엿죠. 하지만 1년 가까이 되는 기간 방치했다 다시 쓰다보니 생각이 바뀌어서... 뭐 처음 설정은 나중에 밝히려고 했지만 다시 쓰면서는 끝까지 미스테리로 남기기로 한거죠.;;;

예. 저것이 송연기의 진짜 능력입니다. 사실 설정상 모든 천기인들 중 가장 천재가 송연기죠. 기술자로서는 민가현이고 나오자 마자 비명횡사한 이시도리 아키모도는 민가현과 동급 정도? 워낙 전공이 다르니까요. 아무튼 송연기가 어디까지 만들까요? 여기서 그칠지 아니면...
플라스틱은 너무했다고 하실 분도 계시겠지만... 본격적은 아니더라도 원유는 확보가 되는 상태입니다. 이젠 끝났지만 중화제국에서 원유를 채취해 저장을 했으니까요. 그리고 다른 재료들을 기초로 초기의 셀룰로오스를 만든 것입니다. 물론 대량생산ㅇ느 아니고요. 나머지는 아무래도... 송연기의 제자들이 해야겠죠?
암튼... 실제로 당구공은 처음 상아로 만들었다고 합니다. 상아로 만들면 치는 감촉이나 칠 때의 소리가 아름다워 최상의 재료라고 하죠. 하지만 상아가 땅 캐면 막 나오는 것도 아니니 수요가 부족해 진 거죠. 그래서 당구공을 만들 새로운 재료를 구했고 한 과학자가 만든 것이 바로 세룰로오스라네요. 그것으로 당구공을 만드니 상아공에 못지 않았다죠. 그리고 그 과학자는 작위를 수여받았다고 합니다. 국가에 큰 공을 세운 것도 아니고 영토를 넓힌 것도아닌데 작위라니... 당시 당구가 왕조이나 상류사회에 어느 정도의 위치였고 얼마나 즐겨했는지 나타내는 대목이죠.

자. 그럼 새로운 컴퓨터의 이름을 뭘로 할까요? 컴퓨터란 이름으로 부를 수는 없지요.

유조아 오늘 끔찍할 정도로 안되네요. 계속 열 수 없다고만 나오고... 한 번 여는데 몇 분은 기본으로 걸리고...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [292 회] 
날 짜 2004-06-28
조회수 4021 
추천수 68 
선작수 2589 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"저것일세. 거발한은 배달국의 첫 환인이시네. 배달이란 무엇인가? 밝달을 이두로 쓴 것이 아니던가? 참 절묘한 이름이 아닌가? 그리고 저것은 컴퓨터가 아닐세. 많이 생각해 보았지. 셈틀? 슬기틀? 하지만 저건 사람의 머리연산을 지향하는 것이네. 그래서 머리간이라고 이름봍였지."

머리간이라... 나쁘지는 않군. 그건 그렇고... 이 안이 무척 밝은 것을 지금에야 깨달았네. 전등인가? 전등은 이미 전에 만들었다고 했으니 전기를 일으킨게로군, 발전기야."

"그렇다네. 민 수석께서 터빈을 만든 후 발전기를 만들 수가 있었지. 아직 연료는 석탄이지만 말일세. 하지만 곧 기름으로 할 수 있을 걸세. 또한 수력발전도 할 셈이네. 물론 소형댐. 작은 물담만 조금씩 만드는 형편이지만 그것만으로도 충분하다네. 대형댐. 큰 물담은 살피고 살피고 또 살펴 꼭 필요한 곳에만 만들 생각이네."

"후우... 그런데 지금 시대의 사람들이 이런 것들을 모두 수용할 수 있을까? 사실 우리가 이런 개발을 자제한 것도 그런 이유였건만..."

강희민이 중얼거리자 송연기가 손짓을 했다.

"아직은 어지 될지 모르는 거네. 적응할지 못 할지... 하지만 난 우리나라 사람들을 믿네 자. 그건 그렇고 어서 가세나. 내 자네에게 근사하게 저녁을 내지."

세 사람은 박으로 나가 공장 뒤로 돌아갔다. 거기서 강희민은 다시 놀랐다.

"이, 이건..."

"놀랐나? 이건 가솔린 엔진을 쓰는 자동차네. 가솔린 엔진은 민 수석이 만드셨지."

강희민은 놀란 눈으로 민가현을 보았다. 민가현이 강희민의 눈을 피하자 송연기가 변명해 주었다.

"그러지 말게. 사실 이건 극비였네. 극비. 그때 폐하께서 우리 둘만 부르시어 하신 말씀도 비밀엄수를 다짐받았네. 자네들을 못 믿는 것이 아니라 어둠 속에 숨어든 눈과 귀를 조심하여서네."

강희민도 더 할 말이 없었다.

"후우... 좋네. 좋아. 그런데 이건 어떻게 타는 것인가? 보아하니 마차를 개조한 것 같구먼."

"그럴걸세. 아직은 기술 부족이라 초기 자동차와 비슷하게 되었지. 어쩔 수 없는 것이더군. 하짐나 역시 이래야 다른 사람들이 발전시킬 맛이 나는 것이 아닌가? 내가 미리 다 만들면 재미없지. 하하하."

송연기는 윳더니 본네트로 추정되는 부분을 열었다.

"그래도 나은 것은 이렇게 거죽을 둘러 보호했다는 것이네. 또한 이 엔진을 보게 글이 써있지?"

강희민이 보니 '밝조승용날가마바아이1011001'이라고 쓰여져 있었다.

"이건 찾대번호네. 밝은 밝달의 밝이니 만든 나라이름이고 조는 조양차니 만든 회사이름일세. 승용은 차종이고 날은 날기름. 날기름은 가솔린이네. 즉 연료의 구분이지. 가마는 차 이름일세. 다 쓰지는 않고 이름 중에 앞의 두 개를 쓰네 만약 이름이 하나라면? 숫자 0이 뒤에 들어가네. 

이 차의 이름은 가마라고 지었네.바아이는 연도인데 지금이 8688년이니 맨 앞의 8은 빼고 688에서 가나다의 여섯 번째는 바. 여덟 번째는 아네. 마지막은 아야어여의 모음만인데 여덟 번째니 이가 되지. 1011은 10월 11일에 001은 처음 만든 것이라는 듯이네. 이건 엔진과 차체를 이루는 골조에 똑같이 들어가네."

"그 뜻은 차를 팔겠다는 뜻인가?"

송연기는 고개를 끄덕였다.

"그렇다네. 이제 도로도 완비되었지. 이 나라가 여기서 더 발전하려면 교통의 발전은 필수네. 내가 만든 합성수지의 두 번째 작품은 바로 안전유리에 쓰일 것이네."

"흠... 그래서 그런가 번호판도 있군. 가가10001?"

"번호는 노란색 판에 검은 글자로 일렬로 적는 것이지 가부터 히까지. 10001부터 99999까지. 자 그렇게 보지만 말고 타세 타."

송연기는 자의 앞 부분 옆의 작은 구멍을 열었다. 거기에는 쇠로 만든 손잡이가 있었다. 그것을 힘껏 당기자 차가 부릉하며 시동이 걸렸다.

"뭐, 뭔가? 이건 주로 엔진 움직이는 용달차 아닌가? 고작 이런건가?"

"허허. 무슨 소리를. 어차피 전기스파크를 이용한 점화장치가 없는 마당인데 이 정도면 양반이지. 그리고 용달차라니. 이 안에는 줄이 감긴 바퀴가 엔진과 연결이 되어있다네. 바퀴에는 탄금이 붙어 있어 돌린 후에는 다시 되돌아가지. 유럽에서 만든 쇠막대 꽂아 돌리는 것보다 훨씬 나은 것이네."

아무튼 강희민은 이곳에 와서 당황하고 놀랄 일이 많았다.

"아무튼 자네는... 그런데 그 화학총서인가? 거 무슨 교수가 쓴 것 말일세. 그게 도움이 된 모양이지?"

"그거? 자원찾는데는 크게 도움이 되었지 그 외 생필품이나 다른 화학약품만드는데 참고는 되었지. 하지만 뭐 그렇게까지... 처음엔 그럭저럭 도움이 되었는데 이젠 거의 안되네. 하지만 이것 하나는 확실하네. 전에 폐하께도 아뢴 것이지만 정리하나는 정말 잘 되었지. 원래 성격이 꼼꼼했는지 완전 다른 사람 보기 편하도록 교재만들 듯이 만들었다니까. 내도 그렇게는 못 만드네. 그래서 놔누어서 태학의 교재로 쓰고 있지. 하지만 앞으로는 내가 쓴 책이 새 교재가 될 것이네."

"참. 그런데 머리간말일세. 프로그램을 짜야 하지 않겠나? 어떻게 할 것이지?"

"그야 우리말로 짜야지. 밝글로 말일세."

역시나 송연기군. 이라고 생각한 강희민은 피식 웃었다. 그렇게 강희민의 여행은 끝나가고 있었다.



ㅎㅎㅎ. 컴퓨터 우리말 이름은 제 맘대로 정했습니다. 하, 하긴 전부 제 맘대로 정했지만...^^;

차대본호요? 그것도 제 맘대로 정한 겁니다. 실제 차대 번호의 구성을 알게 뭡니따. 저기만 한번 나오고 말 것이라...;;;

전등이 켜졌습니다. 밝달실록 열심히 보신 분이라면 전등은 이미 완성했다는 내용을 보셨을테고요. 결국 효율성 좋은 발전기를 만들었다는 소리죠.

드디어 가솔린 엔진을 만들었습니다. 갑자기 나타나서 왜 벌써 이런 것이 나오내고 하실 분도 계시겠지만... 원래 설정이 민가현이 이런 기관을 만지던 사람이고 몇 십년을 연구했습니다. 그것도 나라의 전폭적인 지원 아랴 했으니 못 만든다면 오히려 이상한 일일 겁니다. 그래도 역시 기술력 부족으로 점화플러그 방식이 아니라 엔진을 직접 돌리는 거죠. 혹시 보신분 계십니까? 세발용달차? 우리 동네에선 딸딸이 차라 불렀죠. 딸딸거리며 간다고. 운전 석 밑에 엔진이 달려 줄을 서너 번 감앗다가 힘껏 잡아 당기면 엔진이 돌아 시동이 걸리는 거요. 그것으로 생각하면 됩니다. 다만 좀더 머리를 써서 줄이 다시 안으로 되감기게 한거죠. 사실 오래된 영화에서 보면 차 앞에 꺽어진 쇠막대 넣고 막 돌리죠? 마찬가지로 엔진 돌려 시동거는 겁니다. 당시는 참 차타기도 어려웠죠. 참. 자동차가 나왔다고 곧 자동차 기대가 열린다는 생각은 안 하시겠죠? 차를 만든다면 엄청난 고가로 갑부 이상 돈을 가진 사람이 타는 물건이 되겠죠.

그나저나 사람들이 이런 물건들에 제대로 적응을 할까요? 못 할까요? 흐음...

오늘은 양이 적죠? 이리 있어 아예 손도 못 대고 비축분 축만 냈다는... 비축분 양 보면 살 떨립니다. 요것 밖에 안 남았나... 하고요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [293 회] 
날 짜 2004-06-29
조회수 3612 
추천수 77 
선작수 2589 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
환기 8690년. 3월 1일. 그 날은 역사에 기념할 만한 날이었다. 바로 밝달한국이 탄생되는 날이었다. 시작은 천도로부터였다. 3차 다물회의때 밝달한국의 건국과 함께 새 수도로의 천도를 명하였다. 물론 그에 대한 동요는 없었다. 

이미 20여년 전부터 국내성 일원에 서울보다 훨씬 큰 대도시를 만들고 그 중심에 거대한 성을 만들기 시작하였다. 서울보다 큰 도시를 만들 수는 있었다. 하지만 황궁보다 더 큰 성을 쌓을 수는 없었다. 그것은 황제를 모독하는 행위이기 때문이었다. 그러니 결론은 하나였다. 거대해진 나라에 걸맞는 새로운 수도를 만드는 것. 그리고 마침내 천도는 이루어져 건흥제는 설날을 새로운 수도인 신시(神市)의 마고성(麻姑城)에서 맞이하였다. 그리고 석달 후 드디어 그토록 갈망하던 밝달한국을 개국하는 것이었다. 

그 소식을 들은 여러 나라에서는 많은 선물을 가지고 찾아왔다. 대한제국. 아니 밝달한국과 교류하는 그 어느 나라 항의하는 나라가 없었다. 밝달한국은 명실상부 최강의 나라였다. 밝달한국이 힘을 내세워 핍박을 하지 않는 이상 다른 나라들이 황제국보다 높은 지위를 얻는다 하여 뭐랄 수는 없었다.

시작은 천단에 제를 올리는 것부터 시작되었다. 천선교가 국교는 아닐지라도 이미 천선교를 이루는 사상이 나라와 겨레의 중심사상이었고 의식 저변에 깔린 신앙이자 구심점이었다. 즉 지금 천단에 제를 올리는 것은 단순히 좁은 뜻의 종교적 형식이 아니었다.

건흥제는 천단에 아홉 번 절하였다. 그것은 구천에 인사를 올리는 것을 의미하였다. 그 후 대한제국이 밝달한국이 되었음을 선포하고 한으로서의 즉위식을 가졌다. 건흥제의 새로운 칭호는 환열. 새로 환한 나라를 열었다는 뜻이었다. 밝달한국의 선포식과 즉위식은 거창하게 치루어졌다. 깨끗한 학창의를 입고 천단에 제를 지낸 환열은 금으로 봉황을 수놓은 검은 색의 옷을 입었다. 

양어깨에는 용과 범이 금실로 수놓아져 있었으며 가슴에댄 검은 흉배에는 삼족오가 수놓아져있었다. 머리에는 신라금관을 썼는데 내관과 외관으로 만들어진 금관은 내관에는 양면으로 삼족오가 있었다. 금으로 된 요대에는 환두대도와 비파형청동검, 세형청동검이 걸렸고 아홉 개의 화살이 담긴 화려한 문양의 전통이 걸렸다. 또한 금엽과 곡옥, 관옥으로 장식된 금줄이 드리워졌다. 

정순황후도 마찬가지 차림이었으나 양어깨에 주작과 현무가 금실로 수놓아져 있는 것이 달랐다. 이는 부부가 한 몸이라는 것을 의미하는 것이었다. 황후의 칭호는 아난. 남자가 밖의 한이라면 그 아내는 안의 한이란 뜻으로 안한이었는데 그것이 변하여 아난이 되었다. 아난의 칭호는 한의 칭호를 그대로 사용하였니 정순황후는 환열아난이 된 것이었다. 태자의 호칭은 천자로 바뀌었다. 

즉 한은 사람중의 하늘이었으므로 그의 뒤를 이을 사람은 아늘아들인 천자가 되어야 했다. 그 외의 아들은 금이란 칭호를 얻었으며 그 지위는 황제와 같았다. 환열의 뒤로는 붉은 옷을 입은 장수들이 구지도와 청동검, 금부, 은월, 대도-환두대도-, 환도, 사인검 등을 가슴께부터 세워들고 따랐다. 

이러한 것은 환열이 단종일때부터 시작하여 칭제를 할 때의 의식과 비슷하여 그때를 기억하는 사람들은 이미 밝달한국의 건국이 단종 때부터 생각되어진 것을 깨달았다. 건흥제가 사람들 앞에 나서자 곧 밝달한국의 깃발이 올라갔다. 올라간 깃발은 세 개였는데 가운데는 삼태극기였다. 삼태극을 중심으로 팔괘가 원을 그리며 둥글게 둘러쌓고 있었다. 왼편은 기존의 태국기였고 오른쪽은 삼족오가 그려진 기였다. 

삼태극기가 밝달한국의 정식기라면 태극기는 일종의 약식기였고 삼족오기는 상징기라고 할 수 있었다. 세 개의 나라기가 올라가는 동안 국가가 울려퍼졌다. 그 국가는 원역사에서 환열이 가장 좋아하던 김민기의 '내나라 내겨레'였다. 환열은 처음 칭제를 생가하며 나라노래를 생각할 때부터 이 노래를 염두에 두고 있었었다.


보라 동해에 떠오르는 태양 누구의 머리 위에 이글거리나
피어린 항쟁의 세월 속에 고귀한 순결함을 얻은 우리 위에

보라 동해에 떠오르는 태양 누구의 앞길에서 환히 비치나
눈부신 선조의 얼 속에 고요히 기다려온 우리 민족앞에

숨소리 점점 커져 맥박이 힘차게 뛴다.
이 땅에 순결하게 얽힌 겨레여

보라 동해에 떠오르는 태양 우리가 간직함이 옳지 않겠나
우리가 간직함이 옳지 않겠나


나라노래가 끝나고 환열은 크게 외쳤다.

"들으시오. 이제부터 이 나라의 이름은 밝달이오. 언제나 빛이 비추는 곳, 빛이 시작되는 곳. 영원히 이어가는 나라. 바로 밝달이오."

환열의 말이 끝나자 곧 화답이 들렸다.

"이제 우리는 밝달의 백성입니다. 밝달은 영원할 것입니다."

밝달한국의 선포와 함께 공신들에 대한 치하가 이루어졌다. 특히 몇몇 사람들은 환열이 직접 새로운 성울 하사해 주었다. 그들은 대부분 천기인들이었는데 송연기에게는 을(乙)씨 성을 주었다. 이는 고구려시대 최고의 재상인 을파소를 이으라는 뜻이었다. 

물론 을파소의 성이 을씨인지 아닌지는 확실치는 않았다. 하지만 이건 단순히 성을 이으라는 것이 아니라 그 의미를 이으라는 뜻이었다. 강희민에게는 부여(夫餘)씨를 주었다. 강희민은 현재 천자의 외척 집안이자 밝달한국의 바다를 실질적으로 맡고 있었다. 이런 강희민에게 강력한 해상제국을 이루던 백제의 황성을 내린 것이었다. 박현도에게는 을지(乙支)씨를 내렸다. 

고구려의 위대한 장수인 을지문덕을 이으라는 뜻이었다. 고운성도 거칠(巨七)이란 성을 내렸다. 하지만 정기진이나 덴다 마스다츠의 경우는 성을 내려주지 않았다. 정기진은 이미 스스로의 성을 정(正)씨라고 지었고 덴다 마스다츠는 유정철이란 이름으로 밝달한국과 인연의 끈을 만들고 있었기에 존중을 한 것이었다. 다만 정기진의 경우 그의 차남인 정을지(乙支)가 고구려의 성인 고씨성을 받아 고을지가 되었다.

하사받은 성은 이제 그들의 성씨가 되었지만 차남의 경우 원래의 성씨를 이어 가문의 이름이 끊어지지 않도록 하였다. 여기서 환열도 스스로 개성을 하였는데 해씨로 개성하였다. 환열은 사람 중의 하늘. 그 하늘을 상징하고 또한 겨레의 기운을 상징하는 것이 바로 태양. 해였다. 

그뿐만 아니라 해씨는 고래로부터 겨레를 다스이던 사람들의 성씨였다. 해모수가 그랬고 해부루가 그랬다. 고구려를 세운 고주몽도 사실은 해주몽이었다. 그 의기를 잇겠다는 의지였다. 다만 환열은 아들이 한명 뿐이라 후에 후손을 낳으면 그 차남에게 이씨성을 물려주기로 하였다.

공신들에게 성을 하사한 후 다시 각 담로의 욕살과 막리지들에게 칠지도를 하사하는 의례가 있었다. 밝달한국으로 개국한 지금 담로의 욕살들은 왕의 지위에서 황제의 지위가 되었다. 물론 10년 기한의 황제로 3년 연임이 가능하였다. 여기서 막리지가 하사받은 칠지도에는 금입사가 되었고 욕살이 하사받은 칠지도는 은입사가 되었는데 이것은 막리지의 권한이 조금더 높은 것을 의미하였다. 

정기진과 을연기, 을지현도, 부여희민, 민가현, 덴다 마스다츠도 칠지도를 하사받았다. 이것은 대공신들에게 주는 것으로 다른 칠지도가 욕살이나 막리지의 권한을 나타내는 것으로 사람에게 하사한 것이 아니라 그 지위에 하사한 것이라면 이번 것은 그들에게 하사한 것이었다. 그것은 천기인들의 가문에 밝달한국 최고의 가문이 되었다는 것을 나타내었다. 적어도 그들의 지위는 세습이었다. 다만 그 지위는 권력을 기반을 한 것이 아닌 명예를 기반으로 한 것이었다.

밝달한국의 개국과 함께 행정지역도 크게 개편되었다. 그 이유는 비약적인 영토의 확장때문이었다. 현재 밝달한국은 북으로는 시베리아 중앙까지 진출하였고 서쪽으로는 예나세이강, 동쪽으로는 캄차카 반도까지 진출하였다. 당장 사람이 많이 살지 않더라도 미리 행정구역을 정해놔야 나중에 혼선이 없기에 다시 개편한 것이었다. 가우리와 담로로 나누던 것을 가우리를 없애고 모두 담로로 통일하였다. 

그것은 가우리만 특별하게 인식이 되어 지역간 차별을 부른다는 판단때문이었다. 가우리는 대한 담로로 변경되었고 한곶과 동쪽으로는 육지로는 연해주에 맞닿았고 바다로는 송도-독도-에 이르렀으며 남쪽으로는 탐라, 두섬-대마도-등의 도서를 포함한 지역. 북쪽으로는 송화강 이남과 요동반도까지 포함하였다. 현재 밝달한국의 담로를 보면 이랬다.



드디어 칭한 했습니다. 이제 밝달한국의 한보다 높은 지위의 사람은 없습니다. 동서고금을 막론하고요.

흠... 노래가사를 적은 것이 나을까요? 아니면 적지 않는 것이 나을까요? 우선은 저 노랫말의 가사가 정말이 정말 좋아서 적은 것입니다. 김민기의나내라내겨레. 정말 좋은 노라죠. 저 노래 무척 좋아 한답니다. 솔직히 개인적인 생가으로 애국가대신 저 노래를 국가로 정했으면 하기도 합니다. 진취적인 기상이 잇으면서도 부드러운 가사. 그리고 그 특별히 웅장하지는 않지만 마음에 와 닿는 곡. 음... 설마 저렇게 가사 적는다고 저작권 문제에 걸리는 것은 아니겠죠???

설정 바꿀 겁니다. 성을 하사하는 것. 하사 안 하는 것으로 다시 바꿀 예정입니다. 쓰고 나니 아무래도 이건 아니다 싶더라고요.애고... 그거 고치려면 또 고생을...

지도는 못 그려도 대충 설명으로 때우겠습니다. 내일요.

그나저나... 유조아 무섭네요...ㅠㅠ 조금 전만 해도 아예 로그인이 안됐다는... 오늘 연재 못 하는 줄 알았습니다. 대체 갑작스레 무슨 일인지... 혹시 두번 올려지더라도 이해를...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [294 회] 
날 짜 2004-06-30
조회수 3995 
추천수 72 
선작수 2589 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
고구려 담로는 대한 담로 위에 있었다. 북과 동쪽의 경계는 흑룡강이었고 서쪽은 대흥안령을 지나 타타르와 경계가 맞닿았다. 그 이후부터 사람들은 흑룡강을 고구려강이라 불렀다.

발해담로는 고구려 담로 동쪽이었다. 연해주를 포함하고 그 위의 흑룡강 북쪽 끝과 직선으으로 동쪽으로 선을 그은 곳까지였다.

대은 담로는 동쪽은 대한 담로와 맞닿은 곳으로 요서와 기존 대은 담로의 영토였다.

치청 담로는 기존 치청 담로와 남부여 담로를 합하였다.

가야 담로는 기존과 같았는데 공화제국 향권 밑의 서향도와 필리핀의 북부 섬 일부가 포함되었다. 또한 가야섬 남쪽의 섬들도 포함하였다. 덕분에 육지 면적으로는 크다할 수 없지만 그 바다 면적은 담로 중에서도 손꼽힐 만큼 크다 할 수 있었다.

북부여 담로는 고구려 담로 북서에 있었다. 남으로는 타타르와 접하고 밝달수-바이칼호-를 서쪽 경계에 포함하고 있으며 북으로는 레나강에 접하였다.

동부여 담로는 북부여 담로 동편에 있었다. 북쪽은 레나강과 접해 있었고 동으로는 바다를 접하였다. 레나강은 후에 부여강으로 불리우게 되었다.

예맥 담로는 북부여 담로의 위에 있었다. 서쪽으로 예나세이 가을. 동쪽으로 레나강. 즉 부여강과 접하고 있었다. 부여강은 서에서 동으로 흐르다 북으로 흘러가는 'ㄱ'자를 뒤집은 형태였다.

대금 담로는 예맥 담로 동쪽이었다. 역시 동쪽으로 바다를 접하고 있었다. 동부여 담로와 대금 담로와 접한 오츠크해는 후에 부여해로 이름이 바뀌었다.

조선 담로는 캄챠카반도와 주변도서를 포함하여 북쪽으로 콜리마 산맥을 따라 경계지어졌다. 캄차카반도는 높새곶에서 쥬신곶으로 바뀌었다. 쥬신곶에는 마을의 주민이란 뜻을 가진 니밀란과 토카아니 즉 순록을 사육한다는 듯의 차추와 코라크 이렇게 세 부족이 살고 있었는데 사는 모습이 미개하고 수도 많지 않아 크게 신경을 쓸 필요없었다.

신라 담로는 사할린 섬과 마진도-북해도-와 쥬신곶 아래의 열도였다. 가야 담로와 마찬가지로 육지는 적었으나 바다가 큰 담로였다.

여기까지가 대륙에 위치한 담로들이었고 나머지는 해외에 있는 담로들이라고 해야 했다,

백제 담로는 원역사의 뉴기니아 섬 전역과 주변의 많은 섬들이었다.

남부여 담로는 마라에 있었다. 마라는 중앙에서 십자로 그으면 서남의 바다를 빼면 육지는 세 개로 나누어 졌다. 그 동북에 있는 것이 남부여 담로였다.

낙랑 담로는 남부여 서편의 서북지역이었다. 동남지역은 원주민들이 나라가 세워지고 있었다. 밝달한국의 힘이면 충분히 점령이 가능했지만 그렇게 되면 죄없는 피가 많이 흐를 것이 분명하기에 먼저 침공을 하는 등의 행위가 없는 한 그대로 두었다.

마지막으로 고려 담로가 있었다. 고려 담로는 새높달 서남에 있었다. 그 면적은 가장 작았지만 곧 크게 확장이 될 것이 확실하였다. 고려 담로 위로는 새높달 원주민들인 아파치들이 크게 세력을 형성하며 나라의 기틀을 다지고 있었다.

밝달한국은 이렇게 15개의 큰 담로로 이루어졌다. 전과 비교하면 담로의 수가 줄었으나 앞로 담로가 늘어날 여지는 충분하였다.

밝달한국과 환열의 한 즉위식은 생각보다 소박하게 이루어졌다. 하지만 그후에 치루어진 축하행사는 사람들의 뇌리에 깊이 각인 될 정도로 화려하고 파격적이었다. 그 시작은 박현도가 직접 훈련시킨 의장시범대로부터 였다. 의장시범을 난생 처음보는 사람들은 그 절도있는 동작과 한치도 틀림없는 움직임. 그리고 물결처럼 움직이는 움직임 등에 탄성을 내질렀다. 

하지만 가장 결정적인 것은 밤에 이루어졌다. 밤이 다. 하지만 밝달한국의 개국을 축하하는 연회는 되었다. 그리고 뜰 무렵 불꽃놀이가 시작되었다. 밤하늘은 수놓은 불꽃은 장엄하면서도 고고한 기품이 어린 마고성을 배경으로 더욱 빛났다. 

그리고 정적. 불꽃놀이 뒤의 어둠은 더욱 짙게 느껴졌다. 하지만 그것은 잠깐이었다. 한순간 밝은 빛들이 온 성에 가득찼다. 사람들은 놀라 눈을 감았다. 그리고 눈을 떴을 때 경악하였다. 사방이 대낮처럼 밝았다. 마고성 곳곳에 세워진 둥근 유리공 안에서 밝은 빛이 나오고 있었다. 

그 빛이 사방을 비추고 있었다. 그 빛은 촛불이 빛보다 더욱 밝고 강렬한 것이 마치 작은 해를 보는 듯 하였는데 무엇으로 태우는지 연기 한줄기 나지 않았다. 사람들은 감탄하였다. 강한 빛도 그랬지만 손으로 불을 붙이지도 않았는데 저절로 켜진 불. 마치 신선이 내려와서 법술을 피운 듯 하였다. 

하지만 가장 경악한 사람은 사신으로 온 곡사성이었다. 곡사성은 불빛의 정체를 알아차렸다. 그것은 그의 전공이기 때문이었다. 하지만 지금까지 중화제국에 전기를 만드는 것은 없었다. 덕분에 그는 다른 천기인과는 달리 자신의 특기를 살리지 못 하였다. 다만 그 유연한 성격탓에 사신으로서 그 실력을 뽐내었다. 그런데 지금 밝달한국에서 전깃불을 본 것이었다. 그리고 마고성같은 규모의 성을 모두 밝히려면 대형발전기가 있다는 뜻도 되었다.

'이, 이것이... 밝달한국...'

곡사성은 멍한 눈으로 전등을 바라보았다. 같은 천기인이 있는 나라. 하지만 그 차이는 엄청났다. 대체 어디에서부터 이런 차이가 난 것일까? 명나라와 조선의 전쟁 후부터? 아니었다. 비록 그 전쟁이 조선이 명나라와의 사슬을 끊고 부강하게 되는 기틀이 되었지만 이런 결과를 초래할 일은 아니었다.

'아무래도... 하늘은 신은 조선이 더 마음에 든 모양이군...'

곡사성은 탄식을 하며 하늘을 바라보았다. 하지만 여기서 곡사성은 한가지 결심을 하였다.

'그래도... 언젠가는 우리 중화도 전기를 만들 것이다. 그때를 위해 내 모든 지식을 책으로 남기기라. 그리고 노력하리라. 우리 중화에서도 전기를 만들 수 있도록...'


밝달한국을 건국한지 여섯 달 후. 대월이 칭제를 선언하였다. 드디어 대월제국이 된 것이었다. 밝달한국에서도 사신을 보냈다. 사신은 윤의형의 아들인 윤도석이었다. 등위는 윤도석을 반갑게 맞이하였다. 사실 대월이 이렇게 약진 한 것도 윤의형의 충고가 있어서였으니 윤도석을 대하는 태도가 남다를 수밖에 없었다. 등위는 윤도석을 만나며 윤의형의 죽음을 다시 한번 안타깝게 생각하였다. 

등위는 윤도석을 맞이하여 환열이 하사한 칠지도를 공손히 받았다. 환열이 내린 칠지도는 대월제국의 황제국을 인정하는 징표였다. 다만 대월제국은 밝달한국의 담로가 아니기에 다른 칠지도와 구분짓기 위해 금입사와 은입사를 동시에 하였다. 후에 주변의 제국들은 새로운 황제가 제위에 오르면 밝달한국에서 칠지도를 받아 인정을 받는 것이 관례가 되었다.


환기 8700년. 11월. 환열은 오랜만에 푸른 하늘을 보며 한가로움을 즐기고 있었다. 아마 한(桓)의 자리는 천자였던 해현에게 물려주었다. 환열은 나라에 골육상쟁이 생기는 이유가 권력욕이 크게 작용하지만 군주의 죽음 뒤의 짧은 공백기간도 그 영향도 적지 않다고 보았다. 새로 즉위하는 군주는 아무래도 기반도 약할 수밖에 없었다. 

물론 그전에 군주는 후계자에게 정치를 맡기기도 하는 등 나름대로 힘을 키우고 역량을 키울 수 있게 하지만 근본적으로 군주와 후계자는 달랐다. 아니 오히려 후계자가 힘을 못 키우도록 하는 사람이 군주 자신이라고 할 수도 있었다. 그렇기에 환열은 환갑이 되자 결심을 하였다. 

조선조 태종의 본을 받아 스스로 상한(上桓)의 자리로 물러나고 해현에게 한의 자리를 물린 것이었다. 물론 상한으로 물러났어도 해현에게 조언을 해주고 해현이 기반을 다지도록 든든한 버팀목이자 굳센 언덕의 역할을 하였다. 해현은 한이 자리에 오른 후 펴라한이라 칭해졌다.

"허허."

잠시 몇 년 전을 생각하던 환열은 멀리 손자와 소녀가 환열을 향해 다가오고 있었다. 손자인 해높과 해맑은이었다. 두 사람의 이름은 환열이 직접 지은 것으로 뜻은 좋지만 이름으로 부르기에는 조금 좋지 않다는 말을 들었다. 하지만 현재 해높은 태군(太君)이자 곧 천자에 오를 것이고 해맑은은 군주(君主)였기에 이름이 불릴 일은 거의 없었다. 해높은 이제 8살로 정완태군(征完太君)이고 해맑은은 5살로 덕은군주(德恩君主)였다.

"어서오너라. 허허허."

정완태군과 덕은군주가 다가오자 환열이 먼저 일어나 반겼다.

"할바마마 강녕하시옵니까?"

정완태군이 공손히 인살르 하고 덕은군주도 같이 인사를 하였다. 환열도 둘의 머리를 쓰다듬으며 즐거이 이야기를 하다 일어섰다. 아무래도 더 이상 있기가 힘들어서였다. 그런 환열의 뒤를 덕은군주가 쫓았다.



흠... 대충 영토는 이 정도 입니다. 지도와 맞추어 보시면 아실 거라는... 쿨룩;;;

세월은 훌쩍 뛰어 넘어 10년 뒤... 이젠 밝달실록도 막판이라 마구 뛰어 넘습니다... --; 가 아니라 특별히 쓸 것이 없지요. 맨날 일이 생기면 그거야 말로 문제죠. 그냥 평화로운 별다른 일도 없는 기간일 뿐입니다.

대월은 베트남이죠. 출판본에서는 대월의 내용이 상당히 다르죠. 과연 제국을 칭할 만 할 정도로요.

예. 환열의 손자들이네요. 대체 언제 낳았는지...;;;

흠... 가문의 문장에 대해 우려를 하신 분이 계신데... 어쩔 수 없습니다. 사람 사는 것이 다 그렇죠. 사실 저도 저런 상황이라면 멋들어지게 문장 하나 만들고 대대손손 물리겠습니다. 우리 집안이 이런 집안 이여. 이게 사람들 본성이죠.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [295 회] 
날 짜 2004-07-01
조회수 3722 
추천수 70 
선작수 2589 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"덕은아."

정완태군이 부르자 덕은군주는 미소를 지으며 말하였다.

"할바마마와 긴히 할 이야기가 있으니 오라버니 먼저 돌아가시지요."

정완태군은 뭐라고 말을 하려다 뒤돌아섰다. 어쩐지 오늘따라 덕은군주에게 접근하기 어려웠다.

'대체 뭐지? 어째서...'

순간 정완태군은 두려운 기분이 들었다. 어쩐지 그토록 우애 깊던 오누이 사이가 깨어져 버릴 것 같은 기분이...

"허허. 대체 무슨 일이냐."

환열은 천천히 걸으며 덕은군주에게 물었다. 덕은군주는 주변을 둘러보았다. 마침 사람들은 멀직이 떨어져 있었다. 환열이 번거로운 것을 싫어하기에 가까이서 모시지 못 하고 떨어져있는 것이었다.

"할바마마. 한가지 여쭙고 싶은 것이 있습니다."

"그래? 우리 덕은이 궁금한 것이 무엇일꼬? 할애비가 아는 것이면 다 가르쳐주마."

"예. 앞으로의 정치제도는 입헌군주를 생각하시옵니까? 아니면 대통령제를 생각하시옵니까?"

순간 환열이 멈칫하였다. 그리고 약간의 시간이 지난 후 물었다.

"덕은아. 네가 마고성 안에서 가장 가고 싶은 곳이 어디더냐?"

덕은군주는 곧 그 뜻을 알아차렸다.

"천향전에 가보고 싶었사옵니다."

"그래? 사랑스런 손녀의 부탁인데 들어주지 않을 수 없지."

환열은 덕은군주를 데리고 천향전으로 갔다. 천향전은 마고성 안에서도 환열과 환열이 허가한 사람이 아니면 들어 갈 수 없는 금역이었다. 아무리 하늘아래 가장 높은 상한이라도 이렇게 사사로이 손녀를 데리고 가는 것은 있을 수가 없는 일이었다. 하지만 그 있을 수 없는 일이 일어났다. 그리고 잠시 후...

"언제더냐? 네 후생을 안 것이."

"석달 전이옵니다. 분명 제가 아는 역사는 이것이 아니온데 너무 많이 바뀌었습니다. 대체 이 시대에 기차가 어인 말이며 자동차는 또 무엇이옵니까? 그런 것들을 만드신 송 수석도 대단하시지만 그 모든 것이 할바마마께서 계시지 않았다면 불가능했을 것이옵니다."

"흐음..."

환열은 여러 가지를 물어보았다. 덕은군주는 후생에서는 작은 회사의 경리였다. 영화감독을 꿈꾸며 대입시험도 합격했지만 집안형편이 어려워 사회로 나간 것이었다.

"그렇구나. 허허. 그나저나 우리 밝달의 마지막 천기인이 이제야 나타나다니... 이것이 우리 밝달의 홍복일런가..."

덕은군주는 환열이 말을 끄는 이유를 알았다. 이미 천기인들이 나타난 때에서 한 세대가 지났다고할 수 있었다. 지금은 개혁보다는 안정 속에 발전을 해야 할 때였다. 그런 속에서 천깅니이란 존재는 튀어나온 못의 머리와도 같았다. 그때 덕은군주는 누군가 머리를 쓰다듬는 것을 느꼈다.

"허허. 그렇지 네가 있는 것은 우리 밝달의 복이란다. 이제 우리 밝달은 너로 인해 완성이 될 것이라고 이 할아비는 믿어지는구나."

덕운군주는 환열의 말에 미소를 지었다. 아마 후생에서는 그렇게 나이 차가 나지 않았을 것이었다. 하지만 지금은 그때가 아니었다. 환열은 엄연한 자신의 할아버지. 덕은군주는 환열에게 어리광부리듯 안겼다.

환기 8701년. 환열이 천향전으로 펴라를 불렀다.

"부르셨습니까? 아바마마."

펴라는 무언가 중대한 일이 있음을 알았다. 사실 펴라도 한이 되기 전까지는 들어온 적도 없던 천향전이었다.

"그래 앉거라. 내 네게 긴히 할 말이 있느니라."

보통 군주제에서는 아무리 부모라도 군주에게 말을 놓을 수 없었다. 하지만 환열은 그것을 바꾸었다. 직계친족이라면 손윗사람이 한에게 말을 놓을 수 있도록 했다. 그것은 아무리 지고한 지위라도 그 위에 높은 존재가 있음을 항시 자각하게 하기 위함이었다.

"내 말은 덕은에 관한 말이니라."

펴라도 어느 정도 짐작을 했었다. 환열이라도 또 손녀가 아무리 귀엽고 사랑스럽더라도 천향전은 사사로이 이용할 곳이 아니었다. 하지만 같이 들어왔다면 무언가 있다는 것. 대체 일곱 살 어린아이에게 무슨 일이 있다는 것인가?

"예. 짐작하고 있었습니다. 무엇입니까?"

"흠. 내 네게 당부할 것은..."

잠시 후 펴라는 경악을 하며 외쳤다.

"불가하옵니다. 아바마마께서는 이 당에 피를 흘리려고 하시옵니까? 아바마마의 뜻대로 한다면 필경 밝달은 내란이 이어날 것이옵니다."

펴라가 전에 없게 강경히 말하였으나 환열은 고개를 저었다.

"어쩌면 그럴 수 있겠다. 아니 정완의 성격으로 분명 반발을 할게야. 하지만!"

환열은 눈에서 강한 빛을 내며 펴라를 쳐다보았다.

"펴라한. 날 믿으시오. 작은 나라 조선의 힘없는 어린 국왕에서 시작하여 명을 누르고 칭제를 하였으며 다시 황제국보다 위인 한국을 연 나요. 이건 아비가 아들에게 하는 말이 아닌 한국의 초대한이자 전대의 한이 현재의 한에게 국운을 걸고 말하는 것이오."

펴라는 감히 환열에게 뭐라 대꾸할 수가 없었다. 지금 환열은 그 어느 때보다 힘이 느껴졌다.

"아, 아바마마..."

환열은 빙긋 웃었다.

"이제 내가 이승에 있는 시간도 얼마 남지 않았다. 그 전에 덕은에게 많은 가을 가르치고 힘이 되어 주고 싶지만 그것이 쉽지 않겠구나. 이제는 네가 잘 해야 한다. 내가 맞는다면 덕은이야 말로 밝달의 기초를 건실히 다질 아이일 것이다."

펴라도 더 이상 말을 못하고 환열의 뜻에 다르기로 하였다. 물론 가슴 한구석이 불안감은 어쩔 수 없었지만...


보름 전 몸져누웠던 환열의 상태가 급격히 나빠졌다. 의원들이 여러 가지로 손을 썼지만 아무런 소용이 없이 한실의 식구들과 천기인들이 지켜보는 가운데 숨을 거두었다, 환기 8703년 7월 2일 화창한 오후의 일이었다. 

환열은 숨을 거두기 전에 펴라의 손을 잡고 다시 덕은군주의 손을 잡아주었다. 그 뜻을 다른 사람들은 모르지만 펴라와 덕은군주 두 사람은 알았다. 그외 환열은 그 자리에 모인 천기인들에게 미소를 지어주었다. 그리고 환열이 숨을 거두지 전 한 말은 창밖의 밝은 빛을 보며 '날이 참 좋구나.'라고 한 한마디뿐이었다. 

환열은 환열아난과의 사이에서 군주 해온(溫)-8661년 12월 7일 생, 군주 해려(麗)-8663 11월 22일 생-, 군주 해진(眞)-8667 5월 5일 생-, 천자 해현(賢)-8670 8월 17일 생-, 군주 해옥(玉)-8672 6월 30일 생-을 두었다.



드디어 밝달의 마지막 천기인이 등장입니다. 흠... 마지막 천기인의 설정은 좀 더 보완할 생각입니다. 아무래도 다른 천깅니들의 화려한(?) 경력에 비해 좀 약해서요. 이 마지막 천기인을 쓰며 갑자이 삼국지의 등애와 종회가 생각나더군요. 사실 등애나 종회는 삼국지를 통 털어 봤을때 뛰어난 인물 최상위권에 속하는 인물들입니다. 제갈량을 위기에 빠트리고 제갈량이 인정햇으며 또한 그 뒬르 부탁한 인물인 강유와 호각을 이운 인물들입니다. 그정의 인물들이 지략이 뛰어나면 몸이 액한 문관이고 무력이 뛰어나면 미련한 것과는 달리 문무에 뛰어난 인물이었죠. 삼국지 후반의 인물이라면 강유, 종회, 등애 이 세 인물 외에는 없다고 단언을 해도 과언이 아니지요. 하지만 그들이 등장하는 내용은 너무 짧고 서명도 많이 않았습니다. 이미 그 전에 여러 인물들에게 할야한 지면이 많아서 상대적으로 낮아 보이죠. 실제로 삼국치 초기에 등장했으면 종회처럼 야망이 큰 사람은 나라도 세워 사국지를 만들었을 겁니다. 뭐 늦게 나온 사람이 잘 못이죠. 이번 나온 천기인도... 너무 늦게 나왔네요. 출판본으로 보면 마지막 7권에서 잠깐 나오다 사라질 운명이라는...

밝달의 천기인이 죽었습니다. 그것도 환열이... 단종에서 건흥제로 다시 환열로. 제가 썼지만 파란만장한.. 세월이었나요???
아무튼 비명횡사가 아닌 천수를 다 마치고 죽었습니다.

아! 천향전 말인데... 천향정에서 업그레이드 되었죠. 좁은 정자에서 벗어나 비밀유지도 되면서 편리함과 안락함을 추구한 거죠.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [296 회] 
날 짜 2004-07-02
조회수 3196 
추천수 74 
선작수 2589 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
환기 8706년. 거칠운성은 뱃전에서 바다를 바라보고 있었다.

"춥지않으세요?"

"아니. 춥지 않소. 그나저나 다시 한번 생각해보시오. 부인은 돌아가는 것이 좋을 듯하오."

그러자 볕이 고개를 저었다.

"저는 항상 폐하와 함께 있을 것입니다. 그것은 폐하를 처음 만났을 때부터 만들어진 운명입니다."

"허허..."

거칠운성을 혀를 찼다. 고운성은 환열이 죽은 후 큰 결심을 하였다, 밝달한국의 제2수군제독으로 그는 다녀보지 않은 곳이 없었다. 가까이는 가야 담로를 시작하여 새높달, 새마달, 마라, 새두섬-뉴질랜드-, 아라비아와 유럽, 북극에까지 갔었다. 

세계지도를 보아 거칠운성이 간 곳만 점을 찍어도 지도 전체가 점으로 뒤덮였다. 단 한곳만 빼고는. 강건한 체질의 거칠운성이었지만 오랜 항해는 그이 육체를 점점 지치게 하였다. 그래서일까? 거칠운성은 자신이 몸에 고칠 수 없는 큰 병이 들었음을 알았다. 어차피 고치치 못하고 얼마 남지 않은 생. 

아직 못 가본 곳으로 마지막 탐험을 떠나려는 것이었다. 다만 애석한 일은 아내인 볕의 일이었다. 아내인 볕이 끝까지 거칠운성의 곁을 지키려 한 것이었다. 볕도 거칠운성의 상태를 알고 있었다. 거칠운성은 다시 바다를 보았다. 생각해 보면 복받은 인생이었다. 

어린 나이에 높은 지위에 올라 맘껏 세상을 돌아다녔었다. 아름다운 아내도 얻고 어디에 내놔도 자랑스러운 아이들도 보았다. 게다가 끝내는 황제의 작까지 받았다. 그뿐이랴? 하늘교를 연 해지천의 아홉 제자 중 한사람으로 많은 사람들의 추앙도 받고 있었다. 이 이상 더 무엇을 바랄 것인가? 

거칠운성은 잠시 눈을 감았다. 이제 주변을 정리하였다. 언제나 마지막 탐험으로 염두에 두던 남극에 가는 길이었다. 같이 가는 사람은 끝내 따라온 볕과 십년을 넘게 길러 온 북방의 늑개-시베리안 허스키-두 마리. 거칠운성은 늑개들의 머리를 쓰다듬었다.

"불쌍한 놈들. 주인 잘못 만나 고생만 하다 죽겠구나."

거칠운성이 아까운 듯 말을 했지만 두 마리의 늑개는 주인의 손길이 좋은지 연신 꼬리를 흔들고 있었다.
한달 후 하늘에서 별이 떨어졌다. 그 후 꼭 120년이 지난 8821년. 좋은 장비를 갖춘 사람들이 남극을 탐험할 때 두 구의 시신을 발견하였다. 그들 옆으로는 두 마리의 개가 웅크리고 죽어 있었다. 얼어죽은 것이 확실하지만 그들은 매우 평화로워 보였다.


"후회하지 않소?"

"후회하지 않습니다."

"미안하구려. 부인은 추위를 싫어하는데."
"아닙니다. 춥지 않습니다. 그 어느 때보다 따뜻합니다."

"고맙구려. 끝까지 나와 함께 해준 부인도 고맙고 이 못난 주인을 위해 찬바람 막아 준다고 저리 웅크리고 있는 녀석들도 고맙고. 그 동안 그 추위에 온 몰을 얼어가며 걷느라고 고생하시었소. 다시 한번 말하지만 정말 고맙소."

"아닙니다. 고마운 것은 저입니다. 이렇게 같이 있게 해주셔서..."

그날 남극은 유난히 추웠다. 하지만 하늘에서 내리는 눈은 포근하게 세상을 감싸주었다.


거칠운성의 자손은 아들 해명(海明)-8661 2월 12일 생-, 딸 해은(海恩)-8665년 11월 7일 생-, 아들 해진(海進)-8669 3월 29일 생-, 아들 해망(海滿)-8670 12월 2일 생-이 있었다. 거칠운성의 자식들은 나면서부터 그 총명함이 남달았는데 거칠해명은 후에 거칠운성의 뒤를 이어 밝달해군의 제2제독이 되었고 고해은은 경당을 졸업한 후에 정기진에게 직접 건축에 대한 지식을 사사받아 밝달한국의 건축발전에 크게 기여를 하였다. 후에 거칠해은은 정기진의 장자인 정을진과 결혼을 하였다. 거칠씨가 아닌 원성인 고씨를 이어받은 고해진은 연기청 수석의 지위에까지 올랐다. 또한 고해망은 밝달한국 내 바다의 모든 수생물들을 정리한 사전인 단해어감(檀海魚鑑)을 편찬하였다.


환기8706년. 공손휴는 자신의 죽음을 직감하고 있었다.

"허허... 내 내 나이 백하고도 다섯이다. 더 이상 무엇을 바라겠는가?"

공손휴는 문득 곡사성이 생각났다. 곡사성은 밝달한국의 건국식에 다녀 온 후 홧병에 걸려 죽었었다. 기술을 가지고도 그 기술을 하나도 펼치지 못 한 불운한 인물. 공손휴는 천정에 달린 전등을 바라보았다. 최근에 고관대작이나 부호들 사이에 조금씩 들여놓기 시작한 것이었다. 

밝달과 중화가 계약을 해서 중안 변두리 지역에 화력발전소를 두어 직접 전기를 공급하였다. 위에 달린 전등 하나도 밝달에서 들어 온 것이고 전선도 마찬가지였다. 발전소 땅은 계약과 함께 밝달이 중화에게 산 밝달의 영토였다. 물론 발전소가 있는 도안으로 발전소를 해체하면 다시 돈을 받고 중화로 되팔기로 약조된 땅이었다. 

그나마 다행이라면 곡사성이 남긴 전학기경(電學奇經)이란 책이 있어 전기배선은 중화제국이 직접 할 수 있었다. 전기배선도 밝달에서 사람이 와서 하는 다른 나라에 비한다면 중화제국은 훨씬 나은 상황이었다.

"전하."

집안 사람이 공손휴를 찾았다. 공손왕부를 관리하는 신길(申吉)이었다.

"왜 그러는가?"

"예. 어떤 자가 전하와 약속이 되었다며 찾아왔습니다."

"약속?"

공손휴는 이상한 생각이 들었다. 자신은 약속을 한 적이 없었다. 지금은 병석에 누워 황제와도 잘 못 만나는 형편이었다. 어떤 맹랑한 자가 용기있게 자신을 만나려는 것일까? 하지만 누가 천하의 공손왕에게 그런 우습지도 않은 짓을 할까? 그때 신길의 말이 이어졌다.

"그, 그게... 전하께서 약속이 있지 않다는 것은 소인도 잘 압니다. 하지만 그 사람 스스로가 국사와 신녀의 전갈을 가지고 왔다고 해서..."

순간 공손휴는 정신이 번쩍 드는 느낌이었다.

"국사와 신녀? 어서 데리고 오게. 내 그를 만나야 겠네."

"하지만 전하. 혹시 그자가 불순한 마음을 가지고..."

"걱정없네. 지금 당장 이 자리에서 죽어도 이상할 것이 없는 나일세. 어서 데리고 오게."

잠시 후... 공손휴는 한 젊은이를 만나고 있었다. 이제 약관을 갓 넘겼을까?

"그래 자넨 누군가?"

청년은 공손휴에게 무언가를 내놓으며 말하였다.

"전 장휘(張輝)라고 합니다. 국사셨던 장 호자 쓰시는 분께서 제 선친이십니다."

순간 공손휴의 눈이 크게 떠졌다.

"구, 국사의 아들?"

하지만 그것이 끝이 아니었다.

"제 모친께서는 한때 천의신녀로 불리셨습니다. 그리고 또 한가지 여쭐 말씀은 중화 18개의 별중 하나입니다."

"이, 이런..."

공손휴의 눈에 눈물이 흐르고 있었다.

"그랬나? 그랬어? 허허. 하늘이 이 중화를 완전히 버리지는 않았구나. 그래. 그랬어."

두 달 후 중화의 하늘에 하나의 별이 떨어졌다. 공손휴가 죽은 것이었다. 명대부터 명재상으로 중화제국의 건국과 기틀을 다지는데 지대한 공을 세운 인물이었다. 공손휴가 마지막으로 한 일은 장휘란 인재를 적극 추천한 것이었다. 그리고 3월 11일. 공손휴는 편안한 미소를 지으며 눈을 감았다.



오늘은 사람 죽는 것만 나오는 군요. 쩝...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [297 회] 
날 짜 2004-07-03
조회수 2874 
추천수 64 
선작수 2589 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
환기 8707년. 이제 일흔이 된 정기진은 벼슬에서 물러나 조용한 생활을 즐기고 있었다. 대은 담로에 있는 정기진의 본가인 정야궁(貞野宮)은 전에 환열이 선물한 궁이었다. 이미 황작(皇伯爵)을 받았은 정기진이라 일반 사가가 아닌 황궁에서의 생활은 당연한 것이었다.

"허허..."

정야궁의 정원중 하나인 세류정(細流亭)에서 깜빡 잠이 들었던 정기진은 문득 잠에서 깨었다.

"단하. 단하께옵서 소신을 필요로 하시옵니까?"

남들이 들으면 무슨 말인지 모를 말을 한 정기진은 태청전(太淸殿)에 들어섰다. 그리고 말년부터 천천히 쓰기 시작하여 근해에 완성한 책을 한번 살펴보았다. 며느리인 고해은의 도움을 받아 편찬한 책은 본천축보(本天築普)였다. 정기진은 만족하다는 듯이 책을 덮었다. 그 도안 정기진이 지은 책은 많았다. 대표적인 것은 역시 본천축보였고 마고성도(麻姑城圖)와 신시도해(神市圖解) 천교본원(天敎本院) 등이었다. 정기진은 책들을 한번씩 훑어본 다음 아들과 딸, 며느리 등을 불렀다.

"네 너희들에게 당부할 것이 있느니라. 우리 가문은 민하의 무한한 은혜로 지고한 지위를 얻었느니라. 하지만 그 지위에 교만하여 탐욕에 물들고 약한 자를 핍박하지 말아야 할 것이이다. 또한 항상 나라에 충성하는 마음을 가지며 너희들이 가진 지위와 재물만큼 나라와 겨레에 보답을 해야 할 것이다. 어려운 일이 있으면 먼저 할 것이며..."

정기진의 말은 그 후로도 계속되었다. 그리고 다음날 새벽 언제나 그렇듯이 정을진이 문안을 드리러 갔을 때 정기진은 편안한 미소를 지은 채 숨을 거둔 후였다. 환기 8707년 5월 6일의 일이었다. 본디 밝달한국의 장례는 화장을 한 후 물에 뿌리거나 따로 집안에 작은 납골당을 두어 유골을 모셨지만 몇몇 가문의 경우 나라에서 하사한 가문릉이 있었다. 

한실의 능과 같이 거대한 구조물 안에 시신을 담은 관을 배치하는 것으로 정기진의 가문릉은 요동에 있었다. 정기진의 자손으로는 아들 을진(乙眞)-8669 1 30 생-, 아들 을지(乙支)-8672 8 2 생-, 딸 을영(乙英)-8677 5 5 생-, 아들 을민(乙閔)-8680 2 1 생-. 딸 을연(乙淵)-8685 12 12 생-이 있었다. 그 중 정을진은 대대로까지 올랐으며 고씨를 하사받은 고을지는 북쪽의 끝까지 진출하게 된다. 또한 정을연은 최초의 여자 교령이 되었다.


환기 8710년. 4월 22일. 한첩의 내부는 급히 돌아가기 시작하였다. 공화제국의 황제인 조강이 죽은 때문이었다. 조강의 나이 74세. 사인은 심장마비였다. 문제는 조유(曹儒)와 조진(曹秦)이란 조강의 두 아들에 있었다. 조유가 무인기질이라면 조진은 문인기질이었다. 

5년 전 태자가 죽은 후 조유가 임시적으로 태자의 역할을 하긴 했지만 이미 공화제국의 조정은 둘러 나뉘었다. 남양왕 악양은 조유를 지지하였고 북악왕(北岳王)관웅은 조진을 지지하였다. 만약 조유가 황제가 되면 공화제국은 그 힘을 밖으로 펼칠 것이고 조진이 황제가 되면 내실을 다질 것이 분명하였다. 그때 소양공(蘇陽公) 송윤탁은 한 사람을 맞아 병중의 노구를 이끌고 두 사람을 맞이하였다. 

찾아온 사람은 관웅과 악양이었다. 당시 세 사람이 무슨 의논을 했는지는 역사에 나오지 지만 악양은 돌연 조유를 지지하던 입장을 바꾸었다. 뿐만 아니라 일부 과잉충성을 하는 대신들에 의해 조유는 생명의 위협을 느껴 몇몇 측근들과 함께 공화제국을 탈출하였다. 후에 조유는 남구의 작은 섬에서 세력을 만들어 주변 열 개의 섬을 점령한 후 나라를 세웠는데 나라의 이름을 조국(曹國)이라 하였다. 당시 만들어진 조국의 영토는 커지지도 작아지지도 않은 채 끝까지 내려오게 된다.


환기 8711년. 증이근이 노환으로 사망하였다. 나이 73세. 증기기관을 대표로 증이근의 중화제국에서의 업적은 대단하였다. 게다가 10여년전에는 밝달한국에서 쓰이는 것과 같은 증기기관도 만들어 중화제국의 발전에 박차를 가하기도 하였다. 같은 날 야마토의 요시노 호시이께도 숨을 거두었다. 그의 나이 72세였다.



오늘은 양이 적습니다. 어쩔 수 없네요. 비축분도 떨어지고... 신가도 없고... 그나마 연중 안하고 즈금씩이라도 매일올리려면...

정기진이 죽었습니다. 이제 계속 죽겠지요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [298 회] 
날 짜 2004-07-04
조회수 2196 
추천수 43 
선작수 2589 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전                      


밝달실록 
환기 8712년. 어느날 펴라는 몸의 상태가 급격히 좋지 않음을 느꼈다.

"어머님 문안드리옵니다."

펴라가 들어오자 환열아난은 걱정스러운 눈빛을 하였다.

"네 안색이 너무 좋지 않구나."

환열아난은 펴라가 강건한 체질이 아닌 것이 걱정스러웠다. 지금 밝달한국에는 여러 가지 문제들이 산적해있었다. 당장 다른 나라들과 경합을 벌이는 유럽의 문제도 그렇고 내부의 여러 문제들도 펴라를 편하게 하지 않았다. 환열아난은 펴라의 성격을 알고 있었다. 덕군은 될 수 있어도 난세의 군주가 될 그릇은 아니었다. 환열아난이 보기에 세상은 아직 난세였다. 환열아난은 펴라를 보다 결심한 듯이 말을 하였다.

"이제 천자를 결정해야 하지 않겠느냐?"

펴라는 그 말에 움찔하였다. 펴라는 아직 결정을 하지 못 한 상태였다. 정완태군의 나이 비록 환열이 권하였으나 남녀를 떠나 덕은군주는 동생이었다. 이런 펴라의 마음을 읽은 환열아난이 말하였다.

"네가 걱정하는 것이 무엇인지는 안다. 하지만 지금은 복잡한 시기다. 이런 시기에 서열만을 따짐다면 도태될 뿐이야. 지금 이 세대는 능력을 먼저 보아야 할 때니라."

"하오나 덕은은 이제 겨우 열 일곱이옵니다."

그 말에 환열아난은 가볍게 웃었다.

"내 말하지 않았느냐? 나이보다는 능력이 중요한 것이야. 덕은이 비록 어리지만 그 능력은 충분하다고 본다. 그리고 당장 물려줄 것도 아니고. 또한 네 아버지께서는 열 세 살 어리신 나이에 지금보다 더 어려운 상황을 헤치시고 이 나라를 이만큼 키우셨느니라. 비록 송 수석이나 민 수석의 힘이 컸지만 그 사람들도 선한(先桓)께서 없으셨다면 그 능력을 펼치지 못 하였을게야. 네 아버지의 말을 따르거라. 그 분은 이 나라를 위해 평생을 바치신 분이시다. 결코 나라에 해가 되는 말은 아니시다."

펴라는 자신이 침소로 돌아와 환열아난의 말을 곰곰이 생각하였다. 확실히 덕은군주는 다른 사람과 뭔가 달랐다.

"후우..."

펴라는 결국 결정을 내릴 수밖에 없었다. 다음날 펴라는 조회때 이 일을 거론하였다.

"아니되옵니다. 정완태군께서 계시온데 덕은군주마마를 천자에 봉하심은 불란을 일으킬 것이옵니다."

행정부 태대형인 권영(權營)이 먼저 반대하였다. 그리고 이어 여러 대신들이 동조하였다. 펴라는 답답한 마음에 을연기를 바라보았다. 이제 70이 된 을연기는 연기청 수석의 직을 내놓고 개인적으로 공방을 차려 계속 연구를 하면서 펴라의 부탁으로 자문역할도 하고 있었다.

"덕은군주를 천자에 봉하라 하심은 선한께서 시키신 일이라고 하셨습니까?"

"그렇소. 거기에 어마마께서도 권하시더이다. 나라에 해가 될 일은 아니라고 말이오."

"그러실 겁니다. 아난께서는 선한마마의 심중을 누구보다 잘 아시지요. 그리고 아닌게 아니라 선한마마는 보통 분이 아니셨습니다. 소신도 그 분께서 연결하시어 덕은군주를 뵈었사온데 과연 인재시더이다. 과연 이 나라를 강하게 할 분이셨습니다."

을연기의 말이 끝났다. 을연기가 펴라의 자문역을 하면서 그는 단 한번도 확실한 의견을 낸 적이 없었다. 다만 펴라가 결정할 수 있게 조언하는 정도였다. 그것은 펴라의 권위를 높이는 이기도 하여 펴라는 항상 을연기에게 감사한 마음을 가졌다.

"흐음... 송 수석까지 그렇게 말하신다면... 역시 덕은이 천자가 되어야 한다는 건가?"

펴라가 중얼거리자 모든 대신이 조용해졌다. 을연기란 인물이 차지하는 비중은 실로 대단하여 을연기가 덕은군주를 좋게 말하자 반대의견이 들어간 것이었다.

"좋소. 민이 명하겠소. 덕은을 천자에 봉할 것이니 모든 대신들은 그 준비를 하시오."

이 소식은 곧 여러 사람에게 알려졌다. 그 중 가장 경악한 사람은 정완태군이었다.

"참으시지요."

을지학종(乙支學宗)은 정완태군을 말렸다.

"어찌 참으라는 것입니까? 제가 뭐가 모자라서 천자에서 밀려나는 것입니까? 그렇군요. 그래요. 아마 누군가 음모를 꾸민 것입니다. 감히 아바마마와 내 사이를 가르고 다정한 오누이 사이를 불편하게 하려는 것입니다. 그럴겁니다. 내 어떤 자들인지 가서 물고를 내야겠습니다."

하지만 을지학종은 고개를 저었다.

"아닙니다. 그것이 아닙니다. 한께서는 신중히 결정하신 일이셨습니다. 이미 덕은군주께서 천자에 봉해지시는 것은 선한 때 정해진 것이라고 합니다."

을지학종의 말에 정완태군은 문득 어렸을 때의 일이 생각났다. 환열과 덕은군주가 자신을 떼어놓고 길을 가던 것이... 여덟 살 어릴 때의 일이 왜 그리 생생히 기억나는지 모를 일이었다.


"그럼 어찌하면 좋습니까? 스승님 저는 어찌하옵니까?"

을지학종도 어찌해야 할지 몰랐다. 다만 정완태군이 어리석은 짓을 하지 않기만을 바랄 뿐이었다. 어쩌면 사랑하는 제자와 칼을 겨눌지도 모르기 때문이었다. 그리고 이번 일은 시간이 해결할 것이라고 믿었다. 펴라가 계속 설득하고 덕은군주가 천자의 직무를 제대로 수행하면서 여러 해가 지나면 정완태군도 진정할 것이었다. 끝까지 화를 내기에 정완태군은 효심이 깊을 뿐 아니라 오누이간 사이도 무척 좋았다. 하지만 일은 을지학종의 기대를 저버렸다.

환기 8712년 5월 2일. 덕은군주가 천자에 봉해지는 날이었다. 유난히 화창한 날이었지만 뭔가 불편한 기류가 마고성 안에 흐르고 있었다. 정완태군도 그랬지만 덕은군주도 마음이 무거웠다. 만약 덕은군주 자신이 천기인이 아니라면. 아니 환열의 마지막 부탁이 아니었다면 벌서 도망이라도 쳤을 것이었다. 펴라는 붉은 옷을 입은 덕은군주를 보며 흐뭇한 미소를 지었다. 어찌되었든 후사가 정해진 것이었다.

"아바마마.'

덕은군주. 아니 천자가 펴라에게 인사를 하려는 순간이었다.

"커억!"

펴라가 가슴을 부여잡고 쓰러졌다.

'민하!"

사람들이 놀라 몰려들었다. 펴라의 이런 발작은 가끔 있었지만 이번에는 좀 심각해보였다. 급히 의원들이 달려왔지만 펴라는 그만 두 시간을 넘기지 못 하고 숨을 거두었다. 환열에 이어 두 번째 한을 지내며 나라를 안정시킨 펴라는 42세의 젊은 나이로 세상을 뜨고 말았다. 장례는 정해진 법에 따라 9일장으로 치루어졌다. 그리고 9일 후 펴라를 안치한 뒤 덕은군주는 공식적으로 한이 되었다. 

그녀가 바로 밝달한국의 전성기를 가져온 다물한이었다. 하지만 상황은 좋지 않았다. 다물한의 즉위를 못마땅하게 여기는 무리들이 있었기 때문이었다. 대부분이 정완태군을 추종하는 무리였는데 정완태군도 군주로서의 자질이 뛰어난 사람이라 사람들이 다르는 것이 당연하였다. 그리고 그 사람들은 정완태군을 설득하였다.

"마마. 지금이 기회이옵니다. 이 시기를 놓치시면 다시는 한의 자리에 오르실 수 없사옵니다."

"그렇사옵니다. 소신들이 두 분의 우애를 모르는 바는 아니오나 이건 나라의 일이옵니다. 군주께서도 총명하신 분이시나 나라 일이 총명함만 가지고 되는 일은 아니옵니다. 여인이 가지는 한계가 있을터이니 그것이 이 나라의 행보에 걸림돌이 되지 않을까 걱정이옵니다."

계속되는 사람들의 설득. 정완태군도 가슴속에 큰 뜻이 큰 인물이었다. 슬그머니 마음이 넘어섰다. 그리고 환기 8712년 10월 20일. 드디어 군사를 일으켰다.



흠... 이 부분은 완전 수정입니다. 쓰고나니 내용이 영 좋지 않네요. 하지만 비축분이 없다는 이유 하나만으로...

설문조사 또하나 마감합니다.
여러분이 만약 과거에 다시 태어난다면 가지고 싶은 직업은? 모두 420분이 참여해 주셨습니다.

1위. 136표를 얻은 나라를 개혁한다. 임금으로.
역시 왕이 최고죠? 하지만 괴로운 점도 많을 겁니다. 응가도 아내랑 자는 것도 다 감시되니..

2위. 82표를 얻은 상업주도. 상인으로.
흐음... 돈도 벌고 뭐 좋겠지만... 조선시대 후기라면 몰라도 전, 중반기는...

3위. 45표를 얻은 나라를 지킨다 .무관으로.
흠... 하지만 죽을 가능성은 가장 많네요. 어서 화약 만들고 총을 만들어야...

4위. 35표를 얻은 능력없다. 그냥 살래. 평민으로.
예. 사실 이게 가장 속 편하고 현명한 방법이죠. 나서봐야 정적에게 죽을 수도...

5위. 33표를 얻은 남자는 여자가 움직인다. 왕후로.
헉... 설마 이거 남자분이 택하신 것은 아니겠죠??? 암튼 좀 마음을 독하게 먹어야 가능하죠.

6위. 29표를 얻은 학문발전. 문관으로.
사실 이게 상위권일줄 알았습니다.

7위. 21표를 얻은 천하 명검만들자. 대장장이로.
예상대로 중위권.신분이 낮아 나라에 기여는 못 해도 훗날 후손들에게 자긍심은 줄 겁니다.

8위. 18표를 얻은 미래를 아니 성공이지. 점장이로.
흠... 머리는 좋아야 할겁니다. 그리고 역사에 관여 말아야하고요. 중간에 역사가 바뀌면...

8위. 11표를 얻은 의학의 선구자. 의원으로.
9 흠... 어의는 되지 마세요. 임금 죽으면 같이 죽습니다. 커헐... 의원이 무슨 죄라고...

10위. 10표를 얻은 건축 혁명. 대목장으로.
음... 이게 꼴찌라니... 예상 박입니다...

설문에 참여해 주신분들 감사드립니다. ^^  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=

=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [299 회] 
날 짜 2004-07-05
조회 / 추천 4030 / 50 
선작수 2513 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"대체 무슨 소립니까? 반란이라니요. 그것도 누가 일으켰다고요?"

다물은 그만 이마를 짚었다. 반란. 즉위한지 1년도 지나지 않아서 생긴 반란이었다. 그것도 가장 따르던 오라버니의 반란. 다물에게는 큰 타격이었다. 특히 마음의 상처는 더 컸다. 게다가 더 문제인 것은 그 반란의 세력에 가담한 사람들이었다. 강희민의 삼남인 강태웅(姜太雄), 박현도의 삼남인 박학종이 함께 하고 있었다. 더욱이 강태웅과 송연기의 막내딸이자 연기청의 연구원인 송자은(宋慈恩)은 부부였으므로 그만큼 더 큰 세력을 얻었다고 할 수 있었다. 하지만 다물이 가슴 아픈 것은 정완태군을 따르는 사람들과 자신을 따르는 사람들이 갈려 형제들끼리 피를 보는 것이었다.

"민하."

내정부 대형인 덴다 나쯔미가 다물을 위로하였다.

"걱정마십시오. 그 분들은 그 누구도 아닌 강 제독 폐하와 박 막리지 폐하의 자녀들입니다. 정완태군을 따른 것은 분명 무슨 이유가 있을 것입니다."

"하아... 하무리 그렇더라도 반군입니다. 이유가 있더라도 가벼이 넘길 수 없지 않습니까? 강 제독이나 박 막리지는 절 친손녀처럼 아껴 주셨는데 이 모든 일이 민때문이니 나중에 어찌 그분들 얼굴을 볼 수 있단 말입니까?"

39살 중년의 여대신은 안타까운 눈빛으로 다물을 바라보았다. 환열이 무슨 이유로 다물에게 한위를 물려주라 하였는지는 모르지만 아직은 어린 소녀였다. 다물의 영향 탓인지 치천전 안의 분위기는 어두웠다. 그때 누군가 굵은 목소리로 말하는 사람이 있었다.

"민하. 소신 형법부 태대형 평원대능(平原大能) 아뢰나이다. 민하께옵서 마음이 상하셨겠으나 지금은 이럴 때가 아닌 줄로 아옵니다. 어서 군을 동원하시어 반군을 진압하셔야 하옵니다."

다물도 고개를 끄덕였다.

"맞습니다. 그럼 누구를 보내면 좋겠습니까?"

"예. 참군 강태영이 적격인줄로 아뢰나이다."

순간 치천전 안은 싸늘해졌다. 갱태영은 강태웅의 형이었다.

"형법 태대형께서는 지금 형제간에 피를 보시게 할 생각이십니까?"

대물이 놀라 외치자 평원대능은 고개를 저었다.

"어쩔 수 없사옵니다. 강태웅은 백 명의 오합지졸로 천 명의 정예군을 물리칠 만한 자입니다. 그를 상대하기 위해서는 그에 맞먹는 지략을 가진 사람을 써야 하는데 그만한 인물은 강태영 외에는 없사옵니다."

이번엔 형법부 대형인 초질(草宇質)이 나섰다.

"아울러 신시방위기갑군 군장인 정을영(正乙英)도 같이 보내셔야 하옵니다."

"그들 모두 서로 한집처럼 지낸 사람들인데 이렇게 되다니..."

다물은 가슴이 아렸다. 윗대의 사람들이 천기인들이라 그 자녀들도 친한 친구로 지냈다. 더구나 천기인들은 일부러 그런 것은 아니지만 서로 사돈을 맺었으니 친척, 최척 간의 싸움이 되는 것이었다. 강태웅만 하더라도 다물의 막내외삼촌이었다.

"민하. 연기청 수석께서 드십니다."

다물은 그 말에 반색을 하였다.

"어서오세요."

"민하. 그 동안 찾아 뵙지 못 하여 송구스럽사옵니다."

"아닙니다. 연로하신데도 나라를 위해 밤을 낮 삼아 연구하시는 것을 알고 있습니다. 이렇게 오신 것만 헤도 민은 감사하게 생각합니다."

"허허. 소신이 좋아서하는 것이옵니다. 그나저나 상심이 크겠사옵니다."

다물의 표정이 어두워졌다.

"예. 역시 제가 이 자리에 앉는 것이 아니었습니다. 공연히 나라만 어지럽게 만들었습니다."

송연기는 고개를 저었다.

"그렇지 않습니다. 민하야말로 한의 자리에 앉으셔야 할 분이옵니다. 다만... 정완태군도 워낙 출중한 인물이시니... 허어... 어찌 한 시대에 두 태양과 같은 인물이 나오는지 하늘이 원망스럽사옵니다."

"그렇지요. 오라버니야말로 성군의 자질이 있으신 분이시죠. 아마 반란을 일으키신 것도 나라와 백성을 위함일 것입니다."

그렇게 말한 다물은 잠시 고개를 숙이고 아무 말 않다가 잠시 후 일어섰다.

"경들은 들으시오. 민은 반군을 일으킨 정완태군을 진압할 것이오. 병군 태대형."

"예. 병군 태대형 맹오철(孟吾哲)대령했나이다."

"경은 진압군의 편제를 짜도록 하시오. 병군 대형."

"예. 북관사윤(北關思允). 여기 있사옵니다."

"경은 군이 동요하지 않도록 하시오. 그리고 이번 진압군의 사령관은 강태정이 할 것이며 좌우부장은 월치호(月治豪)와 청거인(淸巨寅)으로 하며 만이준(滿怡峻)으로 선봉을 세우겠소. 또한 민이 중군에서 같이 참전할 것이오."

마지막 말에 모두들 놀랐다.

"아니 되옵니다. 민하께옵서 어찌 그런 위험한 일에..."

"아니요. 이 일은 민이 나서야 하는 일입니다. 이 일의 책임은 결국 민에게 있는데 어찌 다른 사람은 골육상잔을 하게 하고 민은 빠진단 말입니까? 또한 민은 이 나라의 한입니다. 나라의 반란이 그것도 도성 안에서 일어났는데 뒤에 숨는 다는 것은 말이 되지 않습니다."

다물은 송연기를 바라보았다.

"어흠..."

송연기는 기침을 하고 고개를 끄덕였다.

"민하의 말씀이 맞사옵니다. 한이란 자리는 힘든 자리이옵니다. 이 정도 괴로움과 어려움을 극복하지 못 한다면 어찌 이 큰 나라를 다스리겠사옵니까. 하오나 다만 한가지 당부드리고 싶은 것은 부디 옥체를 소중히 하시어 위험한 일을 피하시라는 것입니다."

"알겠습니다. 저도 제 목숨 소중한 것을 압니다. 어차피 무인도 아닌 제가 나설 수는 없으니까요. 다만 제가 나섬과 나서지 않음이 아군과 적군의 사기에 큰 영향을 미칠 것입니다."



반란입니다.... 역시 수정을...

덴다 나쯔미는 그냥 넣어 봤습니다... 이름 생각하느라 고생한 것이 아까워 단역으로라도...

출판본은 많이 바뀔 것입니다. 급히 쓰다보니 암만해도 내용이 이상해져서... 책을 꼭 보세요. 막판에 오니 출판본이랑 섞여 꼬이네요. 아무래도 여기 썻다 출판본 수정하면서 이게 아니다 싶어 바꾸다보니... 솔직히 출판본을 더 생각하다보니 이런 결과가 나네요. 역시 머리 두번 굴린 것과 한번 굴린 것과 엄청난 차이가... 아마 책을 보신 분들은 많이 바뀐 것을 아실 겁니다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [302 회] 
날 짜 2004-07-07
조회 / 추천 3600 / 54 
선작수 2513 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"단하."

강태웅과 박학종이 고개를 조아렸다.

"고개를 드세요."

두 사람이 고갤르 들자 다물은 한숨을 쉬고는 말하였다.

"꼭 이래야 했습니까? 이것말고도 방법을 있었을 겁니다. 처음부터 말리셨으면 좋았을 겁니다. 그랬다면 이리 힘들고 괴롭지도 않았을 겁니다."

다물의 말에 강태웅이 미소를 지으며 말하였다.

"눈치 채셨습니까?"

"당연하지요. 제가 외숙부님을 모르겠습니까? 처음엔 저도 놀랐지만 나중에 곰곰이 생각하니 깨닫게 되었습니다. 정말 원망스럽습니다. 하필이면 왜 가시밭길이십니까?"

"하지만 어쩔 수 없었습니다. 단하는 여인이십니다. 아무리 우리 밝달한국의 여인의 위상아 높아져도 그 한계점이 존재합니다. 훗날에야 역전될지 모르지만 아직은 아닙니다. 그러니 나라 초기에 여인인 한의 자리에 앉는다는 것은 단하께도 큰 부담이옵니다. 그럴 때 단하의 자리를 공고히 하는 것은 힘과 능력을 보여 주는 것이옵니다. 이제 신보에도 단하의 기사가 났을 터인즉 모든 백성들이 단하를 인정하고 따를 것입니다."

"그렇다면 제 오라버니는 그 희생물입니까? 제 자리를 보전하는 디딤돌 역할이었습니까?"

그러자 이번엔 박학종이 대답하였다.

"그렇지 않사옵니다. 소신은 태군 폐하의 개인 교육을 맡았기에 항상 그분과 함께였사옵니다. 당시 상황은 우리가 아니더라도 다른 이들에 의해 반군을 일으켰을 겁니다. 지금이야 우리가 군권을 가졌기에 큰 사단이 일어나지 않은 것이지 만약 옳지 못한 자가 태군 폐하를 보좌하였다면 어떤 일을 벌였을지 모릅니다. 그리 되었다면 진정 비참한 일이 벌어졌을 것입니다."

"어떻게 그것을 장담하시고 일을 벌이셨습니까? 두 분이 계시는 상황에서 일이 벌어졌다며 일은 걷잡을 수 없었을 겁니다."

"하하하. 태군 폐하께옵서는 애초에 그렇게 하실 분이 아닙니다. 소신은 태군 페하가 아닌 다른 사람들의 행동을 우려하여 먼저 나선 것입니다."

다물은 그만 이마를 짚었다.

"어쨌든 일은 쉽게 넘어갈 수가 없습니다. 이 일을 어찌 하시렵니까? 외숙부 대답을 해보세요. 제갈공명이 왔다가 울고 갈 것이라는 지낭의 지혜를 덛고 싶습니다."

그러자 강태웅이 즉각 대답하였다.

"단하께옵서는 어찌하여 전날 동건왕의 사례를 기억하시지 않으십니까?"

"동건왕이라면... 그렇다면 오라버니를 이 나라에서 추방하시겠다는 것입니까? 저와 아주 결별을 시키시려는 겁니까?"

"어쩔 수 없는 일입니다. 이미 정완태군 폐하는 대역죄인입니다. 아무리 작게 처벌하여도 평생 집 안에서 나올 수 없는 신세가 될 것입니다. 그건 폐하를 서서히 말려 죽이는 일입니다. 그렇다고 단하께옵서 태군 폐하를 만나실 수가 있으십니까? 아닙니다. 대역의 죄인이니 만나실 수가 없습니다. 결과는 이리하든 저리하든 마찬가지이옵니다."

강태웅은 잠시 숨을 돌리고 말을 계속하였다.

"또한 다른 문제도 있사옵니다. 선대 한께옵서는 항상 한탄 하셨사옵니다. 어찌 하늘이 두 인물을 한꺼번에 내리시냐고 말이옵니다. 비록 단하께서는 태군 폐하께 난세를 위한 인물은 아닐라고 하셨지만 그것이 온전히 맞는 것은 아니옵니다. 태군 폐하 또한 난세를 헤칠 역량이 있사옵니다. 비록 단하보다는 못 하시지만 능력은 되옵니다. 그런 두 인물이 같은 곳에 있으면 반드시 분쟁이 일고 둘 다 상하옵니다. 즉 나라를 위해서 두 분을 위해서 동건왕의 선례를 따르는 것이 옳다고 보옵니다."

다물도 반박할 수 없어 다른 것을 물었다.

"그렇다면 어디가 좋습니까?"

"예. 바라-아프리카-가 좋다고 여겨지옵니다."

"바라요? 그곳은 너무 덥고 병도 많은 곳인데... 사람의 피를 빠는 파리도 있고 맹수도 많은 것입니다. 그런 사실은 외숙부도 아실터인데 어찌하여..."

"예. 세 가지 이유 때문입니다. 우선 첫째 세상에는 제대로 비어있는 땅이 없사옵니다. 이미 새높달과 새마달에 우리 밝달의 영토가 확고히 자리 잡았고 마라도 마찬가지옵니다. 그러니 현재 가장 취하기 쉬운 땅이 바라이오비다. 물론 바라 북쪽으로는 큰 왕국들이 있다는 것은 아오나 남쪽에는 이렇다 할 큰 세력이 없고 무엇보다도 우리 밝달의 사람들이 세력을 형성하고 있지 않아 같은 민족끼리 싸울 일이 없사옵니다. 두 번째 이유는 이 나라를 위한 일이옵니다. 

현재 바라에는 여섯 곳에 항을 개발하고 우리나라만이 아니라 다른 나라에서도 유럽을 갈때 그 항을 이용하옵니다. 하지만 비록 항 주위는 마을이 형성되었다고 하지만 그것이 밝달의 바라에 심은 세력은 아니옵니다. 지금이야 유럽의 일과 나라간의 얽힌 일, 우리 밝달이 먼저 들어갔기에 다른 나라의 바라 침략이 이뤄지고 있지 않지만 얼마 지나지 않아 바라에 세력을 형성하려 할 것은 자명합니다. 이때 먼저 바라에 나라를 세우면 항구도 보호 할 수 있고 다른 나라로부터 땅을 보호하는 일도 될 것이옵니다. 만일 그러지 못 하고 다른 나라에서 항구를 차지해버린다면 그들의 견제에 우린 세력이 위축이 되옵니다."

다물도 그 말이 맞다고 여겼다. 지금 밝달은 바라의 항구에서 돈을 벌고 있었다. 각 나라의 배가 정박하면 정박료를 받고 물자를 팔았다. 또한 정박을 하면서 사람들이 먹고 마시고 잠을 자자는데 그 또한 적지 않은 돈이었다. 그렇게 나오는 돈이 제법 되었다. 그 항구를 잃는다면 과연 큰 손해였다. 특히 지금의 상황은 다른 나라에서도 점차 바라에 진출하는 상황이었다. 아직은 일부 사람이 들어와 장살르 하거나 코끼리를 잡아 상아를 얻고 사자를 잡아 가죽을 얻는 정도지만 어느 순간 큰 세력이 들어 올 것은 자명하였다. 그러니 정완태군이 그곳에 미리 자리를 잡고 밝달과 지속적인 동맹관계를 가진다면 많은 도움이 될 수 이을 것이었다. 하지만 거기에는 또 다른 문제가 있었다.

"외숙부의 말씀은 옳습니다. 하지만 이것을 생각해 보셨습니까? 바라의 중요성을 아는 우리가 왜 그곳에 큰 세력을 일으키지 않았겠습니까? 이미 새마달과 새높달. 그리고 마라에 진출하였기에 그것에 투자를 하느라 힘을 못쓰는 것입니다. 다른 나라가 바라에 진출할 것을 걱정하는 것도 그 이유입니다. 크게 힘이 미치지 않기 때문이지요. 그러니 오라버니께서 그것에 가셔도 밝달은 지원을 못 합니다. 만약 다른 나라에서 침공을 한다면 그대로 당해야 합니다. 특히 오라버니께서 그곳에 세력을 잡으시면 밝달과는 그만큼 연고가 멀어지기에 우리가 나서기도 힘들어 집니다. 더욱이 지금은 여섯 항구를 기반으로 다른 나라의 세력들도 점차 들어오고 있는 실정입니다. 그런 위험한 곳에 어찌 오라버니를 보낼 수 있겠습니까?"

그러자 강태웅은 허허 웃었다.

"소장이 왜 태군 폐하와 같이 행동을 했겠사옵니까? 그리고 반란을 일으키지 않았더라도 단하께옵서 한의 자리에 오르신 순간 태군 폐하와는 정적이 되셨습니다. 바깥에서 오는 외적보다 정적이 더 위험한 법이옵니다."

다물도 반박할 수 없었다. 자신이 끝까지 정완태군을 지킬 수 있을까? 불가능했다. 만일 위리안치의 형벌을 지키지 않고 한번이라도 집 밖으로 나가는 순간 다물은 스스로 정완태군을 죽이라 명령을 해야 했다.



흠... 내용이 대충 이어가는 느낌이라고 여러분들이 그러시는데요... 맞습니다. -_-;;;
하지만 어쩔 수 없네요. 요즘은 겨우겨우 시간내서 쓰는 형편이라...
비축분도 얼마 안남았습니다. 아마 조만간 언참행진은 끝일 것 같네요. 어쩌면 이번 주도 못 넘길지도... ㅜㅜ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [303 회] 
날 짜 2004-07-09
조회 / 추천 3659 / 50 
선작수 2513 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"그... 방법 외에는 없습니까? 진정?"

"단하께서는 이 나라의 한이십니다. 언제 어느 때고 필요하시다면 독한 결정을 내리셔야 합니다. 비록 그 일로 마음이 찢어지듯 괴로우셔도 말입니다. 이렇게 반란이 일어나지 않았더라도 태군 폐하께서 계시다는 것은 그 만큼 단하의 입지가 적어지는 것이옵니다. 그렇다면 당연히 견제를 해야 하고 더 큰 비극이 일어날 수도 있음이옵니다."

다물은 결정을 내릴 수밖에 없었다. 반란이 일어 난 후 닷새 후. 다물은 반군에 대한 판결을 내렸다. 추방령. 정완태군과 그 반군들은 다시는 밝달한국의 영내에 들어 올 수 없었다. 추방지는 정완태군이 바란 대로 바라였다. 사실 진실은 강태웅과 박학기가 설득을 한 것이지만 미지의 대륙에서 나라를 건설한다는 것이 정완태군의 마음을 움직였다. 

정완태군의 추방소식은 여러 나라에 전해지게 되었다. 하지만 그 추방되는 곳은 비밀이었다. 만일 바라로 간다는 것을 알면 중화제국이야 하나뿐인 항구 때문에 힘들어도 야마토와 공화제국에서는 무슨 수를 서서라도 먼저 자리를 잡으려고 할 것이 분명하기 때문이었다. 대외적으로 알려지기는 정완태군의 추방되는 것이 마라 근방의 작은 섬으로 알려졌다. 

정완태군이 바라를 향하여 떠난 것은 6개월이 지나서였다. 전날 동건왕이 새높달로 갈 때와 비교한다면 준비가 무척 빠르게 진행된 것이었다. 준비된 배는 80.5미터의 범선이었다. 압축목재를 사용하여 강도를 강하게 한 것으로 증기기관에 연결된 두 개의 돌채로 움직였다. 열 두척의 배는 개국-01부터 12호까지였다. 선도선은 밝달한국에서 새롭게 만든 길이 82미터의 장갑강선인 거친바람호였다. 

거친바람호는 최초의 순수한 기관동력을 이용한 원양선이었다. 덕분에 돛대가 없었고 화포도 양옆으로 여덟문만 있었다. 대신 갑판 위에 이단으로 포대를 설치하였는데 포대에는 삼혈포가 장착되었고 손으로 두 개의 손잡이를 돌려 삼혈포의 상하좌우 각도를 맞추어 쏘았다. 뒤로는 후미호위함인 푸른파도 1호와 2호가 있었는데 역시 강선이지만 길이 69미터의 증기기관범용 범선이었다. 

양옆으로 30문의 화포가 달렸고 앞쪽에는 6문의 화포가 뒤쪽으로도 6문의 화포가 있었다. 이 두 척의 전함은 밝달한국에서 정완태군에게 준 것이었다. 또한 이번에는 증기기관 기술자도 같이 갔기에 개국의 증기선을 떼어내지 않았다.

정완태군은 푸른 바다를 보며 가슴이 시원해지는 한편 무거워지기도 한 묘한 기분이었다.

"폐하."

옆에서 강태웅이 말을 걸어왔다.

"복잡한 표정이시옵니다."

"하하하. 어쩔 수 없지 않소. 그나저나 경이 짐과 함께 있으니 정말 든든하오."

"망극하나이다. 폐하. 이제는 희망적인 일만 생각하시옵소서. 그것이 폐하와 폐하를 따르는 무리들을 위한 길이옵고 단하를 위한 길이기도 하옵니다."

"고맙소. 그런데 전에 현왕이 떠날 때는 쉰 척의 배가 갔다는데 우린 고작 이것이니..."

"그때는 나라에 반하는 무리가 많았사옵고 지금은 순수하게 폐하를 따르는 무리만 가는 것이옵니다."

정완태군도 고개를 끄덕이며 바다를 보며 자신의 일행을 생각하였다. 그대 박학종이 다가왔다.

"폐하. 복잡한 표정이시옵니다. 힘드시더라도 이제는 희망적인 일만 생각하시옵소서."

이에 정완태군과 강태웅은 그만 웃음이 터졌다. 박학종이 영문을 모르자 정완태군이 웃음을 참으려 말하였다.

"하핫. 험험. 거참... 사람들 생각이 어찌 그리 같은지... 그나저나 희망적인 일들이 무엇입니까?"

"그러니까... 흠... 그렇지요. 새로 여는 나라에 대한 것이옵니다. 가령... 나라이름이라던가..."

"나라이름이요? 흐음..."

정완태군도 그 말에 곰곰이 생각하였다. 나라이름이라... 뭐가 좋을까... 대한? 조선? 고려? 서부여? 마음에 드는 이름들은 아니었다. 새로운 나라에는 새로운 이름을 붙이고 싶었다. 그러다 번뜩 생각나는 것이 있었다.

"우리가 가는 땅이 바라라고 하셨습니까? 그렇다면 나라의 이름도 바라라고 합시다."

강태웅과 박학종 둘다 괘찮은 이름이라고 여겼다.

"그리고 짐은 짐의 성을 바꿀 것이오."

"예? 어이하시어..."

"짐이 비록 불미스런 일로 나라를 떠나지만 항시 뿌리를 잊지 않기 위함입니다. 그렇기에 지은 성을 밝달 씨로 정할 것입니다. 또한 이름도 바꿀 것입니다. 항상 동생을 생각하는 마음으로 다물이라 하겠습니다. 이제부터 짐은 밝달다물입니다."

그 말에 박학종도 고개를 끄덕였다.

"폐하께옵서 그런 결심이라면 소신도 한 가지 결심을 하겠사옵니다. 이제는 바라가 우리의 나라입니다. 바라에 뼈를 묻겠다는 결심으로 성을 바라 씨로 바꾸겠나이다."

"그렇습니까. 그렇다면 짐이 고마운 일입니다."

그리고 두 사람은 강태웅을 보았다.

"허, 험. 소, 소신은... 구태여 그럴 필요가 없을 것 같아서..."

"그렇습니까? 하긴 바라에 가는 사람마다 다 이름을 바꾼다면 그것도 참으로 우스운 일 일겁니다."

정완태군. 아니 밝달다물은 그렇게 말하고 시선을 바라가 있는 쪽으로 향하였다. 물론 강태웅도 두 사람의 말을 듣는 순간 한 가지 정한 것이 있었다. 강태웅도 강희민을 닮아 바다를 좋아했기 때문이었다. 하지만 한가지 드는 생각에 개성을 그만두었다.

'유치하다...'



ㅋㅋㅋ 제가 생각하기에도 성바꾸기 유치합니다. 여기에서의 모티브는 백제입니다. 고구려의 황제성과 같으면서도 성울 바꾸었죠. 백제의 다른 명칭은 남부여. 백제 황제의 성은 부여.

음... 그리고 우선 설정상 대물은 좀 성격이 강한 인물로 설정했습니다. 즉 환열. 즉 단종이 온건주의자라면 다물은 강경주의자죠.

뭐 많은 분들이 밝달한국이 너무 커가는 것이 아니냐고 생각하시는데... 예. 엄청 커야죠. 어떤 나라도 무시 못 하는 강국. 솔직히 우리 나라가 그런 나라가 되었으면 하고 썼는데요. 음... 그리고 300회때 나오죠? 아메리카. 옙 미국입니다. 밝달실록은 뒤집기 소설입니다. 즉 원역사에서 이리저이 당한 나라들이 되갚음을 하는 한풀이식 소설이지요. 여기서는 안나오지만 출판본에서는 인도가 영국을 식민지로 삼고 베트남이 프랑스를 식민지로 삼습니다. 7권이 마감이라 못 쓰는데 잉카와 마야에서 스페인으로 진출도 하죠. 미국은 끝까지 작은 나라로 만들 셈입니다. 아무 나라나 건드릴 수 있는 나라요.
원래 밝달실록은 10권이 계획이었고 저 부분은 9~10권에 해당되는 내용이지만 사정상 7권으로 줄였기에 7권의 일부에서만 나오게 되네요. 애피소드 쫙 뺀 상태로. 하긴 그거 다 쓰면 진행이 느려지니 아마 좀 지겨우셨을지도... 뭐 일장일단이 있는 거죠. ^^

오늘 내용 적죠? 흠... 어쩔 수 없습니다. 역시 비축분 문제와 쓸 수 있는 시간이 적다는 것이 문제고... 지금 지도 작성하고 있습니다. 원래 계획은 세게지도와 밝달한국 지도, 각 지역 지도 등을 만들 생각이었지만... 무리더군요. 그래서 세게지도와 가능하다면 밝달한국 지도만 만들 생각입니다. 그거 만드느라 글도 못 썼습니다. 백지도 다운받아 조금 수정하는데 시간 엄청 잡아 먹더군요. 포토샾 잘 못 하면서 하려니... 암튼 지도가 출판본에 포함될지 못 할지는 모르겠지만 인터넷에서는 올리겠습니다. 재료실이든 어디든...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [304 회] 
날 짜 2004-07-10
조회 / 추천 3449 / 47 
선작수 2513 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
다물의 재위 2년. 새해가 밝았다. 그 즈음 다물은 바쁜 시간을 보내고 있었다. 밝달한국은 나라의 근간이 교육이라고 보았다. 제대로 된 교육을 통하여 영원한 나라를 만드는 것. 그것이 밝달한국이 지향하는 것이었다. 한의 앞에서 고개를 들 수 있는 사람들은 단 세 경우였다. 한의 부모. 신을 섬기는 성직자. 그리고 교육자였다. 그런 실정이니 다물도 교육이란 국책사업에서 벗어 날 수가 없었다. 아니. 한이기에 더욱 솔선수범하여 지켜야 했다. 현재 다물은 밝달의 한이기도 하지만 환민관의 학생이기도 했다. 정사와 학업을 동시에 해야 했다. 다행이랄까 환민관이 마고성 안에 있기 때문에 이동시간은 적었다.

"단하. 3학년이 되심을 감축드리옵니다."

"호호. 감축은요. 학년 올라갈 때마다 축하 받는 사람은 저뿐일 겁니다."

하지만 다물도 기분이 들떠 있었다. 역시 한 학년이 올라간다는 것은 즐거운 일이었다. 특히 다물에게는 태학 안에는 여러 개의 동아리가 있었다. 다물도 동아리에 들고 싶었지만 그럴 수 없었다. 정완태군의 일과 다물 재위의 초기 기간이라 사정이 여의치 않았지만 이번 학년부터는 어느 정도 안정이 되어 동아리에 들 수가 있었기 때문이었다. 물론 한의 자리에 있기에 얼마나 즐길 수 있을지는 모르지만 그래도 가슴 설레는 일이었다. 평범한 삶을 살지 못 할 다물이기에 이번이 다물에게는 평생의 추억거리로 남을 일이었다.

다물이 들어간 동아리는 문학부였다. 후생 때부터 책 읽기를 좋아했고 책으로는 내지 못 했지만 인터넷에 소설을 올리기도 했었기에 관심이 많았다. 하지만 기분좋은 다물과는 달리 문학부원들은 온 신경이 긴장이 되었다. 당연한 것이었다. 다른 사람도 아닌 한이었다. 감히 함부로 올려 볼 수도 없는 지고한 분. 아무리 다물이 평범한 사람처럼 대해 달라지만 학생들로서는 불가능한 일이었다. 하지만 사람은 적응의 동물이라고 했던가? 서너 달이 지나자 어려움은 많이 가셨기에 항상 예의를 갖추고 언행에 조심은 해도 그런 대로 어울려 이것저것 같이 할 수 있었다.

"권위가 중요한 것이 아닙니다. 권위란 행동이 올바르면 저절로 따라오는 것입니다."

이것이 다물이 늘 하는 말이었다. 그렇게 어느 정도 시간이 지났을까...

"단하. 무례한 말씀이오나 오늘은 소인들과 어울려 주십시오."

문학부 부장의 말에 다물은 반색하며 말했다.

"정말인가요? 그것 듣던 중 반가운 말이군요. 그 동안 이런 자리를 함께 못 하여 얼마나 섭섭했었는지. 그런데 오늘이 무슨 날인가요?"

"예. 의군에 간 사람들이 오는 날입니다."

다물은 아! 했다. 만약 자신도 이렇게 한이 되지 않았다면 지금쯤 태행을 나갔을 시기였다. 이번에 오는 사람들은 2년 전에 의군에 가 사람들이었다. 의군이란 일생에 있어 큰 행사였기에 갈 때도 그렇지만 올 때 축하를 해주는 것이 관례였다. 이곳 문학부에 온 의군은 세명이었다.

"야정월(野正月)이라고 합니다."

"소인은 충연기(忠然器)입니다."

"해도지(解道智)입니다."

세 사람의 소개가 끝났을 때 다물은 한 사람에게서 눈을 떼지 못 하였다. 그 사람도 마찬가지였는지 무례하게도 한의 얼굴을 쳐다보았다. 그 둘은 운명의 끈이라는 것을 강하게 느꼈다.

날씨가 쌀쌀한 늦가을. 한 쌍의 연인이 공원을 거닐고 있었다. 나이 든 어른들은 혀를 차며 말세라고 했지만 남녀가 이렇게 다정히 사귀는 것이 그렇게 낯선 풍경만은 아니었다.

"이렇게 나와 계셔도 되는 것입니까?"

"물론이지요. 조정에 능력많은 사람들이 얼마나 많은데요."

"하하. 그래도 정책의 최종결정자이신 단하께서 안 계시면... 아니 그보다 요즘 세간에 떠도는 말이 있습니다."

"세간에 떠도는 말이라니요?"

"밝달의 한께서 어떤 사기꾼 놈팡이에게 속아 정사를 그르치고 계신다고요."

그 말에 다물은 입을 가리며 웃었다.

"후훗. 다른 분도 아니고 천교의 개천자(開天者)이시며 초대 교수이신 해지천 어른의 손자를 사기꾼 놈팡이요? 그런 말을 한 사람 나중에 어떤 얼굴을 할지 궁금하네요."

"웃을 일이 아니십니다. 어찌되었든 단하께서는..."

"그만."

다물은 해도지의 입술에 손가락을 대며 말을 막았다. 놀랍도록 과감한 행동인지라 해돋이도 흠칫 놀라 말을 잇지 못 했다.

"그런 남의 말 좋아하는 사람들의 말은 이제 그만해요. 그보다. 쓰시는 글은 잘 됩니까?"

"예. 그럭저럭... 아직 조금씩 긁적이는 형편이지요. 졸업도 멀었고... 게다가 아직 단하를 쫓아가려면 멀었습니다."

"어머. 당신의 실력이 저 보다 낫다는 것은 천하가 다 알 겁니다."

"아니 그것이 아니라 글의 소재와 담긴 내용 말입니다. 미래소설이라고 하셨습니까? 어떻게 그런 상상을 하실 수 있는지 대단합니다."

다물은 가볍게 몇 걸음 앞으로 가더니 해도지를 향해 미소지으며 말했다.

"여인에겐... 언제나 남이 모르는 비밀이 있는 거랍니다."


환기 8714년. 10월 9일. 밝달한국에 경사가 났다. 바로 다물이 혼인을 한 것이었다. 신랑은 해지천의 손자인 해도지. 다물의 나이 19. 해도지는 21살이었다. 해지천이 워낙 청렴히 살고 가문을 내세우고 세력을 키우지 않아서 그렇지 천교의 개천자인 해지천의 가문은 밝달한국에서도 수위에 드는 명망있는 가문이었다. 그 날 다물은 그 어느 때보다도 행복해 보였다.



흠... 다물도 연애도 하고 결혼도 해야죠. 드디어 결혼했습니다. 나이 스물도 안되서... 원래 해지천 가문은 등장시키지 않을려고 했는데 나왔군요...
암튼 몇 줄 안되는 연애랑 결혼이었습니다. ㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [305 회] 
날 짜 2004-07-11
조회 / 추천 3211 / 48 
선작수 2513 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
환기 8716년. 설날. 다물은 의미있는 사람들을 만났다.

"단하. 본 바라의 신민을 대신하여 새해 맞으심을 감축하나이다. 새해 복 많이 받으소서."

"그대들도 올 한해 좋은 일만 있기를 바랍니다. 그런데 오라버니는 평안히 잘 계십니까?"

"그러하옵나이다. 나라를 세워 다스리고 영토를 확장하는 일이 의외로 어렵지 않았나이다. 이는 모두 단하의 보살핌이옵니다."

"아닙니다. 멀리 있는 민이 무슨 도움을 주겠습니까. 이는 모두 오라버니의 인덕입니다."

"단하께옵서 바라의 여섯 항구를 주시지 않았다면 어찌 지금의 성과가 있겠나이까. 제 주인께서도 항시 단하께 감사를 하시옵니다."

"그렇게 생각해 주니 그것도 고맙소. 참 그러고 보니 아직 그대의 나라는... 그대들은 들으시오. 민이 바라의 주인에게 바라 황제의 위를 내릴 것이오. 이제 그대들은 바라제국의 신민이니 나라와 황제에게 충성을 다 바치시오."

"단하의 은혜가 하해같사옵니다."

이로서 바라에는 밝달한국의 새로운 분국인 바라제국이 탄생하였다. 그 후 바라제국은 밝달한국의 지원 아래 밖으로는 타국의 침입을 막고 안으로는 영토를 확장하여 거대한 나라를 만들었다. 바라가 밝달에게서 완전 독립한 것은 그 이후였다.


다물이 지금까지 이어지던 통속적인 정치에서 벗어나 개혁군주로서의 활동을 한 것은 아들인 해담을(解潭乙)이 태어난 환기 8720년부터였다. 다물의 나이 25이 되던 해였다. 후에 사람들이 평가하기를 초기 8년의 세월은 개혁시대를 위한 준비시기였으며 그 증거로 다물의 개혁정책은 머뭇거림없이 잘 짜여진 계획아래 시행되었다. 

다물이 처음 내놓은 정책은 정치구조였다. 당시 밝달의 정치구조는 다른 나라와 다르지 않았다. 군주가 있고 그 밑의 신하들이 있는 것이었다. 하지만 다물은 여기에 하나의 세력을 더 포진시켰다. 바로 백성들의 뜻을 반영하는 의회제였다. 이것을 정회(政會)라고 하였는데 의회는 기본적으로 각 지역에서 직접 선고로 뽑게 되었지만 현재로서는 그것이 쉽지 않아 각 지역의 이름있는 사람들이 추천을 받아 의원이 되었다. 앞으로 세월이 지나면 직접선거로 위원을 뽑을 수 있을 것이었다. 

이 정회의 하부조직으로는 각 이익단체나 기관단체 즉 농업이나 기술업 등의 입장을 대표하는 사람들이 있는 의회조직이 있었는데 방회(房會)라고 했다. 방회는 정회의 하부조직이긴 했지만 정회만큼의 권한과 결정권이 없을뿐 사실상 독립된 단체나 마찬가지였다. 정회와 방회에는 각각 의장이 있어 수장으로서 각 회를 이끌었다. 물론 최고 수장은 한이지만...

이렇게 만든 의회와 기존의 벼슬아치들은 크게 두 개의 세력으로 나뉘어 서로 협력하여 함께 나라를 이끄는 것이었다. 벼슬아치들의 수장은 대대로였다. 다만 군부의 경우 방회와 마찬가지로 독립성이 강한 조직으로 전군통령이 사실상 수장이었다. 이렇게 밝달의 조정은 크게는 두 개. 작게는 네 개의 조직이 최고 수장이니 한을 중심으로 나라를 이끄는 것이었다. 

각 세력은 서로 협력하고 보완도 할 것이며 감찰도 할 것이었다. 다물의 생각대로만 되면 나라의 관리들은 조정의 뜻을 의회는 백성의 뜻을 살피어 좋은 점만 취하여 국정에 반영한다면 이상적인 정치가 될 것이었다. 물론 그 반대일 수도 있었다.

'그 어떤 체제라도 사람이 하는 일이다. 사람이 깨끗하다면 이상정치요 못 하면 지옥이 되겠지. 결국은 처음이 중요한 것. 지금 좋은 관습을 만들어야 훗날 타락하지 않을 것이다. 지금은 훈련기간이라고 해야 겠지.'

이것이 다물의 생각이었다.

다물한의 시대는 범죄가 많은 시기이기도 했다. 사람들은 부유해졌지만 상대적으로 더 빈곤해진 사람들도 있었고 물건이 많아 진 만큼 욕망도 많아졌기 때문이었다. 도둑질은 물론이고 강도와 폭행, 사기 등이 줄을 이었으며 부패한 관리들이 나타났다. 몰래 농지나 집을 지을 부지를 마련하게 위해 산림을 밀어버리거나 태우는 일도 일어났다. 소위 잘 산다는 집안의 경우 경치 좋은 고에 별장을 만들기도 하였다. 

기가 막힌 것은 불량식품의 등장이었는데 당시 특히 많은 것은 고춧가루에 쇳가루나 붉은 벽돌을 갈아 넣거나 타락묵-치즈-에 동물의 기름을 넣는 등의 일이 었다. 심지어 한의 수랏상에까지 그런 것들이 올라왔으니 원역사의 범죄와 지금의 범죄가 다르지 않음에 다물은 기가 찰 노릇이었다. 특히 관료들의 부패는 심각했는데 대부분 지방의 관료들이었지만 몇몇 중앙의 중신들과 시작한지 얼마 안 되는 방회의 의원들까지 소수 끼어 있었다. 이것은 다물이 여인이기에 더 한 면도 있었다. 

이것을 못 느낄 다물이 아니었다. 이에 다물은 강력한 처벌을 하기로 하였다. 지금 제대로 잡아 놓지 못 하면 나라는 엉망이 될 것이 확실하였다. 다물은 범죄자들을 처벌을 하기 전에 먼저 신하들에게 말했다.

"이걸 보시오."

중신들이 보니 앞바퀴 하나에 뒷바퀴 두 개가 달린 물건이었다. 대체로 몇 년전 나온 아이들이 타는 세발굴림차-세발자전거-와 비슷했다.

"이것은 여러분의 마음 속에 새겨야 할 물건입니다. 이 앞의 바퀴는 권리입니다. 돈을 가질 권리. 가진 재물로 즐거움을 누릴 권리. 높은 지위에 있어 아랫 사람을 부릴 권리. 세상 사람들이 누릴 모든 귄리와 권한입니다. 그리고 이 뒤의 바퀴는 책임과 의무입니다. 돈이 많으면 세금을 많이 낼 의무가 있고 가진 돈으로 없는 자들을 위할 책임이 있습니다. 

높은 자리에 앉은 자는 아랫사람의 잘 못을 짊어질 책임이 있고 의무가 있습니다. 처음 사람이 태어나면 앞바퀴가 큽니다. 갓난아기가 무엇을 하겠습니까? 아기는 보호받을 권리가 있고 사랑 받을 권리가 있으며 행복을 누릴 권리가 있습니다. 하지만 뒤에 있는 두 개의 바퀴가 없는 것은 아닙니다. 최소한 아기도 울어서 자신이 배고프고, 졸립고, 아프다는 것을 알릴 책임이 있고 젖을 물리면 그것을 빨 의무가 있습니다. 그것이 커가면서 앞바퀴도 커집니다. 하지만 앞바퀴가 조금씩 커지는데 반하여 뒷바퀴는 앞바퀴보다 성큼 더 커집니다. 어느 순간 앞바퀴와 뒷바퀴가 같아지는 순간 사람은 혼란이 옵니다. 

그리고 그 순간이 지나면 권리를 누리기 위한 책임과 의무는 한없이 커집니다. 그것은 나이가 들수록, 지위가 높아질수록 더 합니다. 귄리란 작은 앞바퀴를 굴리면 책임과 의무란 커다란 뒷바퀴 두 개가 같이 굴러 옵니다. 그것들은 떼어 낼 수가 없는 것들이지요. 그대들은 어떠합니까? 앞바퀴만 보고 뒷바퀴는 외면하지 않습니까? 이제 민은 그대들에게 그리고 온 백성들에게 뒷바퀴를 보도록 하겠습니다. 사람이 앞바퀴만 보고 굴린다면 언젠가 뒷바퀴가 앞바퀴를 깔아버릴 것임을 알게 할 것입니다."

그리고 시작이었다. 밝달한국 역사상 가장 강력한 법 행사를 하여 법한이란 별호를 얻은 다물의 행보가... 다물은 죄목을 3등급으로 나누었는데 그 등급에 다라 처벌의 강도가 달라졌다. 1급의 죄인인 경우 사형을 구형하여 생사옥에 가두거나 평생 감찰관이 감시를 하는 경우가 있을 정도였는데 고의 또는 이유없는 살인, 인신매매, 강·윤간, 사기, 불량식품제조, 기술의 국외유출 대규모 자연파괴, 권력남용, 조직폭력, 고리대금 등이었다. 

2급은 배부분의 죄목이 해당하였으며 보통 감호소나 감화소에 일정기간 구금되었다. 3급은 감화소에서 단기간 구금되거나 훈방 도는 죄가 있어도 처벌없이 방면이 되었다. 이를 위하여 환열이 단종일때부터 만들던 보국대법전(保國大法典) 외에 속법전(續法典)을 편찬하였다. 밝달은 이렇게 다물의 정치적인 부분이 아니라 전반적인 부분에서 발전을 하였다.



흠... 정횔르 지금의국회로 생가하면 곤란하겠죠? 정확히 하자면 국민여론을 모아 회의를 해서 정책을 내는 거죠. 그리고 관료들과 협의하는 것이죠. 지금과 같은 지위는 절대로 아닙니다.

세발자전거와 같은 것으로 하는 것은 예전부터 생각해오던 것이었습니다. 권리라는 앞 바퀴에는 책임과 의무라는 구대의 바퀴가 따라 다닌다. 쓸 일이 없다가 여기에 써먹은 거죠.

음식물에 대한 것은... 사형을 시켜서는 안됩니다.평생 쇳가루와 벽돌가루와 석회를 먹여야... 요즘은 안 나오지만 벽돌가루나 쇳가루넣은 고추가루. 석회넣은 두부... 생각만 해도... 불량식품이 아니면 먹을게 없던 시절... ㅠㅠ 이것까지는 안 쓸 생각이었는데 만두파동에 이어 쇳덩이 납덩이 넣은 조기, 게...
중국이 고구려 역사를 우리 역사에서 삭제했답니다. 이 누더기 역살르 가진 주제에. 주, 진, 한, 진... 없다가 송...없다가 명... 없다가 중화민국.

에프월드에서 연참대회르 한다는 군요. 석달전에 좀 하지... 이제 거의 끝나가는데... ㅜㅜ  



                               
제 목 밝달실록 [306 회] 
날 짜 2004-07-12
조회 / 추천 3541 / 59 
선작수 2485 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
환기 8722년. 4월 14일. 최초의 기관을 단 날매. 즉 동력비행기가 하늘을 날았다. 이것은 민가현이 개발한 날기름심내리이 있어서 가능한 것이었는데 그 동안의 세월동안 날기름심내리의 크기와 무게가 줄었으면서도 낼 수 있는 힘은 더 커지도록 개발이 되었기 때문이었다. 

여기서 날기름이란 가솔린이고 심내리는 힘을 내는 물건이란 뜻으로 엔진을 뜻했다. 새롭게 만들어진 말매는 비천이라 이름을 붙였는데 날기름심내리가 만들어지기 전 이미 그 모양을 만들어 여러번 실험하고 고쳐져 효율적이고 안전하게 만든 것이었다. 날매에 날기름심내리를 장착하여 비천을 만든 사람은 여몽린과 전하연의 장자인 여비(呂飛)였고 운전한 사람은 여비의 동생인 여익(呂翼)이었다. 

비천은 500의 높이를 30분동안 날았다. 이 공로로 두 사람은 나라의 지원을 얻어 날매제작소를 차리게 되었다. 세계 첫 날매제작소이기도 한 이곳은 처음 연씨형제날매연구소날수레소라 하였으나 후에 날수레제작소라 하였다. 날수레는 달수레를 빗대어 지은 것이었다. 날수레제작소는 다물이 만든 봉황연작소의 중심기업이 되기도 하였다. 봉황연작소는 다물 말년에 날매를 제작하는 몇 개의 기업의 연구진과 기술진들을 모아 만든 곳으로 나라에서 쓰이는 전투기 등을 연구하고 만드는 국가기업체였다. 

비단 봉황연작소뿐만 아니라 밝달은 다물의 명으로 여러 개의 기업을 묶어 국가기업체를 중심으로 무기나 국책사업의 기술연구 및 제작 등을 하였다. 그리고 그런 속에서 그 연구성과가 각 기업으로 되돌아갔기에 서로 간의 발전이 되었다.


환기 8722년. 6월 1일. 피엘 추기경이 사망하였다. 피엘 추기경은 프랑스 출신으로 폭풍을 만나 표류하던 긑에 대한제국에 구조를 받은 후 대한제국의 천주교를 위해 헌신하였다. 그뿐만 아니라 프랑스 말이나 유럽에 대한 것들을 가르쳐 훗날 유럽진출을 돕는 등 나라에도 헌신하였다. 피엘 추기경의 후임으로는 유럽에서도 활약했던 황태정(黃泰晶) 안드레아가 주교단의 만장일치로 결정되었다.


환기 8722년 7월 17일. 정기진이 숨을 거두었다. 향년 92세였다. 여진의 작은 부족 출신으로 요동의 여진을 통합하였으며 조선에 투신하여 명과 명의 후신인 중화와의 세 번에 걸친 전쟁에서 혁혁한 공을 세웠고 북방의 영토를 넓히는데 공헌을 하였다. 후손으로는 장남 정을진(正乙眞-)8669년 1월 30일생-, 차남 정을지(正乙支)-8672년 8월 2일생-, 장녀 정을영(正乙英)-8677년 5월 5일생-, 삼남 정을민(正乙閔)-8680년 2월 1일생-, 차녀 정을연(正乙淵)-8685년 12우월 12일생-이 있었다. 다물은 정기진의 죽음을 슬퍼하며 충원군(忠原君)이란 시호를 내렸으며 대은황제(大殷皇帝)에 임명하였다.


환기 8722년. 10월 6일. 하나의 새로운 배가 등장하였다. 이름하여 거북함. 거북선보다 크다하여 선대신 함을 붙인 것이었다. 거북선은 대한제국의 건국과 한께 만들어 진 특수돌격선이었다. 3층 구조의 배로 강선이지만 앞부분의 충각돌기와 등껍질은 연강이 아닌 경강으로 만들었다. 돛은 없고 순수 기관으로만 움직이는 배로 처음엔 증기기관을 썼지만 개량된 후에는 증기돌개-증기터빈-을 이용하여 운행되는 최초의 배이기도 했다. 

하지만 증강되는 해군력에 비해 해전이 일어나지 않았기에 거북선은 어쩌다 생기는 해적들을 격파하는 외에는 실전에 쓰이지 못 한데다 판옥선에 비해 세 배의 건조비가 들고 판옥선에 비해 이용범위가 좁아 밝달에 들어서서는 고작 다섯 척만 만들었을 뿐이었다. 그때 이수형의 제의가 아니었다면 역사의 뒤안길로 사라져 유물이 되었을 지도 몰랐다.


환기 8723년 2월 14일. 연정(延貞)과 연종(延倧) 형제가 연식소총 나형을 만들어 바쳤다. 연식소총 나형은 처음 만들어진 연식방식의 소총이 총을 쏠때마다 노리쇠를 당겨야 하는데 반하여 총이 발사되는 폭발력을 이용해 노리쇠를 밀고 그때 생기는 진동을 이영하여 탄피를 배출하는 방식이었다. 연정, 연종 형제는 연식소총을 만든 연조형의 아들이었다.

이번 연식소총 나형이 개발되자 다물은 새로운 연식소총을 만들게 하였다. 이른바 개량형 연식소총이었다. 이것은 기존 연식소총 가형에서 탄창을 없앤 형태였다. 즉 총을 쏜 후 노리쇠를 당기면 그 작용으로 탄피가 빠지고 다시 총알을 넣어야 했다. 이것은 연식소총 나형은 물로 가형에도 못 미치는 것이지만 수출을 하기 위한 총이었다. 
물론 다른 나라. 특히 중화나 공화, 야마토의 경우는 육혈이 아닌 탄창에 여덟 개의 총알을 넣는 총이 있었지만 고질적인 문제. 즉 고장이 잘 나고 무겁다는 점이 있었다. 하지만 연식소총은 기존의 총보다 가벼웠고 튼튼해서 고장이 거의 없었다. 또한 사정거리가 좀더 길었다. 이것은 중요한 것이었다. 아직 말을 타고 도보진격이 대부분이라 돌격소총이 나올 시기 상황이 아닌 이때 사정거리가 먼 총으로 먼저 쏘는 쪽이 절대 유리했다. 

즉 다른 나라에서 여덟 발이 아니라 여든 발을 쏘더라도 총알에 채 날아오지 않으면 소용없는 일이었다. 개량형 연식소총은 대월과 바라크, 타타르, 위구르, 티벳 등지에서 먼저 사간 후 그위력이 입증되었고 곧 다른 나라에서도 사갔다. 또한 상대적으로 기술이 발달된 중화, 공화, 아마토 삼국은 개량형 연식소총을 연구하기 시작하였다.



비행기 개발입니다. 오래 걸렸죠?
이름 짓는라 고민 엄청 했습니다. 

천기인 또 한명 사망입니다. 이젠 계속 죽는 일만 남았죠...

오늘 일어난 황당한 일. 오후에 나갈 일이 있어 글을 쓰기는 좀 그렇고 지도나 좀 손보려고 했었죠. 포토샾 띄우고 선을 긋는데 허걱! 선이 안 그어지는 겁니다. 다른 건 다 되는데 선 긋기가... 당황 당황 당황 한참을 고민했죠. 포토샾프로그램이 깨졌나??? 컴이 오류? 바이러스? 워낙 포토샾을... 아니 포토샾 기능 99%를 철저하게 모르는 황제초보니 뭘 잘 못 건드려서? 그러나 나갈 시간이 다 되서 겨우 알아냈죠. 지도 바탕이 흰색인데 선 지정 색이 흰색... 쿨럭;;;

암튼... 우산도 없이 나갔는데 비도 오고... 에궁...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [307 회] 
날 짜 2004-07-13
조회 / 추천 3717 / 53 
선작수 2485 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
환기 8723년 6월 5일. 다물은 새로운 법안을 내놓았다. 바로 장애자등용법이었다. 당시 밝달에도 눈이 안 보이는 사람, 앉은뱅이 등 많은 장애를 가진 사람들이 있었는데 그때 사람들은 다물이 백성 사랑하는 마음은 알지만 실현이 불가능한 일을 한다고 여겼다. 

하지만 고려기공(高麗機工-전 서울기계)에서 눈이 안 보이는 사람들을 데려다썻는데 기계를 만들 때 들리는 미세한 소리를 구분하는 일을 하였다. 장님이 눈이 안 보이는 대신 귀가 예민한 점을 이용한 것이었다. 이에 크게 고무된 다물은 직접 점자 개발을 주도하였으며 바퀴의자-휠체어-를 설계하였다. 또한 새로 짓는 모든 건물에 경사로를 만들게 하였고 기존의 건물에는 경사판을 두어 몸이 불편한 사람이 오면 경사판을 깔도록 하였다.

"강한 자가 약한 자를 힘으로 누르는 것은 한갓 미물도 할 줄 아는 일이다. 사람이 사람으로 나서 생각하고 부끄럽다 옷을 지어 입고 행동을 제약하는 법을 만든 것은 약육강식의 동물의 본능으로 움직이는 것이 아니라 본능을 억누르는 이성이 있기 때문이다. 이제 저들의 몸이 좀 불편하다고 외면하고 무시하면 미물과 다를 것이 무엇인가?"

이것이 경사로를 만들라며 한 다물의 말이었다.


환기 8724년. 1월 1일. 다물은 정을민(正乙閔)에게 명을 내려 북방과 서방의 영토를 확장하게 하였다. 이에 정을민은 부장인 청과형(靑科亨)과 평원대산(平原大山), 북관사의(北關思義), 황적(皇籍)과 함께 군사들을 이끌고 떠났다. 사실 군사까지도 필요는 없었다. 지금 확장하는 곳은 사람이 많이 않은 곳이었다. 북부여 담로 북쪽과 북부여강 서쪽을 점령하는 것이었다. 

그렇게 되면 원역사에서 시베리아라고 부르던 곳은 완전히 밝달한국의 차지가 될 것이었다. 더욱이 당시 타타르 등 다른 나라들은 그 추운 지방에 매력을 못 느끼고 있기에 그야 말로 달려가 깃발만 꽂으면 될 지경이었다. 다물은 원역사의 우랄산맥까지 영토를 확장할 생각이었다.


환기 8724년 6월. 다물의 명으로 장강과 대하에 공사가 시작되었다. 대규모 물담을 만드는 공사였는데 이것은 수량자원의 확보를 위한 것이었다. 하지만 중화와 공화는 바짝 긴장을 하였다. 두 강의 밝달에 속한 부분이 중하류부분이기 때문이었는데 누구에게서인지는 모르지만 물담을 건설하면 물이 역류하여 중화와 공화의 많은 부분이 물에 잠길 것이라는 말이 돌았다. 

이것은 심각한 일인지라 두 나라는 곧 사실을 알아보았고 확실히 홍수가 나면 문제가 생길 수도 있다는 것을 알았다. 이에 두나라는 밝달에 사신을 보냈다. 그리고 물담의 건설을 중지시켜 달라는 요구를 하였다. 장강과 대하는 밝달의 것만이 아니기 때문에 충분히 요구할 수 있는 사항이었다. 아무리 밝달이라지만 두 나라가 강경하게 요구하니 어쩔 수가 없었다. 굳이 나라간의 사이를 해치면서까지 큰 물담을 만들 이유는 없었다. 대신 작은 물담과 저수지를 많이 만드는 것이 낫다는 의견도 나왔다.

이에 따라 세 나라는 장강과 대하에 교각 이외에는 그 어떠한 구조물도 설치하지 않는다는 조약을 하였다. 이것은 후에 밝달에 유리하게 적용되었다. 훗날 중화와 공화도 대하와 장강에 물담을 만들 수가 없었고 풍부한 물자원이 치청담로로 흘러왔기 때문이었다.


환기 8724년 10월 11일. 송연기가 또 하나의 머리간을 만들었다. 처음 만든 거발한에 비해 반이나 작은 것으로 이름을 거불리라고 지었다. 거불리는 마고성에 장치되었는데 그때 소연기가 한 말이 걸작이었다.

"거기 설명을 잘 넣거라. 배달국 2대 환웅이신 거불리 환웅의 이름을 딴 것이라고 말이다. 전처럼 내가 실수로 거발한 환인이라고 했다고 해서 틀린 것을 그대로 쓰지 말고."

거발한 환인. 원래 거발한 환웅이라 써야 할 것을 환인이라고 말해 버린 일은 천재의 실수로 두고두고 회자되는 일이었다.


환기 8725년. 5월 8일. 농촌에서 다섯 명의 아이들이 죽는 일이 발생하였다. 사인은 독살이었는데 그 경위가 기막혔다. 당시 밝달의 농촌에는 멸충(滅蟲)이라는 약이 인기였다. 비상에 날기름을 넣고 다른 여러 가지 독성물질을 섞어 희석시킨 것인데 그 약을 쓰면 곡물을 갉아먹는 곤충들이 쉽게 죽어 나갔다. 

그 약을 쓴 농작물은 보기에 깨끗했기에 한의 수라에도 올랐다. 그러다 이번 사건으로 벌레만이 아닌 사람도 죽는다는 것을 알고는 일대 난리가 났다. 이게 다물은 송연기 등의 천기인들을 불러 기억을 되살려 유기농법을 보급하였다. 그 가운데에는 오리를 이용하는 방법 지렁이를 이용하는 방법 등 당시로서는 그리 중요하지 않다 여긴 것들을 이용하는 방법도 많았는데 그런 유기농법이 보급되자 논두렁의 거미나 개구리조차 귀하게 취급되는 경향도 생겼다. 

이것은 자연을 그대로 이용하면 좋다는 인식으로 변해 그 동안 야만적인 방법으로 치부되던 거머리를 이용하여 구인 피를 빼거나 구더기를 이용하여 썩은 살을 없애는 유럽의 민간요법이 의학에 접목하는 결과도 가져왔다.



솔직히 장애인을 인간대우 한 것은 그리 오랜 일이 아니죠. 서양에서나 동양에서나. 솔직히 키 작은 것 빼고는 정산인과 다름없는 난장이조차 고작 광대 정도 외는 먹고 살일도 없었고... 우리나라는 아직도 장앵니 지옥입니다. 가끈 어던 건물의 경사로를 보면 왜 만들었을까? ㅘ는 의구심이 듭니다. 정상인도 조심해서 내려 가야 할 정도. 휠체어면 단숨에 차도 한가운데까지 글러갈 급경사죠. 어떤 건물은 더 심한 곳도 있습니다. 아마 건축주나 시공자나 뭔지 몰랐을지도요. 정면에서 보면 경사면 비스므루한데 옆에서 보면 장식품인 경우요. 80도 거의 직각의... 뭡니까 이게... 아무튼 장애인. 아니 장애우죠. 장애우가 잘 사는 나라가 잘 사는 나라입니다. 몸이 불편한 사람이 잘 산다면 편한 사람은 오죽 잘 살겠습니까?

이제 시베리아 북부와 예나세이 강 서쪽을 공략합니다,. 솔직히 많은 늦은 거죠. 러시아가 시베리아 점령할 때에 비한다면요. 솔직히 시베리아에 누가 삽니까? 물론 소수부족이 살긴 하지만 점령하는데 아무런 영향을 못 줄 정도죠. 나중에 국경만 잘 봉쇄한면 영토로 삼을 수 있는 곳이죠.

댐문제. 뭔가 아! 하시는 분들 계시죠? 예. 금강산댐에서 힌트얻은 것입니다. 그때 참 성금걷고 난리도 아니었죠. 하지만 그것이 전두환 정권 유지시키는 계책에 우리가 낸 성금 멋대로 전용된 것을 알았을때의 배반감... 차라리 그 돈으로 먹을 거라도 사 먹었으면 한창 클 나이 1밀리미터라도 더 컸을지 모루죠. 하긴 뭐 알았다고 해도 대통령이 성금 강탈하겟다는데 어쩝니까? 당시 전두환 각하라고 하지 않고 이름만 불러도 남녀노소를 구별않고 잡아간다는 시절이었습니다. 솔직히 어른들은 물론이고 학생 심지어 국민학생들 조차 그런 사실에 감히 말을 함부로 못 하던 시기니 어땠을지는 짐작을 할 수가 있지요. 암튼 여기서는 원래 계획은 그것이 아닌데 이상하게 소문이 난 것이죠. 나중에야 좋게 되었지만... 지금 황하와 양자강 수량 줄어 든다죠?

개량 컴퓨터죠. 후후. 전에도 잘 못을 지적하신 분이 계신데... 후훗. 이렇게 된거죠.

흠... 저런 것이 과연 곤충을 잡을 수 있을지 모르지만 우선 넘어가 주세요. 뭐 제가 살충제를 모르는지라... 다만 날기름 즉 휘발유를 쓰면 계면활성작용으로 벌레의 몸에 묻은 휘발유가 숨구멍으로 들어간다고 합니다. 이때 살충제도 따라 들어 가서 작용을 한다고 합니다. 사실 그것이 아니라면 왜골격에 막혀 살충제는 아무런 효과도 못 발휘한다죠. 계면활성작용은... 기름을 어떤 유리판 등에 떨어 뜨리면 얇게 그리고 놃게 퍼지는 현상을 말합니다. 기름은 저기에 떨어졌는데 여기까지 기름기로 미끌 거리는 경우가 있지요? 부침개를 하는데 분명 기름도 안튀게 조심했는데 손잡이가 기름범벅이 되는 것이 바로 그것입니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [308 회] 
날 짜 2004-07-14
조회 / 추천 3196 / 55 
선작수 2485 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
환기 8726년. 그 해는 사람들로부터 신물시대(新物時代)라고 일컬어지는 해였다.

환기 3월 7일. 마고성에 최초의 전화가 놓였다. 한의 개인전용 집무실인 근천소(勤天所)와 태천전 사이에 놓였는데 이후로 조금씩 보급이 되기 시작하였다. 처음부터 많은 보급이 어려웠기에 각 관에서 하나나 두 개씩 놓거나 각 상단에서 지단과 분단간의 빠른 연락을 하기 위해 놓은 것이 대부분이었고 개인적으로 쓰는 것은 마을에 서너 개 씩 전화를 놓아 공동으로 쓰게 하였다. 초기 전화를 쓰는 사람들은 전화자체를 사람인양 여겨 그 앞에 절을 하는 등의 행동도 하였다고 전해진다. 그날 배달신보-전 한양신보-에서는 다물이 첫 통화하는 빛그림이 실렸다.


환기 8726년 3월 15일. 자전거가 본격적으로 보급되었다. 사실 자전거는 이미 만들어진 상태였다. 하지만 자전거란 것이 의외로 기술이 필요했다. 발판을 돌려 바퀴를 굴릴 때 그 힘을 잇는 체인에 많은 힘이 갔다. 그러다보니 체인이 약하면 쉽게 고장이 가는데 강하면서도 가벼운 쇠가 필요했다. 밝달에서는 그러한 쇠도 만들었지만 그 두 가지 사항을 접목하니 값이 만만찮았다. 그렇기에 기술이 더 발전한 지금에야 나온 것이었다. 사람들은 자전거를 달수레에 빗대어 쪽달수레. 즉 쪽수레라고 하였다.


환기 8726년 5월 2일. 송연기가 큰 상자 하나를 바쳤다. 높이와 넓이가 1.5미터이고 폭이 1미터인 상자인데 여러 개의 누름추와 돌림추가 달렸다. 재미함이라 이름 붙인 이것은 진공관라디오였다. 그리고 사흘 후 신시 전역에는 서른 개의 재미함이 사람들 오가는 장소에 놓였고 첫 시험방송을 하였다.

"밝달의 백성들이여..."

란 다물의 첫 말로 시작된 방송으로 사람들은 설마하던 상자에서 다물의 말소리가 나오자 그 자리에서 재미함에 절을 하였으며 다물억세를 소리높여 외쳤다.


환기 8726년 6월 3일. 부산포에서 돌채가 판매되기 시작하였다. 여기서 말하는 동채는 선풍기였다. 돌채란 말은 여러 곳에서 쓰였다. 배를 움직이고 날매를 날게 하는 등 하나의 축에 날개를 달아 돌리는 것을 모두 돌채라 하였다. 후에 배나 날매에 붙이는 것을 돌개라고 하였고 돌개라 부르던 터빈을 회올개라고 하였다.


환기 8726년 8월 6일. 마고성에 새로운 건물이 들어섰다.

"자 드시지요."

송연기는 다물을 안으로 안내하였다.

"이런 것도 만드셨습니까?"

다물이 묻자 송연기는 주름진 얼굴에 웃음을 띄며 말하였다.

"전부터 만들던 것이었는데 이 늙은이가 게으름을 부리느라 지금에야 만들었지요."

지금 다물이 들어가고 있는 건물은 극장이었다. 여기서 최초의 이을림-영화-를 상영하였다. 이을림이란 이어진 그림이란 뜻으로 이을그림이라 한 것이 줄어든 말이었다. 상영작은 30분짜리 마고성의 하루란 작품이었다. 다물의 정사보는 장면과 식구들과 성안을 산책하는 장면 마고성의 사람들이 오가는 장면들이었다. 처음보는 이을림에 사람들은 감탄하였다. 어떤 사람들은 벼슬아치 체면에 입을 벌린 채 눈을 못 떼는 사람들도 있었다. 이를림을 본 후 다물은 송연기과 천향전이 들어갔다.

"이보세요. 송 수석. 아무래도 그 작품의 주인공은 민일 듯 합니다?"

"그러실겁니다. 아무래도 단하께서 나오시는 장면이 가장 많으니 말입니다. 그러고 보니 세계최초의 이을림 주인공이 되시겠습니다."

"그렇다면 제 출연료는 없습니까?"

"허허허. 출연료 계약이 없던지라...."

"호호호. 아쉽군요. 그나저나... 돌아가신 할바마마께서 이을림 보셨다면 정말 좋아 하셨을 겁니다."

"그러실겝니다. 그분은 후생시절 영화를 무척 좋아 하셨지요. 아! 그리고 단하께서는 기대하십시오. 올해 안에 총천연색 빛그림과 이을림이 나올 것입니다."

"그래요?"

다물은 감탄하며 말하였다.

"저도 역사는 조금 아는데 흑백에서 천연색으로 간 것은 제법 시간이 흐른 뒤로 압니다."

"그때는 그때고 지금은 지금이지요. 발전의 순서가 우리 후생 때와는 많이 다르옵니다. 아! 그리고 또 한가지. 올해는 힘들고 내년 안에 텔레비젼이 나올 것이옵니다. 텔레비젼의 이름은 단하께옵서 정해주십시오."

그러자 다물은 어두워진 안색으로 말했다.

"그런데 송 수석께서는 너무 무리하시는 것이 아닙니까? 민이 듣기에 수석께서는 요즘 잠을 새워가시며 연구에 몰두하신다고 들었습니다. 그러다가 건강이라도 해치신다면..."

"허허. 누가 그런 쓸데없는 소릴... 늙은이가 무슨 잠이 있겠습니까? 이제 소신도 오늘 죽더라도 이상할 것이 없는 나이이옵니다. 오직 시간이 부족함이 한스럽사옵니다. 전에 한첩의 보고로 중화 주기진이 불로장생을 원하다 도리어 일찍 죽었다고 들었는데 지금은 새삼 주기진의 마음을 알 것 같사옵니다. 다행히 환열한께옵서는 단하께서 계시오매 안심하셨을 것이옵니다."

다물은 송연기와 환열에 대한 이야기와 옛 이야기를 나누었다.


송연기가 장담한 천연색 빛그림과 이을림은 그 해 12월이 만들어 졌고 처음 쓰인 때는 환기 8727년 1월 1일로 다물이 집행하는 새해 축하연을 담은 밝달의 새해였다.



드디어 전화를 만들었습니다. 지금 전화를 어떤 이름을 지을지 고민중입니다. 번개말이라고 할 수도 없고...

자전거가 사실 만들기 쉬운 것은 아닙니다. 특히 체인과 페달에 에 들어가는 작은 베어링요. 이게 또 기술이라는 거죠. 지금이야 좋은 재료와 기계가 있으니 만든다고 해도 사실 초기에는 쉽지 않았을 겁니다. 밝달실록에서는 재료나 기술은 있지만 발전이 덜 되어 경제성이 부족했기 때문에 늦게 나온 것으로 했습니다.

아직 트랜지스터 안나옵니다. 기술부족. 사실 트랜지스터가 만들기 쉽다고 하지만 그거야 지식과 기술이 있는 상황에서나 통용되는 말이고요... 음... 라디오는 뭐라고 하나... 그냥 엑스트라로 쓰고 매장을???

선풀기의 원리는 으외로 간단하죠. 단순히 날개 돌리는 선풍기는 모터만 만들면 가능할 겁니다. 이런 물건이 나온 것은 전기의 사용이 쉬워진다는 뜻이지요.

드디어 영화등장입니다. 사실 사진까지 만들었으면 영화야 벌써 나왔어야 하지만 지금은 발전의 순서가 원역사와는 다르니까요. 솔직히 저 당시 영화란 것은 그렇게 필요가 없으니 만드는 사람이 없고 천기인인 송연기나 연구르 한 것이죠. 우선순위가 낮다보니 늦게 나온 것이고요.
그리고 시제 칼라는 수십년 후에 나왔읍니다만 그도안 기술이 축적된것으로 상황설정해 일찍 나오게 했습니다. 수백년 전 조상의 사진을 본다... 멋지죠?  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [309 회] 
날 짜 2004-07-15
조회 / 추천 3298 / 50 
선작수 2485 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
8727년 4월 2일. 박현도가 사망하였다. 그의 나이 94세였다. 숯쟁이 천민 출신으로 18살 때 대징옥에게 발탁이 되었으며 그 후로 나하를 위해 크게 공헌을 하였다. 나라의 장수로서만 아니라 밝달의 도안에도 큰 공헌을 하였으니 나라의 군기와 상징기, 문장 등 대부분이 박현도의 손에서 만들어졌다. 실제 박현도는 스무 권의 도안기감(圖案奇鑑)이란 책을 남겼다.

박현도의 후손은 아들만 셋으로 박학문(朴學文)-8668년 3월 20일생-, 박학서(朴學瑞)-8670년 6일 10일생-, 박학종(朴學宗)-8675년 7월 9일생-이 있었다. 다물은 박현도에게 충무군(忠武君)이란 시호를 내렸으며 부여황제(夫餘皇帝)에 추증하였다. 박현도는 매홀-수원-에 있는 가문릉인 광토총(廣土塚)에 안치되었다.


환기 8727년 4월 20일. 키도리 다이몽(木鳥大門)사망. 고아출신으로 정확한 나이는 모르는 인물이었다. 야마토 건국 후 야마토의 치안을 담당하였으며 그 이후로 구로노 가와의 전쟁 이후 혼란해진 사회를 안정시켜 나라를 바로 세우는데 공헌하였다. 키도리 다이몽이 살아 있는 동안 천기인이 있는 다섯 개 나라 중 치안 상태는 가장 양호하였다.


야마토 헤이세가 손짓을 하자 근처에 있던 시녀가 와서 곰방대에 담배불을 붙여 주었다.

'후우..."

야마토 헤이세는 기분좋게 한모금 빨고 내뱉었다. 담배의 행이 입안을 자극하였다. 후생 때 피우던 궐련에서는 느끼지 못 한 맛이었다. 그도 그럴 것이 대한제국의 곰방대는 백금, 주석, 호박, 황금, 은, 자기 등 여러 가지 재료가 들어가지만 예외없이 같은 재료를 쓰는 부분이 곰방대의 대였다. 

죽 담배를 넣는 곳과 물부리는 각종 재료를 쓰지만 그 대만큼은 대나무로 썼는데 연기가 진 대를 지나면서 식어 나쁜 물질은 대에 붙고 대나무 향과 함께 담배의 부드러운 향이 올라왔다. 그것이 필터가 없어도 궐련보다 덜 해로운 이유였다 

물론 오래 쓰다 보면 그런 효과도 떨어지니 능력있는 사람들은 곰방대를 자주 바꾸곤 하였다. 물론 그 중에는 쓰던 곰방대를 모으는 사람도 있었고... 얼마 전부터는 곰방대의 대만 팔기도 하여 대만 바꿔 쓰게 하기도 하였다. 어쨌든 야마토 헤이세는 기분이 안정되는 느낌이었다.


"후후... 이 담배의 이름이 죽음이라지? 오키의 말로는 대나무소리같은 고상한 이름이 아니라 죽는다는 뜻이라고? 그놈의 이름은 참 바뀌지도 않고 오래 쓰는 구나."

지금 키도리 다이몽의 시신이 묻히고 있을 시간이었다. 야마토 헤이세는 다시 한번 담배를 빨고는 쓴웃음을 지었다.

'허허... 중화와 공화, 밝달의 군주가 모두 천기인이었지? 그들 모두 가고 나 혼자 남았구나. 이제 천기인이 몇이나 남았을꼬. 우리 야마토에서도 나 혼자만 남았으니... 내 나이 아흔 여덟이다. 나 자신도 이리 오래 살 줄은 몰랐으니...'

생각해보면 하늘의 뜻인지 대부분의 천기인들이 장수하였다. 하지만 역시 사람의 수명은 한정이 되어 있는 것이었다. 야마토 헤이세는 이제 후사를 정해야 한다고 생각했다. 자신이 생이 얼마나 남았을까? 겉으로 보기에는 정정했지만 야마토 헤이세는 스스로의 몸을 알고 있었다. 올해를 넘기면 오래 가는 것이었다.


"그나저나 이제는 황위를 넘겨야 겠지? 밝달의 환열은 이 점에서 현명했어. 미리 그 예를 쫓지않은 것이 후회되는 구나." 


야마토 헤이세의 아들과 손자는 이미 죽고 증손자만 남은 상태였다. 야마토 마사히로(大和正裕)와 야마토 마사히토(大和正仁).

"마사히로가 성격이 좀 강하고 야망이 크긴 하지만 마사히토가 잘 보좌해 줄 것이니..."

야마토 마사히로와 야마토 마사히토는 쌍둥이 형제였다. 원역사의 표현대로 따지자면 야마토 마사히로는 돈키호테형이고 야마토 마사히토는 햄릿형이었다. 그 둘을 생각하며 야마토 헤이세는 미소를 지었다. 두 형제의 우애가 깊기에 공화제국과 같은 일은 없을 것이었다. 

그리고 키도리 다이몽의 상이 끝난 후 야마토 헤이세는 야마토 마사히로에게 황위를 넘겼다. 신하들이 반대를 했지만 야마토 헤이세의 결심은 변하지 않았다. 그리고 환기 8727년 8월 10일. 32살의 야마토 마사히로는 야마토의 두 번째 황제가 되었다. 야마토 마사히로는 야마토 헤이세를 다이헤이(大平)황제에 봉하고 스스로 다이쇼(大正)황제라 하였다. 이것은 밝달이 환열이나 다물 등으로 칭한 것을 흉내낸 것이었다.

야마토 마사히로가 황제가 된지 한달 후인 환기 8727년 6월 21일. 야마토 헤이세(大和平世)가 숨을 거두었다. 그의 나이 98살 되던 해였다. 일본의 힘없는 황제로 태어나 쟁쟁한 가문을 누르고 야마토를 개국하였으며 여러 인재를 등용하였고 기술발전과 개혁을 통하여 야마토를 크게 발전시켰다. 훗날 사람들은 태평황제 야마토 헤이세의 시대를 야마토의 최전성기라 하였다.

환기 8729년 5월 2일. 이굉이 사망하였다. 그의 나이 102세. 중화제국의 수군제독으로 활약하였으며 중화가 동부의 바다를 잃은 후 밝달과 대하통행협정을 맺어 교역의 길을 열었고 공화의 광동 서부를 얻어 중화 유일의 항구를 얻는데 공헌하였다. 

이굉은 10여 년 전부터 몸이 노환이 들어 집에서 요양을 하였는데 그때 그의 장원을 개방하여 후학을 양성하였다. 그때 배운 사람들이 후에 중화 정치세력의 중심세력이 되었다. 이굉은 당시 황제와 사이가 좋지 않아 다만 소공(蘇公)의 작만 받으나 후에 이굉에게 가르침을 받은 사람들이 권력을 잡자 곧 왕작에 봉해지고 그에 더하여 熱劑(烈帝)에 봉해졌다.



또 두명 죽고요...

실제 우리나라 담뱃대는 인정하기 싫지만 예술품이죠. 왜 인정하기 싫냐고요? 밝달을 금연국가로 만든 것을 생각하시면 답이 나올 겁니다. 암튼 서양의 일방적인 문물전파에 밀려 사라지긴 했지만 서양의 파이프는 감히 상대 못 할 그런 물건이었죠. 그 예술적 가치나 품위나... 그리고 담배 피는 사람 중에는 옛날에는 필텅벗이 담뱃대로 피웠는데도 오래 살았다고 하는데 사실은 저런 기능이 있어서입니다. 긴 장죽 자체가 요즘 숼련의 필터이상을 하였으니까요. 아무튼 옛날에 청나라에서 조선이 담배 그만 팔라고 부탁을 할 정도로 우리나라 담배는 인기가 좋았지요.

야마토 헤이세 죽었습니다. ㅋ~

ㅎㅎㅎ 그리거 새 황제와 그 동생의 이름을 보고 스스로 정한 칭호를 보면 앞으로의 일을 짐작하시는 분도 계실겁니다. 예. 맞습니다 그렇게 됩니다. 그것이 끝나면 거의 완결이라고 볼 수 있지요.

앗! 이굉도 죽었습니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [310 회] 
날 짜 2004-07-16
조회 / 추천 3164 / 49 
선작수 2485 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
환기 8730년 2월 30일. 와도치(和道地)조약이 합의되었다. 와도치 조약이란 에스파냐 내 야마토의 군사 기지인 와도치에서 열린 회의에서 밝달, 공화, 중화, 아사달, 마야, 잉카, 야마토의 대표자들이 협정하여 합의한 조약이었다. 

이 조약은 포르투갈과 에스파냐는 조약에 참가한 나라들이 공동으로 지배하되 야마토가 지배하되 포르투갈은 공화가 에스파냐는 야마토에서 더 영향력이 가지고 있으므로 두 나라가 외교, 군사권을 가지는 조약이었다. 또한 두 나라를 각각 6지역으로 나누어 정치, 행정권을 가지고 직접 지배하였다. 밝달의 경우는 직접 지배를 하지 않았지만 지배국들에 영향력을 가졌으며 또한 경제권에 가장 큰 영향력을 가졌다.

이번 조약은 마야, 잉카, 아사달이 유럽에서 많은 재화를 끌어오는 기회를 만들어 세 나라의 급진적인 발전의 기틀이 된 조약으로 평가받고 있으며 밝달이 유럽에 대한 간접 지배권을 가지는 시작이라고도 평가되는 것이었다.

이 즈음 유럽은 당장 직접 지배를 받지는 않더라도 이미 동방의 열강들이 상당한 영향력을 행사하고 있었고 많은 부분 종속되고 있는 상황이었다. 여기에 샴제국과 미얀마 왕국, 백제 담로 옆에 있는 티모르 왕국, 바라 북부의 송가이 제국, 말리 왕국, 콩고 왕국, 가나 왕국도 조금씩 진출하고 있는 상황이었다. 

바라 북부의 급속한 발전은 밝달에서 놓은 철도에 기인하였다. 바라 북부 끝의 동서를 가로지르는 철도를 시작으로 많은 철도가 놓였고 적극적인 문물교류가 시작되었다. 그러자 동방 새달-새높달과 새마달-의 열강들도 바라 북부로 진출을 시작하였고 그것이 바라 북부 나라들이 발전하는 기틀이 되었다. 다행인 점은 그 나라들이 밝달의 바라에 대한 선점권을 인정하였기에 경제적인 이득만을 취하였다. 

비록 여러 나라에서 광물을 캐 가는 등 많은 것을 가져갔지만 바라의 자원은 풍부하였다. 실제 열강들이 가져간 자원은 그것에 비하면 적은 양이었고 어느 정도 발전이 된 바라북부의 나라들은 더 이상 손해보지 않았다.


환기 8730년 4월 5일. 모스크바 공국이 모스크바 왕국으로 재건국하였다. 동방열강이 유럽에 진출 한 후 유럽의 여러 사람이 동방으로 유학을 하였는데 현 모스크바 왕국의 왕인 알렉산드르 로마노프와 재상인 블라디미르 이바노프가 그런 사람들이었는데 두 사람 모두 밝달에서 수학을 하였다. 알렉산드르 로마노프는 형인 이바노비치 로마노프가 후손없이 죽자 왕위에 오른 것이었다. 알렉산드르 로마노프는 왕이 되자 밝달에 보호령을 요청하였으며 돈을 빌린 후 철도를 수입하여 깔고 여러 공장들을 세웠다. 유럽의 공장. 이것이 알렉산드르 로마노프가 구상하는 모스크바 왕국이었다.


환기 8732년 4월 7일. 강희민이 사망하였다. 그의 나이 아흔 아홉이었다. 조선인 아버지와 여진인 어머니 사이에서 태어났으며 밝달이 조선일 당시 북방의 호랑이 이징옥의 휘하 부장으로 단종의 세력이 합류하였다. 단종 초기 박현도와 더불어 단종을 보필하며 여러 활동을 하였고 후에 옥포에 내려가 수군 도독으로 바다를 수호하였다. 

나라의 장수 이외의 할동으로는 청백은행을 세워 경제활동에 크게 이바지를 하였으며 외교관으로서 유럽총대사를 역임하였다. 훗날 유대인들의 나라를 건설하는데 큰 도움을 주기도 하였다. 강희민은 이력이 이력인지라 해외에 가장 많은 개인 영토를 가진 인물이기도 하였다. 한라-아시아-와 바라를 잇는 대연주가 강희민의 것이었으며 대연주 동편의 소금채취 외에는 쓸모없는 불모지로 알려진 광염호(廣鹽湖)-사해-와 그 주위의 땅. 그리고 광염호 서편의 땅이 강희민의 것이었다. 

다만 그 땅의 예루살렘은 천주교와 이슬람교의 성지이므로 서로간의 반목을 피하고자 어느 세력에서 속하지 않은 공동지역으로 정하여 분쟁을 피하게 하였다. 강희민 사후 강희민의 땅은 유언에 따라 대부분 나라에 귀속이 되지만 일부 영토는 계속 강희민 가문의 땅으로 남게 되었다. 다물은 강희민의 죽음을 슬퍼하며 충완군(忠完君)이란 시호를 내리며 백제 황제에 추증하였다. 

강희민은 옥포에 있는 가문릉인 평해총(平海塚)에 안치되었다. 강희민은 민가현과의 사이에서 아들 강태영(姜太永)-8662년 3월 3일생- 딸 강태희(姜太熙)8665년 12월 1일생- 아들 강태정(姜太正)-8668년 10월 20일생- 아들 강태웅(姜太雄)-8670년 8월 2일생- 딸 강태현(姜太賢)-8673년 5월 3일생-을 두었다. 이 중 강태희는 2대 한인 펴라와 혼인하여 펴라아난이자 다물한의 어머니였고 강태웅은 정완태군과 더불어 바라제국을 건설하였다.


환기 8732년 7월 1일. 민가현 사망. 그의 나이 아흔 여섯이었다. 노쇠한 몸에 남편인 강희민의 죽음이 민가현의 죽음을 앞당긴 것이었다. 가난한 백성의 딸로 태어나 어린 나이에 기적에 올려진 후 옥향이란 이름으로 예기로서 이름을 날렸다. 

열 여섯 나이에 송연기를 만나 등용이 되었으며 연기청의 차석을 맡아 많은 물건을 만들어 내었다. 그 중 가장 대표적인 것만 꼽아도 증기기관, 증기휘올개, 타자기, 날기름 심내리, 들메 심내리, 띠돌시계, 바느질틀, 전화기 등 이루 셀 수가 없었다. 다물은 민가현에게 충은군(忠恩君)이란 시호를 내리고 백제 황후에 봉하였으며 다시 신라 황제에 추증하였다. 민가현의 시신은 평해총 강희민의 옆에 안치되었다.



영국이 감히 우리나라를 건드렸죠. 한국먹거리가 싫으면 먹지말라고 하죠. 고작 고기 덩이나 통채로 익혀 양념장 뿌려 썰어먹는 것들이 어디서... 거기다 그런 웃기는 것조차 함부로 못 먹죠. 국가적으로 아편을 팔던 놈들이 남을 욕할 자격이 있자? 솔직히 영국은 웃기는 나라입니다. 헨리왕이 이혼하고 딴 여자 얻어 살려고-그것도 전처는 죽이고...- 불의를 저지르지 못 하게 하는 천주교에서 나와 세운 영국정교회가 국교죠. 애초 불순한 목적으로 만들어진 교회가 국교니 사람들 심성이란.. 그리고 다른 우럽도 마찬가지입니다. 하는 짓들을 보면 인간들이 아니죠. 해군=해적이란 등식을 가진 나라들인데다 자신과 다르면 학살부터 하는 배타주의에 예술의 가치도 모르고 금이라면 무조건 녹이기부터 하는 작자들... 암튼 유럽인들에게는 심판의시간을...

이제 거의 죽였습니다. 모든 천기인 다 통틀어 4명 남았죠. 맞춰보시길..^^;;;  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [311 회] 
날 짜 2004-07-17
조회 / 추천 3025 / 54 
선작수 2485 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
탕!

한 방의 총소리. 이 총소리는 세계 역사의 흐름을 바꾸는 신호탄이었다.

환기 8735년. 2월 29일. 다물은 의자손잡이를 꽉 쥔 채 굳은 얼굴로 온몸을 미세하게 떨고 있었다. 슬픔과 분노. 이것이 지금 다물이 가지고 있는 유일한 감정이었다. 그 모습을 본 신하들은 감히 말을 붙이지 못 하였다. 분노하기는 그들도 마찬가지였다. 누군지 모르지만 건드려서는 안될 사람을 건드린 것이었다. 

밝달의 대표적인 소설가이자 시인이며 사상가로서 많은 사람들의 존경을 받는 정신적 스승이었다. 또한 다물의 남편인 사람이었다. 천하에 하늘 아래 가장 높은 사람의 반려가 살해당한 것이었다. 이건 있을 수도 있어서도 안 되는 일이었다. 

더욱이 그 날의 일은 해도지가 특별히 재수가 없어서 일어난 것이 아니었다. 그날 다물 부부는 차를 타고 미추홀-인천-로 가던 중이었다. 새로 공사를 마쳤다는 미추홀 항구를 보기 위해서였다. 그리고 차에서 내릴 때 해돋이가 갑자기 다물을 밀쳤다. 그리고 이어진 총성. 순식간에 일어난 일이 그 날 사전의 전부였다. 하지만 그 파장은 너무 큰 것이었다. 

누군가 다물을 노린 것이었다. 그리고 그것을 알아챈 해도지가 몸을 던져 다물을 지킨 것이었다. 범인은 그 자리에서 붙잡혔다. 자살을 하려 했지만 재빨리 움직인 어전수호관 사람들에게 뒷목을 맞고 기절한 것이었다.

"단하."

자객의 심문을 담당했던 한첩부장 천상구(常求)가 다물에게 말하였다.

"그 자는 계속 중화제국의 말로 중화만세만 외치며 자백을 하지 않고 있사옵니다."

"뭐요? 그렇다면 그 자는 중화에서 보낸 자객이 틀림없지 않소? 허허. 그 놈들이..."

"아니오."

누군가의 말에 다물이 무거운 입을 열었다.

"이 경우 세 가지로 볼 수가 있소. 먼저 중화에 책임을 떠넘겨 우리 밝달과 중화와 싸우게 하려는 의도. 둘째로 정말 중화인데 허허실실의 방법으로 의심을 받지 않으려 한 것. 마지막으로 우리를 혼란스럽게 하여 진실을 모르게 하려는 것. 민이 보기에는 마지막 이유일 것 같소. 첫 번째 이유를 들기에 우리 밝달은 중화보다 더 강하기에 싸움을 붙여봐야 소용이 없으면 두 번째 방법은 위험부담이 크기 때문이오."

대단한 여인이었다. 그토록 서로 아끼던 남편이 죽어 분노로 몸을 떨면서도 머리는 냉정하게 돌아갔다. 
두려운 여인. 천상구는 그런 생각을 하며 침을 삼키고 말을 이었다.

"단하의 말씀이 옳습니다. 그렇기에 다른 방향으로 그 자에 대해 추적을 하고 있사옵니다."

그때였다.

"알아냈사옵니다."

누군가 크게 외치며 뛰어드는 것이었다.

"이, 이놈. 감히 어디라고..."

몇 명의 어전수호관 사람들이 뛰어든 사람을 제압하였다. 솔직히 당장 목을 베도 아무런 말을 할 상황이 아니었다.

"헛. 저 사람은 우리 한첩의 사람이옵니다. 소신과 교대하여 자객을 조사하던 사람으로 초대 한첩의 부장인 척무경의 증손인 척준희(拓俊熙)이옵니다. 뭔가 알아낸 것이 있나보옵니다."

다물은 급히 손짓을 하여 척준희를 불렀다.

"그대는 이리 오라."

"예."

척준희가 다가가자 다물이 물었다.

"무엇을 알아냈다는 게냐?"

"예. 그 자가 신고 있던 신발에 증거가 있었사옵니다."

"그 자의 신이라면... 뜀신-운동화-이 아니더냐? 내가 조사한 바에 따르면 우리 밝달에서 만든 것이다."

"그렇습니다. 그리고 외국으로 수출도 하는 것입니다. 덧붙이자면 우리 밝달에서는 외국에 수출할 때 약간의 차등을 둡니다. 지역에 따라 비가 많이 오는 곳은 물이 잘 새지 않도록하고 더운 곳은 숨통이 트이도록 합니다. 그리고 그에 대한 정보를 적는 동시에 얼마나 팔렷는지 집계하기 쉽도록 깔창 밑에 일련번호를 두옵니다."

"일련번호?"

모두들 수근거렸다. 척준희의 말대로면 어느 나라 사람인지 알 수 있다는 것이었다.

"그 일련번호는 00513658. 앞의 세 자리는 나라를 알려주는 번호이고 뒤의 13658은 13658번째 만든 신발이란 뜻이옵니다."

"그렇다면 005는?"

"갖바제조공장에서 정한 야마토의 나라 번호입니다. 또한 그의 신발 바닥 골에서 금송 조각이 발견되었습니다. 금송으로 만든 바닥을 밟았고 그때 금송의 보풀이 일어났기에 박힌 것일 듯 합니다."

순간 태천전 안이 웅성거리는 소리로 가득찼다.

"그만."

다물은 사람들을 조용히 시키고 명령을 내렸다,

"속단할 수는 없는 일이오. 우선 더 확실한 증거를 모으시오. 특히 야마토 대사관을 집중하여 살피시오. 그 외에도 각 대사관을 살피고 몇몇 사람을 야마토에 밀행을 시키시오. 우선은 장례를 치룬 후 처리하도록 하겠소."

"알겠사옵니다."

해도지의 장례는 법에 따라 9일장으로 치루었다. 원래 해도지에게는 고구려 황제라는 지위가 있었다. 이건 환열시절 해지천에게 내린 것이었는데 해도지가 죽었기에 동생인 해도달(解道達)이 그 자리를 이었다. 다만 그의 시신은 가문릉인 천문총(天門塚)에 안치되었다.



흠... 앞으로의 전개는 따로 말을 안 해도 아실 겁니다. ㅋ~

흠... 이스라엘에 대해서... 밝달실록 안에서건 원역사에서건 유대인은 천대받던 때였죠. 그걸 궁휼히 여겨 강희민이 살 곳을 마련해 준 겁니다. 작은 소도시 10개 정도의 크기인땅을요. 원역사의 이스라엘 남부 지역에 있는 땅이죠. 그 옆의 강희민의개인당보다 작은 영토입니다. 그나마 둘로 나뉘어 싸우죠. 성서의 이스라엘 왕국과 유다 왕국처럼요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [312 회] 
날 짜 2004-07-18
조회 / 추천 2715 / 63 
선작수 2485 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
환기 8735년. 3월 16일. 태천전에는 다물과 모든 대신들이 모였다.

"당장 야마토의 대사를 소환하시오."

다물이 노한 음성으로 명령을 내렸다. 그리고 얼마 지나지 않아 야마토의 대사인 가와구치 슌메이(川口春明)이가 달려왔다. 대부분의 대사관은 마고성 안에 있었기에 빠르게 올 수 있엇던 것이었다.

"밝달의 단하시여. 억세. 억세. 억..."

"그만!"

다물은 가와구치 슌메이의 인사를 멈추게 하고 천상구를 돌아보았다. 천상구는 가와구치 슌메이에게 해도지 저격 사건에 대해 알아낸 것을 말하였다.

"이미 증거와 정황은 확실하지만 그래도 민은 아니기를 바랬다. 그런데 감히 그대들의 나라가 이런 짓을 한단 말인가?"

가와구치 슌메에는 그만 숨이 넘어갈 지경이었다. 대체 어떻게 알았는지 모를 일이었다. 하지만 우선은 발뺌을 해야 했다.

"단하. 뭔가 오해가 있는 듯 하옵니다. 우리 야마토가 어찌하여 그런 짓을 하겠사옵니까? 그런 짓은 전쟁을 일으키자는 것인데 생각을 해보십시오. 우리 야마토가 밝달의 상대가 되옵니까? 이는 누군가의 모함이옵니다. 필시 두 나라간에 틈을 벌여 어부지리를 얻으려는 술책이옵니다."

그러자 다물의 표정이 더욱 싸늘해졌다.

"모함이라? 그거야 두고 보면 알 일이다. 여봐라."

"예이."

천상구가 제법 묵직해 보이는 상자를 들고 왔다.

"어디 한번 모함인지 아닌지 잘 듣거라. 틀거라."

그러자 천상구가 상자 뚜껑을 열더니 뭔가를 조립하기 시작하였다. 그 모양을 보니 둥근 판 위에 다시 얇은 둥근 판을 얹고 옆으로는 앞이 종이 같은 것으로 막힌 큰 나팔이 붙어 있었다. 거기서 선으로 연결이 되었는데 전등을 잇는 전선같아 보였다. 다 조립된 후 천상구가 뭔가를 눌렀다.

"단 말입니다. 그러니 어쩌겠습니까?"

"허허. 솔직히 그자 이마에 대야마토의 자객이오. 라고 써 붙인 것도 아닌데 저들이 어찌 알겠나?"

"하지만 한첩의 능력은 가볍게 볼 수가 없사옵니다. 만약 그들이 알게 된다면..."

"이보게 대사. 계속 같은 소리만 반복을 하는데 무엇이 그리 두렵나? 요시나가(吉長)은 어떤 고문을 하더라도 자백을 하지 않을 걸세."

"좋습니다. 그러면 어째서 이번 일을 벌였는지 알고 싶습니다. 밝달이 조선일 때 상국으로 모시던 명을 이긴 전력이 있는 강국입니다. 지금 밝달을 대적할 나라가 있사옵니까? 없습니다. 우리 야마토 또한 밝달에 대적을 할 수가 없습니다."

"그걸 누가 모르는 사람은 없네. 하지만 밝달에는 문제가 하나 있네. 지금의 한이 여자란 사실 말일세. 게다가 후손들이라고 해봐야 아들 하나일세. 그러니 가장 가까운 친척들은 조선의 왕족이었던 이씨들뿐이네. 그러니 밝달의 한만 죽는다면 밝달은 분열이 되지. 특히 담로란 지역으로 나뉘어졌기에 더 쉽게 분열이 될 것일세. 허어. 아쉽구먼. 그때 그 암여우를 없앴어야 했는데. 이제 경계를 강화할 터이니 쉽지는 않겠지. 정말 아까운 일이야. 여자따위에게 빌붙어 사는 그 해가 놈만 아니라면..."

"어사 각하. 말을 조심하십시오. 벽에도 귀가 있는 법이옵니다."

"걱정마시게. 이미 주변에 숨어 있는 사람이 있는지 확실히 살폈으니까."

"후우... 그나저나 대체 어떤 자입니까? 이런 어리석은 방법을 내어 일을 낸 자가 말입니다."

"자네야말로 말조심하게 . 이것은 폐하께옵서 직접 내신 계책이세. 이미 우리 야마토는 군대를 강화시키고 있네. 이번 일만 성공했으면 밝달이 한창 어지러울 때 진격을..."

여기까지였다. 다물은 사와구치 슌메이를 바라보았다. 다물의 눈길을 받은 가와구치 슌메이는 그만 심장이 얼어붙는 느낌이었다. 뭐라고 말을 하고 싶어 입술을 달싹거렸지만 말이 나오지 않았다. 아니 할 말이 없었다.

"그대는 대사이다. 그러니 내 그대를 어쩌지는 않겠다. 대신 그대는 지금 당장 귀국하라. 그리고 우리 밝달을 건드린 값을 받을 준비를 하라고 하라. 너희들이 한 짓은 우리 밝달에 전쟁을 선포한 것. 내 그대들의 행동을 받아 줄 것이니라."

그 말을 끝으로 가와구치 슌메이는 밖으로 끌려났다.

'대체... 대체... 저것이 어찌... 밝달에서는 저런 요물까지 만들었다는 것인가? 아니다 아니야. 들은 기억이 있다. 발명의 신 마쓰히도 요시가 저런 것을 만들려 했다는 것을... 우린 실패했는데 밝달은 저런 것을 만들었구나. 만들었어..."

가와구치 슌메이는 다른 생각이 들지 않았다. 야마토의 위기도 자신의 처지도 그가 다시 두려움에 떤 것은 대사관에 돌아 온 후였다. 야마토 마사히로. 다이쇼 황제의 밀명을 받고 온 어사인 고소라 시치로(小空七郞)이 잡혀갔고 대사관내 문서들도 모조리 압수 당한 후였다. 

나머지 사람들은 나라간에 파견된 외교인들이라 하여 위해는 가하지 않았지만 이미 강제로 떠날 차비가 되어있었다. 이미 야마토의 외교인들이 미추홀까지 타고 갈 마차도 준비가 되었다. 내일이면 신보를 통하여 모든 사정을 알려질 것이고 오늘 못 떠나면 항구로 가는 도중 성난 백성들에게 맞아 죽을 수도 있었다. 가와구치 슌메이는 가슴이 답답해졌다. 그날 따라 밝달의 하늘이 더욱 푸르게 빛났다.



음모는 밝혀졌습니다. 내일은 그과정을...;;;


암튼... 며칠 후면 연중이 되겠군요. 비축 분도 다 떨어져서... 유종의 미를 거두어야 하는데 그렇게 안되네요. 쩝...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [313 회] 
날 짜 2004-07-19
조회 / 추천 2128 / 54 
선작수 2485 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전                      


밝달실록 
환기 8735년. 3월 10일의 일이었다. 장례를 마친 대물은 겨우 힘을 내어 태천전에서 회의를 주재하였다. 모든 대신들이 걱정하여 쉬라고 권하였지만 다물은 듣지 않았다. 여기서 무너지면 나중에 어려운 일이 올 때마다 무너지리란 것을 알기 때문이었다. 그리고 그날 천상구는 한 가지 놀라운 사실을 알아내었다. 

바로 야마토의 어사와 대사의 대화.

"대체 이것을 어찌 안 것이오?"

다물은 치솟는 분노를 누르며 그 소재를 천상구에게 물었다.

"예. 이것은 두 가지 기술을 쓴 것이옵니다. 빛소리-전화-와 소리담이-녹음기-를 이용한 것이옵니다."

"빛소리는 알겠는데 소리담이이라니?"

"예. 이번에 송 수석께서 새로 만드신 것을 처음 쓴 것이옵니다. 소리담이는 소리를 담거나 담은 소리를 내게 하는 물건이옵고 소리는 소리받이로 받사옵니다. 우선 빛소리개-전화기-를 개조하여 야마토 대사의 방과 회의실에 항상 이어진 상태로 만들어 두고 다른 쪽에서는 소리담이를 두어 대기를 한 끝에 이렇게 증거를 확보하였사옵니다. 애초 대사관에는 전등선이 등 열 선이 깔려있기에 의심을 받지 않을 수가 있었사옵니다."

다물은 천상구와 한첩의 사람들을 치하하고 곧 야마토의 처리문제를 의논하였다.

"단하. 야마토사람들은 왜놈들이옵니다. 고래 전부터 우리에게 많은 것을 받았으면서도 노략일을 일삼았으며 고려 때는 대규모로 침범하기도 하였사옵니다. 아직도 그 못된 기질을 버리지 못하였으니 이대로 두면 일을 벌일 것이옵니다. 이 기회에 야마토를 정벌하시옵소서."

한민하(韓民賀)는 해도지와 절친한 친구였다. 당장 야마토를 칠 것을 주장하였다.

"허허. 이보게. 그렇다고 정벌을 하는 것은 좀 문제가 있지 않겠나?"

이런 반대의견도 조심스럽게 나왔지만

"이 일은 작은 일이 아닙니다. 이번 일은 사실 단하를 노린 것이었습니다. 단하를 시해하려 한 일이 작은 일입니까? 만약 단하께서 흉탄에 맞으셨으면 어쩔 뻔하였습니까?"

이런 말에 한민하의 말에 반박하는 사람은 더 이상없었다. 사실 신중론을 펴는 사람들도 야마토 정벌을 외치고 싶었지만 일이 극단적으로 나갈까 걱정되어 정벌론을 말하지 않은 것 분이었다. 오히려 다물이 야마토 정벌의 타당성과 가능성 등을 상의하기 위해 물어 볼 뿐이엇다. 그리고 3월 14일. 야마토의 정벌에 관한 간단한 사항이 매듭지어 진 것이었다. 다물은 이번 야마토 정벌을 남벌이라 하였다. 가와구치 슌메이가 돌아 간 후 밝달은 경악으로 가득찼다. 다물 시해의 음모의 실체. 그리고 그에 따른 야마토 정벌의 결정. 나라에서는 포도청의 포찰들을 동원하여 밝달 사람들이 밝달에 들어온 야마토 사람들을 폭행하는 일을 막았다. 이미 준비를 해둔 상태라 야마토 사람들의 피해는 적었다. 하지만 쫓겨나가듯 밝달을 나간 야마토 사람들의 금전적 피해는 클 수밖에 없었다. 그 와중에 많은 것을 들고 갈 수 없기 때문이었다.


밝달이 이렇게 들끓을 때 야마토도 마찬가지로 혼란스러웠다. 특히 이미 전쟁이 기정사실화 된 지금 그 공포감과 불안감은 계속 커지기만 하였다.

"아무래도 안되겠다. 우리가 밝달을 먼저 치는 것이 좋을 것 같다. 우리의 군사력도 약한 것이 아니니 빠르게 치면 되지 않겠나?"

야마토 마사히로의 말에 야마토 마사히토는 한숨이 나왔다. 처음부터 막지 못한 자신이 잘 못도 컸다. 아니 성공했을 때의 확실한 효과를 알기에 막지 않았다는 것이 정확할까? 하지만 이번은 막아야 했다.

"안됩니다. 폐하. 그렇게 되면 우리 야마토는 싸우기도 전에 패배하는 결과입니다."

"무슨 말인가? 그렇다면 우리 국토를 밝달에게 유린당하게 놔두자는 것인가?"

"차라리 유린을 당할지언정 방어전을 피는 것이 낫습니다. 우선 밝달은 큰 나라이옵니다. 그 큰 나라의 어디를 칠 것이옵니까? 가장 큰 피해를 줄 수 있는 곳은 고구려 담로의 한곶이지만 아무리 그렇더라도 밝달이 흔들릴 피해는 못 주옵니다. 또한 밝다의 해군력은 최강이옵니다. 이미 밝달에서 군사력을 모으고 경계를 할 테니 우리 함대가 가까이 가기 전에 밝달 해군의 함포에 침몰 할 것이옵니다."

"그럼 어쩌란 말인가? 방어전이라 말이 좋지 설령 이긴다 하더라도 그 피해가 심각할 것이다. 그러면 야마토의 힘이 오랜 기간 약해지는 것이 아니더냐?"

"맞으신 말씀이오나 방법이 없사옵니다. 우선 방어전이 유리한 것은 밝달이 침공하려면 배를 타고 와야 한다는 것입니다. 하지만 아무리 큰배라도 병사들을 실으면 나머지 물품은 많이 못 싣게 됩니다. 즉 밝달에서는 보급에 문제가 생기게 됩니다. 하지만 우린 보급에 큰 문제가 발생하지 않습니다. 이것이 첫 번째 유리한 점입니다. 그리고 야마토의 지리를 야마토 사람만큼 잘 아는 사람이 있사옵니까? 이것이 두 번째이옵니다."

그러자 한 사람이 나서서 반론을 폈다.

"헤이쇼(平正)왕의 의견에는 문제가 있습니다. 우선 보급은 우리 야마토에서도 할 수가 있는 것입니다. 미가를 털고 소와 돼지를 잡고 사냥을 하면 됩니다. 또한 밝달에는 무서운 무기들이 많습니다. 특히 육전의 전차는 전율스런 무기입니다. 전에 중화가 그 전차 몇 대에 크게 패한 적이 있습니다. 그때로부터 오랜 시간이 지났으니 더욱 개량을 했을 것입니다. 하지만 우리 야마토는 아직 전차가 없습니다. 고작 이동포만 있을 뿐입니다. 또 밝달의 날매도 무서운 무기입니다. 우니라 중화의 비행선은 상대도 안됩니다."

"그것에는 이런 작전을 쓰면 됩니다. 밝달의 고대국가 중에 고구려라는 나라가 있습니다. 그 고구려의 전법 중에 청야작전이 있습니다. 이것은 들을 깨끗하게 만드는 전법입니다. 즉 적들이 먹을 것이 없게 만드는 것입니다. 들판의 곡식은 태우고 소와 돼지는 끌고 가는 것입니다. 사냥? 전쟁 중에 사냥이 가당키나 합니까? 그리고 무기에서 차이가 나긴 합니다. 하지만 저들이 무기를 싣고 온다고 얼마나 가져오겠습니까? 기껏 비뢰 몇 발과 화포가 전부일 것이옵니다. 

우리 야마토에도 비뢰와 같은 무기는 이미 개발이 되었사옵니다. 비록 밝달의 것에 비해 성능은 볼품없으나 그 수에 있어 우리가 확실하게 우위일 것이옵니다. 그것 만이옵니까? 전차가 걱정이십니까? 전차는 쇳덩이입니다. 그걸 배에 실을 수는 있겠지만 육지로 어떻게 끌고 옵니까? 아니 배에서 어떻게 내리겠습니까? 또한 날매는 여기까지 못 날아옵니다. 예전 처음 만든 날매는 비뢰를 붙였기에 금방 날았지만 지금의 것은 돌개를 붙였기에 제법 긴 거리를 굴러야 합니다. 

즉 밝달이 자랑하는 무기는 바다를 건너 올 수가 없습니다. 우리 야마토의 강력한 무기만 남게 됩니다. 밝달을 칠 시간과 노력을 방어에 투입한다면 더큰 효과를 볼 것입니다. 그리고 밝달을 막은 후 사죄의 보상금을 주며 화친을 한 후 유럽 식민지에서 피해입은 만큼 가져오면 됩니다."



사실 전하기의 발명은 이걸 위해서.... 도청기죠...

흠... 확실히... 전차를 싣는 것은 어떻게 구조물을 세우고 장비를 만들어 할 수도 있다고 하지만 적국에가서 그걸 할 시간은 없겟죠. 내리는 것이 문제지요. 그리고 날매도 그 먼 바다를 날아서 거널 수도 엊ㅅ고 건넌다고 해도 착륙할 곳도 마땅찮고... ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [314 회] 
날 짜 2004-07-20
조회 / 추천 3660 / 60 
선작수 2436 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
결국 야마토 마사히토의 의견이 받아 들여져 야마토는 곧 성벽을 수리하고 주변에 참호를 파는 등 밝달을 맞을 준비를 하기 시작했다. 밝달도 밝달대로 전쟁의 준비를 시작하였고 주변국들은 그 불똥이 튀지 않을까 걱정을 하였다. 

그때 밝달에서 각 나라에 사신을 보내어 중립할 것을 권고하자 곧 여러 나라들은 중립을 선언하여 두 나라간의 싸움에 끼지 않을 선포하였다. 만일 한쪽의 편을 들었다가 자칫 낭패를 볼 수도 있기 때문이었다. 밝달이 지지는 않겠지만 만약에라도 야마토가 밝달을 막아낸 후 화친이라고 맺는다면 밝달을 지지하다 뒷 감당하기가 골치 아파질 일이었다. 야마토도 명색이 천하 5강(五强) 중 하나였다.


"하하핫!"

"허허허."

한창 국력을 모아 전쟁에 대비해야 할 야마토의 천황궁에서 연회소리가 드높았다.

"대단하다. 대단하다. 하루히데(春秀). 역시 마쓰히도 가문의 사람답구나."

야마토 마사히로는 마쓰히로 하루히데를 치하하였다.

"흥. 밝달의 연조총이 아무리 좋으면 뭘 하겠느냐. 우린 연환총이 있다. 밝달의 전차? 우리에게도 전차 테쇼샤(鐵裝車)가 있다. 하하하하."

이런 야마토 마사히로의 말에 마쓰히도 하루히데는 얼굴이 붉어졌다.

"폐, 폐하. 소신을 너무 추켜시우고 계십니다. 연환총은 연조총보다 사거리가 짧사옵고 테쇼샤는 밝달의 전차에 비해 모자란 점이 많사옵니다. 아마도 테쇼샤는 밝달 초기의 전차와 같을 것이옵니다."

그러자 야마토 마사히로는 다시 웃었다.

"하하핫. 걱정하지 말거라. 밝달의 전차? 어디 바다를 한번 건너와 보라지. 하하핫."

그런 야마토 마사히로를 보며 마쓰히도 하루히데는 불안한 마음이 들었다. 마쓰히도 하루히데는 밝달에 유학을 다녀온 사람이었다. 그렇기에 밝달의 기술이 어떤지 얼마나 잠재력이 있는지도 알았고 그런 속에서 어떤 것을 만들어 낼지 장담을 할 수 없었다.

'하아... 페하께서 밝달의 한에게 자객을 보낸 것도 우리 야마토의 힘을 맹신한 탓이렸다. 그맹신은 여전히 하시구나. 방법이 없다. 연회가 끝나면 곧바로 작업실로 가서 무기 개발을 할 밖에... 파라리 나라가 약하면 이런 일이나 없을 텐데 페하께는 힘이 곧 독이되었어...'

마쓰히도 하루히데는 쓴 입안을 술로 달랠 뿐이었다. 여기서 연환총이란 연발로 나가는 총을 말했다. 밝달에서도 예전 만든 적이 있던 것으로 여러 개의 총신을 원을 이루도록 배치한 다음 손잡이를 돌리면 계속 총알이 딸려와 걸리고 발사되도록 한 것이었는데 이것을 대폭 개량하여 새롭게 만든 것이었다. 

또 테쇼샤는 마쓰히도 요시가 남긴 책을 보고 마쓰히도 하루히데가 연구하여 만든 것이으로 증기기관을 동력으로 움직이는 전차인데 기존 이동포대보나 한 단계 발전한 것이었다. 기존의 것은 증기기관차 비슷한 차에 뒤에 포를 싣고 다니는 것이었다. 철로를 다닐 때는 몰랐던 것인데 땅으로 다니며 마찰력을 받다보니 바퀴의 연결부분이 잘 고장나는 것이 문제점이었지만 한번에 많은 포를 싣고 다니며 또 내릴 필요없이 포대에 실린 채 포를 쏠 수가 있었다. 

하지만 역시 포대이동의 기능 외에는 별 다른 기능이 없었다. 이에 비해 전차는 고장이 적었으며 안에서 총을 쏠 수도 있었고 방어력도 좋았다. 네 개의 바퀴는 철로 만들어졌는데 방향전환은 밝달에서 사온 달수레를 분해하여 그 방법을 얻었다. 당시로서는 최첨단의 무기였다.. 다만 기술력 부족으로 포신이 고정되었다는 것이 문제였다.

야마토가 이렇게 준비를 하고 있을 때 밝달도 공격을 위한 준비를 항고 있었다.

"야마토는 약한 나라가 아니옵니다. 이번에야 말로 우리 밝달의 전차가 필요하옵니다."

한민하의 주장이 곧 반대 이견이 나왔다.

"이보시오. 전차란 쇳덩이요. 그것도 무게가 보통이 아니오. 거기에 사람도 타고 무기도 실으면 엄청난 무게가 되오. 그런 것을 어찌 옮긴단 말이오?"

한민하가 보니 정벌계획을 위해 참석한 참장 오진효(吳珍孝)였다.

"오 참장께서는 기갑부대를 운용하셨으니 잘 아시기도 하겠지만 그 때문에 오판이 나올 수도 있습니다.
"오판이라니?"

"전차는 쇠로 되었습니다. 쇠로 된 것은 무겁습니다. 오래 전 처음 철선이 나올 때도 쇠로 된 배니 분명 가라앉을 것이라 사람들이 걱정했다고 들었습니다."

"그런 것이 아니지 않소. 우리 밝달의 배라면 전차를 충분히 실을 수 있소. 하지만 문제는 어떻게 내려놓을지가 말이오."

그러자 한민하는 빙긋 웃었다.



커흑... 오늘 양이 넘 적습니다. 이제 비축분이 떨어져서...

흠... 두 나라다 전쟁을 선포했지만 곧바로는 못 합니다. 준비를 하는데 시간이 거리지요. 그 동안에 신무기도 만들고 작전도 짜고... 그래서 야마토도 테쇼샤. 즉 철장차도 만들었지요. 연환총에 대해서는 수정을 할 겁니다. 좀 더 좋은 것이 생각이 나서...

끝이 다가 올 수록 더 잘 써야 하는데 이상하게 더 안돼네요. 왜 이럴까... 암튼 유종의 밀르 거두어야 겠는데 말이죠. 워낙 전투씬이 약한지라...

오늘 신문 보셨나요? 중국이 동해를 일본해라고 하지 않나 남의 당의 자신의 땅이라고하지 않나. 이런 상황이면 정말 정부가 나서야 합니다. 그런데 대체 뭘 하는지... 오늘 디스커버리 방송을 봤지요. 대체 일본인들이 어떻게 선전했는지 몰라도... 가라테나오면 최영의 반드시 따라 나와야 하는데 나옺 않더군요. 거기까지는 그렇다고 하죠. 우리나라 사람도 문제입니다. 태권도 설명도 제 각각이죠. 디스커버리에서 나온 것이 어떤 것인지 아십니까? 몽골에서 전해진 무술에 우리나라 발차기 섞어져 만들어진 무술이 태권도라고 나오더군요. 태권도가직 2천년 역사 됐다 어쨌다 별 웃기지도 않는 말 많이 드었지만 그런 건 또 처음이더군요. 전에는 용산문화를 중국 것이라고 소개하더니... 솔직히 과학적인 것은 몰라도역사적은 것이면 반만 믿고 반은 백인들 제 멋대로 생각하는 것이라고 생가해야 겠더군요. 암튼 우리나라가 이렇습니다. 가장 알려진 태권도가 이런 판국이니 다른 것이야 어떻겠습니까? 문제입니다. 문제...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [315 회] 
날 짜 2004-07-21
조회 / 추천 3727 / 80 
선작수 2436 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"그것이라면 걱정없습니다. 평저선을 이용하면 됩니다."

"평저선?"

"예. 판옥선 정도 되겠지요. 평저선 아랫 갑판에 전차를 두고 썰물 때 올라갑니다. 야마토에도 썰물과 밀물의 차이가 큰 곳이 있을 테니 그곳에 판옥선을 댑니다. 판옥선은 앞 부분에 갑문을 두어 열리게 개조하면 됩니다. 물이 샐 염려가 있으나 갑문의 주위로 고무를 붙여 물이 새는 것을 막는 것입니다. 물론 배가 무거우면 그만큼 잠기기에 밀물 때 나오려면 판옥선은 무게를 줄이기 위해서라도 크면 안됩니다. 하지만 그렇더라도 백여 척의 전차는 충분히 뭍으로 올라가게 할 수 있을 겁니다."

사람들은 모두 감탄하였다.

"그렇다면 그 방법은 채택하기로 하고 다른 것은 없습니까?"

다물이 묻자 박학서(朴學瑞)가 나섰다.

"야마토에서는 분명 우리 밝달의 전함을 비행선으로 공격할 것이옵니다. 그리 되면 비뢰 외에는 효과적으로 막을 방법이 없사옵니다. 그러하오니 날매로 비행선을 막아야 하옵니다. 아울러 해안의 군사 요새를 날매로 폭격한다면 큰 도움이 될 것이옵니다."

그러자 강태영(姜太永)이 반대하며 나섰다.

"불가하옵니다. 날매가 비록 많이 발전은 하였사오나 그에 따라 문제도 있사옵니다. 제법 긴 거리를 달려야 날 수 있사옵니다. 그런데 배에서 어디 달리 곳이 있겠사옵니까?"

순간 다물은 전에 처음 날매를 날릴 때 쓰던 기구가 생각났다. 하지만 곧 생각을 접었다. 그때와 지금은 상황이 틀렸다. 당시는 가벼운 날개달린 상자를 비뢰로 쏘아 올린 것이지만 지금은 정말 기관을 작동시켜 나는 것이었다.

"흐음... 병부 대형의 말이 맞는 것 같소."

다물의 말이 끝나기 무섭게 다른 사람이 나섰다. 고해만(高海滿)이었다.

"아니옵니다. 충분히 가능하옵니다. 날매를 물에 띄우면 되옵니다."

그러자 모든 사람들의 시선이 고해만에게 쏠렸다. 고해만은 잠시 뜸을 들인 후 말을 이었다.

"날매의 밑에 작은 배를 달면 됩니다. 얇은 철판으로 만들어 무게를 줄이고 그 배를 완전히 밀봉하는 것이옵니다. 배 안에는 가벼운 기체를 넣으면 되옵니다."

"허허. 좋은 방법이오. 하지만 날매란 것이 날개 길이가 있는데 중심이 흔들리지 않겠소?"

"그것도 걱정없습니다. 마라 주변의 원주민들의 배를 보면 배가 뒤집어 지는 것을 방지하여 긴 장대 끝에 작은 배를 만들어 달았습니다. 이와 같이 날매의 날개에도 작지만 형태는 같은 배를 달면 될 것입니다."

솔직히 다물은 크게 놀랐다. 지금 나오는 것들은 약간씩의 차이가 있지만 원역사에서 이미 만들어진 것들이었다. 아니 전에도 이런 일들이 많았다. 천기인이라면 모를까 그렇지 않은 사람들이 같은 생각을 한다는 것이 신기할 따름이었다.

'미래에 우리가 쓰는 물건은 원래의 역사와 크게 다르지 않겠구나.'

이것이 다물의 생각이었다. 어쨌든 회의는 이어졌다. 지금의 전쟁은 전의 전쟁과는 달랐다. 두 나라 모두 전쟁을 하는데 시간이 필요했다. 결국 밝달이 야마토를 행해 진군한 것은 선전포고를 한지 열네 달이 지난 후인 환기 8736년. 5월 12일이었다.

푸른 바다에 하얀 물보라가 일었다. 굉음과 함께 치솟은 물기둥은 비가 되어 배 안으로 쏟아졌다. 
"역시 비행선인가? 비싼 것을 준비했군."
야마토 정벌의 선봉을 맡은 사라모달(思羅模達)은 하늘을 보며 중얼거렸다. 그리고 가볍게 웃었다. 그리고는 눈을 부릅떴다. 푸른 눈이 더욱 파랗게 빛났다.
"기다렸다. 소금쟁이 작전을 시행하라."
사라모달의 명령이 떨어지자 앞의 배들이 옆으로 물러나면서 뒤의 배들이 앞으로 나왔다. 그리고는 배 앞부분의 위쪽 부분이 열렸다. 거기에는 여러 대의 날매가 있었다. 날매는 곧 돌개가 돌아가며 앞으로 나가기 시작했다. 이것을 본 도도리 요시히토(道鳥吉人)은 놀랐다.

"저게 무엇이냐? 왜 날매가 있는 것이냐?"

날매는 비행선의 천적이었다.

'걱정마십시오. 제가 날매에 들었는데 날려면 제법 긴 거리를 달려야 한다고 합니다. 배가 길면 얼마나 길겠습니까? 저건 단지 겁을 주기 위한 것일 뿐입니다."

참모인 가와무라 헤이쥬로(川村平十郞)이 아는체를 했다. 하지만 곧 가와무라 헤이쥬로도 얼굴 색이 흙빛이 되었다. 배에서 앞으로 나간 날매들은 발에 떨어져서도 빠지지 않고 그래도 바다 위를 내달리기 시작한 때문이었다.

"하하핫. 보아라 야마토의 어리석은 자들아. 저것이 바로 우리 밝달이 만든 물수리호다."

갈사라모달의 색 머리카락과 수염이 바람에 휘날렸다. 긴 수염이 눈앞을 가렸지만 사라모달은 상관없이 명령을 내렸다.

"둥지호들과 호위선만 남기고 나머지는 진격하라. 우리가 빨리 움직여야 본대의 작전이 수월해진다. 우리호는 중간에 서라. 속력을 높여라."

사라모달은 망원경으로 앞을 살폈다. 조금만 있으면 야마토 해군과 조우할 것이 분명하였다.

'좋다. 우리 바랍-밝달에 사는 아랍인-들이 대한제국 초기를 제외하고는 나라에 공헌한 일이 없으렷다. 내 이번에 공을 세워 바랍의 체면을 살리리라.'



일종의 수상기죠. 원래 비행정으로 구상을 했지만 바꾼 겁니다. 그리고 상륙함도... 눈치도 너무 빨면 읽는 재미가 없어지는 법이랍니다. ^^;;;

바랍은 밝달+아랍이죠. ㄺ이 삭제된 겁니다. 왜 아랍인이 있느지는 아시죠? 밝달 내의 소수민족이지만 같이 발전해온 민족이기도 하죠.

흠... 오늘 뉴스를 보니... 유럽인들이 울릉도를 일본영토라고 하더군요. 서양놈들이 원래 그런 것은 알지만 독도 망언하는 왜놈들도 울릉도에 대해서는 감히 말 못하는데 왜 나서는지... 아무래도 소설 속에서 유럽인들을 좀더 눌러버리고 싶다는 생각이 드네요. 아! 그러고 보니 유럽이 미국거였지? 미국령 프랑스, 미국령 영국, 미국령 스페인, 미국령 포르투갈, 미국령 독일... 하는 짓을 보면 꼭 그렇죠. 우리나라처럼 미군이 점령군지위로 들어 온 나라도 아니면서 알아서 기는 꼴들이라니... 믹구 CIA가 엉터리 지도 올렸다고 우르르 따라하는 꼴들을 보세요. 아무리 그래도 미국으 식민지들이 일본의 눈치까지 보다니 유럽도 이젠 다 되었군요. 쯧쯧...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [316 회] 
날 짜 2004-07-22
조회 / 추천 3661 / 72 
선작수 2436 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
푸른바다를 가르며 날매들이 일제히 하늘로 올랐다. 모두 20척의 날매. 야마토의 비행선은 쉰 세척이었다. 방주 안에는 투하탄(投下彈) 가득 지니고 있었다. 그 때문에 속도는 느려졌지만 배보다는 빨랐다. 하늘에서 투하탄을 떨어뜨려 밝달의 전함을 침몰시킬 계획이었다. 

밝달에서 멀리 떨어진 야마토의 영내라는 지리적 잇점으로 날매는 전혀 고려하지 않았었다. 하지만 밝달은 생각도 못 한 방법을 써서 날매를 날렸다. 신형 날매 물수리는 두 가지 무기가 있었다. 물수리호는 두 사람이 타는데 뒤에 앉은 사람이 조종을 하고 앞에 앉은 사람이 총을 쏘았다. 

돌개 뒷면에는 길쭉한 모양의 삼각판이 붙어 있었다. 그 판은 잘 제련된 강철판으로 뒤에서 날아오는 총알의 일부가 돌개에 부딪힐 때 돌개가 망가지는 것을 막았다. 즉 적군이 볼 때는 돌개에서 총알이 날아오는 것처럼 보였다. 또한 동체 옆으로는 몇 개의 낙뢰(落雷)가 있었다. 

낙뢰에 이어진 줄을 당기면 낙뢰가 분리되어 떨어졌다. 낙뢰는 길쭉한 달걀형으로 앞 부분이 무겁고 뒷부분에는 날개가 달려있어 떨어지면서 자연 앞 부분이 밑으로 갔다. 나머지는 비뢰와 같은 원리였다. 다만 추진제가 필요없어 전체를 폭약으로 채우기에 크기에 비해 파괴력이 강했다. 

하지만 무엇보다 장점. 특히 비행선에 비해 뛰어난 것은 그 속도와 방향 전환성이었다. 날매가 날기 시작하자 곧 폭발음이 들리기 시작하였다. 도도리 요히는 경악을 하였다. 낙뢰까지는 이해가 갔다. 하지만 냄래 앞에서 날아오는 총알이라니... 물론 총알이 보일 리는 없었다. 하지만 날매 앞의 비행선이 총에 맞아 구멍이 뚫리는 것은 무엇으로 설명한단 말인가? 

물수리호. 아니 그때 날매의 돌개는 제법 컸다. 날매 전면을 거의 가리 정도였다. 그러니 다른 곳에 총을 둘 수가 없었다. 결국 돌개에서 총이 발사된다는 이야기였다.

"이, 이런... 밝달 놈들. 별 요상한 것을 다 만드는구나."

도도리 요시히토는 급히 퇴각령을 내렸다. 이미 비행선의 반이 넘는 스물 아홉 척이 파괴되었다. 그 중 열 한 척은 다른 비행선이 폭발할 때 같이 폭발하였다. 비행선은 넓은 간격을 유지해야 한다는 원칙을 어긴 탓이었다.

"어서 퇴각하라. 여기서는 승산이 없다."

그것이 도도리 요시히토의 마지막 말이었다. 다른 비행선보다 화려한 방주를 단 비행선. 눈치있는 사람이면 그것을 놓칠리 없었다. 결국 야마토에서 이름 높았던 도도리 요시히토는 무명의 날매 조종사에게 그 생을 마감하였다.


하늘에서 한창 싸움이 이 일 때 사라모달의 선봉대 앞을 십여 척의 배들이 가로막고 있었다. 원래 이번 싸움은 비행선만의 공격이었다. 지금 있는 배들은 밝달의 전함이 침몰 한 후 물에 빠진 밝달군을 포획하기 위한 배들이었다. 덩치는 컸지만 무장은 별볼일 없었다. 하지만 그 배들이라도 나서야 했다. 멀리서 망원경으로 상황을 보던 지휘부에서 원군을 보내는 등의 조치를 취할 때까지...

"전투함. 앞으로. 일자진을 형성하라."

사모달의 명이 다시 떨어졌다.

"각 함포들은 포를 발포하라."

곧바로 병사들이 함포를 움직이기 시작했다. 함포 하나에는 여섯 사람이 붙어 있었다. 두 명은 좌우를, 두 명은 상하를. 나머지 한 사람은 함포장으로 조준을 맡았다. 함포장이 조준을 하면 포수에게 명을 내려 발포하였다. 보통 배에는 두 조의 함포가 있었다. 그리고 발포 명이 떨어지면 각 함포는 특별히 다른 명령이 없으면 조준과 발포 모두 함포장이 그 권한을 가졌다. 함포장들에 의해 조준이 된 포가 발사되었다. 이미 몇 개월을 연습한 것이었다. 별도로 움직였지만 발사속도는 거의 비슷하였다. 곧 굉음이 들리고 야마토의 함선에서 불길이 치솟았다. 야마토의 십선장(十船張) 도리키 에도(鳥木江戶)는 아군의 배가 한 순간에 여덟 척이 파괴되는 속에서 절망감을 느꼈다.

"저것이 밝달의 전함... 엄청나구나. 새로이 만들었다는 카이쇼후네(海將船)도 당하지 못 하겠구나. 바다는... 밝달의 것이겠구나."

그렇게 중얼거린 도리키 에도는 자신을 행해 날아오는 포탄을 바라보았다. 그 빠른 포탄이 어째서 그리 똑똑히 보였는지는 알 수 없었지만 그것이 도리키 에도가 마지막 본 것이라는 것은 확실하였다.

"훗 별것도 아닌 것들이. 이제 적들의 땅이 눈 앞이다. 우리호들은 앞으로 나서라."

사라모달의 명에 이번엔 전투함보다 반은 작아 보이는 배들이 앞으로 나왔다. 전형적인 평저선의 형태. 우리호는 전차를 하나의 맹수로 표현한데서 기인한 것이었다. 날매를 새로 표현해 날매를 실은 배를 둥지호라 한 것과 같은 것으로 우리호에는 다섯 대씩의 전차가 들어 있었다. 우리호들은 바로 앞에 육지가 보임에도 멈추지 않고 앞으로 나갔다, 그리고 덜컹하는 소리와 함께 선체가 흔들렸다. 배의 바닥이 뭍에 닿은 것이었다.

"갑문을 내려라."

각 우리호의 선장들이 크게 명을 내리자 배의 앞 부분이 열리며 바닥으로 내려와 경사판이되었다. 그리고는 우렁찬 소리와 함께 전차들이 나왔다. 이번 전차는 신형 전차로 불거북이라 이름이 붙어졌다. 최고 속도가 시속 50키로미터였고 총탄은 물론 소형포탄도 막아낼 정도였다. 

포탑의 포 외에도 앞쪽으로 두 개의 총구멍이 있었고 좀더 큰 구멍이 있었는데 소형화포와 전차마다 다섯 개씩 지원되는 소형비뢰를 쏘는 구멍이었다. 뒤쪽으로도 들메 심내리로 움직이는 전차로 뒤쪽에 심내리가 있기 때문에 그 부분이 약점이었지만 화포공격을 직격으로 맞지만 않으면 큰 문제는 없었다. 지금 뭍에 상륙한 불거북은 모두 예순 대. 그 중 선두에 선 불거북에서 불빛이 반짝였다. 

강식(姜式)불짓-모스부호-이였다. 아직 육지에는 적군이 없었다. 하지만 곧 적군이 나타날 것이 분명하였다. 그것도 강력한 화력을 가진 화포를 대동하고. 우선은 선봉을 맡은 기갑군이 이 지역을 확보해야 이번 전쟁에 승리를 가질 수 있었다. 밝달이 다른 지역을 놔두고 함선들의 천적인 비행선군이 주둔한 곳으로 온 까닭이 이때문이었다. 

비행선군이 있는 이곳은 야마토의 육군이 다른 지역에 비해 훨씬 적었다. 사실 이번 상륙전은 도박이었다. 비록 신형 날매가 있었지만 야마토의 비행선도 여러 차례 개발이 되오던 차였다. 다행히 날매 물수리는 큰 활약을 보였고 이번 작전은 대성공었다.



드디어 싸움입니다. 설정으로 중화, 공화, 야마토는 비행선으로 밝달은 날매를 개발하는 것으로 했습니다. ㅋㅋㅋ 다 작가의 농간이지요. 비행선이 날매를 이길 수 없으니까요.

돌개 즉 프로펠러 뒤에 철판을 대고 총을 쏜 것은 실제 있던 일입니다. 당시 비행기는 정찰을 하거나 날아가면 물거을 떨어뜨리는 그야 말로 보조수단 이상의 역할은 못 하였지요. 그런데 그렇게 철팜을 댁 소니 당시 무기가 없던 비행기로선느 총알을 받는 쪽이 치명적이었죠. 저군의 총알이 프로펠러 안 에서 나오니까요. 나중에 추락한 비행기로 그것을 알고는 기어와 꺽인 축 등을 이용해 새로운 기술을 만들었다고합니다. 즉 프로펠러가 돌면 그에 따라 거기에 장치된 톱니도 돌고 그런 작용으로 총알이 기존에 프로펠로 뒬르 맞히는 무식한 방법이 아니라 총구를 프로펠러가 가리면 총알이 발사 되지 않고 가리지 않으면 발사되는 장치로요. 본격적인 비행기 전투 시대가 오기 시작한 때죠.

전차도 발달 된 것으러 헸습니다. 솔직히 만들어 진지 꽤 되었고 국방을 목적으로 연구를 하며 개량에 개량을 하는데 발달 안되면 오히려 이상한 거죠.

흠... 가끔 이런 생각을 합니다. 밝달실록 끝내고 다른 것 연재하면 또 보아 줄 건지... 흠... 이걸 설문에 붙일까요??? 1번 꼭 본다. 2번 반드시 본다. 3번 기필코 본다... ^^;;;  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [317 회] 
날 짜 2004-07-23
조회 / 추천 3617 / 61 
선작수 2436 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"어서 원군을 병사를 보내 이곳 상황을 알려라.

고소라 카이(小空季)는 밝달군의 상륙을 보며 부관에게 명령했다.

"옛. 어서 원군을 청하겠습니다."

"원군이 아니다. 지금 원군이 온다고 해도 이미 늦을 것이다. 차라리 이곳의 상황을 알리고 그에 대한 대비를 하게 해야 할 것이다."

"그, 그럼 이곳은..."

"음... 아무래도 포기를 해야겠지. 먼저 병사를 보내 알리고 우리도 후퇴준비 를 한다."

그러자 부관이 놀라 물었다.

"이곳을 포기하시겠다는 말씀이십니까?"

"그럼 저들과 싸울 테냐? 우리에게 있는 무기라고는 총을 제외하고는 화포 몇 문뿐이다. 그렇다고 병사들이 많은 것도 아니니 여기서 개죽음을 당하느니 훗날을 기약해야 할 것이다."

"하지만 이곳을 잃으면 밝달이 이곳에 우리 야마토를 공략하는 군기지를 세울 것입니다."

"알고 있다. 하지만 어쩌겠나. 어차피 이곳은 잃게 된다. 그것을 알면서도 죽으란 거냐?"

"그렇더라도 시간을 벌 수는 있을 것 아닙니까? 그 동안 더 방어를 튼튼히 할 것이고..."

고소라 카이는 고개를 저었다.

"아마 밝달에서도 이대로 진격하지는 않을 것이다. 본대를 기다려야 하니 말이다. 더욱이 날도 거의 저물어 가고 있다. 이곳은 우리의 영토. 완벽한 지형을 모르는 이상 밤에는 공격하지 않을 것이다."

고소라 카이는 굳이 두려운 마음을 속이고 말하였다. 확실히 부관의 말처럼 목숨을 걸고 시간을 버려야 했지만 도저히 그렇게 할 수는 없었다. 고소라 카이눈 유럽에서 근무하던 자였다. 식민지인 에스파냐의 사람들은 하인 다루듯 하고 가끔 일어나는 소수의 저항군을 막강한 화력으로 쉽게 누르던 고소라 카이로서는 죽을지도 모르는 전쟁이 두려운 것이었다. 

결국 전차부대를 필두로 선봉대를 상륙시킨 사라모달은 기껏 긴장을 하고 왔지만 그저 적병이 있었다는 흔적만 보고는 그만 허탈해졌다. 같이 온 한첩의 요원들을 시켜 주변을 정찰하였으나 남은 것은 없었다. 근처 마을에도 늙고 어린 사람들만 있었지 젊은 사람은 남녀 모두 없었고 식량은 쌀 한 톨, 닭 한 마리 남지 않았다.

"허허... 이놈들. 나라를 지킨다는 자들이 이렇듯 도망을 가다니. 우리 밝달에서는 어린애라도 하지 않을 짓이다. 또 가려면 같이 가지 젊은 사람만 데려 가는 것은 또 무엇이냐. 남자야 병사로 쓴다지만 야마토에도 여군이 있던가?"

"흠흠... 장군께서는 정녕 그 이유를 모르십니까? 야마토는 여자의 지위가 가장 낮은 나라가 아닙니까? 여군은 당연히 없고..."

부장인 조을래(趙乙崍)의 말에 사라모달의 얼굴이 붉어졌다.

"험험. 대체 저 남은 사람은 어쩌란 말인가? 이곳에 식량을 남기지 않았으니 저들의 밥도 우리가 줘야 하지 않는가? 적군의 식량을 축내는 고도의 술책이로다..."

사라모달이 무안한 김에 한 말이지만 그것도 문제는 문제였다. 비록 전쟁은 벌였지만 죄없는 민간인에 대한 범죄는 금지였다. 전쟁 와중에 재수없이 휩쓸려 죽는 것까지 어쩔 수 없지만 지금과 같은 상황에서는 그들이 먼저 공격을 하지 않는 이상 보호해야 할 사람들이었다. 지금 상륙한 곳은 야마토 혼슈의 중부. 북쪽의 마진도와 남쪽의 가야 담로에서 같이 공격하지만 그 두 곳은 적의 병력을 분산시키고 압박을 주는 역할을 할 뿐이었다. 주 공격로는 이곳이었다. 이곳에서 최단거리로 에도로 진격할 예정이었다. 그러자니 공급이 느려질 터인데 벌써부터 보호해야 할 사람들이 생긴 것이었다.

"어쩔 수 없다. 우선 이곳에다 진지를 세워 본대가 오기를 기다린다."

사라모달의 명에 선봉대는 오기 전에 미리 짠 작전대로 전차가 앞으로 나서 방벽의 역할을 하였다. 또한 우리호와 둥지호에 탔던 건병(建兵공병)들이 나와 건물을 세웠으며 망루를 만들었다. 중앙에는 3층의 제법 규모있는 집을 지었는데 1층은 벽돌로 지었으며 벽돌은 굽돌로 고정을 시켰다. 

2층과 3층은 나무로 만들었다. 이곳이 바로 사령부였다. 나머지는 1층 건물로 벽돌로 바닥을 잡고 밝달에서 미리 만들어 온 나무판을 맞추어 올렸다. 이것은 얇은 나무판자를 세겹 겹쳐 만든 합판 두 장을 대고 사이에 격자살을 댄 것으로 각 변이 3미터, 1.5미터로 이것이 한판이었다. 

장점은 언제든 조립과 해체가 용이한 것이었다. 단점은 비와 습기에 약하고 부에 잘 타며 차고 더운 기운을 못 막았다. 다만 처음 나무판자는 아교 등으로 붙였지만 반년 전에 만들어진 새로운 접착제로 물과 습기에 대한 단점은 보완한 상태였다. 판자 사이 격자살 중간 중간에 수수깡을 넣었는데 어느 정도 효과가 있을지는 몰랐다. 그렇게 병사르 만든 후에 다시 가돌개-콘크리트-로 구조물을 만들기 시작했다. 

벽돌로 산자형 구조물을 만들고 그조물과 어느 정도 사일르 두고 굵은 철망을 씌운 후 가돌개를 두툼하게 입혔다. 뒤쪽으로는 작은 출입문이 있고 앞에는 몇 개의 구멍이 났는데 화포와 총을 쏘는 구멍이었다. 사라모달은 도착한 그 날 그 시간부터 밤을 새워 일을 하게 하였다. 자칫 일을 마치기 전에 적군이 몰려오면 큰 피해를 입을 수밖에 없었다. 그리고 다행히도 중간에 야마토 군이 오지는 않았다. 

아니 오기는 왔다. 진지 구축을 모두 마친 후에. 이미 방어시설까지 완벽히 갖춘 밝달의 선봉대를 야마토의 군대는 공격할 엄두를 못 낸 것이었다. 만약 그때 고소라 카이가 목숨을 걸고 막았더라면 밝달도 많은 피해를 면치 못 했을 것이었다.



조립식 건물 등장입니다. 뭐 대단한 것은 아닙니다. 단열재로 수수깡이나 넣으니까요. 그나마 접착제의개발이 있어서 다행일라까요? 세계 최초의 합판이기도 하죠. 설정상 석유화학 제품이 조금씩 나올때입니다. 이미 플라스틱이 나오기도 했으니까요.

다음편엔 전차의 약점이 아~주 간단히 나올겁니다. ㅋㅋㅋ

정말 시간이 부족하군요. 시간이... 원래 계획은 7권을 마쳐야 했는데... 사실 시작은 용기만 있으면 되지만 마무리는 지금까지 해온 노력의 몇 배를 집중해야만 하는 것이 글이죠. 거기에 지도도 그려야 하고... 지도의 계획은 세계전도와 밝달한국 지도 이렇게 2개인데... 어렵습니다. 글 쓰기 보다 더 어렵군요... 어쨌든 유종의 미를 거두기위해 힘차게...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [318 회] 
날 짜 2004-07-24
조회 / 추천 3842 / 55 
선작수 2436 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
한편 야마토에서도 격전의 준비를 하고 있었다.

"자네는 물러나 있게."

겐세키 타이(金席太)는 고소라 카이를 경멸하는 눈으로 보고 말을 하였다. 적군이 오자마자 도망친 장수. 이건 패장도 아니었다. 핑계는 좋았다. 훗날을 노린다. 하지만 겐세키 타이가 보기에 훗날은 없었다. 두 나라 모두 1년이 넘게 준비를 한 전쟁이었다. 첫싸움부터 어렵게 된 것이었다. 고소라 카이가 벌게진 얼굴로 물러나자 겐세키 카이는 부관들을 보며 명령을 내렸다.

"흠... 어렵게 되었다. 전차라니... 대체 그 쇳덩이를 어찌... 게다가 이미 해안가 일부를 빼앗긴 지금 적들이 날매라도 들여온다면 더욱 어려워질 것이다. 어찌하면 좋겠는가?"

"염려마십시오."

겐세키 타이의 꾀주머니로 불리는 야마우에 히로(山上飛郞)가 말했다.

"전차는 무서운 무기입니다. 하지만 막을 방법은 있습니다. 전차는 무거운 쇳덩이에 바퀴를 단 것입니다. 그런 것은 경사가 심한 곳을 오르지 못 할 것입니다. 그러니 본진을 경사가 급격한 지형으로 옮겨야 할 것입니다."

"급한 경사라... 그러면 전차만이 아니라 적군도 쉽게 다니지 못 하겠군. 좋은 방법이야."

"예. 그리고 이번에 새로 만들어진 무기를 배치한다면..."

"그렇지."

겐세키 타이는 무릎을 쳤다.

"그 무기가 있었지. 그것이 있었어."

"예. 그것이면 밝달 놈들은 육신이 죽기 전에 혼백이 먼저 놀라 달아날 것입니다. 그리고 이건 극비인데 우리도 날매를 만들고 있다고 하옵니다."

"나, 날매? 우리에게 기술이 있는가?"

"우선 날매의 겉모습은 따라 할 수 있습니다. 게다가 마쓰히도 요시님께서남기신 책에 날매를 만드는 기본적 사항이 나와 있어 참고를 하였습니다. 그 다음 동력기관은 밝달에서 수입한 달수레에서 빼냈습니다. 지금 우리 야마토에는 여덟 대의 달수레가 있는데 거기서 빼낸 심내리 중 다섯 개는 날매를 만드는데 쓰고 세 개는 분해해 연구를 하는 중입니다."

하지만 겐세키 타이는 고개를 저었다.

"어리석은 짓. 그게 그렇게 쉽게 만들어질 것이면 벌써 만들었지."

"맞습니다. 하지만 그것은 천재 스키야마 세이젠(好山星禪)이 없을 때의 일입니다. 국사의 증손인 스키야마라면 반드시 해낼 것입니다."

"스키야마라..."

겐세키 타이도 과연. 이란 생각을 했다. 두 살 때 사서삼경을 떼고 세 살 때 밝달과 공화의 말을 익혔으며 일곱 살때 복잡하기로 이름난 밝달의 산학(算學)을 배운 천재.

"하긴 스키야마라면... 하지만 그것도 우리가 버틸 때의 이야기다 지금은 방어에 치중을 하도록."

"하지만 방어만 해서는 힘들 겁니다. 중간에 기습을 해야 할 것입니다. 별동대를 조직하여 중간중간 빠르게 움직이며 저들의 진격 속도를 늦추어야 할 것입니다."

"좋네. 그건 자네에게 맡기겠네."

회의는 끝마쳤다. 야마우에 히로는 동생인 야마우에 치로(山上地郞)에게 별동대를 맡겼다. 한편 선봉대가 장악한 지역을 남벌구(南伐區)라 이름하고 세력을 정비하였다. 또한 오키제도를 오귀도라 이름하며 중간 보급 및 경유지로 삼아 후방을 바치게 하였다.

"전군 진격한다."

환기 8736년. 8월 15일. 남벌총사령관 이정환(李鼎桓)의 명령에 남벌구 방어군만 남기고 진격하기 시작했다. 첫 진격지는 다카야마. 집결해 있는 야마토 군을 깨지 않으면 안되는 것이었다. 강희민의 손자이자 강태영의 아들인 강훈국(姜勳國)이 앞장을 섰다. 

"장군. 야마토의 교토가 남부에 있는 교토면 얼마나 좋겠습니까?"

어느 정도 갔을까... 부장인 진설영(辰雪嶺)이 투덜댔다.

"훗. 그러면 정말 좋지. 하지만 그랬다면 예전에 야마토와 구로노가가 싸울 때 북야마토 남구로노의 양상은 안되었겠지. 하지만 야마토 초대왕인 헤이세가 힘을 얻자마자 북쪽에 드실르 정비하여 서울로 삼고 교토라고 하였으니 그리 된 게지. 그리고 지금은 에도-도쿄-로 서울을 옮긴다고 하더구나. 에도야 야마토의 제 2의 도시니 무리도 아니지. 그나저나 지겨운가 보구나. 그래도 긴장을 늦추지 말거라. 여기는 적국이다. 언제 총알이 날아올지 모른다. 네가 다치면 네 오라버니를 볼 낯이 없지 않겠느냐."

"장군이야 말로 긴장을 늦추지 마시지요."

진설영은 말을 마친 후 옆을 향해 총을 쏘며 외쳤다.

"전원 전투를 준비하라."

그 소리를 신호로 적군의 공격이 시작되었다. 병사들은 급히 말에서 뛰어내리고 전차들이 나서며 총알이 날아온 방향으로 포탄을 쏘았다. 포탄이 터지는 소리와 함께 숨어 있던 병사들의 비명소리가 작게 들렸다.

"기습인가? 하지만 벌써 끝나다니 의외로군."

"아니요."

진설영은 입술을 깨물었다.

"우리의 발을 잡은 것입니다. 말을 노린 것이지요. 우리의 속도를 늦추기 위한 공격입니다."

강훈국이 돌아보니 과연 죽은 병사는 몇 안되었지만 말의 피해가 컸다.

"으음... 과연... 사람 한 명을 죽이느니 말을 한 마리 더 죽이겠다? 잠깐? 이상하지 않나? 우리 주에 기병이 얼마나 되나. 기갑군을 빼면 삼분지 일만 기병일세. 즉 어차피 걷는 병사들이 많다는 소릴세. 그런데 왜?"

"뭔가 계략이 있는 것입니다. 우리에게 불리하게 작용할..."

진설영의 말은 맞았다. 환기 8736년. 8월 26일. 첫 전장이 될 쇼비(勝日)요새에 도착한 밝달군은 당황했다. 45도로 경사진 12미터 정도 구릉. 높지는 않았지만 오르는 것은 쉬울 것 같지 않았다. 특히 전차는 오르기 어려웠다. 경사도 경사지만 흙으로 된 경사지인지라 전차가 오르려고 하면 흙이 흘러내릴 것이 분명하였다. 전차의 포구가 올라가는 각도는 30도.

"이래서 말을 죽였군. 흙이 흘러내린다고 해도 저 정도 높이면 올라갈 수는 있는 높이니까. 어쩔 수 없다. 이대로 진격하라."



예. 단점이 나왔죠. 대단한 것은 아닙니다. 초기의 전차라 힘도 그렇게 센 것도 아니지요. 다행히 바퀴가 약점이란 사실은 아직 모른다고 할까요?

흠... 야마토도 발전할 만큼 발전은 했고 교육을 시킬 만큼 했지요. 그래서 응용도 가능한 것입니다.만약 밝달과의 전쟁만 아니었어도 엄청 발전할 나라였지요.

흠... 오늘도 중국이 임나일본부설을 교과서에 넣고 고구려를 중국사로 교과서에 넣었다죠. 정말 못 된 놈들이 아닐 수 없습니다. 열 받아서... 엠파스 패러디/코믹에 한자 하나 만들어 올렸지요. 역사 왜곡할 '왜' 새로 만든 한자로 올린거죠. 전에도 아메리카 '미'를 올렸었는데... 재미있더군요. 앞으로도 새로운 한자를 만들어 ㅋㅋㅋ 뭐... 보는 사람은 없더라도 제가 재미있거든요. 여기도 올리고 싶엇는데... html이 약해서리...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [319 회] 
날 짜 2004-07-25
조회 / 추천 2938 / 30 
선작수 2436 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
강훈국의 명령이 떨어지자 병사들이 진격을 하였다. 경사로는 흘러내리는 흙으로 보병이 뒤며 올라가기도 쉽지 않았다. 그것을 본 겐세키 타이의 입가에 미소가 그려졌다.

"후훗. 우리를 무시했군. 연환총부대. 공격하라."

겐세키 타이의 명령에 야마토 군은 뭔가를 앞으로 내밀었다. 그것은 연환총수들은 겐세키 타이의 명에 따라 총을 쏘았다.

"크흑!" 악!"

순간 연달아 발사되는 총에 밝달군은 크게 당황하고 다치는 사람들이 많았다.

"후퇴하라. 후퇴하라."

강훈국은 급히 병사들을 뒤로 물렸다. 하지만 벌써 백 여명이 죽고 그 이상이 다쳤다.

"하하핫. 왜 그냥 가시오?"

겐세키 타이는 후퇴한 밝달군을 망원경으로 보며 확음기를 들고 조롱했다.

"그러게 무기가 시원찮으면 오지를 말 것이지. 그런 구식 무기를 가지고 뭘 한다고 오느냐."

순간 강훈국은 부아가 터졌다.

"오냐. 구 구식 무기 맛 한번 보아라."

그렇게 외친 강훈국은 망원경으로 겐세키 타이를 살피고는 화살을 메겼다.

피잉.

화살은 강한 소리와 함께 날아가 겐세키 타이의 귀를 꿰뚫었다. 겐세키 타이는 귀가 타는 고통에 비명을 지르며 쓰러졌다. 한발의 화살이 한창 오른 야마토 군의 기세를 반은 꺽은 것이었다.

"아깝게 되었습니다. 연습을 좀더 하시지 그러셨습니까."

진설영의 말에 강훈국은 씁쓸히 웃었다.

"그러게 말이다. 그저 정신수양과 체력단련 삼아 익히다 보니 실력이 형편없구나. 그나저나 우리가 너무 저들을 얕보았다. 전쟁에 병사가 죽는 것이야 어쩔 수없지만 이건...."

"저들이 저런 무기를 가진 줄 몰랐습니다. 아마 이번에 새로 극비에 만든 무기겠지요. 저들이 밑천을 보였다면 우리도 감출 이유는 없을 것입니다."

"그걸 쓰자는 것이냐? 그것도 좋겠지. 흥. 구식 무기? 누가 구식인지 알게 해주겠다."

그렇게 중얼거린 장훈국은 곧 명령을 내려 전차를 앞에 두어 방어를 하게 하고 휴식을 취하게 하였다. 그리고 다음날 새벽. 아직 해가 채 뜨지 않아 어스름할 때 움직였다.

"신총수들은 모두 준비하였는냐?"

"예. 모두들 돌기신-스파이크-를 신고 연식소총 다형을 들고 있습니다."

"좋다. 그럼 굉총수는 준비되었는가?"

"옛. 굉천수 들은 밑에서 신총수를 엄호 할 것입니다. 또한 노탄(弩彈)병들도 대기중입니다."

"좋다 그럼 돌격하라."

강훈국의 명령이 떨어졌다. 하루동안 준비를 하고 절치부심 이를 간 밝달의 병사들은 언덕으로 올라가기 시작하였다. 이에 겐세키 타이는 다시 연환총을 쏘게 하였다. 하지만 상황은 어제와 달랐다. 노탄이란 소뇌로 날리는 투뢰였다. 둥글게 만든 투뢰를 특별히 만든 쇠뇌에 놓고 쏘았다. 

전에도 비슷한 것은 있었지만 이번 것은 순전히 투뢰발사를 위해 개발한 것이었다. 노탄은 멀리 날아가 야마토 진지 안에 떨어졌다. 하지만 노탄보다 더 무서운 무기 두 가지가 있었다. 굉총수가 쏘는 연식연발총은 연정과 연종 형제가 수많은 실패와 몸을 다치는 사고를 당하면서 만들어낸 신형총이었다. 

연식연발총은 더 강력한 것으로 총알이 발사되는 폭발압으로 노리쇠를 밀고 장전과 노리쇠로 총알을 치는 세 작업이 계속 연결되는 것으로 일종의 기관총과 같은 것이었다. 처음에는 연식소총 다형에 적용하려 했으나 성공 못 하고 구조를 바꾸어 만든 것이 연식연발총이었다. 총이 제법 큰 편이라 땅에 지지하고 쏘아야 하는 단점이 있었지만 그 위력은 단점을 보완하고도 남았다. 다만 연식소총 다형이나 연식연발총 모두 아직은 생산이 느려 따로 신총수와 굉총수를 두어 운용하였다. 

"이아아아앗."

굉총수 신명언(申名焉)은 총을 쏠 때마다 고합을 질렀다. 분당 250발이 나가는 총. 일반 소총과는 다른 쾌감이었다.

"이놈. 제대로 못 쏘겠느냐? 제대로 쏘란 말이다."

이렇게 말 한번 들었지만 사실 마구 갈기는 것이 연발총의 매력이 아니던가? 물론 천 발을 쏘면 총을 바꾸어야 했다. 총구가 달구어지다시피 하기 때문이었다.

"크악!" "커헉! 내 팔!"

야마토 병사들은 노탄과 연발통에 당황하였다. 자신들의 연환총과는 비교도 안 되는 무기였기 때문이었다. 연환총을 쏘려했지만 손이 떨렸다. 세상에 총을 저렇게 빨리 쏘다니... 아니 연환총과 비슷한 것인가? 알 수 없었다. 하지만 끝없이 이어지는 총소리는 혼까지 나가게 할 정도였다.

"아야압."

야마토 군이 주춤할 사이 신총수들이 경사로를 뛰어 올라갔다. 뾰족한 징이 박힌 신에 흘러내리는 흙을 문제도 아니었다. 12미터의 경사로는 높은 것이 아니었다. 천 여명의 신총수들은 곧바로 야마토의 진지 안으로 뛰어 들어가 총을 쏘았다. 야마토 군도 놀라긴 했지만 총을 들어 응수를 하였다. 하지만 밝달의 연식소총 다형은 이런 돌격전에서 유리한 총이었다. 야마토의 팔공총이 한발 발사될 때 두발 세발 발사되었다.




국궁은 상당히 강하죠. 설정 상 활은 장수의 수양의 도구이기도 하기에 가지고 다니는 것입니다. 그래서 장훈국도 활을 가지고 있었죠.

새로운 무기의 등장입니다. 원해 연환총의 구상은 저것이 아니었는데 막판에 바꿨지요. 흠... 원래는 연식소총 다형을 기관총우로 하려고 했지만... 아무리 기술속도가 빠르다고 해도 그건 좀 심하더군요. 하지만 가스통을 따로 두는 초기 기관총 정도는 괜찮을 것 같아 적용을 해봤습니다...


한 남자가 강물을 보고 있었다. 그 남자는 처연한 기색으로 하을을 보며 말하였다.
"신이시여. 제 인생은 왜 이러는 겁니까? 어째서입니까? 제가 자살을 해야 하는 것일까요? 크흑... 유산이 고작 5억이 뭡니까? 5억이. 이런 껌값을 가지고 어떻게 살라고요. 신이시여 이럴바에야 차라리 당장 벼락을 내려 절 죽여주소서. 안 그럴거면 돈벼락을 내려주소서. 돈이 아니면 죽음을..."
그때 하늘에서 소리가 들렸다.
[지금 네 모든 재산을 처분하라. 꼭 5억을 만들어라.]
남자는 크게 기뻐하며 모든 재산을 처분하였다.
[그 돈을 들고 카지노에 가거라.]
남자는 카지노에 갔다.
[그 돈으로 룰렛을 하되 5번째 판에서 5번째로 붉ㅇ느 색의 5번에 걸어라.]
남자는 돈을 걸렀다.
또르르르르...
"예. 검은 색의 10번. 안되셨습니다. 손님."
남자가 경악할때 하늘에서 다시 소리가 들렸다.
[넌 이제 죽었다. 니 마누라에게...]

흐을... 이런 글을 다 쓰네요. 더위에 지치지 제정신이 아니라는... nn;  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [320 회] 
날 짜 2004-07-25
조회 / 추천 3499 / 25 
선작수 2436 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
이상하게 319편이 본편은 입력이 안되고 아랫부분만 입력이 되엇네요. 몇 번을 수정한 후에 봐도여진히 그 상태... 다시 오립니다.



강훈국의 명령이 떨어지자 병사들이 진격을 하였다. 경사로는 흘러내리는 흙으로 보병이 뒤며 올라가기도 쉽지 않았다. 그것을 본 겐세키 타이의 입가에 미소가 그려졌다.

"후훗. 우리를 무시했군. 연환총부대. 공격하라."

겐세키 타이의 명령에 야마토 군은 뭔가를 앞으로 내밀었다. 그것은 연환총수들은 겐세키 타이의 명에 따라 총을 쏘았다.

"크흑!" 악!"

순간 연달아 발사되는 총에 밝달군은 크게 당황하고 다치는 사람들이 많았다.

"후퇴하라. 후퇴하라."

강훈국은 급히 병사들을 뒤로 물렸다. 하지만 벌써 백 여명이 죽고 그 이상이 다쳤다.

"하하핫. 왜 그냥 가시오?"

겐세키 타이는 후퇴한 밝달군을 망원경으로 보며 확음기를 들고 조롱했다.

"그러게 무기가 시원찮으면 오지를 말 것이지. 그런 구식 무기를 가지고 뭘 한다고 오느냐."

순간 강훈국은 부아가 터졌다.

"오냐. 구 구식 무기 맛 한번 보아라."

그렇게 외친 강훈국은 망원경으로 겐세키 타이를 살피고는 화살을 메겼다.

피잉.

화살은 강한 소리와 함께 날아가 겐세키 타이의 귀를 꿰뚫었다. 겐세키 타이는 귀가 타는 고통에 비명을 지르며 쓰러졌다. 한발의 화살이 한창 오른 야마토 군의 기세를 반은 꺽은 것이었다.

"아깝게 되었습니다. 연습을 좀더 하시지 그러셨습니까."

진설영의 말에 강훈국은 씁쓸히 웃었다.

"그러게 말이다. 그저 정신수양과 체력단련 삼아 익히다 보니 실력이 형편없구나. 그나저나 우리가 너무 저들을 얕보았다. 전쟁에 병사가 죽는 것이야 어쩔 수없지만 이건...."

"저들이 저런 무기를 가진 줄 몰랐습니다. 아마 이번에 새로 극비에 만든 무기겠지요. 저들이 밑천을 보였다면 우리도 감출 이유는 없을 것입니다."

"그걸 쓰자는 것이냐? 그것도 좋겠지. 흥. 구식 무기? 누가 구식인지 알게 해주겠다."

그렇게 중얼거린 장훈국은 곧 명령을 내려 전차를 앞에 두어 방어를 하게 하고 휴식을 취하게 하였다. 그리고 다음날 새벽. 아직 해가 채 뜨지 않아 어스름할 때 움직였다.

"신총수들은 모두 준비하였는냐?"

"예. 모두들 돌기신-스파이크-를 신고 연식소총 다형을 들고 있습니다."

"좋다. 그럼 굉총수는 준비되었는가?"

"옛. 굉천수 들은 밑에서 신총수를 엄호 할 것입니다. 또한 노탄(弩彈)병들도 대기중입니다."

"좋다 그럼 돌격하라."

강훈국의 명령이 떨어졌다. 하루동안 준비를 하고 절치부심 이를 간 밝달의 병사들은 언덕으로 올라가기 시작하였다. 이에 겐세키 타이는 다시 연환총을 쏘게 하였다. 하지만 상황은 어제와 달랐다. 노탄이란 소뇌로 날리는 투뢰였다. 둥글게 만든 투뢰를 특별히 만든 쇠뇌에 놓고 쏘았다. 

전에도 비슷한 것은 있었지만 이번 것은 순전히 투뢰발사를 위해 개발한 것이었다. 노탄은 멀리 날아가 야마토 진지 안에 떨어졌다. 하지만 노탄보다 더 무서운 무기 두 가지가 있었다. 굉총수가 쏘는 연식연발총은 연정과 연종 형제가 수많은 실패와 몸을 다치는 사고를 당하면서 만들어낸 신형총이었다. 

연식연발총은 더 강력한 것으로 총알이 발사되는 폭발압으로 노리쇠를 밀고 장전과 노리쇠로 총알을 치는 세 작업이 계속 연결되는 것으로 일종의 기관총과 같은 것이었다. 처음에는 연식소총 다형에 적용하려 했으나 성공 못 하고 구조를 바꾸어 만든 것이 연식연발총이었다. 총이 제법 큰 편이라 땅에 지지하고 쏘아야 하는 단점이 있었지만 그 위력은 단점을 보완하고도 남았다. 다만 연식소총 다형이나 연식연발총 모두 아직은 생산이 느려 따로 신총수와 굉총수를 두어 운용하였다. 

"이아아아앗."

굉총수 신명언(申名焉)은 총을 쏠 때마다 고합을 질렀다. 분당 250발이 나가는 총. 일반 소총과는 다른 쾌감이었다.

"이놈. 제대로 못 쏘겠느냐? 제대로 쏘란 말이다."

이렇게 말 한번 들었지만 사실 마구 갈기는 것이 연발총의 매력이 아니던가? 물론 천 발을 쏘면 총을 바꾸어야 했다. 총구가 달구어지다시피 하기 때문이었다.

"크악!" "커헉! 내 팔!"

야마토 병사들은 노탄과 연발통에 당황하였다. 자신들의 연환총과는 비교도 안 되는 무기였기 때문이었다. 연환총을 쏘려했지만 손이 떨렸다. 세상에 총을 저렇게 빨리 쏘다니... 아니 연환총과 비슷한 것인가? 알 수 없었다. 하지만 끝없이 이어지는 총소리는 혼까지 나가게 할 정도였다.

"아야압."

야마토 군이 주춤할 사이 신총수들이 경사로를 뛰어 올라갔다. 뾰족한 징이 박힌 신에 흘러내리는 흙을 문제도 아니었다. 12미터의 경사로는 높은 것이 아니었다. 천 여명의 신총수들은 곧바로 야마토의 진지 안으로 뛰어 들어가 총을 쏘았다. 야마토 군도 놀라긴 했지만 총을 들어 응수를 하였다. 하지만 밝달의 연식소총 다형은 이런 돌격전에서 유리한 총이었다. 야마토의 팔공총이 한발 발사될 때 두발 세발 발사되었다.



국궁은 상당히 강하죠. 설정 상 활은 장수의 수양의 도구이기도 하기에 가지고 다니는 것입니다. 그래서 장훈국도 활을 가지고 있었죠.

새로운 무기의 등장입니다. 원해 연환총의 구상은 저것이 아니었는데 막판에 바꿨지요. 흠... 원래는 연식소총 다형을 기관총우로 하려고 했지만... 아무리 기술속도가 빠르다고 해도 그건 좀 심하더군요. 하지만 가스통을 따로 두는 초기 기관총 정도는 괜찮을 것 같아 적용을 해봤습니다...


한 남자가 강물을 보고 있었다. 그 남자는 처연한 기색으로 하을을 보며 말하였다.
"신이시여. 제 인생은 왜 이러는 겁니까? 어째서입니까? 제가 자살을 해야 하는 것일까요? 크흑... 유산이 고작 5억이 뭡니까? 5억이. 이런 껌값을 가지고 어떻게 살라고요. 신이시여 이럴바에야 차라리 당장 벼락을 내려 절 죽여주소서. 안 그럴거면 돈벼락을 내려주소서. 돈이 아니면 죽음을..."
그때 하늘에서 소리가 들렸다.
[지금 네 모든 재산을 처분하라. 꼭 5억을 만들어라.]
남자는 크게 기뻐하며 모든 재산을 처분하였다.
[그 돈을 들고 카지노에 가거라.]
남자는 카지노에 갔다.
[그 돈으로 룰렛을 하되 5번째 판에서 5번째로 붉ㅇ느 색의 5번에 걸어라.]
남자는 돈을 걸렀다.
또르르르르...
"예. 검은 색의 10번. 안되셨습니다. 손님."
남자가 경악할때 하늘에서 다시 소리가 들렸다.
[넌 이제 죽었다. 니 마누라에게...]

흐을... 이런 글을 다 쓰네요. 더위에 지치지 제정신이 아니라는... nn;
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [321 회] 
날 짜 2004-07-26
조회 / 추천 3499 / 60 
선작수 2436 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"물러서지 마라. 쏴라."

겐세키 타이가 소리치며 외쳤다. 병력은 많았다. 하지만 문제는 총이었다. 밝달의 신총수들은 움직이면서 쐈다. 그러니 제대로 조준이 될 리 없었다. 물론 움직이는 신총수들도 조준이 안되기는 마찬가지였지만 이미 움직이며 쏘는 것에 대해 많은 연습을 하였다. 또 하나의 차이는 탄창이었다. 

서른발 들이 탄창과 여덟 발이 든 탄창. 게다가 연식소총 다형은 탄창을 갈아끼는 시간도 팔공총보다 빨랐다. 천 명의 신총수들에게 수만의 야마토 군이 밀리는 상황이었다. 그렇게 방어가 무너진 틈에 보총수들이 올라왔다. 보총수들의 연식소총 나형도 만만한 총이 아니었다. 겐세키 타이가 독려했지만 이미 밀리기 시작한 야마토 군이었다. 그리고 마지막 승부수는...

겐세키 타이의 귀에 아까 들렸던 저주스런 총소리가 들렸다. 끊임없이 이어지는 소리. 피가 튀었다. 옆을 보니 야마우에 히로가 있었다. 하지만 그의 얼굴에 저렇듯 큰 구멍이 있었던가... 피식 웃음이 나왔다. 겐시키 타이는 밝달의 말을 조금이나마 할줄 알았다. 갑자기 들린 어드려란 말. 그리고 시작이었다. 밝달군은 몸을 구르면서도 총만 잘 쏘았다. 팔공총으로는 어려운 기술이었다. 끝이다. 가슴에 뜨거운 것을 느끼며 쓰러지는 겐세키 타이였다.

이번 전쟁의 승리의 쐐기를 박은 것은 연발총이었다. 굉총수 신명언은 무거운 연발총을 낑낑대고 올라와 설치를 하였다. 굉천수들이 확음기에 대고 엎드리라고 했지만 얼마 엎드렸을지는 몰랐다. 어쩌면 이번 싸움이 끝난 후 징계를 받을지도 몰랐다. 미처 못 듣거나 안 엎드렸다면 같은 편도 죽었을테니까. 그래도 처음 몇 발은 위로 쏘았으니 피해가 조금은 더 적을 것이었다. 그리고 연발총의 효과는 확실했다. 

연발총의 사격이 끝난 후 제자리에 서 있는 사람은 없었다. 밝달군 7천 2백명 사망. 야마토 군 2만 7천명 사망. 대승이었다. 이번 싸움의제일공적자는 신명언이었다. 비록 같은 편이 죽기도 했지만 그가 아니면 더 많은 밝달군이 죽었을 것이 분명하였다. 신명언은 초정에서 참정으로 특진하였다.

"끔찍하군."

뒤이어 온 이정환의 평이었다. 첫 싸움에서 이 정도면 대단히 좋은 성과였다. 특히 과거의 이름난 장수들은 이미 죽거나 거동이 어려울 정도로 늙어 대부분의 장수들이 경험이 없는 사람들인지라 더 대견하였다. 그리고 며칠을 쉰 후 이저환은 군을 둘로 나누었다. 북진군과 남진군으로 나누었는데 북진군은 이정환이 직접 맡았고 강훈국이 맡았고 남진군은 정중보(正重步)가 맡았다. 

정중보는 대은황제 정기진의 증손으로 정기진의 증손이란 말이 무색하게 몸이 약했지만 전략과 전술과 지휘력은 매우 뛰어났다. 정중보의 남진군은 가야 담로에서 오는 군사와 양면에서 야마토 남부를 장악하게 되었다. 이종훈의 북진군은 곧바로 에도로 진격을 하기로 하였다. 한첩의 정보에 의하면 다이쇼 황제인 야마토 마사히로가 에도로 옮겨갔다는 것이었다.

"에도로 진격한다."

남진군이 떠난 후 북진군도 진격을 시작했다 환기 8736년. 9월 7일의 일이었다.


환기 8736년 9월 8일. 대월의 등위가 사망하였다. 그의 나이 108세가 되는 해였다. 원래 중국의 천기인이었으나 그의 전생이 대월의 사람이었다. 이것은 어쩌면 다른 민족을 침략하고 탐압하며 마음대로 거주지를 옮겨버린 중국의 업보일지도 몰랐다. 등위는 왕국인 대월을 부강시켜 제국으로 만들었으며 유럽에 진출하여 그 위세를 떨쳤다. 또한 그 자신이 많은 물건을 만들기까지 하였다. 등위는 워낙 오래 살아 등위 사후 그의 증손자인 등청청(登靑淸)이 황제를 이었다.


밝야 전쟁이 난 후 밝달의 산업은 발달하기 시작하였다. 그것은 이유가 있었다. 사람들은 전쟁의 소식을 알고 싶어하였다. 가족 일원이 병사로 간 집부터 전쟁을 기회로 한몫 잡으려는 사람에 이르기까지... 이런 사람들의 목마름을 달래주는 것은 신보와 재미함 정도였다. 신보에는 언집객-기자-들이 전장까지 가서 찍어 온 빛그림이 실려 밝달의 영광을 보여주었다. 

이을림도 있었지만 아직 자료는 적었다. 좀 더 후에 극장에서 상용할 예정이었다. 아무튼 그렇게 사람들이 찾다보니 신보는 더 많이 나와야 했고 실리는 빛그림도 선명해야 했다. 사람들은 빛그림이 선명한 신보를 샀다. 현재 밝달에는 배달신보나 남양신보, 쳥백신보, 경인신보, 나날신보 등 여러 개의 신보사가 있어 서로 투자하며 경쟁을 하였다. 또한 신보판매소에 빨리 가져다 주려니 달수레가 필요하였고 쪽수레 또한 많이 필요하였다. 공급은 수요를 따르는 것이 법칙이라 일 년에 몇 차례 볼까 말까 하던 달수레를 이제는 심심찮게 보았고 쪽수레도 많아졌다. 

재미함은 방인덕(方仁德)이란 사람이 나라에서 제조권리를 얻으면서 온갖 소리가 나는 집이라 하여 온솔집이라 이름을 전한 후 만들어 내기 시작하였다. 처음 재미함에 다물의 말을 내보낸 연기청 내의 임시기구인 낙부(樂部)는 따로 떨어져 나와 보낼터라는 나라에 속한 기업을 만들었는데 방송국의 효시라고 볼 수 있었다. 보낼터에서는 보낼거리라 하여 하루 세시간씩 전쟁의 소식을 내보냈고 돈 있는 사람들은 다투어 온솔집을 사서 전쟁의 소식을 들었다. 또한 연기청과 연작소는 밤낮으로 불이 꺼지지 않고 갖가지 무기를 연구하고 개발하였다.



새로운 무기의 효과는 대단한 거죠. 솔직히 임란때 조총은 대단한 무기라고 할 수는 없었습니다. 활보다 사거리도 짧고 관통력도 적었죠. 조총의 하나의 특징이 빠르게 배우고 조준이 쉬워 명중률이 높다는 것인데 쇠뇌만 해도 그 정도는 아니지만 다루기 쉽고 명중률이 높아 많이 쓰였습니다. 게다가 연사되는 쇠뇌도 있었으니까요. 하지만 그 조총 앞에 완전히 당했죠. 그만큼 신무기란 무서운 거죠.

요즘의 전쟁은 아니어도 예전의 전쟁은 많은 발전. 특히 기술분야에 큰 발전을 가져왔다죠. 직접 침략을 당하지 않는다면 발전을 하죠. 침략을 당한 나라도 어떤 부분에서는 발전을 하기도 했으니까요. 즉 이번 밝달 야마토 전쟁은 밝달에 또 하나의 전기를 마련해주는 계기가 되는 것이죠.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [322 회] 
날 짜 2004-07-27
조회 / 추천 3432 / 66 
선작수 2436 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
전쟁은 야마토 안에서만 벌어지지 않았다. 야마토가 주도적으로 세력을 잡고 있는 에스파냐에서도 일어나고 있었다. 두 나라간에 전쟁이 시작된 시점에서 고해명도 에스파냐에 있는 야마토 군을 공격하기 시작했다. 유럽에서의 전쟁은 야마토 내의 전쟁과는 또 달랐다. 

야마토의 유럽진출총사령관인 아키라 료몽(明龍門)이 에스파냐 사람들을 징집하여 대항했기 때문이었다. 또한 동방열강의 지배에서 벗어나려는 각 나라의 부흥군들에게 독립을 약속하며 도움을 요청했다. 이렇게 야마토는 유럽의 힘을 모아 밝달을 상대하였다. 그렇게 되자 병사의 수에서 현저히 차이가 난 고해명은 자신의 특권으로 여러 나라에 도움을 청하였다. 

이에 응한 나라는 아사달, 잉카, 마야였고 보호령 도이치 즉 독일에서도 병사들을 모집하여 병사들이 지원하였다. 또한 대월과 바라크도 거세게 일어난 부흥군을 확실하게 저지하기 위하여 밝달과 같이 움직였다. 이로서 밝달은 연합군을 형성하여 야마토 유럽부흥군의 동맹군과 과 싸우게 되었다. 이렇게 넓은 지역에서 전쟁이 일어나자 바라와 페르시아, 오스만 투르크, 아라비아 등지도 들썩이기 시작하였다. 지배층에 반대하는 세력이나 서로 간의 반목 등... 같은 시기에 세 곳에서 서로 다른 두 개의 전쟁이 벌어지고 있었다.


중화제국 세화성 대전. 주통은 신하들과 심각한 회의를 하고 있었다.

"이번 밝달과 야마토의 전쟁은 분명 시일을 끌 것이오. 밝달이 위구르와 티벳의 힘을 키워 우리를 견제하게 했다지만 사실 타타르를 제외하고는 큰 위협은 되지 않소. 공화오 연계한다면 큰 성과를 거둘 것이 분명하오."

하지만 장휘는 다시 주통의 말을 반박하였다.

"그렇지 않사옵니다. 현재 우리가 입수한 정보에 따르면 밝달의 기갑군은 2만이라고 하옵니다. 그 중 반은 전차를 수리하고 무기와 연료를 챙기는 등의 보조를 하는 군이라면 정식으로 전차를 모는 기갑군은 만명입니다. 전차에 다섯 명이 탄다고 하니 최소 2천대의 전차가 있다는 뜻이옵니다. 전차를 싣는 우리호가 2백 척. 이를 계산한다면 천대의 전차가 야마토로 간 것이옵니다. 

그렇다면 나머지 천대는 어디 있겠사옵니까? 바로 국경을 철저히 지키고 있사옵니다. 우리가 얻은 정보만 이것이고 더 있을지도 모릅니다. 거기에 지금 밝달은 전쟁 중이옵니다. 전쟁 중이면 군사물자를 대량생산 할 것이옵니다. 그 중에 전차도 반드시 있을 터이니 밝달의 전력이 야마토로 많이 갔다지만 여전히 공격하기에는 위험한 나라이옵니다."

"흐음..."

주통은 아까운 생각이 들어 태자인 주승(朱昇)을 보았다.

"태자는 어찌 생각하느냐?"

"예. 이번만큼 좋은 기회는 다시없다고 보옵니다."

"그래? 어째서 그러하냐?"

"예. 밝달은 강국이옵니다. 또한 더 강해질 것이옵니다. 그러니 야마토와 전쟁을 벌이느라 전력이 분산된 지금 이때 밝달은 가장 약한 것이옵니다. 제가 알기에 이번 전재에 밝달은 물결 20만이 넘는 병사를 동원했다고 하옵니다. 즉 지금 밝달에는 10여만의 병사만 있사옵니다. 밝달의 전차가 아무리 무섭다 하더라도 우리의 병력은 50만이옵니다. 그 중 20만을 티벳과 위구르, 타타르를 막는데 쓰고 나머지 30만의 병사로 쳐들어간다면 큰 성공을 거둘 것이옵니다. 또한 공화도 병사가 30만이 넘사옵니다. 그 중 반을 밝달에 돌린다면 밝달이 어찌 우리를 막겠사옵니까?"

그러더니 장휘를 보며 말했다.

"중추학사 장휘는 듣거라. 너는 어찌하여 스스로 작게보고 웅지를 필 생각을 못 하느냐? 네놈을 천거한 사람이 공손왕이 아니었다며 네놈은 당장 파직되었을 것이다."

주통은 뭔가 더 말하려던 주승을 막고뭔가 생각하는 듯 하다 고개를 끄덕였다.

"이 일은 짐이 좀더 생각해 볼 것이다. 이만 회의를 마친다."

주통은 그대로 일어나 들어갔다. 그것을 본 대신들은 서로 수근대었다. 하지만 곧 주승의 눈치를 보며 명을 기다렸다. 그날 밤... 장휘는 주통의 전갈을 받고 세화성으로 갔다.

"앉게."

주통은 의자에 힘없이 앉아있었다. 장휘가 앉자 주통은 직접 차를 따라주며 말했다.

"자네는 공손왕이 직접 임명한 사람일세. 국사와 신녀 사이의 자손. 그리고 그에 걸맞는 뛰어난 능력. 하지만 과연 그뿐인가?"

장휘는 주통이 하는 말이 무엇인지 몰라 대답을 못 하였다.

"그때 난 들었네. 국사에는 그의 스승인 천견도장이 준 세 개의 두루말이가 있었다고. 그리고 그때 나온 것을 모두이행하지 못 했다지? 그런데 마지막 두루말이 말일세. 그 두루말이의 내용대로 못 하면 우리 중화는 멸망하거나 약소국이 될 것이라 하였네. 틀리는가?"

"아니옵니다."

"그렇군. 그러면 혹시 자네는 더 자세한 내용은 모르는가? 내 심히 궁금하네."

장휘는 뭔가 생각하더니 입을 열었다.

"사실대로 여쭈겠습니다. 이미 두 번의 실패로 인하여 우리 중화는 마지막 기회가 남은 것입니다. 마지막 두루말이대로 시행하여 실패하면 폐하께서 아시는 대로이고 성공한다면 예전의 명성에 따르지는 못하여도 제 목소리는 내는 그런 나라는 된다고 알고 있습니다."

주통은 깊은숨을 내쉬었다.

"좋은 내용이라고는 할 수 없군. 그럼 우리는 그렇다치고 공화는 어떨까?"

"두루말이의 내용은 두 나라가 같이 공유하는 운명이옵니다."

"그런가? 공화가 우리의 목줄을 죄지 않을 것 하나는 다행이군."

그렇게 말한 주통은 전에 없게 눈에 강한 빛이 났다.



전쟁의 양상이 이상해져가죠? 예. 이번 전쟁으로 많은 것이 바뀝니다. 단지 밝달과 야마토만의 문제가 아니지요.

주통이 워낙 폭군이라서 그렇지 어리석은 인물은 아닙니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [323 회] 
날 짜 2004-07-28
조회 / 추천 3418 / 69 
선작수 2436 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"그렇다면 답은 확실하네. 아직 두루말이는 아직 푼 것이 아니네."

"예? 하오나 소신이 듣기에 이미...."

"아니지. 내 천기를 볼 줄은 모르나 나이가 들다보니 안 보이던 것이 보이더군. 왜 젊어서는 이런 눈이 없었다 한탄스럽네. 국사는 분명 두루말이의 내용을 보았을 것이네. 그래서 자네가 태어났지. 국사나 신녀나 나이가 몇이었는가? 특히 신녀는 이상스레 젊어보였다지만 아이를 낳을 나이는 아니었네. 초산하기에는 너무나 위험한 나이였지. 하지만 자네가 나왔네. 그것이 무엇이던가? 아마 두 사람이 결합하여 중화를 지킬 인재를 내라는 것이 아닌가싶네. 결국 이 중화의 운명은 자네에게 달린 셈이지."

그러고는 주통은 장휘의 손을 잡았다.

"부탁하네. 이 나라를 위해 힘써주게. 젊어서는 자신 욕망을 위해 못된 짓을 많이 했으나 이제 정신이 든 불쌍한 군주를 위해 부디 들어주게. 나라를 위해서라면 자네가 황제가 되어도 좋아. 내 솔직히 내 아들은 못 맡기겠네. 내 아들이지만 난 두렵다네. 내 젊을 때의 모습을 보는 것 같아 더 두렵다네. 그 놈은 내 성격을 그대로 받았지. 내가 내 성격을 알기에 걱정일세. 그 놈은 일을 내도 크게 낼 녀석이야. 내가 황제일 때는 우리 중화도 그렇고 밝달도 서로 발전을 경쟁하던 안정된 시기였지만 지금은 다르네. 그대도 알 것이야."

"폐, 폐하..."

주통은 다시 한숨을 쉬더니 소매에서 뭔가를 꺼내어 주었다.

"자네에게 근위군단의 지휘권을 주겠네. 이 서찰과 인뚱이를 근위장 오상(吳尙)에게 주면 될 것이네. 만약 나라에 큰 일이 닥치면 자네가 힘을 써주게."

장휘는 무릎을 꿇고 주통이 주는 것을 받았다.

"부디 나라를 위해 써주게. 허허. 그 동안 지은 죄가 많아 선대를 볼 낯이 없었는데 이제야 조금 그 죄값을 하는 기분일세."

중화의 탕군(蕩君)이라는 말을 듣던 주통이었다. 그런 그가 언제 이렇게 바뀌었을까? 장휘는 문득 불길한 마음이 들었다. 그리고 사흘 후 아침 주통은 싸늘히 죽은 채로 발견되었다. 경악할 일이었고 면밀한 조사가 필요한 일이었지만 주통은 그날 관에 안치되었고 관조차 봉인되었다. 국상을 마치고 제위에 오른 주승의 얼굴에는 슬픈 빛이라고는 없었다. 오히려 은근한 웃음이 감도는 얼굴. 그것을 본 장휘는 문득 주승과 주통의 죽음이 연관있지 않을까 하는 생각을 하였다. 어쨌든 주통의 죽음은 곧 주변 나라에 알려져 각 나라의 사절단이 왔다. 그리고 주승이 공화의 사절단과 은밀하게 만난 것은 또 다른 일의 시작이었다.


마고성 내의 마고의원(麻姑醫阮). 이곳에는 송연기가 입원해 있었다.

"다, 단하. 어찌 이런 곳에..."

송연기가 다물을 보고 급히 몸을 일으키려 하자 다물이 제지하였다.

"그대로 누워 계세요. 경이 일어서면 민의 마음이 불편해 집니다."

송연기가 다시 눕자 다물이 송연기가 덮은 이불을 정리해주며 말했다.

"자리는 편하신지요? 그토록 강건하기던 분이 이리 누우시니 갑갑하시겠습니다."

"허허. 강건하다니요. 단하겠서도 항시 소신의 건강을 걱정하시지 않으셨습니까? 소신이 나이백 살이 넘었습니다. 우리 천기인이 대부분 오래사는 모양입니다만 그것을 감안해도 소신은 꽤 오래 산 것이옵니다. 이제 갈 때가 된 것이지요, 다만 더 많이 연구하고 만들지 못 한 것이 안타깝사옵니다."

"그러시다면 어서 쾌차하여 연구를 하셔야지요."

송연기는 고개를 저었다.

"아닙니다. 이제는 다음 세대들에게 맡겨야지요. 그래야만 발전이 됩니다. 그래야 하고 말고요. 훗. 단하. 이것을 아십니까? 소신이 수상기. 즉 텔레비전에 대한 이론과 기초설계를 남겼사옵니다. 사실 소신이 직접 만들고 싶었사온데 지금의 기술로는 조금 어렵더이다. 그런데 소신은 두 가지 방식을 남겼습니다. 하나는 전자총을 쏘는 것이고 또 하나는 액정으로 만드는 것이지요. 기대되지 않사옵니까? 어느 것이 먼저 나올지. 원래의 역사대로면 전자총 방식이 먼저 나오겠지만 지금의 시대는 그 순서란 것이 두서없으니..."

그리고는 창 밖을 보며 말했다.

"사실 소신이 만들고 싶었던 것은 우주선이옵니다. 소신의 전공인 로봇공학은 꿈도 못 꿀일이지만 우주선을 날려 사람을 우주 밖으로 보내보고 싶었는데... 너무 무리한 꿈이었지요. 단하께서나마 그것을 보실 수 있을는지..."

문득 송연기의 눈빛이 쓸쓸해 보인다고 느낀 다물이었다.

"그나저나 전쟁은 어떻사옵니까?"

"순조롭습니다. 이미 야마토의 남부는 우리 밝달이 점령한 상태입니다. 물론 갈수록 저항이 심해지고 있지만 그건 이미 예상한 것이지요. 다만 야마토에서 무기를 일반 백성들에게 푼 덕분에 곳곳에서 저항세력이 일어나고는 있는 것이 의외입니다. 저항세력까지는 예상했지만 무기는 예산 못 했으니까요. 하지만 그렇다 하더라고 큰 문제는 되지 않습니다."

"그렇습니까?"

송연기는 고개를 끄덕이더니 말하였다.

"소신이 한 말씀 올리겠사옵니다. 야마토의 정벌은 야마토 황제가 있는 에도를 그대로 진격하지 마시옵소서. 야마토 황제가 에도로 간 것은 만약을 위한 것입니다. 아시다시피 에도는 바다와 가깝습니다. 그걸 역이용하는 것이옵니다. 사냥을 위해 짐승을 몰 때는 사방에서 몰지만 오직 활을 든 사냥꾼들이 있는 곳은 터주는 법이옵니다."

다물도 송연기의 말뜻의 알아들었다.

"수석께서는 군사적인 조예도 있으셨군요."

"허허 아닙니다. 그나저나 유럽에서는 어찌 되는지 모르겠습니다."

"그도 걱정 마세요. 야마토가 유럽의 세력을 모으긴 했지만 우리도 아사달 등과 연합을 하였으니 밀리진 않을 겁니다. 야마토가 멸망하면 그들도 지리멸렬 할 것입니다."

그러더니 다물의 얼굴이 흐려졌다.



이번 편은 조용히...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [324 회] 
날 짜 2004-07-29
조회 / 추천 3233 / 63 
선작수 2436 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"그런데 제가 잘 한 것일까요? 이번 전쟁은 사실 제 남편이 죽은 데서 비롯된 것입니다. 남편의 죽음을 제 야망을 실현할 기회로 만드는 것은 아닌지... 그리고 남편이 죽은 분풀이로 많은 사람의 생명을 없애는 것이 아닌지... 그런 생각이 들 때마다 가슴이 답답해집니다."

송연기는 부드러운 미소를 지으며 다물의 손을 잡았다.

"아닙니다. 이번 일은 언제고 터질 일이었습니다. 마치 종기가 곪고 곪아 끝내 터지기 직전인 상황이라고 할 수 있습니다. 단지 그때의 일이 기폭제가 된 것입니다. 그 일이 아니었더라도 언제고 발생할 일이었습니다. 어쩌면 지금 이렇게 전쟁이 일어난 것이 다행일지도 모릅니다. 각 나라의 힘이 좀 더 강해진 다음 싸웠으면 더 큰 희생이 날 것이니 말입니다. 그리고 우리가 야마토를 친 것이 아니라 야마토가 우리를 공격한 것이었다면 우리 밝달이 더 큰 피해를 입지 않았겠습니까? 편협한 말이지만 결국 자국인의 생명이 타국인의 생명보다는 소중한 것입니다."

다물을 위로하던 송연기는 문득 익살스런 표정을 지었다.

"그런데 단하. 손이 이상하지 않사옵니까?"

송연기의 말에 다물도 이상하다는 생각이 들었다. 어려서부터 대장간 일을 하고 연기청 수석이 되면서도 연구를 하던 송연기의 손은 굳은살이 많이 배겼고 거칠었다. 하지만 이 정도는 아니었다. 마치 원가 작은 것들이 있는 듯한....

"이, 이것은..."

"허허허. 이건 소신이 이 나라에 마지막으로 남기는 물건이옵니다. 제자들에게 이것에 대하 가르치고 같이 연구하느라 텔레비전의 연구도 그만 둔 것이었지요. 바로 반도체이옵니다. 반도체라는 것이 개발하니 만들기는 진공관보다 쉽더이다. 하지만 그 연구와 개발은 진정 어려웠사옵니다. 이것은 초기의 것이옵니다. 여기 원통형이 트랜지스터이옵니다. 원래의 역사의 것과는 조금 다르지만 효과는 거의 같을 것이옵니다. 아직 이름은 정하지 않았으나 좀더 제대로 된 것이 나오면 정하겠지요. 이것들은 모두 기초적인 것들이오나 소신의 제자들이 더 발전시킬 것이옵니다."

"아아. 수석께서 입원하시기 전까지 연구실에 불이 꺼지지 않았다더니 이것 때문이었군요."

송연기의 주름진 눈가에 웃음이 잡혔다.

"허헛. 자고로 능력이 있으면 죽기 전에 다 써야 하는 것이 아니옵니까? 솔직히 지금의 발전상에 비하면 소신이 만든 것 중 많은 것들이 빠른 감이 있지만 제대로만 쓴다면 나쁠 것도 없사옵니다. 그래서 교육에 그토록 투자를 한 것이니 말이옵니다.

그리고 잠시 쉬더니 다시 말을 이었다.

"이제 역사가 어찌 될지는 아무도 모르옵니다. 소신도 늙어 더 이상 앞날을 바라 볼 수 없으니 이제 모든 짐은 단하께서 짊어지셔야 하옵니다. 소신이 있을 때는 여러 사람이 힘을 같이 하였사오나 이젠 단하 한분만 남으셨사옵니다. 소신은 단하께옵서 마음을 강하게 가지시라는 말 외에는 드릴 말씀이 없사옵니다."

"걱정 마십시오. 할바마
마와 다른 천기인들이 노력하여 만든 나라입니다. 어려운 것은 이미 할바마마와 그대들이 다 이루었는데 제가 할 것이 무엇이겠습니까?"

"허허. 지키고 가꾸는 것이 더 어려운 법이옵니다. 그리도 단하께서 계시기에 마음이 놓인다는 것은 소신의 이기심이겠지요. 그나저나 야마토를 점령하는 것은 보고 싶은데 아무래도 그건 안 되려나 보옵니다."

"약한 말씀 마세요. 어서 몸을 추스르시고 저와 함께 야마토의 멸망을 살펴 보셔야지요."

다물은 그렇게 말하고 마고의원을 나왔다. 등 뒤로 송연기의 쓸쓸한 미소를 느끼며...

환기 8737년 5월 14일. 송연기가 사망하였다. 그의 나이 102세. 열 다섯 어린 나이에 조정에 발탁되어 나라가 필요로 하는 수 많은 것들을 만들었다. 큰화약을 만들었으며 비뢰와 어뢰, 수뢰, 투뢰 등 만은 무기를 만들어 나라를 부강하게 하였다. 또한 빛그림과 이을림을 만들고 소리담을 만들었으며 민가현을 천거하여 등용하게도 하였다. 

그가 만든 것은 수를 셀 수가 없었으며 송연기가 없었다면 지금의 밝달도 없었고 세계의 발전이 500년은 늦어졌을 거이라 일컬어졌다. 특히 송연기는 후대에 신인이라고 까지 불렸다. 또한 발명도 발명이지만 그가 남긴 더 큰 것은 바로 그의 제자들이었다. 많은 제자들을 길러 나라 발전의 초석이 되게 하였다. 

그가 남긴 저서로는 송연기가 주축이 되어 여러 사람이 합심하여 만든 천기본서(天氣本書)가 있었다. 천기본서는 실로 방대한 책으로 기술, 수학, 화학, 천문, 역학 등 세상의 모든 학문이 총망라되었으며 송연기가 구상한 것들과 기존 만든 것들의 원리가 들어가있었다. 그 외 역사를 적기도 하였고 각 역사 속의 일을 과학의 원리를 이용해 풀거나 여러 방식으로 풀어내기도 한 책이었다. 천기본서는 한참 후대까지 읽혀지고 귀감이 되었으며 응용되었다. 

특히 천기본서의 잠편(潛編)은 아무나 함부로 볼 수 없는 책으로 허락된 사람이 나라에서 인증한 각서를 쓰고 보았다. 잠편에는 미래의 지식과 물건들에 대한 설명이 있는 부분이었다. 다물은 송연기의 죽음을 슬퍼하며 송연기에게 충연군(忠硏君)이란 시호를 주고 다시 발해황제로 추증하였다. 

송연기의 시신은 가문릉인 현학총(賢學塚)에 안치되었다. 송연기의 후손으로는 아들인 송보행(宋報幸)-8661년 2월 5일생-, 딸 송자혜(宋慈惠)-8665년 7월 7일생-. 아들 송보문(宋報文)-8667년 4월 1일생-, 아들 송보정(宋報正)-8670년 1월 15일생-, 딸 송자은(宋慈恩)-8673년 9월 15일생-, 딸 송자현(宋慈賢)-8675년 5월 7일생-이 있었다. 이중 송자은을 제외한 사람들은 모두 뛰어난 두뇌로 각 부문에서 능력을 보였고 송자은도 바라의 기술발전에 크게 기여하였다.



천기인 중 제일 천재인 송연기도 죽었습니다. 텔레비전도 못 만들고...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [325 회] 
날 짜 2004-07-30
조회 / 추천 3192 / 53 
선작수 2436 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
환기 8337년 6월 2일. 현재 밝달한국에서 가장 군사력이 약한 곳을 들라고 하면 남구에 위치한 세 개의 담로. 백제 담로와 남부여 담로, 낙랑 담로였다. 그나마 백제 담로는 해군이 주둔했지만 남부여 담로에는 보총수 삼천만이 있었고 중 낙랑 담로의 경우 군사력이 전무하였다.

주변에 적이 없던 탓이었다. 마라의 남쪽으로 마한이 있었지만 마한은 밝달한국의 분국이었다. 홍조옥(洪祚玉)은 밝달의 해군 참교로 갈인걸이 초빙한 사람으로 현재 마한의 해군도독이었다. 하지만 마한역시 적이 없는 관계로 홍조옥은 해군의 지위를 이용하여 밝달과 무역을 하고 있었다. 분국이라고는 하지만 엄연히 나라와 나라와의 관계이기에 무역은 필요하였다. 

보통 때였다면 호조옥의 행위는 권력의 남용이겠지만 인재가 드문 마한인지라 홍조옥을 무역행위를 적극 지원해주었다. 해군의 장수로서만이 아니라 장사에도 수완이 밝은 홍조옥이기 때문이었다. 오늘도 홍조옥은 세 척의 전함을 이끌고 물건을 팔고 오는 길이었다.

"어떤가? 이제 자네도 장사가 무엇이란 것이니 알겠지? 특히 나라간의 무역이란 것을 말일세."

홍조옥은 만호 길남수(南受)를 보며 말했다. 길남수는 호주의 원주민이었다. 머리가 영특하고 담력이 세기에 해군에 발탁된 인재로 홍조옥은 그에게 길씨 성을 주었다. 길씨는 순수한 밝달의 말로 꿈에서 넓은 길을 본 날 길남수를 만났다하여 지어준 것이었다.

"예. 뭔지는 알겠지만 역시 전 군인이 천직인가 봅니다. 특히나 지금같이 전함에 물건을 싣고 다니는 장사는 영... 게다가 요즘같은 상황에 본국을 상대로 하는 장사는 껄끄럽습니다."

"흠... 딴은 그렇지. 본국의 전쟁에서는 전쟁이 한창인데 우린 이렇게 속 편히 장사나 하니 말일세. 하지만 다행이지 않는가? 침략을 당하는 것이 아니라 정벌을 하는 것이니. 본국에서 야마토를 점령하면 그쪽으로도 진출을 해야겠어. 기대가 되지 않나?"

"아이고. 좋으시겠습니다. 응? 그런데 저게 뭘까요?"

길남수의 말에 홍조옥은 그가 가리키는 곳을 보았다. 시간은 어두은 밤이었다. 하지만 홍조옥은 눈이 밝았다.

"저건... 배가 아닌가? 규모가 크군. 그런데 저곳은 항포가 아니지 않은가? 왜 저기에 저런 배가...

홍조옥은 문득 이상한 생각이 들었다.

"여봐라. 좀더 가까이 가자."

배가 서로 접근을 하자 롱조옥은 그럭저럭 배의 전황을 볼 수 있었다. 그리고 배를 본 홍조옥은 그만 크게 놀랐다.

"저건 야마토의 국기인 욱일기(旭日旗)가 아닌가? 게다 저 구멍은 포구멍이고. 가, 가만있어라. 분명 야마토의 전함인데 우리가 이렇게 접근하는 것을 가만히 둔다? 그것은 우리를 상대할 능력이 없어 숨죽이고 있는 것일테고. 배의 규모는? 이런 큰일이다. 배 안에 몇이나 있었느니 모르지만 지금 남부여 담로가 습격을 당했구나."

홍조옥은 급히 병사들에게 외쳤다.

"모두 전투준비를 하라."

홍조옥의 말을 들은 사람은 마한의 병사들만이 아니었다. 순간 야마토의 전함에서도 불이 켜졌다. 모두 다섯 척. 일렬로 늘어져 안보였던 것이었다. 야마토의 전함에서는 총이 발사되었다. 또한 야마토의 전함에서 화포가 발사되었다.
"뭐, 뭐냣! 놈들 우리 배를 베꼈구나 앞에서 포가 발사되다니. 하지만 어림없다. 네놈들에게 당하려고 비싼 돈주고 본국에서 사온 전함이 아니란 말이다. 발포하라. 발포하라."
마한의 전함에서도 포가 발포되었다. 야마토 전함의 양쪽으로 불기둥이 치솟고 배가 흔들렸다. 홍조옥은 다시 명령을 내렸다.

"비뢰를 발사하라. 첨철탄(尖鐵彈)을 준비하라."

첨철탄는 마한에서 만든 무기로 굵은 깃없는 화살과 같은 무기였다. 끝 부분을 강하게 제련한 것으로 탄피나 첨철탄을 쏘는 첨철탄포 모두 쇠의 두께가 두꺼웠다. 그것은 강한 화약을 많이 집어넣기 때문인데 강선도 많이 주어서 웬만큼 두꺼운 철판도 쉽게 뚫었다. 현재 마한의 점함에는 여섯 개 씨의 첨철탄포가 있었다.

"적함의 밑을 조준하여 발사하라."

홍조옥의 명령에 첨철탄이 발사되었다.

"언제 저들의 배가 침몰하겠습니까?"

"글세... 맞았다면 분명 구멍이 나을 것이다. 하지만 침몰하는데 시간이 걸릴 것이고 격벽이라도 있으면 침몰 안 하겠지. 하지만 적군을 당황시킬 것이 확실하다."

"저군이 배 밑바닥에 있으면 말입니다."

길남수의 말에 홍조옥도 손바닥을 쳤다.

"이런. 그렇겠구나."

"하지만 적이 당황하든 안 하든 우리의 승리인 것 같습니다."

홍조옥도 눈을 들어보니 애마토의 전함 중 세 척이 파괴되었고 두척도 불길이 치솟고 있었다. 게다가 총 한발 안 쏘는 것을 보니 싸울 의지가 없어 보였다.



전쟁의 확대죠. ㅋㅋㅋ

흠... 마라를 빼앗겼다면 어찌 되었을까요?

본국과 분국의 관계는... 분국은 사실상 독립된 나라입니다. 다만 본국인 밝달에 많은 지원을 받고 분국에서 본국에 세금을 내지요. 쪼한 나라의 최고 지도자로 본국의 한을 섬깁니다. 그런 특수하고 긴밀한 몇몇 관계를 제외하고는 모든 행정, 군사, 외교, 정치, 사법 등이 본국과 분리된 나라입니다. 그렇기에 밝달과 교역을 하는 것입니다. 독자적으로 무기를 개발 할 수 있던 것도 그런 이유때문입니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [326 회] 
날 짜 2004-07-31
조회 / 추천 2946 / 55 
선작수 2436 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
척으로 다섯 척을 이기다니 대단합니다. 야마토도 별 것이 아니군요."

홍조옥은 고개를 저었다.

"아니다. 이건 적함에 최소한의 인원만 있었다는 뜻이다. 즉 저 배는 전함이 아닌 병사를 실어 나른 배였을 것이다. 저 정도의 규모면 5천은 족히 실어 왔을 것이다. 큰일이다. 남수야. 넌 어서 가서 이 일을 알리도록 하여라. 병사를 이끌고 남부여 담로를 도와야 한다. 만일 남부여 담로가 무너지면 그 다음은 우리다. 야마토 놈들 본국의 전력을 분산시키려 제법 꾀를 내었다만 우리 마한을 우습게 본 것이 실책임을 깨닫게 해주겠다."

"그러면 도독께서는..."

길남수의 질문에 홍조옥은 당당히 어깨를 피며 말하였다.

"그야 당연하지 않느냐? 외적을 쳐야지."

"위험합니다. 차라리 제가..."

"되었다. 죽음을 두려워한다면 군인이 될 수 없지. 넌 어서 가서 알리거라."

홍조옥은 만호 정태만(鄭泰萬)에게 야마토 전함의 뒷수습을 명령한 뒤 군사 천여 명을 이끌고 남부여 담로로 갔다. 야마토의 병사들을 찾는 것은 어려운 일이 아니었다. 많은 수의 병사가 지나간 자리. 구분되지 않을 리 없었다.

"지나간지 이틀은 되어 보입니다. 모두 보병입니다. 어깨에 총을 메었는데 모른쪽 어깨에 메었습니다. 등에 봇짐을 지고 있는 듯하며 몇몇 자들은 무거운 것을 달구지 등에 싣고 간 흔적이 있는 것으로 보아 화포같습니다. 자국만으로 본다면 화포는 모두 열 다섯 문입니다."

정찰병의 말이었다. 원주민 출신의 정찰병. 그의 판단은 언제나 정확했다. 지금은 그것이 문제였다.

"후우... 병사도 수천에 화포가 열 다섯문? 이거 이렇게 온 것이 후회가 되는군. 하지만 어쩔 수 없지 않은가?"

홍조옥은 병사들을 급히 진군시켰다. 남부여 담로도 많이 발전하여 건넘홀 외에도 아래홀, 너른홀 등 여러 도시가 생겼다. 지금 이 방향으로 간다면 너른홀이 나왔다. 문제는 남부여 담로 군사의 대부분이 건넘홀에 있다는 것이었다. 다행이랄까? 야마토 병사들의 흔적이 점점 진해였다. 그것은 그만큼 따라잡았다는 뜻이었다. 아마도 야마토의 병사들은 신중히 가다 보니 조금 늦어진 모양이었다. 그리고 사흘이 지난 후 홍조옥은 그리 멀지 않은 곳에서 총소리가 요란한 것을 들었다. 급히 병사들을 독려하여 가보니 한창 싸움이 벌어지고 있었다.

"본국의 병사들이 아닌가? 그렇군. 저들도 야마토의 움직임을 읽었군. 하긴 한첩이 있는데 모를 리가 없지."

홍조옥은 잠시 전황을 살폈다. 아마 남부여 담로의 모든 병사들이 다 모인 것 같았다. 또한 병사들이 아닌 사람들도 총을 들고 싸웠는데 어설픈 오합지졸보다 훨씬 나아 보였다. 도시 외곽에 친 방벽을 방패삼아 야마토의 병사들을 잘 막아내고 있었다. 아직 남부여 담로에는 밝달 본토의 연식소총 다형이나 연식연발총이 없었다. 하지만 연환총 같은 신무기가 없기는 야마토 군도 마찬가지기에 이렇게 버티는 것이었다. 하지만 시간이 지나면 야마토 군이 우세해 질 것이 분명하였다. 홍조옥이 이렇게 살피는 데에는 이유가 있었다. 바로 화포였다. 화포를 마구 쏠 만큼 포탄이 많지 않기에 아직 쏘지 않는 것이지만 기획 나면 화포를 쏠 것이 분명하였다. 그렇기에 홍조옥은 눈을 크게 뜨고 사방을 살폈다. 그리고 어느 순간 홍조옥의 눈이 빛났다.

"저기다. 저곳을 공격한다."

홍조옥의 명령에 마한의 병사들은 은밀히 움직였다. 비록 천여명의 병사들이 움직이는 것이었지만 싸움에 집중하던 야마토 병사들은 멀리서부터 은밀히 오는 병사들을 알 수가 없었다. 그리고 어느 정도 오자 홍조익이 조막총-권총-을 쐈다. 그것을 신호로 마한의 병사들이 뛰어나가기 시작했다.

"와아."

"악적 야마토군을 섬멸하라.'

"여기 마한의 용사들이 나가신다."

병사들은 큰 함성을 지르며 뛰어갔다. 뒤에서 기습을 받은 야마토 군은 기겁을 했다. 특히 그 방향을 화포가 있는 방향이었다. 화포는 마지막 결정적 무기였다. 만약 화포를 잃으면 야마토의 5천 병력은 마라에서 고혼이 될 판국이었다.

"후방군은 화포를 지켜라."

야마토군을 이끄는 대장인 가와다 고야(川田五矢)는 급히 명령을 내렸다. 하지만 그 순간 가와다 고야는 끔찍한 비명을 질렀다. 어디선가 날아온 총알이 눈에 박힌 것이었다. 대장이 쓰러지자 야마토 군의 사기는 급격히 떨어졌다. 곧 부장이자 가와다 고야의 아들인 가와다 도쿠세이(川田德生)의 지휘아래 급히 퇴각을 하였다. 애써 가지고 온 화포를 챙기지 못 한 것은 물론이었다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [327 회] 
날 짜 2004-08-01
조회 / 추천 2814 / 58 
선작수 2436 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
고맙소. 그대가 아니었으면 어떻게 되었을지 모르오."

남부여 담로의 군대를 칙임지는 동민우(董玟雨)는 홍조옥에게 감사의 인사를 하였다.

"아닙니다. 어차피 남부여 담로 다음은 우리 마한을 위해서라도 나서야 했습니다. 다행히 저들이 기습을 염두에 두지 않았기에 다행입니다."

"흐음... 그건 그렇고 왜 야마토가 이 먼 곳까지 와서 공격을 했을까? 설마... 이곳을 점령하여 아래서부터 압박을 하려 한 것일까?"

"아닐 겁니다. 아마 밝달의 군사력을 분산시키기 위함일 것입니다. 저들도 첩보기관이 있을 테니 이것에 군사가 적다는 것을 알 것입니다. 그러니 이곳을 쳐서 점령하면 좋고 실패해도 남부여 담로가 위험하다는 것을 알고 병력을 보내야 하니 본토에서는 그만큼 병력 운용이 힘들어 지는 것입니다. 그것만이 아닙니다. 백제 담로를 묶어두는 역할도 할겁니다. 백제 담로의 병력도 적은 것은 아니지만 이미 삼면에서 공격을 받는 야마토입니다. 적은 병력이라도 다른 방행에서 오면 심각해지는 것이지요."

동민우도 그 말이 맞게 생각되었다.

"장군의 말이 맞을 것같군요. 그러다면 이미 최소의 목적은 이루었다는 것인데... 허어..."

"예. 우리 마한도 군사력은 그리 대단찮으니 문제입니다. 그 놈의 좁은 섬나라에 무슨 사람이 그리 많은지... 병력의 수가 밝달보다 많다지요? 하지만 그것보다 지금은 발등의 불을 먼저 꺼야 할겁니다. 달아난 적군의 잔당을 치지 않으면 마라의 사람들이 괴로울 겁니다."

"딴은 그렇습니다. 뱃속의 우환을 먼저 제거해야지요."

"우리 마한도 잔당 제거를 돕겠습니다. 제가 비록 해군 도독이지만 남부여 담로의 일은 우리 마한의 일이기도 합니다. 이 정도 권력 행사는 할 수 있습니다."

동민우는 반색을 하였다.

"그렇습니까? 그렇다면 우리로서도 큰 도움일 겁니다. 그렇잖아도 병력이 적어 걱정이었습니다."

"하하하. 다행입니다. 그런데 한가지 궁금합니다. 저 사람들은 일반 백성들이 분명한데 어찌 저리 싸움을 잘 합니까? 꼭 병사들 같습니다."

"아! 그건 틈틈이 군사훈련을 하기 때문입니다. 솔직히 이곳 남부여 담로는 본토에서 많이 떨어진 곳이라 지원을 크게 못 받습니다. 그런데 이곳 남구에는 야마토나 공화 등 여러 나라의 배들이 진출을 하려고 하는 곳입니다. 각 나라마다 이미 몇 개씩의 섬들을 차지하고 있지요. 조국이 세워질 수 있었던 것도 그 때문입니다. 지금은 적은 수의 섬들이지만 사람 욕심이 어디 그렇습니까? 언제고 이곳에도 진출하려 할지 모릅니다. 그를 대비하여 조금이나마 준비하는 것입니다. 마한이야 나라를 지킬 만큼의 병력은 있지만 이곳은 아니니까요."

홍조옥도 그 말을 듣고 마한에도 적용하면 좋겠다는 생각을 하였다. 아니 갈소성(葛昭成)에게 의견을 낼 생각이었다. 사실 홍조옥은 갈인걸의 아들이자 마한의 2대왕인 갈소성의 스승이자 처남이었다. 홍조옥의 막내 동생인 홍연옥(洪蓮玉)이 마한의 왕후이기 때문이었다. 사실상 마한의 2인자인 홍조옥과 남부여 담로의 2인자인 동민우와의 짧은 만남은 두 나라의 연합을 약속한 것과 다름없는 것이었다. 남부여 담로와 마한은 마라 내의 야마토 잔당을 처리하는 한편 백제 담로와 힘을 합쳐 남구 내의 야마토령인 섬들을 찾아 점령하기 시작하였다.

환기 8337년 6월 2일. 마한의 왕 갈소성은 한 사람을 은밀히 만나고 있었다.

"그러니까 우리 마한과 연합하자?"

"그렇습니다. 그렇게만 되면 마라는 마한의 것이 되옵니다. 좋지 않습니까? 밝달의 영향에서도 벗어나는 것입니다. 혹시 훗날의 보복이 두려우신 겁니까? 하지만 밝달이 이번 전쟁에서 지면 보복을 할 여력이 남지 않을 것입니다. 당장 중화와 공화가 버티고 있습니다. 또한 마한의 하는 것에 따라 백제 담로도 차지 할 수 있을 것입니다. 어떻습니까?"

갈소성은 빙긋 웃으며 말하였다.

"선왕께서는 처음부터 밝달의 분국이 되는 것을 원하지 않으셨다. 다만 사정상 어쩔 수 없이 분국이 되었지. 그건 과인도 마찬가지. 언젝 밝달에게서 벗어날 것이다. 과인이 안되면 다음 대에서라도 할 것이야."

"잘 되었습니다. 지금이 그 기회입니다."

"확실히 기회지. 과인이 왜 그대를 은밀히 불렀는지 아는가?"

야마토의 사신 츠키시다 헤이고(月下平五)는 미소를 지었다.

"벽에도 귀와 눈이 있는 법이니까요."

"흠... 그것도 그렇지만 무엇보다도 명색의 일국의 사신을 죽여버리는 꼴을 다른 사람에게 보이기 싫어서네. 과인도 명색이 왕이란 말이야. 사신을 죽이는 건 어쨌든 체면이 구기는 일이 아닌가?"

그 말에 츠키시다 헤이고의 낯빛이 변했다.

"저, 전하. 그것이 무슨 말씀이십니까? 마한. 마한의 독립은 어쩌시려고..."

"네놈들을 돕지 않아도 우리 마한은 당당한 독립국으로 나설 자신이 있다. 굳이 부모같은 나라를 배반할 이유가 없지. 그리고 그렇게 은혜를 준 나라를 기만하고 일어선 나라가 잘 될 리가 없다. 항시 역사를 왜곡하고 거짓을 늘어놓아야 겨우 존재의 명분만 건지는 것이 아닌가?"

살소성은 말을 마치고 손짓을 하였다. 그러자 어디서 나온지는 몰라도 건장한 무사들이 츠키시다 헤이고를 잡았다. 츠킷다 헤이고는 당황하며 말했다.

"그, 그런... 그렇다고 해도 전 사신입니다. 나라간에 사신을 죽이는 일은 없습니다."

"내 눈에 야마토는 망한 나라이다. 망국의 사신도 사신인가?"

그때였다. 한 사람이 달려들어왔다.

"전하. 긴급한 전갈이옵니다."

"긴급한 전갈? 분명 과인이 아무도 들이지 말라했거늘 이리 온 것을 보니 보통 내용이 아니겠군. 무엇이냐."

"예. 해군도독이신 홍조옥 장군의 부장이신 만호 길남수 장군이 강식불짓으로 보낸 것입니다. 그 내용은..."

갈소성은 절갈을 듣고는 저절로 입가에 미소가 그려졌고 츠키시다 헤이고의 얼굴빛은 하얗게 질렸다.

"하핫. 스승님과 내 생각이 어찌 이리 같은가? 야마토가 그렇게 나왔다 이건가? 사신과 군사를 동시에 보낸다? 이건 과인이 애마토에 호의를 가지고 있다 해도 용서를 못 할 일이 아니던가? 감히 과인을 기만하다니... 여봐라. 어서 대신들을 불러라. 오늘 군사를 일으킬 회의를 해야 겠구나."

그리고는 츠키시다 헤이고를 보며 말했다.

"내 오늘 널 죽이려 했으나 그 천한 목숨 조금 더 살려주마. 네놈은 분국에 바치는 선물이 될 것이다."
갈소성의 입가에는 진한 미소가 그려졌고 츠키시다 헤이고의 얼굴은 창백하게 질렸다. 그리고 그날 갈소성은 전군동원령을 내렸다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [328 회] 
날 짜 2004-08-02
조회 / 추천 2640 / 50 
선작수 2436 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
태천전에서는 연일 회의가 벌어지고 있었다. 밀리고 있으면서도 시행한 야마토의 돌발 작전때문이었다.

"단하. 비록 지금 백제, 남부여 두 담로와 분국인 마한에서 힘을 합쳐 야마토가 차지했던 섬들을 공격하고 마라의 주변을 살피지만 그것으로는 부족하옵니다. 애초 그 세 세력을 합한다고 해도 병사의 수가 너무 적기 때문이옵니다."

남형(南亨)의 말에 다물은 고개를 끄덕였다.

"두 담로야 큰 적이 없어 군사를 많이 두지 않았고 마한의 경우 나라를 성장시키느라 군사력을 강화시키지 않았으니 당연한 결과요. 하지만 이제부터 달라지겠지. 우리도 마한도. 그런데 이번 전쟁이 커지고 있다면서요?"

"예. 그러하옵니다. 유럽에서야 당연한 일이지만 다른 지역에서도 전쟁의 일어난 것은 의외였사옵니다. 그것도 우리와 야마토와의 전쟁과는 아무런 연관도 없는 전쟁이옵니다. 하오나 이번 전쟁으로 우리 밝달도 영향을 받고 있사옵니다."

"전쟁의 이유가 무엇입니까?"

"여러 가지 이유이옵니다. 영토 전쟁도 있고 지배 민족에 대항하는 피지배 민족의 움직임도 있고 실로 다양하옵니다. 게다가 이제는 바라에서도 전쟁이 일어나고 있으니 걱정이옵니다."

"걱정이군요. 대체 왜 이렇게 갑작스레 전쟁이 일었는지..."

"아마도 천하를 움직는 두 나라의 전쟁때문이 아닐까 사료되옵나이다. 우리와 야마토의 전쟁이 다른 나라에 영향을 준 것일 수도 있사옵니다."

"우리가 문제였나요? 이렇게 될 줄은 생각을 못 하였는데..."

다물이 침울하게 말하자 남형이 말을 이었다.

"아니옵니다. 각 지역에서 일어나는 전쟁은 언제고 일어날 것이었사옵니다. 우리 밝달이 천하에 큰 영향을 미친다지만 어찌 같이 전쟁을 따라 하겠나이까? 우리가 아니어도 일어날 전쟁이었사옵니다. 다만 문제는 서로 다른 이유로 일어난 전쟁이지만 서로 얽히는 것이옵니다. 그리되면 자칫 어째서 전쟁이 일어났는지는 잊혀지고 오직 나라끼리 편을 갈라 싸우는 지경에 이르지 않을까 걱정이 되옵나이다."

"그리 되어선 안되겠지요. 모든 것은 앞으로의 추이에 따라 두 번 세 번 생각해서 해야 할 일이요. 그런데 유럽의 일이 또 걱정이군요. 유럽에서는 야마토가 유럽의 저항군을 모아 대항한다고 하는데 아직 좋은 소식은 없지 않소?"

"예. 저항군이라는 것이 워낙 산발적인 것인데다 야마토가 유럽에 구축해 놓은 세력이 생각 외로 굳건하기에 좀 어려운 점이 있사오나 걱정할 염려는 없사옵니다. 이제 곧 좋은 소식을 들으실 수 있을실 겁니다."

"그래야지요. 민의 외할아버님과 경의 조부께서 이룩하신 영광입니다. 야마토 따위에게 밀린다면 그분들 볼 면목이 없지요. 그러면 유럽에 지원군을 보내야 하오?"

"아니옵니다. 유럽의 경우는 아사달이나 마야 등 연합을 맺은 나라들이 있사옵니다. 차라리 그 병력을 남구로 보내시옵소서."

다물도 그 말이 맞다는 생각을 하였다.

"알겠소. 그리고 중화와 공화의 움직임이 심상찮다고 하니 그 부분에서도 신경을 써야 할 것이오. 위구르나 티벳이 아직 두 나라를 견제할 만큼 힘이 없다는 것이 아쉽군요. 하지만 타타르와 대월을 지원한다면 어느 정도 성과를 거둘 것이니 이에 대하여 경들은 잘 의논하여 보고하시오."

그날의 회의는 일단 끝났다. 하지만 이런 회의가 전쟁내내 계속 되어야 한다는 것을 다물은 잘 알고 있었다. 예전 중화와 3번의 전쟁을 어떻게 치루었을지 다물은 새삼 환열이 더욱 대단하게 느껴졌다.



흠... 야마토를 영국처럼 표현하고 싶었는데 아무래도...

가끔 생각합니다. 만약 임란이 조선이 일으키고 일본을 쳐들어 간 것이라면 과연 일본은 조선과 같은 의병이 일어났을까? 아니면 19세기 우리나라가 일본을 식민지로 만들었다면 우리처럼 독립운동이 일어 났을까? 하는 생각요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [329 회] 
날 짜 2004-08-03
조회 / 추천 2104 / 50 
선작수 2436 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전                      


밝달실록 
환기 8338년 2월 10일. 추운 날이었다. 이정환은 강훈국에게 명을 내려 바메이(場明)성을 치라는 명령을 내렸다. 바메이성은 이름은 성이지만 사실 성이 아니었다. 두꼬은 가돌개-콘크리트-장벽이었다. 다만 그곳에 화포와 여러 무기를 올려놓고 두꺼운 철문에도 중간에 구멍을 뚫어 화포를 설치하였다. 

높이는 2.5미터이고 두께는 4.5미터인데다 철분의 두께 20센치미터인 바메이성은 말로 뒤어 넘기에는 높고 거의 수직이라 올라가기도 힘들뿐더러 웬만한 포격에도 견디기에 야마토인 스스로 난공불락의 요새라고 말하는 곳이었다. 이런 요새가 에도까지 연이어 있었는데 그것을 어린방성(魚鱗防城)이라고 불렀다. 덕분에 밝달군은 초반 승승장구하며 거칠 것 없이 전진하던 것이 주춤하는 상태였다.

"저 철문을 부식시킬까?"

강훈국이 답답한 마음에 말을 하자 진설영이 고개를 저었다.

"별로 권할 방법은 아닙니다. 아마 바메이를 점령한 후에도 다 못 녹이고 있을걸요."

"그렇겠지? 그런데 그대가 사령관께 진격할 것을 명령해 달라고 했을 때는 이유가 있을 터인데?"

"훗. 아셨습니까? 바메이를 함락시키려고 합니다."

강훈국은 크게 놀랐다.

"그게 가능한가? 바메이를 그것도 이런 추운 때?"

"예. 가능합니다. 장군께서 회의에 들어가시느라 미처 알지 못 하셨겠지만 어제 밤늦게 보급품이 왔습니다."

"아! 식량을 말함인가? 나도 귀가 있는데 못 듣겠는가? 그러잖아도 먹을 것이 부족한 때 잘 맞춰 왔다고 병사들이 환호를 하는 소리가 다 들렸네."

그러자 진설영은 진한 미소를 지었다.

"그렇지요. 그런데 과연 그 소리를 장군만 들어셨습니까?"

"응? 그게 무슨 소린가?"

"지금은 추운 겨울. 싸우기에는 나쁜 시기입니다. 우리는 우리대로 야마토의 방어가 대단해서 공격을 못 하고 야마토는 야마토대로 공격력이 떨어지니 안에만 들어 박혀 있지요. 그런데 그렇게 서로간에 대치만 하다보면 긴장이 풀립니다. 눈이 녹고 추위가 풀리면 다시 긴장을 하겠지만 추운 겨울에 무슨 싸움이냐. 라는 생각에 어느새 물들지요. 장군께서도 진군 명령에 당혹하셨을 겁니다."

"그야 그건..."

강훈국은 진설영 말에 할 말이 없었다. 확실히 그랬던 것이었다. 그리고 창피한 일이기도 했다. 전쟁에 적당한 시기란 없었다. 추운 겨울에 안 싸운다? 서로 간에 싸움이 없는 것은 먼저 공격한 쪽이 피해를 입는 상황이어서지 날씨 때문이 아니었다. 단지 날씨 는 피해를 입을까 공격 못 한다는 사실을 감추기 위한 핑계였다. 그런데 어느새 그 핑계를 원래의 이유로 생각하게 되었다.

"생각해 보십시오. 그런 긴장이 느슨해진 상태에서 보급품이 들어 왔다면 그 뒤의 결과는 뻔합니다. 적들도 머리가 있는 사람이 있을테니 그 점을 노릴 것입니다. 난공불락의 요새? 배고픔을 막는 방벽이란 없습니다."

강훈국은 의아한 생각이 들었다.

"저들이 사방이 막힌 요새 안에 있지만 먹을 것은 충분히 비축했을 것이다. 그런데 어찌 배고플 것이라 생각하지?"

"간단합니다. 바람 덕분입니다. 바람의 방향을 보면 바메이에서 이쪽으로 붑니다. 그 바람에는 여러 냄새가 실려오는데 며칠 전부터 밥냄새가 없었습니다. 그제는 고기 냄새가 났었지요. 장군께서도 그 냄새에 맘 편히 고기나 구워 먹었으면 좋겠다고 하셨지요. 밥 냄새가 안나다 고게 남새가 났다면 마지막까지 아끼던 소나 말을 잡았다는 듯입니다. 그 지경이면 신던 가죽신도 끓여 먹을 상황이 다 되었다는 것입니다. 그런 때 적진지에 보급품이 온다면?"

"어떤 수를 써서라도 빼앗겠지."

강훈국의 말에 진설영은 빙긋 웃었다.

"그것입니다. 기습하는 적군을 역으로 다시 기습하고 도망치는 적군의 사이에 우리 병사를 같은 패잔병으로 들여보낸 후 그 병사들이 들어가자마자 철문을 장악한 후 여는 겁니다. 그러면 아무리 난공불락의 요새라도 떨어지는 것입니다."

"하지만 저들이 눈치챌 염려는 없을까? 우선 워낙 구식작전인데다 말부터 틀릴 것이고 잘 보면 생김새도 차이가 날 터인데..."

"글쎄요... 기습은 밤에 하는 것이니 잘 보이지 않을 테고 말은 굳이 할 필요는 없지요. 거친 숨만 몰아 쉬면 될 겁니다. 제가 볼 때 우리도 그렇지만 야마토 또한 아직 전시대의 전쟁의 양상에서 벗어나지 못한 면이 많습니다. 그 때문에 이런 작전도 생각한 것이지요. 이번 전쟁이 끝나면 전략과 전술에 상당한 변화가 생길 것이라고 확신합니다."

진설영의 확신를 확인시키듯 그날 바메이의 굳게 닫힌 철문의 일부가 열렸다. 그리고 병사들이 나오기 시작하였다.



아직 전시대의 전술과 혼합된 상태입니다. 그래서 이런 것이 나온 것이죠. 그걸 표현하고 싶었는데 아무래도... 대체 전쟁소설은 어찌스나 무르겠네요. 커헐...

바메이같은 방어성은 사실 성이라기 보다 방어요새이라고 볼 수 있습니다.  




=+=+=+                               
제 목 밝달실록 [330 회] 
날 짜 2004-08-04
조회 / 추천 3313 / 61 
선작수 2381 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
밝달놈들. 깊이 잠든 모양이구나. 하지만 경계를 서는 군인들이 있을테니 조심하여라."

바메이 성주인 미즈야마 닌신(水山忍心)는 조용히 명령을 내렸다.

"하지만 성주님. 이상하지 않습니까? 보급물자가 왔다면 식량이 풍적해졌을테니 크지는 못 해도 잔치를 벌일만 하지 않겠습니까? 하지만 너무 조용합니다. 혹시... 함정이 아닌가 걱정됩니다."

부장의 말에 미즈야먀 닌신은 가볍게 웃었다. 그렇기에 야습을 하는 것이다. 네 말대로 그럴 수도 있겠지 병사들 지친 마음을 달래 줄 수도 있으니. 하지만 저들은 우리와 대치하는 중이다. 그런 상황에 어떤 바보같은 장수가 진치를 열겠느냐? 연다면 이기든 지든 결과가 난 후의 일이다. 알았으면 진격이다."

이번 야습을 위해 미즈야마 닌신은 말들을 전부 모았다. 따라서 기동력은 자신 있었다.

"식량을 뺏을 수 있다면 좋겠지만 적들에게 타격을 주는 것만으로 족할 것이다. 자아. 돌격하라."


"쳇. 그 흘내리-행글라이더-라는 물건만 있었어도... 그것으로 바메이의 위로 침입한다면 이 위험한 고생을 안하잖는가."

임시건물 안에서 달려오는 야마토 군을 보며 강훈국이 투덜대자 진설영이 고개를 설레설레 저으며 말했다.

"흘내리는 하늘군-공군-이 훈련할 때 쓰는 거잖습니까? 그것을 타고 가면 당장 눈에 띄일 것이고 당연히 몰살될텐데 무슨 말씀을 하시는 겁니까. 그리고 위험하더라도 대치하는 것보다는 이편이 낫습니다. 아! 적들이 우리 진영에 돌입했습니다. 어서 명령을."

강훈국도 창을 내다보더니 조막총을 꺼내들고 쏘며 외쳤다.

"그놈의 말들 정말 빠르군. 공격하라."

총소리를 신호를 사방에서 천둥이 치는 듯 총소리가 요란하였다. 야마토군은 당황하였다.

"놈들. 함정이었나? 퇴각하라. 퇴각하라."

미즈야마 닌신은 급히 명령을 내렸다. 그러면서 입안이 씁쓸해짐을 느꼈다. 전쟁의 양상이 바뀌는 이때 예전의 방식으로 적의 허를 찌른다고 생각하였는데 밝달군은 그것을 읽어버린 것이었다. 야마토 군이 막 바메이로 달려가려 할 때였다. 밤하늘에 불줄기가 날았다. 그리고 거대한 굉음 속에 바메이가 불길에 휩싸였다. 놀란 것은 야마토군만이 아니었다.

"저게 무언가?"

"비, 비뢰... 비뢰가 확실합니다."

"비뢰? 그렇다면..."

"지원군?"

강훈국과 진설영은 동시에 같이 외쳤다. 아닌게 아니라 땅이 울리는 굉음이 들렸다. 전차였다.

"전차까지?"

"이상한 일입니다. 전차라면 이정환 장군께서 계시는 본대에 있는 것으로 압니다. 장군께서는 우리와 다른 방향을 진격을 하시어 야마토의 북부를 정벌하시는 것으로 아는데 어찌..."

"벌써 정벌을 다 한 것이 아닐까?"

"아닐겁니다. 마진도에는 우리 밝달의 병력이 많지 않아 견제의 역할만 할뿐이니 오로지 본대의 힘으로만 정벌을 해야 하는데 그게 어디 쉬운... 아!"

"응? 뭔가?"

강훈국이 묻자 진설영은 원가를 생각하는 듯 서성이더니 말했다.

"어쩌면... 이번 전쟁 예상보다 빠르게 끝날지도 모르겠어요. 아니 빨리 끝내려는 것이 분명해요."

"그게 무슨 소린가?"

"간단히 말해 지금까지의 작전은 팔과 다리를 끊어 잡자는 작전이었다면 이제는 머리를 치고 꿈틀거리는 몸통을 제압하자는 것이지요. 첫 번째 작전은 적군의 음성적인 저항을 최소화시키기 위한 것이지요. 하지만 두 번째 작전을 말하자면 먼저 적군의 수장을 죽이거나 잡아 정벌을 하는 것입니다. 하지만 저항세력이 일어날 것은 분명합니다."

"음... 대체 어떻게 돌아가는 거지?"

둘이 그렇게 대화를 나눌 때 싸움은 끝나가고 있었다. 비뢰와 전차, 연식연발총의 공격에 야마토군은 급격히 무너진 것이었다. 그리고 얼마 뒤 회의실에 몇 사람이 앉아 있었다.

"허허허. 진 부장이 잘 보았네. 확실히 전쟁의 방식을 바꾸었다네. 이젠 모든 힘을 모아 야마토의 황제가 있는 에도를 집중해서 칠 것이야."

"그런데 어찌하여 그렇게 바꾼 것입니까?"

강훈국의 물음에 이정환은 손을 깍지끼며 말했다.

"자네도 들었을 것이네. 야마토의 돌출 행동을 또 무슨 짓을 할지 모르네. 그렇기에 미리 큰 세력을 없애겠다는 것이지. 물론 우리도 피해를 입을 거야. 사방각지에서 출몰하는 저항군도 상대해야 하니 힘들러지겠지. 그런 상황을 피하기 위해 점진적 정벌을 하고자 하였는데... 하지만 진짜 문제는 그것이 아니네. 밝달과 야마토의 전쟁이 기폭제가 되었는지 천하가 어지러워지고 있네. 이럴 때 우리가 먼저 안정하여 대처하지 않으면 엉뚱한 불꽃을 뒤집어쓰지. 거기에 중화와 공화의 불순한 움직임까지 포착이 되었네."

"그런 일이 있군요. 그렇다면 힘이 분산되면 안되지요. 아무튼 야마토를 정벌해도 골치 좀 아프겠습니다."

"그나마 다행히도 남쪽은 거의 정벌 된 것일세. 천전백호(天田白虎)의 활약이 컸지."

"천전백호? 그가 누구입니까?"

"흠. 자네도 덴다 시로도라의 이름은 들었겠지? 덴다 아니 낙랑 황제 유정철 폐하의 자손일세. 그 사람 이미 밝달의 백성인데 어찌 야마토 방식의 이름 따위를 쓰겠냐며 덴다가 아닌 천전이라 말하더군. 뭐 나쁜 것은 아니지."

강훈국은 손뼉을 쳤다.

"예. 기억납니다. 그 눈매가 사납던 녀석 말이군요. 저 보다 다섯 살이 어리지요?"

"그래. 편한 자리를 가질 수도 있었는데도 돌격부대 장교가 되어 용감히 싸웠지. 덕분에 다쳐서 의원신세를 지고 있지만."

그렇게 말한 이정환은 불타는 바메이를 쳐다보며 말했다.

"어쨌은 이번에 새로 전차부대와 비뢰가 왔다네. 야마토에 들어온 전차만 천대일세. 그리고 밝달의 비뢰 반을 가져왔으니 야마토의 점령은 문제가 없네. 아마 야마토에서는 우리가 이정도까지 동원하리라고는 생각을 못 했을 거네."

"저도 몰랐습니다. 그런데 그렇게 가져오면 본토의 방위가 힘들어지지 않겠습니까?""

"그러니 이 전쟁을 빨리 끝내야 하네. 최단시간에 야마토 황제의 항복을 받고 무장해제를 시켜야지."

그렇게 말한 이정환은 불타는 바메이를 쳐다보았다. 그의 머리 속에는 정별의 계획이 짜여지고 있었다.



설마 좋은 무기 두고 구식 전술싸움만 한다고 생각하셨나요?  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [331 회] 
날 짜 2004-08-05
조회 / 추천 3329 / 60 
선작수 2381 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
한편 에도의 항구를 출발한 배들이 있었다. 이천여 척에 달하는 대군단. 이 배는 야마토 해군이었다. 이대로 돌아가 가야 담로를 칠 생각이었다. 아울러 밝달의 해군을 공격할 생각이었다. 함대를 맡은 키도리 다이진(木鳥大人)은 굳은 얼굴을 하고 있었다. 밝달동해에 주둔 중인 야마토 해군은 고전을 면치 못 하고 있었다. 펀하에 적수가 없다는 밝달의 해군 다웠다. 하지만...

"두고봐라..."

키도리 다이진은 주먹을 불끈쥐었다. 이번에 끌고 나온 전함중 백척은 진테이센(神宅船)이란 이름의 신형전함이었다. 배의 길이만 115미터. 순수하게 증기기관으로 움직이는 배에 양옆으로 각 70문의 포가 있었고 앞과 뒤로도 7문씩의 포가 있었다. 배의 갑판에서는 해병들이 팔공총과 연환총으로 적함을 향해 총을 쏠 수 있었다. 이를 위해 배의 흔들림에 몸의 균형이 잃지 않도록 갑판 곳곳에 몸을 고정시키는 장치를 하였다. 또한 중화제국에서 수입해 온 폭룡거시와 폭룡거시를 본 따 만든 라이야(雷矢)를 실어 놓았다.

"바다만 장악하면 우리가 이긴다. 야마토를 지켜낼 수 있다."

키도리 다이진은 다시금 스스로에게 다짐하였다.

한편 밝달의 해군도 야마토의 움직임을 알았다. 그리고 진테이센이란 존재도...

환기 8338년 7월 2일. 밝달의 백제호와 싸울아비호는 출항하였다. 야마토의 전함이 정박했다는 곳으로. 아니 함정 속으로...

밝달의 움직임을 읽은 키도리 다이진은 절로 웃음이 나왔다.

"드디어 밝달의 해군을 수장시키겠구나."

하지만 요시노 노부타다는 걱정스러운 표정이었다.

"혹시 밝달에서 우리의 계획을 알아차리지 않았을런지요. 만약 역으로 이용을 한다면 우리는 큰 타격을 입을 것입니다."

"하하하. 까짓 거 알아차리라지. 밝달의 함대가 이곳으로 온다는 것이 중요한 것이다. 자네는 모르겠지만 이곳의 물살의 움직임은 아주 복잡하다네. 게다가 유속도 매우 빨라. 만약 그 안에서 휩쓸린다면 밝달의 전함들은 자리를 잡지 못 할 것일세. 그때 공격하면 우리의 승리지. 하하핫."

그리고 곧바로 함대의 출항을 준비하게 하였다. 미리 준비를 하기위한 것이었다.

당태영은 물살을 보며 골똘히 생각에 잠겼다.

"무엇을 그리 생가갛십니까?"

박학서가 묻자 강태영은 심각한 얼굴로 말하였다.

"이 곳이 물 흐르는 것을 보게."

"글쎄요... 제 눈에는 바다가 요동을 치는 듯 보입니다만..."

"흠. 난 어려서부터 바다에서 살았지. 그때 아버님께서 데리고 가시던 곳 중에 울돌목이란 곳이 있었네. 물살이 아주 빠르고 복잡하며 이리저리 소용돌이가 치는 곳이지. 그곳에 배가 들어가면 약한 배같으면 그대로 침몰을 할 것이고 강한 배라도 중심을 잡지 못 하네. 만약 여러 쳑의 배가 한번에 들어간다면 서로 부딪혀 박살이 나지. 싸울아비호라도 그런 물에서는 견딜 수가 없네."

"무서운 곳이군요. 우리 밝달의 지형에 그런 곳이 있을 줄은 몰랐습니다. 그런데 왜 갑자기 그런 말씀을..."

"흐음... 이 물살을 보아하니 마치 울돌목이 연상이 되어서 그러네. 지금은 저 정도지만 조금만 더 간다면 어찌될지 모르지."

순간 박학서는 한가지 생각이 들었다.
"노부요시 하치로란 자가 말한대로라면 가는 방향이 이쪽이니... 이거 야마토에서 생각보다 큰 함정을 판 것이 아닙니까? 우리가 물살에 휩쓸려 있을 때 뒤에서 공격을 한다면 우린 몰살입니다."

강태영은 급히 몸을 돌려 명을 내렸다. 아니 내리려 했다.

"장군. 뒤에서 야마토의 전함들이..."

병사의 말에 뒤를 보니 과연 많은 수의 전함들이 욱일기를 달고 나타났다.

"헛. 이놈들 가소로운 짓을... 포격을 준비하라."

강태영은 호기있게 외쳤으나 안색은 어두웠다. 지금 전함을 돌리면 전에 강태영의 작전에 야마토의 전함이 당한 일을 되려 당하게 딜 것이 분명하였다. 싸울아비호는 뒤에도 2층 포탑이 있어 공격력이 약하지는 않았다. 하지만 비뢰 불날치를 쓰지 못 하였다. 반면 적군은 폭룡거시와 뇌시를 쓸 수 있었다. 

이것의 차이는 클 수밖에 없었다. 다만 밝달의 함포의 사거리가 긴 것을 장점으로 살려 먼저 포격을 하는 것이 최선이었다. 그리고 강태영의 명령이 떨어졌다. 싸울아비 호에서 일제히 포격이 시작되었다. 먼 거리라 명중률은 떨어졌지만 서너 척이 야마토 전함이 파괴되었다. 야마토 전함에서도 포격이 시작되었다. 

야마토의 포격은 밝달의 함대에 채 이르지는 못 하였으나 점점 그 거리가 짧아지고 있었다. 한편 키도이 다이진도 낭패어린 얼굴을 하고 있었다. 원래 계획대로면 밝달의 함대는 물살에 휩쓸려 우왕좌왕하고 있어야 했다. 하지만 가다 멈춰서서는 방향을 틀 기미를 보이지 않는가? 급히 진군을 명령하였지만 속은 편하지 않았다. 밝달의 함대는 뒤쪽에도 함포가 있었던 것이었다. 

망원경으로 보니 2층 포탑에 삼혈포였다. 게다가 어찌 그리 멀리서 날아오는지... 벌써 열척도 넘게 침몰하였다. 그래도 처음엔 명중하지 않는 포탄이 많았지만 가까이 가면 갈수록 포격은 정확해 졌다. 만약 이 상태에서 비뢰라고 날아온다면 다하는 쪽은 야마토 함대였다. 하지만 다행히 비뢰는 앞으로만 발사되는 모양이었다. 이대로 야마토 점함의 함포 사거리에 들어간다면 승리는 꿈이 아니었다. 아무리 밝달의 신형전함이라도 야마토의 많은 전함을 모두 없앨 수는 없었다.



흠... 지금 밝달과 야마토의 전함은 우리가 보던 그 큰 전함같은 것이라고 보면 됩니다. 거 왜 커다란 포탑 달려있는 것들요.

흠... 실제로 시고쿠 근처의 바다는 우리나라 울돌목과 같이 험한 곳이 있다고합니다. 왜장 중에서도 그런 지형에 익숙한 자들도 제법 되었다는 거죠. 즉 이순신 장군은 울돌목의 물살을 이용해 적을 물리친 것은 아니라는 겁니다. 지형을 철저히 이용했지만 울돌목의 물살은 부수적인 효과고 실제로는 이순신 장군의 뛰어나 전략, 전술 덕분에 승리한 것이라고 할 수 있습니다. 그건 이순신 장군의 위대함을 나타내는 것이지요.

아무튼 밝달 함정에 빠지긴 했습니다. 어떻게 될까요?  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [332 회] 
날 짜 2004-08-06
조회 / 추천 3306 / 57 
선작수 2381 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"빨리가라. 어서 가라. 어서."

키도리 다이진은 애꿏은 부장들만 재촉하였다. 이제 조금만 가면... 조금만 가면 두 함대 사이의 거리가 좁아질수록 두 함대를 책임지는 사람은 서오 다른 이유로 주먹에 힘이 들어갔다.

콰앙.

선체가 흔들렸다. 키도리 다이진은 몸을 일으켰다. 그의 이마에서 한줄기 피가 흘렀다.

"장군. 피가..."

요시노 노부타다가 급히 천을 이마에 대어주었지만 키도리 다이진은 그이 손을 물리쳤다.

"난 괜찮네. 자네야 말로 피를 닦게 볼에 상처가 났어. 그나저나 이것이 대체 무엇인가?"

키도리 다이진은 잠시 밝달이 주뢰나 어뢰를 생각했지만 불가능했다. 그 두 개 모두 물의 흐름에 진행 방향을 맡기는 물건이었다. 주뢰의 경우 어느 정도 동력이 있긴 했지만 그건 조금이라도 더 빨리 나가게 하는 보조수단일 뿐 이곳과 같은 곳에서는 물살의 흐름을 역류할 수 없었다. 그렇기에 밝달에서도 크게 쓰는 물건은 아니었다. 물론 개량을 하여 물살의 영향없이 나가게 할 수도 있겠지만 그런 무기가 있다면 벌써 썼을 것이 분명하였다.

"장군. 저기..."

키도리 다이진이 여러 가지를 생각할 때 요시노 노부타다가 뒤쪽을 가리켰다. 그곳을 본 키도리 다이진은 놀라 물었다.

"대체 저것이 무엇이라고 하는 물건이냐?"

키도리 다이진이 본 것은 아홉 마리의 용이었다. 하지만 상상 속에서나 존재하는 용이 실제 있을 턱이 없었다. 다시 보니 용머리 뒤로 거북이 등이 보였다. 용머리를 한 거북. 분명 배일 것이었다. 하지만 무슨 배가 윗부분까지 덮개로 덮었단 말인가? 게다가 망원경으로 보니 그 위에 촘촘히 철가시까지 박혀있었다.

저게 대체 어디에 쓰이는 물건인가? 밝달의 전함의 경우 전과 같이 옆에 포를 두는 형식이 안니 갑판 위에 포탑을 두는 형식으로 바뀌고 있었다. 싸울아비호의 경우 측면에 수십 개의 포가 있어야 했지만 고작 10개 정도인 것을 보아도 알 수 있었다. 

하지만 저 용머리를 붙인 배의 경우 갑판을 덮었으니 포탑을 설치할 곳이 없었다. 그렇다면 측면포? 가능했다. 하지만 밝달에서 왜 저런 것을 만들었을까? 키도리 다이진은 의문이 들었다. 하지만 그 의문은 경악으로 뀌었다. 용머리의 배라 빠른 속도로 돌진하고 있었기 때문이었다. 

그리고 포격이 시작되었다. 아니 날아왔다. 비뢰였다. 신택선 한 척이 비뢰에 반파되었다. 그 배들는 어느새 야마토 함선 사이를 돌진하고 있었다. 그리고 사방으로 포와 비뢰를 쏘기 시작했다. 키도리 다이진이 보니 배의 중간에 무언가 길쭉히 나온 것이 있었다. 바로 포구였다. 그리고 한층 위로 구멍이 있었는데 비뢰는 그곳에서 쏘아졌다. 야마토 함선 사이로 파고 들어 사방으로 포와 비뢰를 쏘는 배로 인해 야마토 함대는 크게 어지러워졌다.

'거북선이다!"

강태영은 크게 외쳤다.

"정말이군요, 대체 거북선이 여기에 왜 있는 것일까요?"

"모르겠다. 하지만 거북선이라면... 하하핫. 그런데 모두 아홉 척이 아닌가? 이런 한 척을 제외하고 모두 온 것인가? 아무래도 오늘 야마토 함대는 사신을 만났군."

거북선은 이번에 새로 만든 것이었다. 처음 들메 심내리를 이용해 만든 후 곧 개략을 하여 지금의 것이 되었는데 증기휘돌개-증기터빈-을 이용하여 세 개의 물돌개-스크류-를 돌렸다. 총길이 101미터에 열 개의 갑판. 5층 갑판 양 쪽면에 각각 40개씨의 함포가 달렸으며 그 윗층에는 40개의 비뢰발사대가 있었다. 그리고 포와 비뢰발사대 사이로 연식연발총이 있었다. 선체 전체가 50센티미터의 두터운 장갑으로 둘러져 있는 전투함으로 바다의 딱매라고 할만한 배였다.

"포격하라. 집중포격하라."

키도리 다이진이 명령에 포를 쏘았지만 거북선을 파괴하지는 못 했다. 우수한 성질의 강철로 두텁게 만든 장갑을 어쩌지 못하는 것이었다. 게다가 빠르게 움직이기에 제대로 맞추지도 못하고 있었다. 그렇게 한바탕 휘저은 거북선은 유유히 야마토 함대를 빠져나갔다. 

그것을 본 키도리 다이진은 순간 아차! 했다. 싸울아비호. 그것을 잊고 있었다. 이미 싸울아비호는 방향을 바꾼 후였다. 그리고 거북선이 빠져나간 것을 확인하자 총 공격이 시작되었다. 거북선은 적 함대에 들어가 사방으로 포를 쏘는 전함이었다. 

즉 사방으로 마구 포를 쏘는 거북선에 비하여 싸울아비호의 포격 명중률은 훨씬 높았다. 쏟아지는 불날치 비뢰와 함포의 공격에 야마토 군은 제대로 저항을 하지 못 하였다. 키도리 다이진은 눈물을 흘리며 퇴각을 명령하였다. 이번에는 밝달에서 추격을 하였기에 도망간 함선은 몇 척되지 않았다. 

겨우 추격을 따돌리고 보니 신택선 네 척만이 남았을 따름이었다. 이번 해전에서 패배로 야마토는 더 이상 바다에서 힘을 낼 수가 없었다. 아직 남은 배는 있었지만 밝달의 상대가 될 수는 없었다. 또한 밝달이 야마토 주변의 바다를 장악함으로서 유럽으로의 지원도 끊기게 되었다. 

그리고 그때부터 야마토에는 용의 머리 거북이의 등을 가졌고 비늘과 등껍질이 쇠인 카이료(海龍)의 전설이 생기고 카이료를 두려워하게 되었다. 그때 도망친 배는 고작 스무 척이었으며 키도리 다이진이 탄 사령선은 불날치의 집중 공격을 받고 파괴되었다.



흠.... 거북선의 등장에 개콘 개그대국식으로 '어이없습니다.' 할지도 모릅니다만... 한번 등장시켜 보고 싶었습니다. 왜놈들과의 전쟁에 거북선이 빠지면 김치없는 라면에 오징어없는 짬뽕이요 고추냉이 뺀 초밥, 마쉬멜로 옶는 초코파이, 치즈없는 피자 처럼 핵심이 빠진 꼴이 될 것 같아서요. 역시 왜놈들과의 전쟁에는 역시 거북선이 있어야 제 맛이라고 생각합니다. 흠...
그리고 기왕이면 거북선의성능도 대폭 향상. 물론 거북선의 임무인 돌격선은 그대로 유지했습니다. 실제 거북선이 철갑선이었는지 아닌지는 모릅니다. 재미있는 것이 우리나라는 나무선이라고 주장하는데 반하여 일본은 철갑선이라고 주장을 하죠. 우리나라기록에는 거북선에 쇠를 둘렀다고 나오지 않는 반면 일본 기록에서는 쇠를 둘렀다나요. 뭐 어느 것이 진실인지는 모르지만... 하지만 당시 조정 대신들이 워낙 썩어빠져서 일부러 누락시켰을 가능성도 있다고 봅니다. 명나라도 못 만든 철갑선을 만든다... 그 작자들 생가하기에 참으로 무엄한 짓이죠. 감히 조선따위가 명나라도 못 하는 것을 하다니... 뭐 조선의 왕은 우습게여기고 반정일으켜 내몰고 후대에 가서는 독살까지 하면서도 오직 명나라황제만 찾는 것들이니 가능성이 없는 것은 아니죠?
아무튼 원역사는 확실한 것은 없지만 여기에서는 확실합니다. 거북선 철갑을... 아니 쇳덩이배 그 자체입니다. 그것도 성질이 아주 우수한 쇠로 만들어진 배죠.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [333 회] 
날 짜 2004-08-07
조회 / 추천 3262 / 47 
선작수 2381 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
싸움이 끝난 후 강태영은 정유소(正裕蘇)를 만나고 있었다.

"고맙네. 자네가 아니었으면 애 좀 먹을 뻔했어."

'하하핫. 아닙니다. 오히려 주제넘게 끼어 들어 죄송합니다."

"허허. 겸손하기는... 그런데 어찌 된 것인가? 거북선이라니? 조정에서 거북선을 투입하라고 하였단 말인가?"

"그건 아닙니다. 하지만 이 거북선들을 끌고 훈련을 하던 중 장군께서 나가신 것을 들었습니다. 그런데 어떤 사람이 장군의 백 나간 방향에 물살이 험한 곳이 있다고 말을 하였습니다. 그때 함정임을 직감하고 거북선을 끌고 온 것입니다. 최후의 시험은 실전이 가장 좋은 법이지요. 비록 허락은 받지 않았지만 전시 상황에 그런 것을 하나하나 받을 수는 없는 법이옵니다."

강태영은 고개를 끄덕였다.

"허허. 역시 대은 황제의 손자답구나. 네 아비인 을민은 내 아들같은 동생이었지. 이제 그의 아들과 이런 인연을 맺다니."

그리고 어깨를 두드리며 말했다.

"걱정 말게. 자네에 대한 말은 내 잘 함세. 그나저나 기왕 이렇게 나온 것 나와 같이 야마토 주변의 바다를 장악하세."

정유소는 고개를 저었다.

"아닙니다. 소장은 이대로 돌아가겠습니다. 거북선의 문제점도 알려야 하기 때문입니다. 하지만 다섯 척의 거북선을 남기겠습니다."

강태영은 아쉬웠지만 하는 수 없었다. 정유소와 헤어진 후 야마토의 각 항포를 하나하나 공격하기 시작하였다. 그리고 그것에는 거북선이 있어 큰 활약을 하였다.


야마토 마사히로는 오랜만에 웃음을 지을 수 있었다. 천재 스키야마 세이젠와 명인 마쓰히로 하루히데의 공동 작품인 테샤(鐵車)가 완성이 되었기 때문이었다. 증기기관으로 움직이는 것이지만 그런대로 만족할 수준이었다. 밝달의 전차보다 느리긴 해도 방어에 쓸 것이니 빠른 속도는 필요없었다.

"대단하다. 대단해. 이런 것을 얼마나 만들 수 있는가?"

"그렇게 많이 만들지는 못 하옵니다. 무엇보다 사람이 적어서..."

"그런가? 그것이라면 걱정을 말게. 내 사람을 끌어 모을 걸세."

야마토 마사히로가 큰소리를 치자 오키 에이고(大木英號)가 조심스럽게 말하였다.

"그렇게 되면 백성들이 괴롭게 될 것입니다. 다른 방법을 찾는 것이 좋을 듯 합니다."

오키 에이고의 말에 야마토 마사히로의 얼굴이 찡그려졌다.

"다른 방법? 지금 다른 방법이 있는가? 밝달에서는 전력을 다하여 우릴 공격하고 있네. 그리고 우린 그런 밝달의 공격에 풍전등화의 신세고. 망한 나라가 망한 다음에 뭘 바라겠는가?"

야마토 마사히로만이 아니라 다른 사람들도 오키 에이고를 한심한 눈으로 바라보았다. 오키 다이쇼의 손자. 하지만 조부의 명성에 먹칠을 하는 위인. 오키 에이고가 물러나자 시마무라 니혼(島村日本)이 나서며 말했다.

"폐하의 말씀이 지당하옵니다. 지금은 전 백성을 동원할 때이옵니다. 또한 철차를 만들려면 철이 많이 필요하니 집 안의 모든 철을 거두게 하여야 하옵니다. 아울러 식량도 거두어 군량미로 써야 하옵니다. 병사가 굶으면 싸우질 못 합니다."
"하하핫. 역시 국사의 손자요 시마무라 요시나가의 아들이다. 철을 모은다라... 그 생각을 왜 못하였지."

야마토 마사히로는 급히 명을 내려 쇳덩이와 식량을 거두었다. 또한 사람을 모아 철차를 만들게 하니 그 만드는 속도가 무척 빨랐다. 사람들이 기술이 있을 리 만무하였지만 철광석을 나르고 붓는 단순한 일을 하는 사람들이 많이 필요한 탓이었다. 덕분에 기술자들은 오로지 철차 만드는 일에만 전념을 할 수 있었다.


이정환은 전쟁의 끝이 얼마 남지 않음을 직감하였다. 갈수록 저항이 심해졌지만 그것은 그만큼 야마토 황제 가까이 가나는 증거였다. 아닌게 아니라 에도가 지척이었다. 몇 개의 방어성만 넘으면 에도인 것이었다. 하지만 이때쯤 밝달의 군대도 재정비가 필요하였다. 

전차가 강하다고는 하지만 여러번 포격을 맞으면 파괴 될 수밖에 없었다. 이미 수백 대의 전차가 파괴되었다. 또한 병사들도 많이 죽고 다쳤기에 본국으로 수송하고 새로운 병력을 기다렸다. 그나마 다행이랄지 처음 생각한 것처럼 야마토 백성의 저항은 심하지 않았다. 

밝달같았으면 대대적인 의병이 조직되어 싸웠을 터인데 야마토의 경우 그 정도는 아니었다. 아마 민족 간의 기질 탓이라고 이정환은 생각했지만 그래도 항상 조심을 해야 했다. 그렇기에 새로운 병력의 보충을 기다렸고 오늘 새로운 병력이 도착하였다.



흠... 사실 거북선은 개발 중인 함선입니다. 나중에 어떤 모습으로 나올지... 우주전함 거북선이 아닌 것만은 확실하죠. 이건 대체역사지 미래소설이 아니라서... 아! 감자기 우주전함 거북선의 그 감동적인 장면이 떠오르네요. 분해되어 없어진줄 알았던 태권브이가 그 주제가와 함께 나타나 적의 우주선을 궤멸시키는... 정말 세계만화영화 역사에 길이 남을 명 장면이었습니다. 그건 만화천국 일본 만화에서도 본 적이 없지요. 크아!!! 정말 대단한... 흠. 그러고 보니 그 유먕한 에반게리온이 태권브이를 참고했다는 것을 아십니까? 당시 태권브이의 조종은 혁신적인 것이었죠. 가부토 코지나 테츠로가 조종하는 방식의 마징가와 달리 태권브이는 제비호에서 태권브이 안으로 내려가 정신력으로 조종을 하죠. 이걸 에반게리온에서 베꼈다네요. 에반게리온 만든 감독이 태권브이를 따로 빌려 보았다던가요? 암튼... 날아라. 거북선. 우주전함 거북선. 힘차게~ 날아라~ 우주전한 거북선. 노래가 생가나네요...

흠... 표현이 좀 어색하지만... 앞의 내용 잘 보신 분은 강태영과 정을민이 나이 차를 아실겁니다. 정말 아들뻘 나이가진 동생이지요... 헉!!! 그럼 강태여은 대체 얼마나 오래 살려고...

야마토도 전차를 만들었습니다. 밝달의 전차에 비해 속도가 느리긴 했지만 그 외는 그렇게 차이가 없는 전차입니다. 오히려 철판이 좀더 두껍다는... 빠르게 이동하는 것이 아니라면 느리다는 약점은 없어지는 것인데요. 과연 어떤 활약을 할까요?  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [334 회] 
날 짜 2004-08-08
조회 / 추천 3039 / 46 
선작수 2381 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"평안하시옵니까?"

"허허. 전쟁하는 사람이 평안은 무슨 평안인가?"

이정환은 유상욱(柳常旭)을 향해 웃으며 말했다.

"그나저나 낙랑 황제께서 직접 보충병을 이끌고 오시니 황송할 따름이네."

"하하핫. 저야말로 고려 황제를 찾아뵈니 영광입니다."

"그러고 보니 여기엔 세 황제 가문이 다 모였네 그려. 저기있는 강 장군이 백제 황제 강태영의 자제가 아닌가."

"하하하. 이거 야마토 사람들이 영광이라고 칭송할 일입니다."

잠시 이야기를 주고받던 두 사람은 곧 표정을 굳히고 공식적인 이야기를 시작하였다.

"이번에 온 병사들은 모두 5만 명입니다."

"흠... 본국으로 돌아간 병사가 7만이니 수가 줄었군."

"하지만 기운 넘치고 더 많은 훈련을 받은 정병입니다. 그리고 끌고 온 전차는 모두 3백대입니다."

"파괴된 전차가 육백대니 반수인가?"

"예. 이번에 끌고 온 전차는 신형전차입니다. 불거북은 이미 구형이지요. 이번 벽력곰은 불거북의 단점을 보완하고 다른 성능도 향상시킨 것입니다."

"허허. 불거북을 만든 얼마나 되었다고 벌써 구형이 된 겐가?"

"이번 전쟁으로 드러난 문제점을 보완하다 보니 그리 된 게지요."

"좋네 이번에 제대로 밀어 붙여야 할 게야."

"물론입니다. 그렇기에 이번에 날매도 열 대 가지고 왔습니다."

"날매까지? 호오. 그렇군. 야마토의 대로도 그런대로 넓으니 그걸 이용하면 되겠지. 날매는 정찰을 하는 일을 수행하나?"

"아마 그럴 겁니다. 말을 들으니 비천을 개량한 것으로 이름이 바람수리라고 하지요."

"좋군. 좋아. 그럼 오늘은 푹 쉬게. 내일 작전 회의를 한 후 사흘 후 적을 치겠네."

이정환의 말이 긑난 후 유정환은 막사를 나와 보급군으로 향했다.이정환이 쉬라고 했지만 그럴 수는 없었다. 쉴 사람들은 싸움을 하는 병사였지 유상욱은 아닌 것이었다. 사흘 후 싸움에 모자라고 어긋남이 없이 준비를 해야 했다.


환기 8338년 9월 12일. 정찰을 나간 바람 수리 2호기는 한 떼의 군대를 발견하였다. 이번 바람수리호에는 망원경과 빛담이를 장치하고 있었다. 특히 전부터 조금씩 개발하던 빛들창-렌즈-에 망원경을 연결하는 기술이 완료되어 그 방식을 채택하였다. 그것이 지금 쓰인 것이었다. 바람수리 2호기는 야마토 군의 움직임을 빛담이에 담아 돌아왔다. 이정환은 곧 장수들을 불러 의논하였다.

"흠... 적에게 전차가 있다는 것은 몰랐습니다."

"허허. 뭔가 있다고는 여겼지요. 한첩의 요원들이 어떤 사람들입니까? 그 사람들이 침투 못 할정도로 철저히 지켰다는 자체가 뭔가 있다는 것이었지요. 하지만 전차라니..."

이정환은 사진을 자세히 보다 말했다.

"적들은 분명 이 전차군을 이용하여 우리를 막을 것이오. 전차를 믿기에 방어성에서 나왔을 거요."

"맞습니다. 우리의 전차는 모두 7백여대. 적은 천오백여대입니다. 야마토의 전차는 증기기관으로 움직이는 것이 확실하지만 수비를 위한 것이라면 먼 거리를 바르게 이동할 필요가 없으니 그것만으로도 충분할 것입니다. 야마토가 무슨 수로 그 많은 전차를 만들었는지는 모르지만 아마 만든 전차를 모두 동원했을 것입니다. 아니 말이 전차 천5백대지 그 정도로 만든 것은 야마토의 마지막 전력을 모두 끌어 모은 것입니다. 그것은 이번 싸움이서 우리가 이긴다면 야마토는 결정적인 타격을 입을 것이라는 뜻겠지요."

강훈국의 말에 이정환은 고개를 끄덕였다.

"반대로 우리가 지면 저들에게 반격의 실마리를 주는 것이고. 우린 야마토에 너무 깊이 들어왔소. 지금 이곳에 있는 병력이 가장 많으니 여기서 패한다면 몇몇 곳에 나누어 배치한 병력이 공격을 당할 것이오. 좋소. 남벌구 하나만 남게 되는데 그마저도 지키기 어려울 거요. 좋소. 우리도 이번 싸움에 전력을 다할 것이오."

이정환의 명령에 따라 밝달군은 군을 정비하고 적을 칠 준비를 하였다 이틀 후인 환기 8338년 9월 14일. 밝달군은 야마토의 방어선을 향해 진군하였다.

"온다."

야마토군의 총사령관인 다무라 메이비(田村明日)은 밝달군을 주시하였다. 이번 싸움은 야마토의 운명을 좌우할 싸움이기에 다무라 메이비가 직접 나온 것이었다. 지금 다무라 메이비는 초조하고 불안하였다. 야마토 조정에서는 새로 만든 철차를 맹신하고 있었다. 비록 밝달의 것보다는 뒤질지라도 두 배나 많은 수를 믿는 것이었다. 어떤 자는 승리할 것이라며 미리부터 승전 축연을 열었지만 다무라 메이비가 보기엔 그렇지 않았다. 야마토에서 신형이라고 개발한 연환총은 밝달의 총 앞에 무력했었다. 연식연발총은 물론이고 연환총보다 연사 속도가 느릴 수밖에 없는 연식소총 다형에도 뒤졌었다. 게다가 날매까지 떴다. 정찰용으로 슨 것 같지만 날매에 눈에 띈다면 마지막 비장의 한 수마저 깨질 수 있었다. 그렇다고 느린 전차로 먼저 공격을 할 수는 없는 법. 다무라 메이비는 밝달군을 기다렸다. 그리고 밝달군이 사거리에 들어왔다.



흠... 당시의 날매는 그저 정찰이나 하는 보조용의 성셧이 강했죠. 뭐 원래 비행기 역사가 다 그랬습니다만...

일본 망언 열받습니다. 중국 망언 화나게 만들죠. 하지만 정말 모니터를 부수고 싶은 충동이 일도록 분놐 ㅔ하는 것은 우리나라입니다. 중국과 일본은 나라에서 나서서 정부 주도로 역사를 왜곡하는데 오리나라는 갈 수록 역사를 푸대접하고 있습니다. 그나마 고1때만 필수고 나머지는 선택. 국사를 몰라도 입시 취직에 아무런 지장이 없습니다. 

그나마 일본이 왜곡한 역사를 되풀이 해 가르치는 강단 사학자들의 역사마저 모르게 되는 것이지요. 대한민국의 지성이라는 대학생이 고구려를 모를 정도로 만들어 버렸다고합니다. 이게 말이 됩니까? 이제 갈수록 국사의 비중을 더 줄이고 비중있게 만들 생각도 없다더군요. 우리나라 정부와 교육부가요.중국과 일본에서 저렇게 하는데 우리 중부는 대처 방안이 아예 없다고 합니다. 

지금 조금 난리치며 대웅하겠다는 것은 국민여론 악화를 조금 무마해 보려는 술책이었다더군요. 하긴 돈만 있으면 조폭에 갖은 파렴치한이 다 국회의원 되는 나라니 나라를 위한 마음이 어디 있고 뭘 알아도 알겠습니까? 전에 선거 할때 폭력에 사기를 가진 사람이 버젓이 나온 것을 보면... 하긴 이완용, 송병준 손자들 재산을 찾아 주지 않나. 이본이 준 재산을 한국이 찾아 바쳤으니 일본식민지를 인정한다는 말이겠지요. 

그런 짓을 한 정부니 뭘 바라겠습니까? 더 문제는 이제 국사교과서를 민간에 맡긴다고 합니다.말로는 경쟁을 시킨다는 건데... 제가 중국인이나 일본인이라면 국사교과서 만드는 출판사 하나 잡고 지원을 하겠습니다. 즉 왜곡된 역사를 싣게 하고 로비를 펼필 수 있고 지원을 하는 것이죠. 누가 그런 돈을 받고 따르겠냐고 물으시겠지만 충분히 가능합니다. 고구려는 중국의 역사, 임나일본부설. 그대로 실은 역사 교과서 나오고 학생들이 배울 수 있습니다. 돈의 위력이지요. 

몇몇 돈에 약한 교장들 돈 먹이면 가능합니다. 참 어이없습니다. 정말 이런 꼴 당하게 생겼습니다. 국사 홀대하고 아니 아예 없애는 정부와 교육부의 처사를 읽고 종말 모니터 부술 뻔 했습니다. 뭐 말로는 형평성을 따지면 국사만 대우할 수 없다는데 우스운 말입니다. 형평성 문제라면 국사를 그렇게 죽이지 말아야 했습니다, 또 형평성문제라면 영어는 왜 그렇게 우대합니까? 

시내버스에 알파벳 쓰게하고 이태우너에서는 초등학생들이 외국인 사인 받아야 합니다. 그게 숙제입니다. 참 얼리때부터 가련하죠. 그 어린 나이때부터 외국인에게 아양떨어야 하니까요. 게다가 풍납동이 어디입니까? 백제 유적지입니다,. 그곳에 영어마을이라니요. 영어만 쓴느 미국같은 당을 만들다니 계백장군 저숭에서도 피눈물 흘립니다. 

정말 미국의 개요 중국의 노비요 일본의 앞잡이들이 정부와 교육부에 버티고 있으니 문제입니다. 우리나라 제대로 설려면 교뮥부 사람을 맨 위부터 아래까지 완전히 갈아버리고 자신들 사욕애 일본이 왜곡한 역사를 가르치는 강단사학자들부터 처단해야 합니다.

아열받으니 정말 정리 안되고 두서없이 서지는 군요. 어떻게 나라 망치는 짓만 하는지... 특히 우리당에게는 계속적으로 실망을 하게 됩니다. 한나라당이야 원래 그따위라고 쳐도 우리당은 젊은 삶도 많고 뭐 어쨌고 하지만 그들이 한 짓이라고는 노조파업에 힘을 실어 준 일뿐입니다. 아시죠? 현대노조에 백기 든 것. 진취적이지도 않고 나랄르 위하지도 않고... 한나라당2세더군요.

아무튼 전세게 사람들이 임나일본부와 중국의 지방정권 고구려를 배우고 있습니다. 이제 우리도 그것을 따라배우게 되겠군요. 만년 역사를 스스로 반토막 낸 것으로도 부족해서 더 줄이려고 합니다. 중국측 주장이면 우리나라는 통일신라기에 겨우세워졌으니 몇 년입니까? 게다가 일본 주장대로면... 참나 십분의 일도 안되는 역사로 줄다니... 정말 세계적으로 유래가 없는 일입니다.

이제우리 역사 왜곡의 주적은 중국과 일본이 아니라 정부와 교육부인 것 같습니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [335 회] 
날 짜 2004-08-09
조회 / 추천 2920 / 54 
선작수 2381 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
"발포하라. 적군을 섬멸하라."

시작은 철차였다. 밝달군 또한 전차가 앞으로 나섰다. 양 진영에서 포격이 시작되었다. 번뜩이는 섬광. 치솟는 불길. 전차들은 총탄을 막기 위한 것이었다. 그 외 부수적으로 어느 정도의 포탄에도 견뎠지만 밝달과 야마토의 포는 많이 발달한 상태였다. 제대로만 맞으면 포격 한방에 전차가 고철로 변했다. 지축을 울리는 전차의 소리는 발포소리가 들릴 때마다 줄어들었다. 전지가 요동치며 땅이 파이고 전차가 들썩였다. 하지만 어느 정도 시간이 지나자 그 승패가 눈에 띄게 보였다.

"장군. 적의 전차에 포탄이 튕겨나갑니다."

다무라 메이비는 크게 놀랐다.

"무슨 소리냐? 밝달의 전차는 쇠보다 더 단단한 것으로 만든 것이냐? 게다가 철판두께도 우리 철차가 두꺼우면 두껍울 것이다. 아니지. 근본적으로 문제가 있는 것이 아니냐. 포탄이라면 다연히 터져야 하는 것을..."

다무라 메이비는 급히 망원경을 들어 전차들을 살폈다. 그리고 신음했다. 과연 큰 굉음이 들리고 밝달의 전차가 들썩였다. 하지만 그뿐이었다. 그건 포탄이 터지지 않고 튕겨졌다는 뜻.

"어떻게 이런 일이... 안되겠다. 시마모토(島本). 그대는 제일지에 가서 작전을 준비하라. 오니츠키(鬼月). 그대는 보병전을 준비하여라. 그리고 가와쇼(川生). 그대는 만약을 대비하여 본진으로 돌아가 방어전을 준비하라. 니시다(西田). 소포대를 이끌고 밝달의 전차를 공격하라. 밝달의 전차가 특별하여 우리 야마토의 철차대가 지겠지만 그들도 많은 충격을 받았을 것. 전차의 약점을 노려라."

세 장수는 다무라 메이비의 명령을 듣고 곧 흩어졌다.

"오늘... 내 뼈를 이곳에 묻겠구나. 하지만 이번만 막는다면... 막아야 한다."

다무라 메이비는 눈을 부릅뜨고 전장을 바라보기 시작하였다. 이제 전차들의 싸움은 거의 끝이 나가고 있었다. 밝달의 남은 전차는 250대. 반면 야마토의 철차는 십여대 남았을 뿐이었다. 특히 야마토의 총차는 포탄도 떨어지고 속도가 느려 도망도 못가기에 안에서 총을 쏘면 부질없는 저항만 할뿐이었다. 그리고 곧 남은 철차가 파괴되었다. 그것을 보는 이정환은 흡족하였다.

"역시 신형전차는 다르군. 남은 전차 중 한 대를 제외하고는 모두 신형전차 벼락곰이라..."

그때였다. 야마토의 진영에서 붉은 기가 올라갔다. 그러자 여덟마리의 말이 끄는 마차가 달려오기 시작하였다.

"벌써 2차전인가?"

이정환도 붉은 기를 들게 하였다. 이제는 보병끼리 붙을 차례였다. 물론 전차가 남은 밝달이 전적으로 우수하였다.

마차의부대가 바로 소포대였다. 마차는 달려가더니 갑자기 멈추었다. 그리고 마차의 옆이 열리더니 화포가 나타났다. 하지만 화포는 쉽게 발사되지 못 했다. 소포대가 노리는 곳은 전차의 바퀴. 전차의 취약점 중의 하나였다. 하지만 바퀴에 가로질러 있는 두꺼운 철판은 그들을 머뭇거리게 하였다. 그 짧은 시간. 전차에서 발포가 되었으며 밝달군도 함께 뛰어나갔다. 전차의 포에 소포대의 마차가 파괴되고 개인용 비뢰인 불모기가 발사되자 소포대의 마차에서 불기이 치솟았다. 

다무라 메이비는 급히 퇴각을 명령하였다. 야마토의 본진이 있는 곳은 첫 전투 때와 마찬가지로 45도의 경사진 기슭에 자리잡고 있었다. 높이는 25미터. 그곳에서 항전을 한다면 야마토에 승산이 있다는 판단을 하였다. 병사의 수는 야마토 측이 훨씬 많았기 때문이었다. 또한 날매를 상대하기 위하여 밝달의 승봉포를 흉내낸 무기도 있었다. 빠른 판단을 내린 다무라 메이비는 푸른 기를 올렸다.

"전군은 진격하라."

야마토의 병사들이 후퇴하자 이정환이 급히 명령을 내렸다. 그러자 전차르 필두로 총기병(銃騎兵)과 보총수가 뒤를 따랐다.

"막아라. 전력은 우리가 많다. 전차는 이제 소용이 없다. 적의 연발총은 올라오기 힘들다. 우리에겐 연환총이 있다. 정을 막아라 발포하라 뇌시를 날려라."

다무라 메이비는 목이 터져라 명령하였다. 그때 병사의 공포에 찬 목소리가 들려왔다.

"장군. 저, 전차가..."

다무라 메이비가 급히 보니 밝달의 전차가 힘차게 언덕을 올라오고 있었다. 밝달에서 만든 신형전차는 언덕을 넘는 것도 염두에 두고 만든 것이었다. 돌고리-무한궤도-에 사선의 돌출부를 주었으며 군데군데 고무판을 붙여 놓았다. 여기에 조금 더 강해진 추진력으로 25미터나 되는 흙언덕을 올라갔다. 다무라 메이비는 그만 경악을 하였다. 그리고 어느새 올라온 전차는 양떼를 헤치는 범인양 야마토 군을 유린하기 시작하였다.

"미키"

다무라 메이비가 부장인 아키모토 미키(明本美木)을 불렀다.

"넌 어서 가서 시마모토에게 작전을 실행하라고 하여라."

그말에 어키모토 미키는 안색이 굳었다. 마지막 남겨둔 최후의 작전을 한다는 것은 이미 목숨을 내놓았다는 뜻이기 때문이었다.

"사, 사령관님. 아니 아버님..."

"그리고 에도로 달려가 이곳의 일을 알려라 그..."

다무라 메이비는 잠시 머뭇거리다 말하였다.

"그리고 야스로(康郞)을 부탁한다."

그렇게 말한 다무라 메이비는 곧 몸을 돌렸다. 아키모토 미키는 잠시 뭐라 말하려다 곧 졸을 하고는 몸을 돌려 나갔다. 그리고 뒤에서 포탄이 터지는 소리와 요란한 총소리. 죽음을 맞이한 병사들의 비명을 들었다.



흠... 전차 역사 중에 큰 사건 중 한가지가 여기에 나온 내용입니다. 초기 탱크들은 적군에게 악몽적인 존재이기도 했지만 파괴도 많이 되었다고합니다. 특히 전차끼리 싸우면 양편 모두 궤멸이지요. 그런데 어떤 전투에선가 한 쪽은 그대로 터져가는데 한쪽은 포탄이 튕겨나갔다고합니다. 당시에는 철갑탄을 많이 썼기에 그런 것이죠. 바로 경사각을 주어서입니다. 이 기법은 지금도 쓰이는 것인데 당시 초기 탱크는 완전 상자형으로 직각이었다고 합니다. 그래서 포탄이 직격으로 맞아 파괴되죠. 그런데 경자각을 주면 줄 수록 구 충격은 줄어 들게 되는 것입니다. 이 기술을 만든 나라가 러시아라고 하죠. 아무튼 그 후 성형작약탄이 나와 그 경사각의 효용이 떨어질때 새로운 기술이 발견되고 지금도 발전하고 있지만... 어쨌든 경사를 주고 안주고의 차이가 승팰르 가른 것이라고 할 수 있습니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [336 회] 
날 짜 2004-08-10
조회 / 추천 3105 / 68 
선작수 2381 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
싸움이 시작되지 직전. 야마토에 온 바람수리호 편대장인 월형인(月兄寅)은 한가지 중요한 정보를 얻어 왔다. 계곡에 숨겨져 있는 수백 척의 비행선들. 기존에 보던 거대한 것이 아닌 아기비행선이라고 불러도 될 작은 비행선들이었다. 하지만 그런 것들을 이유없이 계곡에 숨겨두었을까? 

그 정도의 비행선이라면 재빨리 와서 폭탄 몇 개씩만 떨어뜨려도 큰 피해를 입을 것이 확실하였다. 야마토 군과 싸워 이긴다 하더라도 그런 피해를 입으면? 이정환은 야마토와의 일전을 승리 한 후 다시 군을 내어 계곡의 비행선을 치기로 하였다. 하지만 진설영의 말 한마디로 작전은 변경되었다.

"이 비행선들은 흰색입니다. 여기 빛이 반사된 부분을 보면 약간의 푸른 색도 들어 간 것 같습니다만 어쨌든 밤에 보면 잘 보입니다. 야습을 한다면 분명 검은 색이어야 할 것입니다. 반면 이렇게 흰색을 칠한다면 낮에 보면 잘 안보일 수도 있습니다."

이것은 중요한 것을 의미하였다. 밝달이 끌고 온 바람수리호는 열대. 이 정도로는 수백 척의 비행선을 다 막을 수는 없었다. 즉 싸움이 한창일 때 위에서 공격을 한다면... 야마토는 막판에 몰린 처지였다. 게다가 다무라 메이비는 나라를 위해서라면 조상의 무덤을 파고 자식의 생간도 뺄 자라는 정평이 나있었다. 

이에 이정환은 과감한 작전을 실행하였다. 선제공격. 그리고 밝달군이 언덕 위의 야마토 진영을 쳐들어 갈 때 비행선이 숨어있는 계곡으로 바람수리호가 날아갔다. 무장 된 것은 120발의 탄환과 12발의 낙뢰.
아키모토 미키는 말을 타고 계곡으로 달리고 있었다. 그때 하늘에서 들린 큰 소리에 무심코 위를 본 아키모토 미키는 그만 얼굴이 하얗게 질려버렸다. 

열 대의 날매. 비행선이 있는 계곡으로 날아 가고 있는 것이 아닌가? 알고 가는 것일까? 알았다면 어떻게 알았을까? 숲에 가려지고 나무로 위장한 비행선을... 하지만 그녀는 몰랐다. 월형인은 눈이 좋았다. 또한 마원경이 달린 빛담이. 정찰을 하던 중 문득 숲 사이에서 반짝이는 것을 느끼고 몇 장의 빛그림을 찍은 것이었다. 그리고 빛그림을 분석한 결과 비행선이었다. 

비행선의 추정크기와 숨어있는 면적을 통하여 알아낸 것이었다. 아키모토 미키는 이를 악물었다. 그리고 급히 말머리를 돌렸다. 곧바로 에도로 향한 것이었다. 아미모토 미키의 판단이 정확하다는 것을 입증하듯 곧이어 굉음이 들리기 시작했다. 비행선이 터진 것이리라... 이제 야마토의 미래는 아키모토 미키가 얼마나 빨리 에도에 가느냐에 큰 영향을 받을 것이 분명하였다. 그것을 안 아키모토 계속 채찍질을 하며 달려갔다.


"대승입니다."

강훈국은 총상을 입은 팔을 지혈시키고는 말하였다.

"적의 사령관인 다무리 메이비는 포격에 죽었고 다른 야마토의 장수들도 대부분 죽었습니다. 병사들 또한 항복하거나 죽었고 도망친 자는 극히 적은 것으로 보여집니다. 그에 비하면 우리 병사들은 다친 사람이 좀 많기는 하지만 죽은 사람은 천여 명에 불과합니다."

이정환도 얼굴을 피며 말했다.

"자네도 수고했네. 하하하. 장수들 중 유일하게 다치지 않았는가? 그리고 죽은 병사들에 대해서는 나라에 품하여 그 보상을 충분히 받도록 하겠다. 그나저나 바람수리 편대는 어찌 되었나?"

"예. 임무를 수행하고 왔다고 합니다. 다만 한 대의 바람수리가 치솟는 불길을 피하지 못 하고 추락하였다고 합니다."

"저런... 그 사람에 대해서도 나라에 그 공을 알려야 겠군. 오늘은 병사들을 푹 시게 하게. 야마토는 이제 힘이 없어. 이대로 진격을 한 후 남은 두어 개의 방어성을 비뢰로 불바다로 만든 후 에도를 압박한다면 적의 항복을 받을 수 있을 걸세."

"하지만 장군. 기왕이면 쳐들어가 사로잡는 편이 낫지 않겠습니까?"

"하하하. 그렇게 된다면 좋겠지. 하지만 저곳은 야마토의 황제가 있는 곳일세. 죽음을 각오하고 항쟁할 것이란 말이지. 야마토도 약한 나라는 아니야. 쥐를 잡을 때는 구석으로 몰면 안되네. 자칫 물리기라도 해보네. 피만 보는 것이지. 자칫하면 병이 옮을 수도 있고. 또한 황제라도 죽어보게 당장 사방에서 들고일어날 걸세. 우선은 항복을 받아 낸 후 조치를 휘하는 것이 좋을 것이네."

"이제 알겠습니다. 하하하. 저야 싸우는 것밖에 모르니..."

"하하. 솔직히 나도 싸우는 것이 머리 쓰는 것보다 더 좋다네. 하지만 최고 지휘관이란 것이 참으로 사람하고 싶은 것을 못 하게 하지. 아! 그리고 본국에는 연락병을 보냈는가?"

"예. 보냈습니다."

그러자 이정환은 차를 한잔 마시며 말하였다.

"내일부터는 남은 방성을 처리하고 에도를 압박할 것이네. 병사들에게 고기를 내려주고 충분히 쉬게 하게."

강훈국이 인사를 하고 나간 후 얼마정도 지나자 병사들의 환호소리가 들렸다. 물론 술이 없는 것에 대한 작은 불평소리도...



이제 야마토도 거의 끝나갑니다. 흠... 그러면 중화와 공화를 어떻게 처리하느냐가 문제이데요... 으음... 어떻게 하면 밝달을 제외하면 최강대국이 두 나라를 약소국으로 전락을 시킬지... 솔직히 미국, 중국, 일본. 이 세나라는 힘을 가져서는 안되는 나라입니다. 하는 짓이라곤 비열한 수법으로남의 것이나 뺏고 은혜를 원수로 갚는 나라들이죠.

원래 미키美木은 죠슈아象呪安으로 할려고 했었는데 장난치냐는 말 들을까봐 바꿨습니다. 커헐... 하긴 원래 설정은 남자였으니 이름이 바뀌는 것이 당연한가요???

밝달이란 나라를 보면 금연 절주의 나라입니다. 즉 담배는 절대 피울 수 없고 술은 많이 만실 수 없죠. 술마시고 행패부리면 술 취한 사람이 아무리 죄가 없어도 옹팍 뒤집어 쓸 수도 있는... 뭐 실제 쓰지는 않았지만 원래 설정은 그랬습니다. 그래서 병사들에게 술을 안 준거죠. 근데 왜 금연 절주냐? ㅋㅋㅋ 제가 담배를 안피고. 아니 아아주우 싫어하고 술도 1년 마시는 양을 다 모아도 술 적게 마시는 사람 하루마시는 양밖에 안되는지라. ㅋㅋㅋ 나라경제를 생각해서 술담배 끊읍시다. 사실 술이란 것을 만드는 원료가 수입품이지요. 중국산도 많을 걸요. 중국이 우리나라 역사를 뺐으려는 이 마당에 중국 것을 먹을 수는 없다고 외치는...데...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [337 회] 
날 짜 2004-08-11
조회 / 추천 2808 / 57 
선작수 2381 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
장수와 병사들이 승리의 기쁨을 만끽하고 있을 때 야마토 조정은 무덤에 들어간 분위기였다. 그리고 밝달의 공세를 대처하는 의논이 연일 계속되었다. 이미 밝달군은 방성을 모두 깼으며 사방에서 산발적으로 일어나는 저항군들을 정리하고 있었다. 

이 또한 야마토 헤이세 시절 살아있는 신임을 표방하며 강력한 절대권력을 장악하고 중앙집권체제를 구축하였었다. 특히 구로노가와의 전쟁이후 지방세력을 약화시키는데 주력하였기에 중앙에서 파견된 군대 외에는 이렇다할 병력이 없었다. 결국 빈약한 무기를 가진 저항군은 밝달군의 힘 앞에 모래성 무너지듯 그 기세마저 사그러들었다. 나라에서 일부러 무기를 풀었지만 그것으로는 역부족이었기때문이었다.

환기 8338년 11월 14일. 밝달에서는 정식으로 야마토와 협상을 시작하였다.

"허허허."

"하하핫."

동황궁(東皇宮)에서는 큰 웃음소리가 났다. 밝달과 야마토 사람들의 웃음이었다. 물론 둘 다 진심에서 우러나오는 웃음은 아니었다.

"동황궁도 천황궁만은 못 하지만 제법 크군요."

이정환이 말하자 야마토 마사히로도 웃음을 지으며 받았다.

"그렇습니까? 동황궁은 선대 폐하께서 만드신 궁입니다. 처음 남교토에서 북으로 다시 교토를 만든 후 그곳을 수도로 잡았지요. 그리고 해양진출을 위하여 이곳 에도를 개발하였습니다. 한때는 에도로 천도를 할 생각도 하셨지요."

"그렇습니까? 그런데 왜 에도성이라고 안하고 동황궁이라고 하였을까요?"

"하하. 그건 사연이 있습니다. 원래 정식 이름은 에도지만 선대 폐하께서는 항시 동경이라고 하셨습니다."

"호오. 그렇군요."

이정환은 다시 방안을 둘러보았다. 흰 벽지에 금박과 은박으로 멋드러진 문양을 집어넣었고 천정에는 송이등-샹들리에-가 있었다. 바닥은 아라비아산 양탄자가 깔렸고 탁자는 흑단에 기기묘묘한 모양의 분재들이 있었다.

'허허. 여기 있는 물건들만 팔았어도 무기 몇 개는 더 만들었을 터인데... 거참..."

이정환이 한 소리 하자 야마토 마사히로는 순간 눈썹이 꿈틀하였지만 곧 웃는 얼굴로 대답하였다.

"동황성을 돈으로 바꾸어 무기를 만들었어도 귀국을 못 이겼을 겁니다 우리가 이렇게 있는 것도 다 밝달 한단하께옵서 베풀어주신 배려가 아니겠습니까?"

순간 방안의 야마토 사람들은 얼굴이 붉어졌다. 살아있는 신으로서 야마토의 국교인 신도교의 교주이자 믿음의 대상인 야마토 황제가 굽신대고 있는 것이었다. 하지만 그럴 수밖에 없었다. 야마토의 미래는 이정환이 쥐고 있는 것이었다. 하지만 이정환도 속으로 인상을 찡그렸다. 

아무리 자신의 손에 야마토가 달렸어도 지금의 야마토 마사히로의 모습은 너무 비굴하였다. 아무리 패했어도 일국의 황제였었다. 그것도 처음부터 살아있는 신으로서의 교육을 받아온 존재. 이정환도 고려 황제였지만 하나의 작위로 받은 황제와 실제 나라르 다스리던 황제와 같을 수는 없었다. 그런 점을 생각한다면 처음부터 야마토 마사히로란 인물이 못났다면 모를까 만약 아니라면 뭔가 꿍꿍이가 있는 것이었다. 

이정환은 후자라고 생각하였다. 당시 국제정세는 좀 어지러웠다. 밝달과 야마토와의 전쟁을 시발로 각 지역에서 벌어지던 전쟁이 조금씩 얽히고 있었던 것이었다. 일부러 비굴한 모습을 보여 밝달은 안심시키고 다른 방향으로 타격을 줄 수도 있었다. 이정환은 야마토 마사히로의 모습에 만족하는 듯 웃으며 차를 마셨다. 속으로 여러 생각을 하며...


이정환은 눈짓을 하였다. 그러자 한첩의 요원인 이융탁(李隆卓)은 종이에 뭔가를 적어 이정환에게 보여주었다.

'이 근처에 숨어 있는 자들은 없습니다. 하지만 이런 것이 있었습니다. 모두 다섯 개 찾았습니다.'

이융탁이 가리킨 곳에는 철관이 교묘하게 감추어져 있었다. 회탁자 뒤에 걸린 그림에 탁자 위의 붙박이 인형 등... 그것을 본 강훈국은 쓴웃음을 지었다. 바다의 가문이라 불리는 백제 황제 가문 사람인 강훈국은 그것이 무엇인지 금방 안 것이었다. 진설영이 의아한 표정을 짓자 강훈국은 귓속말로 뭔가를 속삭여주었다. 그러자 진설영의 눈이 빛났다. 매섭게. 그리고 장난스럽게...

"그랬단 말이죠? 그럼 가만히 있으면 예의가 아니죠."

진설영은 밖으로 나갔다. 그리고 1시간 정도 지나자 들어왔다. 병사 둘을 데리고 들어왔는데 손에는 큰항아리가 들려 있었다.

"후훗. 이제 재미있는 일들이 벌어질겁니다."



후훗. 일본 지돌르 보시면 아시겠지만 교토는 남부에 있습니다. 하지만 밝달실록에서는 토교와 같은 위도에 있는 것으로 표현이 되었죠. 이런 이유때문이었습니다. 북쪽에 교토를 하나 더 만든 것이죠.

저 쇠관 말이죠. 미래소년 코난을 보신 분은 처음 몇 회인가... 이런 자연 기억 나실 겁니다. 포비가 주방을 무단 점령하여 마구 먹고 술까지 마셔 취 했죠. 그때 다이스가 그 쇠관으로 주방장에게 밥이 늦는 것을 묻는데 포비가 거기에 소리를 꽥지르는 거요. 그것입니다. 후후 진설영은 과연 무슨 짓을 할까요?

드디어 337입니다. 전자인간 337. 33억6천만원의 거금... 허걱!!! 을 들여 만들었다는 로보트. 처음 337이 선보일때 마루치가 337 복장하고 나갔죠. 그 다음은 337이 나와서 탱크 부수고... 어디서 날아오ㅓㅏㅆ나 우리용사 전인간 337. 이런 노래가 생각나는군요. 그때 337이 싸운 악당이 거대한 로보트였더랬죠. 로보트 주제에 남녀가 있어 연인으로... 하지만 알고보니 그 악당 로보트에게 강제로 명령받던 박사자 실제로 로보트를 조종한 진짜 악당이라는 충격적인 사실이... 커헐... 다시 한번 보고 싶은 만화입니다. 솔직히 337은 지금 다시 만들어도 충분한 그런 캐릭이죠.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [338 회] 
날 짜 2004-08-12
조회 / 추천 2838 / 48 
선작수 2381 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
지설영은 그렇게 말하고 항아리를 열었다. 그곳에는 뜨겁게 타고있는 화탄이 있었다. 진설영이 눈짓을 하자 병사들이 화탄을 철관 안에 꾸역꾸역 넣기 시작하였다. 그리고 풀무를 꽂고 바람을 넣기 시작하였다.

"호호. 쇠란 물건은 열을 빨리 전달하지요."

얼마 후. 동황궁 정보실 사람 몇몇이 귀를 잡으며 비명을 질렀다. 사람들이 놀라 보니 귀에 화상을 입어 큰 물집이 잡혀 있었다. 게다가 철관을 통해 독한 연기가 나오고 있었다. 아니 정보실에 있던 사람들 중 일부는 이미 쓰러져 있었다. 멀쩡한 사람은 늦게 들어온 사람들 뿐이었다. 

사실 철관은 이정환이 있는 방에서 곧바로 정보실까지 이어져 있었다. 철관에 입을 대고 말하면 먼 곳에 있는 끝부분에서 그 말이 들렸다. 밝달에서는 함선에서 기관실과 빠른 소통을 위해 잠시 쓰였던 것이었다. 그걸 야마토에서 달리 쓴 것이었다. 하지만 철관에 입을 대로 말을 해야 하는데 훔쳐 들으면서 철관에 입을 대라고는 할 수가 없었다. 

그래서 다섯 군데 철관을 준비해 사람들 하는 말을 받아 조합하는 것이었다. 탁자 위에 붙박이 인형을 만들어 놓은 것은 위장용이자 조금이라도 철관을 가까이 하게 만들려는 속셈이었다. 그렇게 해도 잘 안들렸지만 그래도 아예 못 듣는 것보다는 나았다. 하지만 그것을 간파당한 것이었다. 이정환과 강훈국은 진설영의 장난에 쓴웃음을 지을 뿐이었다.

"어쨌든... 진부장의 덕에 말하기는 편해졌군. 그럼 회의를 할까?"

늦은 시간까지 이어진 회의. 그리고 그것은 야마토의 앞날을 결정하는 회의였다. 다음날부터 강훈국은 은밀히 야마토의 대신들을 포섭하기 시작하였다. 권력과 돈을 주어 회유하기도 했고 약점을 잡기도 하였다. 이정환이 보기에 야마토 마사히로가 납작 엎드려 비굴하게 행동하지만 실제 항복을 하려는 것은 아니었다. 이리저리 시간을 끌다가 일을 저지를 것이 분명하였다. 

그렇다고 야마토 마사히로를 죽인다면 밝달은 귀찮은 일을 만드는 것이었다. 죽기를 각오하고 덤빌 수도 있었고 유럽의 경우도 문제였다. 야마토 마사히로도 그것을 염두에 두었을 테니 당연히 버틸 것이고. 그렇다면 항복을 받기 위해서는 주변의 사람들을 움직여야 했다. 그 작업이 시작된 것이었다.


환기 8739년 1월 1일. 동황성에서는 신년축하연이 벌어지고 있었다. 상석에는 이정환이 앉아 있었고 오른쪽으로 밝달의 사람들이 앉았으며 왼쪽으로 야마토의 사람들이 앉아 있었다.

"소신 폐하께 이렇게 술잔을 받을 줄은 몰랐사옵니다. 이는 천대만대 자랑스러울 영광이옵나이다."

술이 몇 순배 돌자 시마무라 니혼이 한 말이었다.

"허허. 오늘같이 좋은 날 어찌 가만히 있을 수 있겠소. 어디 우리가 외면할 그런 사이오?"

"맞사옵니다. 맞사옵니다. 이제 밝달과 야마토는 하나가 아니옵니까? 하오나 자식이 부모를 공경하고 뫼셔야 하는데 거꾸로 되었으니 그것이 송구하올 따름이옵니다."

시마무라 니혼이 이정환에게 하는 말에 야마토 마사히로의 표정이 어색해졌다. 속으로는 분노가 치밀어 오르고 있었지만 겉으로는 웃는 그런 표정이었다. 한편 이정환도 어이없었다. 야마토 황제의 항복을 받아내기 위하여 물밑 작업을 하긴 했지만 이 정도라니... 

시마무라 니혼의 행동은 절로 눈살이 지푸려졌다. 전형적인 간신이자 매국노의 모습이었다. 정말 그 이름높은 시마무라 요시나가의 후예가 확실한지 의심이 들 정도였다. 하지만 밝달로서는 오히려 좋은 일이었기에 내색을 하지 않았다. 뒷공작을 한지 두달이 채 안되었지만 이미 야마토의 조정은 둘로 나뉘어져 있었다. 다수의 황제파와 소수의 시마무라파. 하지만 밝달의 위세를 업은 시마마라파였다. 

감히 황제파가 감당을 못 하고 있었다. 다음날 따로 신년연회를 차린 아먀토 조정은 그 분위기가 싸늘하기 그지없었다. 시마무라 니혼이 야마토 마사히로에게 항복을 종용하고 있었다. 이정환도 이토록 밀어붙이지는 않았었다. 아니 이렇게 강압적으로 할 생각도 없었을 것이었다. 이미 잡아 놓은 물고기 놓치지만 않으면 되는 것이니. 하지만 시마무라파의사람들은 달랐다. 공울 세우려는 욕심.

"이보게. 시즈야마 짐이 잘 못을 한건가? 밝달의 한을 노린 것이 잘 못이었겠지?"

"아니옵니다. 성공했더라면 이미 밝달은 분열이 되었을 것이옵니다. 그랬다면 서로간의 처지가 바뀌었을 겁니다."

시즈야마 마사로(淨山正郞)가 위로하였지만 야마토 마사히로의 표정은 어두웠다.

"허허. 선대에서 키운 이 나라를 내가 망쳤구나... 그때 마사히토의 말을 들을 걸 그랬어. 그랬다면 지금도 천하를 호령하고 있을 터인데... 그래. 이제 끝난 곳이겠지..."

야마토 마사히로의 말에는 힘이 없었다. 그리고 열흘 후인 환기 8739년 2월 5일. 야마토 마사히로는 항복문서에 옥새를 찍었다. 아니 정확히는 참관만 한 것이었다. 야마토 마사히로는 차마 항복이란 말을 하지 못하고 시마무라 니혼의 언행을 묵인하였다. 이에 시마마무라 니혼은 직접 이정환에게 항복의 뜻을 정하고 항복문서의 초안을 작성하였다. 그리고 몇 번의 교정을 거쳐 완성된 항복문서에 시마무라 니혼 본인이 옥새를 찍은 것이었다. 그리고 그 옥새를 이정환에게 바쳤다. 야마토의 열 두 개 옥새가 이정환 개인의 소유가 되는 순간이었다.



\밝달실록이 빠르게 진행되면서 솔직히 잔 재미가 없어졌죠. 그래서 약간의 틈을 내서 이런 재미있는 상황을 만들어 봤습니다. 아! 그리고 사람들이 쓰러진 이유는 일산화탄소 중독때문인 것 아시죠? 유독가스 중에 독하 연기는 오히려 피해가 적지요. 무색 무취의 일산화탄소가 문제죠. 아마 죽지는 않아도 나이들어 치매가 될 것이 120%라는...

신년회는 시제 역사적 사건에서 모티브를 얻은 것입니다. 구한말 당시 총감이던 이등박문이 하얼빈에 가던 날 고별연회를 할때의 일이지요. 그때 이완용 등 살 가치조차 없는 기생충들이 고종황제께서 계시는데도 불구하고 일본과 조선이 하나라는 시를 읊으면서 이등박문에게 아양을 떨였죠. 소설에서나마 당해보라고요...

그리고 시마무라 니혼을 내세운 것은 밝달실록 처움부터 보신 분을 아시겠지만 시마무라의 증조부인 시마무라 산바쿠는 일본의 보수우익이라는 설정이었습니다. 임마일본부에 독도 망언에 대동아 공영권에 조선이 원해서 합병했다느니 위안부는 원해서 했다느니 아무튼 망언이란 망언은 다 하는 좃속들이죠. 그 보수우익의 자손이 나라를 팔아 먹는 설정을 한겁니다. 그리고 니혼이란 일본을 말하는 거죠. 일본이 스스로 망친다는 뜻으로요. 유치한 이름이지만 일부러 정한 겁니다.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [339 회] 
날 짜 2004-08-13
조회 / 추천 1735 / 18 
선작수 2381 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
야마토 항복 후 밝달과 야마토가 조약한 내용은 이러하였다.

1. 야마토는 정치, 외교, 군사, 행정, 입법, 교육 등의 국가 제반에 필요한 모든 권리를 밝달
에 위임한다.
2. 야마토는 백성 생활의 기초가 되는 섬유, 제지 등의 경공업을 제외한 조선, 기계 등의 중
공업을 금지한다.

3. 야마토의 광산채굴과 벌목 채취 등의 권리를 밝달이 가지면 후에 야마토의 토지조사를 
하여 10년 이상 소유한 사유지를 제외한 모든 토지를 밝달에 귀속시킨다.

4. 야마토의 조정을 폐쇄하며 야마토 황제는 동황성에 위리안치하며 야마토 황제는 황제의 
지위를 박탈하고 왕으로 지위를 격하한다. 따라서 천황성은 왜왕성(倭王城)으로 동황성은 동
왜성(東倭城)으로 변경한다. 이후 밝달에서 파견된 사람이 야마토를 다스린다.

5. 야마토의 모든 무장을 해제한다. 또한 유럽 등지의 야마토 군도 모두 철수하여 무장을 해
제하고 평민으로 돌아간다.


이 다섯 개의 조약이 중심축을 이루었다. 재미읶는 점은 이것은 이정환이 만든 조약문이 아
니라는 것이었다. 처음 이정환이 만든 것은 이보다 그 강도가 훨씬 낮았었다. 그런데 시마무
라 니혼이 만들어온 조약문을 보니 이정환은 그만 입이 벌어질 지경이었다. 오죽하면 시마
무라 니혼이 야마토 황제와 원한관계인지 한첩에 알아 오라고 시켰겠는가? 아무튼 야마토 
측에서 가지고 나온 조건이 더 좋은 이상 내칠 이유는 없었다. 이정환은 시마무라 니혼을 
치하하였고 후에 그것은 시마무라 조약이라고 불렸다.

이번 야마토의 항복으로 유럽의 야마토 군은 크게 흔들렸다. 야마토 황제의 이름으로 온 항
복명령서. 그것은 그 어떤 것보다 큰 타격이었다. 차라리 황제가 죽었으면 결사항쟁이라도 
하겠지만 야마토 마사히로는 멀쩡히 살아 항복명령서를 보낸 것이었다. 결국 항북명령서가 
도착한지 사흘 후 유럽주둔 야마토군은 밝달군에 항복을 하였다. 야마토의 하옥으로 날벼락
을 맞은 사람들은 유럽의 저항군들이었다. 

야마토에 힘을 보태주면 독립을 할 수 있을 것이라 여겼는데 끈 떨어진 신 신세가 된 것이
었다. 야마토는 같이 싸워준 유럽저항군들을 위해 한 일이 전혀 없었다. 오히려 몇몇 지역에
서 발생한 학살 사건의 책임을 그들에게 떠넘겼다. 유럽저항군들은 그런 야마토의 행위에 
저주를 하고 야마토를 도운 것에 대하여 뼈저리게 후회했지만 이미 돌이킬 수 없었다. 

차라리 밝달을 도와 야마토를 쳤으면 좋은 결과를 얻을 수 있었을지도 몰랐지만 그들은 정
보가 없었다. 유럽에서 겉으로 보이는 힘은 야마토가 더 강해보였었다. 몇몇 현명한 사람들
이 밝달을 돕자고 했었지만 그 소수의 의견은 무시되었었다. 어쩌면 야마토에서 약속한 왕
의 자리가 그들 수뇌부의 생각을 마비시켰을지도 몰랐다. 비록 나라를 되찾자고 일어난 세
력들이었지만 그들 안에서도 이미 추악한 권력싸움이 일어난 것이었다. 어쨌든 이번 야마토
의 항복으로 저항군의 세력도 사그러들었다. 

그리고 그것은 동방열강의 지배력은 더욱 강화되는 것으로 이어졌다. 또한 이번 야마토의 
항복으로 우럽에 주둔한 모든 야마토 군이 회군을 했기에 에스파냐도 자연 적으로 야마토의 
지배를 벗어났다. 하지만 곧 에스파냐는 마야, 잉카, 아사달 이 세 나라가 분할하여 차지하
게 되었다. 



흠... 오늘은 양이 너무 적네요. 쩝...
드디어 야마토가 항복하고 식민지가 되었습니다. 황제는 왕으로 되었고요.

이거 아십니까? 우리나라가 단지 빼앗긴 것이 역사만이 아니라 더 많은 것들을 빼앗겼습니
다. 그 중에 우리가 흔히 쓰는 제품의 이름도 빼앗겼습니다. 이제 그것을 하나하나 살펴보
죠.

처음 운동화가 나왔을때입니다. 그때는 외국에서도 브랜드라는 것이 없었죠. 이 운동화가 처
음 우리나라에 들어왔을 때입니다. 지금은 없어졌지만 모기업의 사장님이 그것을 보고 사원
들에게 이렇게 말했죠.
"이거 어디나써."
글서 그 말은 좀더 멋지게 표현해 나온 것이 '아디다스' 입니다. 아~ 지금은 빼앗긴 이
름...;;;

운동화가 인기가 끌때 어떤 장사치도 운동화를 팔 생각을 했습니다. 그 사람은 쌀을 까불때 
쓰던 키를 팔던 사람이었습니다. 키를 팔아 모은 돈으로 운동화를 팔기 시작했는데 좀더 튀
어볼 요량으로 자신이 파는 운동화에 특별항 문양을 넣기로 했죠. 그래서 자신이 키를 팔
던 사람이라 그것을 넣을까 했는데 그대로 넣으면 너무 티가 나기에 키를 옆에서 본 모양을 
넣었죠. 그런데 문양을 다 넣은 장사치가 잠이들었는데 누근가 운동화를 죄다 훔쳐잒지 뭡
니까. 겨우 범인을 찾았더니 그 범인이 발뺌을 하더랍니다.
"이게 당신거라느 증거 있어?"
그래서 그 장사꾼은 자신이 넣은 문양을 가리키며
"이거 나의 키여."
이래서 나이키가 탠생을...

이렇게 운동화를 파는 사람이 많아지자 여러 사람이 그 일이 뛰어 들었는데. 그 중에 한 사
람이 점장이를 탖아 갔더랍니다. 
"저 이번에 운동화 장사하려는데 잘 될까요? 사람들이 워낙 많이 뛰어들어서... 저 어떻게 
하면 좋겠습니까? 상표이름도 걱정이고... 이름을 뭘로 하면 잘 팔릴까요?"
그러자 점장이는 그사람의 관상을 유심히 보더니 단 한마디꺼냈습니다.
"니코복코다."
니코보코의 탄생입니다.

운동화가 들어 온 후에 자동차란 것도 들어왔습니다. 그때 빠르게 달리는 자동차의 가치를 
안 사람이 예의 그 니코복코의 중니공 무뚝뚝 점장이를 찾아 왔습니다.
'저... 찰르 팔려고 하는데요. 문제가 있서서요. 차란 것이 빨리 움직이는 것이라 바쁜 사람
에에 유용한데 이제 사람들이 여유로워지면 차를 안 살려고 할 것 아닙니까? 어쩌면 좋죠?"
그러자 점장이왈.
"차는 놀수록있어"
롤스로이스 탄생입니다.

외국에서 들어온 물건이 잘 팔리자 이번엔 한 사람이 라디오를 장사했습니다. 그런에 안팔
리는 것 아닙니까? 돈을 대주던 전주는 화가 나서 앞으로 열흘 안　 ㅔ백개를 못 팔면 땅파
고 들어가라고 했습니다. 하지만 열흘동안 하나도 안 팔렸고요. 그장사치는 순진하게 정말로 
땅을 팠습니다. 그런데 열하루째 그날 사람들이 엄청나게 라디올르 샀습니다. 전주는 기쁘고 
놀라 장사치를 찾아갔습니다. 그리고 물었죠.
"대체 이게 뭔가? 뭐길래 이리 잘 팔리지?"
하지만 잘 못들은 장사치. 땅파라는 말로 알고 한마디 했죠.
"파났어잉...ㅠㅠ"
파나소닉은 이렇게 태어났습니다.

사실 우리나라도 브랜드 없는 것이 아닙니다. 우리의 것을 소중히 여기지 못 해서 없는 것
이죠.
어쨌든 믿거나 말거나입니다. 　　　

하하. 지금에야 올립니다. 뭐 제 책임은 아니죠. 유조아 안되서 못 올리고 사무실에서는 인터넷이안되서 지금에야 올리니까요. 커흘... 앞으로 두 세시간후면 다시 한ㅠㅕㄴ을 올려야 한다는... 그래도 중단없는 연참이 어딥니까? ㅋㅋㅋ  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [340 회] 
날 짜 2004-08-14
조회 / 추천 2094 / 50 
선작수 2381 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
환기 8739년 5월 10일. 태천전 안은 싸늘하기 그지없었다. 날씨를 말하는 것이 아니었다. 다물과 신료들과의 갈등. 바로 천자의 문제였다. 다물은 여인이었다. 즉 그녀의 아들은 해담을은 이씨성이 아니었다. 특별법을 만들어 한의 성별을 떠나 한의 아들은 한의 성을 따르게 할 수도 있었으나 우선 대물이원하지 않았고 신료들도 반대하는 일이었다. 

다물이야 남편인 해도지에 대한 사랑으로 그의 흔적을 자신이 덮고 싶지 않아서였고 신료들은 아무리 한이라지만 여자의 성을 쓴다는 것은 법도에 어긋난다는 것이 이유였다. 그것은 해담을의 거취와 직결되었다. 즉 밝달의 한은 이씨인데 어떻게 해씨가 되냐는 것이었다. 교육을 통해 많이 개혁시키긴 했지만 아직 사람들의 기본적인 생각을 완전히 바꾸기에는 역부족인 시간이었다. 

아직도 꼬장꼬장하게 자신이 주장을 거듭하는 사람들. 하지만 그 이면에는 다른 더 큰 이유가 있었다. 바로 조선 황제와 대한 황제가문. 환열이 밝달을 열면서 조선의 두 왕실 식구에게 황제의 자리를 주었다. 즉 안평대군의 가문에는 조선 황제를, 금성대군의 가문에는 대한 황제를 내렸었다. 

즉 한실과 두 황실은 친족이었다. 만약 한실의 사람이 없어지면 두 가문에서 한이 나와야 했다. 한실과 가장 가깝고 어느 정도 한의 계승권이 있는 두 가문이 지금과 같은 기회를 놓칠 리 없었다. 현재 한실은 사람이 거의 없다시피 하였다. 다물과 성영태군(成嶺太君) 해담을, 그리고 해도지 사망후 낳은 쌍둥이 자매인 가영군주(佳嶺君主) 해조을(解朝乙), 여영군주(麗嶺君主) 해품을(解品乙)이 전부였다. 

그나마 두 군주는 시집을 가면 되고 다물은 이미 한이니 남은 사람은 해담을. 그것도 해씨 가문의 사람이었다. 그야말로 한실이 반은 빈 것이나 다름없는 상태라고 할 수 있었다. 다물이 이것을 모를리 없었다.

"과연 성영이 이씨가 아니기에 천자가 될 수 없다는 거요? 이보세요. 대대로. 한번 말해보세요. 진정 그런 것입니까 오직 그것만입니까?"

다물이 눈을 날카롭게 빛내며 물었다.

"그, 그러하옵니다."

성함웅(成函雄)은 머뭇거리다 대답하였다.

"허허. 그것이 무슨 소리요?"

이정환이 소리치며 물었다.

"이보시오. 대대로 말이 안되잖소. 그럼 또 누가 있어 천자의 자리에 앉겠소? 귀신을 불러 앉히자는 것이오? 이거 누구는 고생하며 적국을 정벌하며 오니 이런 해괴한 논의나 벌어지고 있다니. 이보시오 대대로. 백제황제인 강태영 막리지는 이번 전쟁으로 쌓인 피로로 앓아 누우셨소. 그 외 많은 사람들이 죽었소. 그런데 그 사람들에게 미안하지도 않소? 그 사람들은 죽고 다치면서도 나라를 위해 싸웠는데 당신들은 여기서 편히 있으면서 나라의 대를 끊으려하다니 대체 정신이 있소?"

이정환의 호통에 성함웅은 그만 목이 움츠러들었다. 그런 성함웅을 보며 이정환이 다물에게 말하였다.
"단하. 천자란 이 나라의 다음 한이 되시기 위한 자리이옵니다. 그러하오니 신료들만이 아니라 백성들도 관심을 가질 것이옵니다. 하오나 최종결정은 단하께서 하실 일이옵니다. 다행히 성영태군께옵서는 성정이 너그러우시고 인덕이 있으신 분이옵니다. 능히 이 나라의 기반을 든든히 하시고 안정시키실 수 있으신 분이옵니다. 부디 단하의 뜻대로 하시옵소서."

다물은 이정환의 말에 미소를 지었다. 밝달의 열 두 황제 가문 중 두 가문을 제외한 열 가문은 다물을 지지하고 있었다. 이것은 상당한 힘이었다. 비록 실권은 없는 작위였지만 그 가문이 가지는 힘과 무게는 다른 가문이 어찌할 수가 없는 것이었다.

"경의 뜻이 민이 뜻과 부합이 되오. 물론 한 나라를 다스리는 군주의 성이 중간에 바뀌는 것이 문제가 되는 것은 알지만 지금처럼 한실의 맥으로 한 명의 태군만 있는 상황에서는 오히려 자연스러운 일이 아니겠소?"

"하오나 단하. 조선 황제와 대한 황제 가문이 있사옵니다."

성함웅이 급히 말하였다. 드디어 진의가 나온 것이었다. 그러자 기다렸다는 듯이 정을민이 말을 받았다.
"허허. 그들은 어디까지나 황제가문이오. 내 단하께 불경한 말을 하는 거이지만 두 황제 가문이 이 나라의 대통을 잇는 것은 한실의 사람이 완전히 없어졌을 경우란 말이오. 즉 대대로의 말은 태군 전하를 없는 사람 취급하는 것이 아니오?"

그러자 성함웅은 당황하여 변명하였다.

"그럴 리가 있소. 다만 내 말뜻은 혈통이란 것이 중요하다는 것이지요. 솔직히 태군 전하께옵서는 이씨가 아닌 해씨 아닙니까."

"시끄럽소."

대진건(大眞建)이 소리쳤다.
 




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [341 회] 
날 짜 2004-08-15
조회 / 추천 1328 / 27 
선작수 2381 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전                      


밝달실록 
"당신들 속셈을 누가 모르겠소? 이대로 조선 황제 가문이나 대한 황제 가문에 붙어 한자리 얻으려는 것이 아니오? 또한 두 가문은 한이란 자리를 차지하기 위해 물밑작업을 한 것이 아니오. 솔직히 말해봅시다. 이 나라를 조선에 대한제국으로 다시 밝달한국으로 키우고 발전시키는데 두 가문이 한 일이 무엇이오? 우리 대씨의 대금 황가는 피를 흘려가며 나라를 위해 싸웠고 다른 가문 모두 마찬가지요. 오직 조선과 대한 두 가문만 조선의 왕실식구였고 대한의 황실식구였다는 이유만으로 황작을 얻은 것이 아니오. 그런데 그것이 부족해서 이번엔 한실을 노린단 말이오?"

"그 무슨 망발이시오?"

대진건의 말에 조세현(趙世玄)이 발끈하며 나섰다.

"공이라고 하셨소? 공을 세운 사람만이 한의 자리를 잇는다는 말이오? 허허. 그렇다면 그대야말로 한의 자리를 탐내는 것인 모양이구려."

"무엇이라?"

순간 대진건의 눈에서 불이 튀었다.

"네놈이야 말로 망발을 하는 구나. 네놈의 그 말은 우리 가문을 모욕하는 것이렸다. 감히 나를 네놈과 똑같은 소인배 취급하다니. 네가 정녕 살고 싶은 놈이냐?"

대진건의 기세에 조세현은 그만 얼굴에 핏기가 가셨다. 대진건은 타고난 무인이었다. 그의 일화 중에 이런 것이 있었다. 그가 의군에서 훈련을 받을 때였다. 마침 그가 있던 군대가 산아래 있었는게 굶주린 범이 내려온 것이었다. 모두들 오금이 저려 있을 때 대진건이 나서 그 범과 눈싸움을 하였었다. 결과는 범이 패배였다. 결국 그 범은 몇 번 작에 어흥대다 산으로 도망쳤다. 그 후로는 범의 울음소리조차 들리지 않았다. 그런 눈빛을 글줄이나 읽던 조세현이 당할 수 없었고 그 옆는 다른 대신들에게까지 미쳤다. 덕분에 태천전은 조용해졌다.

"이보시오. 병부 대형. 노기를 거두시오. 민이 있는 자리입니다."

다물의 말에 대진건은 고개를 숙였다.

"소신 그만 감정을 다스리지 못하고 큰 소리를 내었사옵니다. 용서하여 주시옵소서."

"아시면 다음부터는 조심하시오."

다물이 대진건을 꾸짖듯 말하였지만 속으로는 웃고 있었다. 대진건 덕분에 저들의 기세가 한풀 꺽인 것이었다. 또한 다른 황제 가문이 사람들도 분노한 기색을 하며 사람들을 압도하고 있었다. 조세현의 말은 대진건에게만 한 것이 아니니 당연한 것이었다. 발해 황제와 고구려 황제 가문을 제외하고는 모두 무인 집안이니 그 기세는 대단하여 사람들이 말을 막았다.

'어리석은 것들...'

다물은 속으로 혀를 찼다. 다물이 이토록 자신의 아들인 해담을을 천자에 앉히고 한으로 만들려는 이유는 단순히 자식 사랑만이 전부가 아니었다.밝달은 조선에서 비롯되었고 조선의 왕가가 한실까지 이어왓다는 것을 부정할 수가 없었다. 조선의 태조 이성계가 환열의 고조부인 것이었다. 

그것은 그만큼 조선 왕가의 세력이 밝달에 큰 영향을 미친다는 뜻이었다. 이 고리를 끊지 못 한다면 밝달은 한이 움직이는 나라가 아닌 조선 왕가가 움직이는 나라가 될 것ㅇ 분명하였다. 지금 조선 왕가는 조선 황제와 대한 황제 가문이 되어 그 세력이 대단하였다. 그 세력을 잠재우지 않는다면 그것이야 말로 망국의 길이었다. 비록 다물이 정회와 방회를 조직하였지만 아직은 이렇다 할 힘이 없는 정치기구였다. 

다른 황제 가문도 다물의 뜻과 같았다. 조선 왕가에서 이어진 두 황가를 견제하여야 했다. 만약 두 황가에서 한이 나온다면 한 가문이 너무 큰 힘을 갖는 것이었다. 그건 막아야 했다. 물론 두 황가의 사람 중에서도 나라를 생각하여 해담을이 천자가 되어야 한다고 생각하는 사람들이 있었지만 가문의 힘 앞에 그들은 무력하였다. 다물은 신료들과 대립하면서도 안도의 한숨을 쉬고 있었다. 자신이 살아서도 이리 문제인데 만약 그때 죽었다면 어찌 되었을지 몰랐다. 야마토 마사히로란 자가 기회 제대로 노리긴 기막히게 잘 노린 것이었다. 이렇듯 치열한 싸움도 끝을 보게 되었다. 그것은 한 토의 편지때문이었다.

"경들은 이 내용을 아시고 계시오?"

착 가라앉은 다물의 목소리. 대신들은 침조차 삼킬 수가 없었다. 편지의 내용은 간단한 것이었다. 해담을을 죽이자는 것. 해담을만 없으면 후게자 논의는 간단히 해결이 되는 것이었다. 거기에 그 편지를 쓴 사람은 대한 황제 가문의 이경태(李慶泰)였다. 이경태는 대한 황제의 작위를 이을 태자였다. 하지만 이 편지 사건으로 이경태는 어디론가 사라졌고 동생인 이의태(李義泰) 태자를 이었다. 

하지만 다물을 비롯하여 사람들은 좀 의아한 생각이 들었다. 편지가 입수된 경로는 어이가 없을 지경이었다. 어떤 사람이 밤길을 가는데 뭔가 떨어져 있었다. 주워 보니 편지라 주인을 찾아 주어야 겠다는 생각으로 편지를 열었고 그 내용을 일고 곧바로 포도청에 넘긴 것이었다. 하지만 어떤 미련하고 어리석은 자가 역모라고 해도 좋을 편지를 함부로 다루어 잃어버리며 주운 사람도 편지의 주인을 알고자 하면 겉봉에 쓰인 이름만 보면 알 것을 왜 편지 내용을 살폈는가 하는 것이었다. 

게다가 이경태가 사라진 것도 납득이 되지 않았다. 어떻게 알고 도망을 쳤을까? 하는 것이었다. 누군가는 여행을 떠난 것이라고도 했지만 중대한 일을 벌이고 여행을 갈 사람은 없었다. 어쨌든 이 편지로 조선과 대한 두 황가는 크게 위축이 되었으며 두 황가를 밀던 대신들도 몸을 사리기에 바빠 해담을의 천자 책봉은 순조롭게 되었다. 지금이야 법으로 같은 가문 사람이라고 바리바리 엮는 일을 금지했으니 망정이지 과거 같았으면 이 편지로 피바람이 몰아쳤을 테니 당연한 일이었다. 이로서 해담을은 한이 되기 위한 기반을 마련한 것이었다. 또한 한실에 가장 영향을 끼치는 두 가문의 세력이 위축되고 한실과 멀어졌으며 두 가문끼리도 소원하게 되어 한실은 많은 부담을 덜 수 있게 되었다.



후우.... 정말 힘이 탁 빠지네요. 오늘 책이 왔는데... 완결이네요. 아직 한권이 더 나와야 하는데... 저도 밝달실록이 안나가는 책이란 것은 알지만 작가동의도 없이 완결이라니... 후우... 그럲잖아도 오늘 야근까지 해서 집에 오니 12시가 넘어오는 바람에 기운이 하나도 없는데 배달된 책을 보니 완전히 맥이 풀립니다. 이미 완결로 나왔으니 어떻게 할 수도 없는 노릇이고... 내용은 중간에 잘렸는데 완결이라고 떡 하니 쓰여있으니 참 뭐라고 해야 할지...
아무튼 그렇다고 연중을 하거나 하지는 않겠습니다. 이제 조금만 쓰면 완결이 되니 조금씩 올리다 완결되면 7권 다시 올리도록 하죠. 7권 리메라고 해야 하나? 여기는 연재되지 않았지만 출판본에 추가된 부분이 있거든요. 어쨌든 오늘도 한편...  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [342 회] 
날 짜 2004-08-16
조회 / 추천 2733 / 46 
선작수 2367 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>                  


밝달실록 
시간은 잠시 뛰어넘어 10년 후인 환기 8750년 어느 날. 다물은 한 통의 편지를 받았다. 그리고 눈에서 눈물이 흘렀다.

"고맙구나. 고맙구나. 경태야. 그때 이상한 것을 느꼈지만 그것에 네 스스로 희생한 것임을 이제 알겠구나. 너야 말로 진정한 충신이로다."

그리고는 이정환을 돌아보며 말하였다.

"경태를 도와주고 싶습니다. 방법이 없겠습니까?"

이정환은 고개를 저었다.

"이대로 두는 것이 돕는 길일 것입니다. 하지만 사초에 진실은 반드시 써야 할 것이옵니다."

맞는 말이었다. 지금와서 어쩌랴. 다물은 다만 이경테에게 마음 속으로 고맙다는 말을 되뇌였다. 그 시각 새마달 남쪽의 벌판에서 한 사람이 저녁놀을 보고 있었다. 서른 중반이 넘었을까?

"주인나리."

한 청년이 뛰어왔다.

"또 밝달이 있는 곳을 보시고 계시는군요."

"당연하지 않나. 고향이니까."

"나리. 고향 생각도 배가 불러야 좋은 기억이 나는 법입니다. 저녁을 차려 놓았으니 어서가서 드시죠."

"허허. 알겠네. 자넨 나보다 열 살이나 어린데 말하는 것을 들으면 열 살은 더 먹은 사람같단 말이야."

그사람은 다시 한번 저녁놀을 보고는 발길을 옮겼다.

"참. 자네 내가 황제의 자리에 앉을 사람이었다는 것은 아는가?"

"하하하. 나리도 농담이 지나치십니다. 각설이 타령도 정승까지만 나오는데 황제는 너무했습니다."

"허허. 사람. 정말이라니까. 나라를 위해서 그 자리를 놓아 버린 것이네. 하지만 언제 생각해도 잘 한 일이야. 솔직히 그런 높은 자리에 있어 봐야 뭐가 좋은가? 가문의 법도다 뭐다 지킬 것만 많아 숨막힐 뿐이지. 지금이야 그런 것도 없어 얼마나 마음이 편한가 말일세. 나라도 이하고 나도 편하고 이것이 일석이조일세. 참. 오늘 저녁은 뭔가?"

"예. 나리 말씀대로 일석이조입니다. 달군 돌에서 구워 낸 닭과 오리입니다."

"허허. 난 소고기가 좋단 말일세. 원 어째 매일 올라오는 것이 닭 아니면 오리라니... 우리 집에서 소 기르는 것 맞나?"

남자의 푸념 속에 저녁 하늘에 별들이 하나 둘 밝혀지고 있었다.


환기 8740년 2월 5일. 어두운 밤이었다. 동왜성의 그늘 아래 일단의 무리들이 모여 있었다.

"준비되었는가?"

앞에 선 갑옷 입은 사람의 말에 모두들 작게 대답하며 고개를 끄덕였다.

"좋다. 그럼 행동을 개시한다."

이상한 일이었다. 어둠 속에서 무슨 일을 은밀히 하려면 검은 옷에 복면은 써야 들키지 않을 것이었다. 하지만 지금의 사람들은 야마토 전통의 무사복에 가슴에 간단한 갑주를 댄 차림이었다.

"그런데 주군. 동황. 아니 동왜성에는 밝달의 사람들도 있을 터인데 문제가 생기지 않겠습니까? 원래 동왜성에 밝달의 사람이 살지는 않지만 오늘은 조약 1주년 기념연회가 있는 날입니다."

"걱정없다. 밝달의 사람들은 동왜성에서 모두 나갔다."

1년전 조약당시 야마토 마사히로는 밝달의 사람들에게 당할 것이 두려워 한가지 요구한 것이 있었다. 동왜성에 밝달의 사람이 들어오지 않고 동왜성을 지키는 것도 야마토의 사람들이 하게 해 달라라는 것이었다. 그 요구에 뭔가 꿍꿍이가 있는 것이 아닐까 의심스러웠지만 그들이 어떤 흉계를 꾸미든 감당할 자신이 있었기에 흔쾌히 그 요구를 받아주었다. 그리고 그것은 한 나라를 다스리던 군주에 다핸 예의였다. 최소한의 자존심을 세워주는. 물론 그 이면에는 인덕을 베푸는 것을 보여 야마토의 사람들을 좀더 잘 다스리려는 것도 있었다. 아무튼 이번에 모인 사람들은 그 점을 이용하는 무리들이었다.

"좋다 간다."

어두운 밤 많은 수의 사람이 나타나자 수문병들은 긴장하였다.

"대체 누구."

말도 다 끝나지 않았지만 어느새 병사의 머리는 땅에 떨어져 있었다. 그것은 다른 병사도 마찬가지였다. 무사들은 불문곡직히고 수문병들을 벤 것이었다.

"훗. 암만 총이 좋다고 떠들지만 총은 소리가 크거든. 역시 이런 일에는 칼이지."

무사들의 우두머리는 성문이 열리는 것을 보며 중얼거렸다. 그리고 성문이 열리자 일은 거침없이 시행되었다. 동왜성 안은 수식간에 피바람이 몰아쳤다. 동왜성의 사람들은 이우도 모른 채 하나둘 피를 흘리며 쓰러졌다.



명성황후를 시한한 업보를 받아야지요.  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
                               
제 목 밝달실록 [343 회] 
날 짜 2004-08-17
조회 / 추천 2757 / 50 
선작수 2367 
공지 공지가 없습니다 
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전                      


공지 포함... 
"저곳인가?"

"예. 저곳이 야마토 황제, 아니 왕의 침소입니다."

무사들은 곧 방으로 쳐들어갔고 다시 여러 사람이 쓰러졌다. 그 중에 야마토 마사히토도 있었다.

"네, 네놈들은 누구냐?"

야마토 마사히로는 동생의 몸을 잡고 물었다.

"알고 싶나? 내 이름은 다카이에라고 하지. 구로노 다카이에(黑野高家). 네놈들의 손에 멸문당한 구로노가의 자손이다. 살기위해 그 오랜 세월을 숨어 있었고 지금 기회를 얻어 복수를 하려고 왔다."

그 말에 야마토 마사히로는 눈을 크게 떴다.

"그럴 리가 없다. 구로노가의 사람은 모두 죽었다고 들었다. 네놈은 그래. 시마무라가 보냈나? 짐의 나라와 지위를 뺏은 것도 모자라 목숨까지 거두라고?"

"후훗. 난 그따위 주인을 팔아먹는 짐승은 모른다. 다만 네놈을 죽여 선조들의 한을 풀어야 한다는 것만 알뿐이다."

그말을 끝으로 구로노 다카이에의 칼이 야마토 마사히로의 목을 지나갔다.

"끝났다. 밖은 어찌 되었는가?"

"예. 한 사람도 산 사람은 없습니다. 다만..."

"다만 무엇인가?"

"몇몇 사람들의 모습이 모이지 않습니다."

"흠... 동왜성 안의 많은 사함 중에 눈에 띄는 놈들이라면 필시 지위가 낮은 사람은 아니겠군."

"그렇습니다. 동왜성에서 왜왕을 보필하던 다무라 야스로 마사로(正郞) 형제와 다무라 야스로의 정혼녀인 아키모도 미키, 그리고 오키 에이고, 키도리 요시히데(木鳥吉秀)이 없다고 합니다."

"흠... 거물들이 도망쳤군. 하지만 상관없다. 원하던 일은 했으니. 그들이 산 것도 다 하늘이 정해준 운명이겠지. 그런데 스키야마 세이젠과 마쓰히로 하루히데는 어찌되었나?"

"예. 둘 다 죽었습니다."

"아깝게 됐군. 둘다 인재들인데 말일세. 그나저나 이제 밝달의 병사들이 오겠지?"

"예. 이런 소동이 났으니 그들도 알아챘을 겁니다."

구로노 다카이에는 고개를 끄덕이고는 말하였다.

"여기서 탈출하세. 여기서 잡히면 끝장일세."

구로노 다카이에의 말에 모두들 동왜성을 나섰다. 아니 나서려 했다.

"꼼짝마라. 모두 오라를 받으라."

어느새 밝달의 병사들이 달려 온 것이었다.

"이런. 어떻게 알고 벌써... 어쩔 수 없다 뚫고 나가자."

구로노의 무사들은 칼을 세우고 달리기 시작하였다.

"이놈들 죽고 싶은 게로구나. 병사들은 발포하라. 단! 저들의 다리를 쏴라."

곧 요란한 총소리가 들렸고 무사들은 바닥에 쓰러졌다. 나머지 무사들은 그만 몸을 멈추었다. 구로노 다카이에도 마찬가지였다. 

"이, 이런..."

구로노 다카이에는 발이 안 움직이는 것을 느꼈다. 천지가 울리는 소리와 함께 속절없이 쓰러지는 부하들. 총의 위용을 알고는 있었지만 실제 코앞에 겨누어지고 사람들이 쓰러져 나가자 몸이 저절로 덜렸다. 이것은 미지의 적에 대한 공포였다. 

차라리 목에 칼이 겨누어진 것이라면 용감히 싸웠겠지만 이거 차원이 틀렸다. 결국 동왜성을 침범한 구로노 다카이에와 그 부하들은 모두 잡혔다. 이 일은 곧 밝달과 야마토 전역에 알려졌다. 특히 야마토의 사람들은 충격이 아닐 수 없었다. 신으로 추앙하고 섬기던 사람이 죽었으니... 

범인들의 재판은 신속하게 이루어졌다. 현장에서 잡힌 것이므로 증거도 확실하였고 이미 체념을 한 사람들은 자신들의 입장이나 알리자는 생각에 술술 모든 것을 자백하였다. 그들은 몰랐지만 이 재판은 온솔집-라디오-를 통하여 밝달 전역과 야마토의 일부 도시에 방송되었다. 

그리고 모든 사람들에게 사형이 언도되었다. 본래 밝달은 사형수라도 사람을 직접 죽이지 않고 생사옥에 가두지만 이들은 야마토 법에 따라 총살형을 받게 되었다. 이것은 마지막으로 행해지는 야마토 법의 집행이었다. 구로노 다카이에는 죽으면서 살짝 미소가 지어졌다. 비록 자신은 죽지만 동생인 구로노 히데이에(黑野秀家)에게는 그 불똥이 튀지 않아서였다. 이미 밝달에서는 연좌제가 폐지되었으니 당연한 것이었다.

"후우..."

다물은 신보를 내려놓고 해담을 보며 말하였다.

"성영은 이 일에 대하여 어찌 생각하느냐?"

"예. 비록 원한으로 인한 일이지만 백성이 군주를 죽였다니 안타까운 일입니다."

"그래? 네 말이 맞다. 하지만 우리에게는 잘 된 일이야. 그래 잘된 일이지."

그리고는 속으로 다음 말을 되뇌었다.

'그리고 이건 업보인 게야. 미래의 일에 대한 업보...'



초기에 나온 구로노가 여기서도 등장합니다. ㅋㅋㅋ

그리고 이번 사건으로 야마토의 왕가는 완전 결단이 나죠.


흠... 출판사와 통화를 했었습니다. 그런데... 출판사에서는 완결이 6권까지로 알고 있더군요. 제가 6권까지 내는 것으로... 어디서 잘 못 됐는지... 분명 7권까지 했는데 왔다갔다 하는 와중에 서로 얽힌 모양입니다. 출판사 측에서도 어떻게 해보겠다고 하는데 이미 완결이라며 나온 것이라 빼도 박도 못 하고... 다른 방도를 찾겠다고 하는데... 어떻게 될지는 모르겠습니다. 그런데 우선 출판사가 연재를 잠시 중단해 달라는 요청을 하더군요. 6권이 완결인데 연재는 계속되니 출판사 입장도 있고 문제가 있는 모양이더군요. 저도 출판사가 일부러 마음대로 한 것이 아니니 피해를 줄 수도 없고... 참 골치아픕니다.
어쨌든 우선은 출판사의 오쳥대로 잠시 연중을 하겠습니다. 그래도 책을 낸 출판사인데 피해를 줄 수가 없으니... 
우선은 어떤 결정이 난 후 생각을 해봐야 할 것 같습니다. 글쓰는 것은 자유지만 책으로 나오면 얽히는 것이 많네요. 사람 사는 것이 참...
그럼  




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=












7권을 올립니다. 아마 지금가지 연재 된 것을 보시기도 하셨겠지만 조금 다를 겁니다. 흠... 원래 한번 더
살피고 다듬기는 해야 겠지만 그러면 시간만 잡아 먹고 병동이 생겨봐야 문장 조금 바뀌는 수준이라 그냥 올립니다.
출판은 못 하지만 마지막까지 가겠다는 것은 약속이었으니 이렇게라도 올려야죠. 다행히 출판사와는 합의를 보았으니
편히 올립니다. 그럼 즐독을...


밝달실록 7권

환기 8689년-서기 1492년- 10월 12일. 이날은 대한제국에는 경사가 있는 날이었다.
건흥제의 장자 이현(李賢)이 태자빈을 맞이하는 날이기 때문이었다. 올해로 20살이 되는 태자 이현은 12살에
정식으로 태자가 된 다음 현재 환민관(桓民館)에서 수학하고 있었다.

대한제국의 교육제도는 20년 동안 조금 바뀌었는데 기존 10년제이던 경당이 12년제로 바뀌었다. 즉, 5살에
경당에 입교를 하여 16살까지 배우고 17살부터 태학에 들어갔다. 경당은 6년씩 두 개의 기간으로 나뉘어져 처음
6년간은 다양한 기초학문과 인성교육을 하였고 다음 6년간은 좀더 수준이 높아진 교육을 받았다. 이 6년 동안
인생의 항로도 어느 정도 결정되는 것이었다.

그 후에 태학에 들어가는데 태학의 수학기간은 5년. 중간에 의군을 가는 기간을 합치면 7년을 수학하게 되었다.
여기서 황실의 교육은 다른 일반 백성들과 약간 차별이 되었다. 경당의 경우 보통은 전인적인 교육을 하지만 특별히
특화된 학문을 배우는 경당도 있었다. 가장 먼저 생긴 것이 바로 예인을 전문적으로 기르는 박연당이었고 두 번째로
생긴 것이 궁녀를 기르는 궁인당이었다. 그 궁인당이 발전된 것이 8670년 문을 연 환민당(桓民堂)이었다.
환민당에서는 궁녀와 내관을 교육시켰다.

궁을 유지하기 위해서 궁녀와 내관은 필요했기 때문이었다. 물론 내관은 예전과 같은 내시는 아니었다. 궁내의 일을
처리하는 고급인력들이었고 그 인력을 양성하는 기관이 궁인당이었다. 그런데 환민당은 또 하나 중요한 역할은 황실
식구를 교육시키는 일이었다. 특히 태자를 교육시키는 곳이기도 하였다. 태자를 교육시키는 곳과 궁녀와 내관 교육을
시키는 곳을 같이 둔 이유는 사실상 황제와 궁녀, 내관은 평생을 같이 지내기 때문에 미리 친하게 해 두려는
의도였다.

특히 환민당에서 수학하며 태자가 궁녀나 내관이 될 아이에게 덕을 베푼다면 그 사람은 평생 충성할 것이기
때문이었다. 물론 환민당에서 수학한다고 모두 궁녀나 내관이 되는 것은 아니었다. 하지만 그들은 어려서부터 선배
상궁과 내관의 철저한 일대일 지도를 받기에 그 능력이 우수한 재원들이었다. 따라서 궁녀와 내관이 되는 것이
실패하여도 그 능력을 보고 여러 곳에서 모셔 가는 형편이었다. 태자가 환민당을 졸업하면 환민관으로 들어갔다.
환민관은 정치를 하기 위한 사람들이 들어가는 태학이었다. 나라를 이끄는 사람들이 모두 이곳으로 간다고 해도
과언이 아니었다.

하지만 이럴 경우 학맥과 인맥이 자연히 생기게 되기 때문에 건흥제는 특별히 법을 정하여 그런 일을 미연이
방지하였다. 그런데 여기서 태자의 행보가 다른 사람과 다른 것이 있었다. 보통 사람들은 태학에서 수학하는 도중에
의군이 되어 의군 안에서 다시 교육을 받고 나왔다. 하지만 의군도 군대인지라 태자가 갈 수는 없었다. 자칫
사고가 날 수도 있고 불충한 자가 태자를 해하는데 가장 좋은 것이기 때문이었다. 또한 군대란 상급자에 대한
예우가 철저한 곳이었다.

군대 처음 들어간 사람이 상급자가 될 수는 없는 일. 그렇다고 태자가 의군에 가서 특별 지위를 가지면 군대의
분위기가 망치는 것이 되었다. 그렇기에 다른 사람들이 의군에 갈 때 태자는 따로 교육을 받게 된다. 그때 태자는
은밀한 호위를 받으며 미행을 하여 백성들의 삶을 살피기도 하였고 중점적으로 무예를 배워 몸을 튼튼하게 하게
되었다. 이것을 태행(太行)이라 하였다. 그런 대한제국의 교육제도로 태자는 다음해에는 태행을 하여야 했다.
그리고 태학을 졸업하면 부솔(府率)이라는 특별 관직에 앉아 정사를 배우게 되었다. 물론 그것은 나중의 일이었다.

지금 태자는 얼굴 한가득 웃음을 짓고 있었다. 태자빈은 태자보다 세 살 어린 여인으로 이름을 강태현(姜太賢)이라
하였다. 바로 강희민과 민가현의 막내딸이었다. 강희민과 민가현 사이에는 3남 2녀의 자녀가 있는데 강태현을 빼고
장남인 강태영(姜太永), 장녀 강태희(姜太熙), 차남 강태정(姜太正), 삼남 강태웅(姜太雄)이 있었다. 본래
태자 이현과 강희민의 아들인 강태웅과는 친분이 두터웠다.

강태웅과는 태자와 신하를 떠나서 마음이 잘 맞는 친구사이였는데 그렇게 왕래를 하다 강태현을 알게 된 것이었다.
태자도 강태현도 뜻이 잘 맞았는데 어찌하다 보니 서로 좋은 마음이 싹튼 것이었다. 이에 태자는 큰 용기를 내어
건흥제와 황실 사람들에게 강태현과의 관계를 말하고 혼인을 허락해 달라고 간청하였다. 이일로 황실이 발칵
뒤집혔었다. 일반적인 황실이 혼인 절차는커녕 보통 양반가처럼 양 집안의 합의에 의해 정혼을 하여 혼인하는 것도
아니었기 때문이었다.

하지만 이미 황실에서 태자의 혼사 문제가 몇 년 전부터 나온데다 건흥제도 웃으며 힘을 실어 주어 혼사가 성사된
것이었다. 황실에서도 상대 가문이 제1수군제독인 강희민의 가문인지라 더 이상 반대는 하지 않았다. 물론 수군제독
가문이 아니라도 어느 정도만 가문이 되어도 큰 반대는 없었을 것이긴 했다. 그러잖아도 이성에 관심은 없고 오로지
학문을 익히는데만 관심이 있던 태자라 황실 사람들도 속을 여간 태운 것이 아니었다. 덕분에 이현과 강태현의
혼사는 일사천리로 빠르게 진행이 되었다.

거기에는 또 다른 이유가 있었는데 바로 다음 행 있을 밝달한국의 개국때문이었다. 밝달한국을 세우고 한의 자리에
오르면 이현은 그 후계자가 되어야 했다. 그런데 그 자리에 이현만 달랑 한 명 나온다면 그 또한 좋게 보일 리
없었다. 그때는 온 세상의 나라에서 사절을 보낼텐데 체면이 구기는 일이었다. 자칫 건흥제를 이어 두 번째 한이
될 이현이 우습게 보일 수도 있었다. 이런 여러 가지 문제점이 둘의 혼사를 빠르게 진행시킨 이유였다.

태자의 혼사는 거창하게 진행이 되었다. 이미 여러 나라에서 태자의 혼인을 알고 많은 사절들이 왔다. 이 사절들은
대한제국에 게속 머물다 밝달한국의 개국까지 축하 해줄 사람들이었다. 물론 밝달한국의 개국 즈음이면 3차 사절이
와서 합류할 것이었다. 3차 사절단은 대부분 축하 선물을 가져오는 사람들이고 지금 온 사람들이 사절단의 대표라고
할 수 있었다. 밝달한국의 개국은 이미 3차 다물회의 이후 다른 나라에도 알려진 사실이었다.

이번 태자의 혼사는 대한제국으로서도 첫 태자비를 맞아들이는 의식이니 많은 노력을 기울이는 것이 당연하였다.
태자의 혼사는 마치 전년에 건흥제가 정순황후와 혼인을 올리는 것과 같았다. 하지만 다른 것이라면 황제의 상징인
구지도가 없었고 붉은 일산이 아닌 푸른 일산이 대신하였다. 이현과 강태현은 금박문양이 들어간 붉은 상을 사이에
두고 마주섰다.

사상 위에는 한가운데 흰 백자 그릇에 정화수가 한 그릇 놓여 있었고 신랑측에는 봉, 기러기, 제비, 신부측에는
황, 기러기, 제비가 있었다. 각 금봉황(金鳳凰), 목안(木雁), 석연(石燕)이었다. 세 쌍의 새는 평생을 같이
산다는 새였다. 다만 봉황은 지금과 같이 황제나 태자의 혼인에만 쓰이고 그 외의 사람들은 기러기와 제비만
놓았다. 그 외 합환주를 위한 잔과 네 귀퉁이의 초를 제외하고는 상위에 놓인 것은 그것이 다였다. 그 중간에는
천교의 교수인 성시우가 서 있었다. 혼인은 성시우가 주관하며 합환주를 마신 후 붉고 푸른 실타래의 양끝을 신랑과
신부의 손목에 감고 축사를 한 후에 태우면 혼사가 끝았다.

이른바 전통혼례를 개선한 천교식 혼례였다. 필요한 것이라고는 상과 초와 실과 술잔과 각조(刻鳥)만 있으면 되니
참으로 간편하여 가난한 사람도 부담이 없었다. 더욱이 황실에서 이렇게 하니 돈 많은 자가 호화롭게 하고 싶어도
할 수가 없었다.


"마마 하례드리옵나이다."

혼인이 끝난 후 강희민이 태자빈에게 인사를 올리며 축하였다.

"감사하옵니다. 아버님."

태자빈은 눈물을 글썽이며 대답하였다.

"허허. 마마. 이 좋은 날 어인 눈물이시옵니까?"

"모르겠습니다. 이상하게 눈물이 나옵니다."

"하하하. 이보시오 강 제독. 어이하여 짐의 며느리를 울리시오?"

건흥제가 다가오며 짐짓 농을 건넸다. 강희민과 태자빈은 황급히 일어서며 건흥제를 맞이하였다.

"폐하. 그러하온데... 폐백을 받으실 분이 여기에 오시면..."

"하하. 그렇잖아도 그걸 말하려던 참이었소. 짐이 여긴 온 것은 비밀이오. 알겠소?"

"아. 그렇사옵니까?"

사람들을 줄줄이 달고 와서는 비밀이라니 우스운 일이었지만 건흥제는 개의치 않았다. 그리고 강희민을 보며 말하였다.

"이보시오. 강 제독. 문득 예전의 일이 생각이 나는구료."

"예전의 일이라고 하오시면..."

"하하. 짐이 어린 왕이었을 때 말이오. 그때는 정말 목숨이나 부지할 수 있을까 싶은 위태로운 나날을 보내었소.
게다가 당시 조선만 해도 사방에서 외적이 노략질하고 지금은 중화가 되었지만 명의 눈치를 보고 말이오. 그런데
이제는 주변국을 압도하는 제국이 되었소. 그러고보니 짐도 이제 쉰 하나요. 참 세월이 무상하구료. 하하하. 내
스스로 생각하기에 젊다고 느끼고 있는데 언제 이렇게 세월이 흘러갔는지..."
"폐하께옵서는 아직도 정정하시옵니다."

"하하하. 아직도라... 할 일은 많은데 이리 세월이 지나갔으니... 하긴 그 세월동안 신나게 일을 하였으니
여한은 없지만... 이보시오. 강 제독."

"예. 폐하."

"오늘은 당시 짐을 도와주던 사람들과 한잔해야 겠소. 네 분 막리지와 송 수석도 있으니 오늘 한잔합시다."

건흥제의 말에 약간 쓸쓸함이 배어있었다. 하지만 강희민은 웃으며 대답하였다.

"황공하옵니다. 폐하."

"자자. 그러면 어서 갑시다."

건흥제가 강희민을 잡아끌었다.

"예? 무슨...?"

"신랑신부의 폐백을 받아야 할 것이 아니오?"

"하, 하오나 왜 그 자리에 소신이..."

"하하하. 짐이 제도를 바꾸었소. 다 같은 부모인데 누구는 폐백을 받고 누구는 근처도 얼씬 못 한다는 것이 말이
되오? 이미 민 차석과 경의 춘부장과 자당께서도 그 자리에 계시니 어서 갑시다."

강희민이 가니 과연 오른편에는 황실이 사람이 왼편으로는 강희민의 식구가 있었다. 그 날의 두 집안이 같이 하는
폐백은 그 후 대한제국에 퍼지게 되었다.



흠... 위의 내용 중에 폐백부분 나오죠? 우리나라 겨혼식이 서양식이 되었지만 바뀌지 않은 부분입니다. 아니
사라지지 않은 부분이죠. 하지만 고쳐야 할 부분이라고 생각합니다. 신부의 식구들을 제외한 행사. 그건 사람간의
동등한 결혼식이 아니라 진랑측 집안 중심이 결혼이지요. 애초부터 이런 불평등한 관계로 오니 문제가 안 생길 수
없습니다. 그리고 그 행사에 참석 못 하는 신부 식구들은 참으로 착찹한 심경이고요. 이런건 원래 여성단체가 먼저
타파해야 하는데 우리나라 여성단체 하는 일이 영화에 여자주인공 안나온다고 나쁜 영화로 성정하는 것만 하니.




그날밤 천향전. 보통 때의 천향전에서의 모임이라면 국가 중대사를 의논하기 위하여 모였지만 오늘은 허심탄회하게
이야기를 나누기 위한 것이었다. 건흥제는 좌중을 둘러보며 말하였다.

"자 그러면 세상 돌아가는 것을 좀 들읍시다. 짐이 워낙 궁 안에서만 살아서 참으로 궁금하오."

그러자 박현도가 먼저 나섰다.

"예. 소신이 먼저 아뢰겠나이다. 우선 세상사는 이야기가 아니라 이번에 태자 전하의 혼인을 기하여 많은 사절단이
왔사옵니다. 그사람들은 앞으로 몇 개월을 머물며 있어야 하기에 여러 행사를 준비했사옵니다. 그 중의 하나가 각
나라의 기예단이 와서 공연을 하는 것이옵고 또 다른 하나는 운동경기를 여는 것이옵니다."

"그래요? 그러고 보니 짐도 들었지. 하지만 지금은 가을이 아니오? 이제 겨울이 닥칠 터인데 운동경기라니?"

"예. 그 내용은 이렇사옵니다. 이번에 할 종목은 각 나라에서 만든 것이옵니다. 어느 나라에서 어떤 운동을
만들었냐를 들고 나가는 것이옵니다. 즉. 우리나라는 이러한 운동경기를 만들었다고 자랑하는 것이라고 할 수
있습니다."

선흥제는 무릎을 쳤다.

"호오... 한마디로 시범을 보이는 것과 같다고 볼 수 있겠군. 여러 나라에 그러한 것이 있으니 따라해 보라?
그것인가?"

"그러하옵니다. 각 나라가 여러 운동 경기를 놓고 시합하는 것은 정보통신이 발달된 후에나 제대로 될 터이니 그
동안은 그저 다른 나라에 알리는 정도가 될 것이옵니다. 그 주축이 되는 나라는 역시 천기인들이 있는
나라이옵니다."

"그렇군. 그래 어떤 것들이 있소?"

"예. 구기 종목이 많은데 우선 우리 대한제국에서 만든 축구가 있사옵고 투구(投球-핸드볼), 족구, 격구가
있사옵니다. 중화에서는 농구와 탁구가 있고 공화제국에서 만든 배구와 물에서 하는 수구가 있사옵니다. 야마토에서는
야구와 야마토축구-미식축구-가 있사옵니다. 그 외 야마토의 초구(草球-골프)가 있사온데 우리 대한의 실정과는
맞지 않아 하지 않기로 협의하였사옵니다."

"그렇군. 그런데 대월에서는 없소? 내 알기에 대월의 왕도 천기인으로 아는데?"

"예. 대월에서는 포구(抱球-럭비)와 타구(打球-테니스)를 가지고 왔사옵니다."

"흠... 그런데 설마 공만 가지고 하는 것이오?"

"아니옵니다. 다른 나라의 무예들도 선을 뵐 것이옵니다. 하지만 역시 시범으로 끝날 것이옵니다. 다만 칼로 짚단
베기와 격파, 경마 등 각 나라간에 차별없이 할 수 있는 것은 시합을 할 것이옵니다."

"흠... 좋은 일이오. 그럼 우승한 자에게는 충분한 상을 주시오. 그런데 그 시합의 명칭은 없소?"

"예. 견줄마당이라고 하였사옵니다. 견줄마당은 보름간 하게 되는데 날이 추어지기 전에 끝낼 생각이옵니다."

"견줄마당이라... 좋은 이름이군. 그런 경이 수고 해 주시오."

"황공하옵니다."

박현도가 앉자 이번엔 정기진이 나섰다.

"폐하. 우리 대한의 곰방대가 중화와 공화, 야마토에 많이 팔리고 있사옵니다. 이는 중화에 팔기 시작한 담배가
다른 나라에 알려져 상인들의 요구로 팔기 시작한 때문이라고 하옵니다. 이번 일로 경인무역은 그 규모가 두 배가
되었다 하니 대단한 일이옵니다."

'허어..."

건흥제는 한심스러웠다. 다른 나라면 몰라도 야마토라니.

"그것 예상 밖이요. 짐의 예상으로는 담배가 들어오면 그 폐해를 알기에 국법으로 담배를 금할 줄 알았는데. 대체
누가 그리 피는 것이오?"

"야마토 왕과 고모리 우미구찌, 요시노 호시이께 등 우리가 천기인으로 짐작하는 사람들은 대부분 피우는 것으로
아옵니다."

"거참... 우리 대한에 온 천기인들은 모두 담배를 안 피는 사람들이었는데 야마토의 천기인들은 골초들만
골라왔나?"

"하하하. 그럴 리가 있사옵니까? 전에 화학총서를 썼던 자의 경우 담배를 혐오한다고 들었사옵니다. 덴다 부인도
안 피는 것으로 아옵니다. 어쨌든 담배가 엄청나게 팔리나는 것이옵니다. 이럴 때 일수록 법을 강하게 하여야
금연국으로 남을 수 있사옵니다."

건흥제도 고개를 끄덕였다.

"맞는 말이오. 그렇다면 담배 외에 또 수출되는 것은 없소?"

"예. 우리나라에서 만들기 시작한 포크가 지금은 여러 나라에 팔리고 있사옵니다. 특이한 점은 우리 대한에서는
거의 쓰이지 않는 다는 것이옵니다."

"호오... 그래요?"

"예. 타타르의 경우 유목생활을 많이 하기에 그대로 찍어 먹는 포크가 편하니 사가는 것 같사옵니다. 중화나
공화, 야마토의 경우 노인보다는 아이들이 더 많이 쓰옵니다. 그리고 유럽에서는 모든 사람들이 포크를 쓰는데
젓가락이 쓰기 어려워 그런 모양이옵니다. 게다가 유럽의 먹거리들이란 것이 빵이나 치즈조각 따위라 포크만으로도
불편함이 없기 때문일 것이옵니다. 오직 우리나라만이 젓가락을 어린이부터 손이 떨리는 노인까지 쓰옵니다."

"하하핫."

송연기가 웃었다.

"그거야 당연합니다. 막리지께서는 모르신 모양인데 우린 경당에서부터 젓가락을 체계적으로 가르칩니다. 아무리
우리가 젓가락 문화라지만 처음부터 제대로 가르치지 않으면 제대로 못 쓰지요. 후생 때에도 이런 말이 있습니다.
젓가락을 사용하는 사람이 세상을 지배한다. 그것은 단순히 손을 많이 써 두뇌 개발을 하는 것이 아닙니다.
첨단기술을 운영할 때 정교한 손놀림이야말로 그 기술의 성공을 가늠하는 중요한 도구라고 할 수 있습니다. 차라리
전 세계를 포크문화로 만들고 우리만 젓가락 문화가 되면 어떻겠습니까?"

"에이. 그런 말도 안 되는 소리하지 마시오. 하하핫."

천향전 안은 큰 웃음소리로 가득찼다.

"하하하. 객쩍은 소리 그만하고. 그 외에도 많은 물건들이 나가지요?"

"예. 특히 유럽에서는 우리 대한의 물건이 없어서 못 파옵니다. 게다가 사람들이 유럽에 건너가 식당을 차리고
여곽을 차리며 장터를 여는 등 활발한 활동을 하고 있사옵니다. 특히 우리 대한의 바름화는 바야흐로 범세계적인
통화가 되었사옵니다."

"좋아요. 그건 그렇고 유럽에도 교육관을 세웠지요?"

"그렇사옵니다."
강희민이 나서며 말하였다.

"경당은 두 가지가 있사옵니다. 우리 대한의 학문을 가르치는 교육관으로는 태학이 있사옵니다. 원칙적으로는 신분에
관계없이 배울 수 있지만 주로 귀족들이 와서 배웁니다. 이런 교육기관은 다른 나라에서도 만들었으니 특이할 것은
없사옵니다. 하오나 유럽의 학문을 배우는 교육관은 우리 대한이 유일하다고 보옵니다. 이미 건축학, 수학,
연금술학, 그 외 기술을 배우는 기술학 등... 하하핫. 유럽에서도 장인들은 신분이 낮은 자들이온데 그들을
귀족과 같이 대우해 주니 가진바 지식을 모조리 꺼내 놓고 있사옵니다. 이제 이 학문들 중 우리에게 이로운 것들을
골라 대한의 학문과 접목하여 학문의 발전을 이루면 될 것이옵니다."

"그렇다면 그 중 가장 쓸 만한 것이 무엇이오? 음악이 되나?"

"건축학이옵니다. 석조 건축물은 상당한 수준이옵니다. 그 외에도 우리 대한에는 없는 것들을 배울 것이옵니다.
또한 유럽 외에도 전 세계의 학문을 모아 대한의 학문을 발전시켜 드높일 것이옵니다. 이미 마야에서 수학과 역법,
천문학을 가져오고 잉카에서도 배워 오고 있사옵니다."

"그것은 좋은 일이오. 앞으로 이 나라의 앞날은 교육에 달린 것이오. 학문을 협소하게 배우면 앞날은 어두울
것이나 넓게 배운다면 밝을 것이오, 참. 그리고 경은 도 다른 일을 하고 있다던데?"

"하하하. 유럽의 예술품들을 사들이고 있사옵니다."

"그래요? 그걸 판단 알이오?"

"예. 원하는 값으로 후하게 쳐주니 팔지 않을 까닭이 없사옵니다. 소신만 사는 것이 아니오라 여기 모인 사람들
모두 소신에게 부탁하여 사고 있사옵니다. 오직 폐하만이 그러지 않으실 뿐이옵니다. 하지만 나라에서 사는 물건도
있으니 그 물건이야 폐하의 것이 아니겠사옵니까?"

"하하핫. 그랬구려. 그나저나 그렇게 사들이는 와중에 불법적인 일은 없어야 할 것이오."

"예. 애초부터 물건을 강탈하거나 억지로 싸게 주어 사는 일은 금하고 있사옵니다. 게다가 물건을 살 때마다
계약서를 쓰고 우리 대한의 공관에서 공증을 하니 돈을 떼일 염려도 없사옵니다. 그렇기에 그들도 흔쾌히 파는
것이옵니다. 우리가 이렇게 하니 다른 나라에서도 우릴 따라 하였사옵니다. 공화나 중화, 야마토는 처음에는 물건을
강탈하였으나 우리가 이리 제대로 물건을 사자 사람들이 강탈을 당하기 전에 돈이라도 얻자는 심정으로 물건을 먼저
우리 대한의 공관에 가져와서 싸게 처분하였사옵니다. 이에 그 나라들도 우리 대한의 본을 받아 따르는 것이옵니다."

"그렇구려. 그래. 그렇게 물건들을 샀다면 박물관을 차려야 하지 않겠소?"

"아무래도 그래야겠사옵니다. 하하하."

그렇게 사람들은 밤을 세워 가며 이야기를 나누었다. 천향전에서 대화를 나눈 중에 이번처럼 편하게 나눈 적은
없었다. 사람들은 밤이 깊었지만 피곤함을 몰랐다. 그리고 어느새 창 밖이 밝아왔다.



8690년. 3월 3일. 그 날은 역사적인 날이었다. 바로 밝달한국이 탄생되는 날이었다. 시작은 천도로부터였다.
3차 다물회의가 끝난 후부터 모든 관서를 옮기기 시작하여 8689년 12월 25일 모든 작업을 완료하였다. 물론
그에 대한 동요는 없었다. 이미 오래전부터 조금씩 계획을 짜가며 추진하던 일이었다.

관서가 하나 옮겨질 때마다 사람들은 희망에 가슴이 부풀었다. 그리고 8690년 1월 1일. 만조백관들과 나라
안에 이름이 나 특별히 초청된 사람들. 그리고 이미 태자의 혼인식 때 온 사절단과 새해축하를 위해 온 사절단이
모인 자리에서 건흥제는 공식적으로 천도를 하였음을 선포하였다. 그날을 기해 대한제국의 수도는 신시가 된
것이었다. 그리고 얼마 후면 새로운 나라의 수도가 될 것이었다.

서울의 지명은 아리홀로 변경되었다. 그 이유는 신시를 새로운 수도로 하면서부터 사람들이 신시를 서울이라고 부르는
사례가 많아졌기 때문이었다. 건흥제는 아예 서울이란 말을 한 나라의 수도를 가리키는 말로 변경하였다. 즉
이제부터 대한제국의 서울은 신시였다.

그리고 석달 후 3월 3일. 건흥제는 밝달한국의 개국을 선포하였다. 그 행사는 한성(桓城)인 마고성(麻姑城)에서
열렸다. 이날 온 세계의 나라들이 사절단을 보내왔다. 태자의 혼인 때 온 사절단과 설날을 맞이하여 보낸 사절단.
그리고 이번에 보낸 사절단까지 합하면 유례없이 많은 인원이 사절단으로 참가를 한 것이었다. 그리고 석달 후
드디어 그토록 갈망하던 밝달한국을 개국하는 것이었다.

그 소식을 들은 여러 나라에서는 많은 선물을 가지고 찾아왔다. 대한제국. 아니 밝달한국과 교류하는 그 어느 나라
항의하는 나라가 없었다. 밝달한국은 명실상부 최강의 나라였다. 국제사회는 철저한 힘이 논리의 사회였다.
밝달한국이 힘을 내세워 핍박을 하지 않는 이상 다른 나라들이 황제국보다 높은 지위를 얻어 위에 선다 하여 뭐랄
수 있는 나라는 없었다.

시작은 천단에 제를 올리는 것부터 시작되었다. 천교가 국교는 아닐지라도 이미 천교를 이루는 사상이 나라와 겨레의
중심사상이었고 의식 저변에 깔린 신앙이자 구심점이었다. 즉 지금 천단에 제를 올리는 것은 단순히 좁은 뜻의
종교적 형식이 아니었다.

건흥제는 깨끗한 학창의를 입고 천단에 섰다. 천단의 제단에는 맑은 정화수와 화려한 모양의 향로가 있었고 양옆으로
세 개씩의 초가 켜져 있었다. 건흥제는 천단에 스물 일곱 번 절하였다. 그것은 구천에 삼배를 올리는 것을
의미하였다. 천교 교수인 성시우가 하늘에 밝달의 개국을 알렸으며 그 후 취타대의 연주가 있었다. 천단에서의
의식은 소박하고 간결하였지만 그 의미는 무척이나 큰 것이었다.

천단에서 대한제국이 밝달한국이 되었음을 선포한 건흥제는 한으로서의 즉위식을 가졌다. 건흥제의 새로운 칭호는
환열. 새로 환한 나라를 열었다는 뜻이었다. 밝달한국의 선포식과 즉위식은 거창하게 치루어졌다. 학창의를 벗고
즉위식의 예복을 입었는데 검은 비단으로 된 옷에 금으로 봉황을 수놓아져 있었다. 양어깨에는 용과 범이 금실로
수놓아져 있었으며 가슴에 댄 검은 흉배에는 삼족오가 수놓아져있었다.

머리에는 신라금관을 썼는데 내관과 외관으로 만들어진 금관은 신라식 금관으로 외관과 내관으로 되었는데 내관에는
양면으로 삼족오가 장식되어 있었다. 금으로 된 요대에는 환두대도와 비파형청동검, 세형청동검이 걸렸고 아홉 개의
화살이 담긴 화려한 문양의 전통이 걸렸다. 또한 금엽과 곡옥, 관옥으로 장식된 금줄이 드리워졌다. 정순황후도
마찬가지 차림이었으나 양어깨에 주작과 현무가 금실로 수놓아져 있는 것이 달랐다.

이는 사신을 나타낸 것으로 두 사람이 사신을 나누어 그림으로서 부부가 한 몸이라는 것을 의미하는 것이었다.
황후의 칭호는 아난. 남자가 밖의 한이라면 그 아내는 안의 한이란 뜻으로 안한이었는데 그것이 변하여 아난이
되었다. 아난의 칭호는 한의 칭호를 그대로 사용하였니 정순황후는 환열아난이 된 것이었다.

태자의 호칭은 천자(天子)로 바뀌었다. 즉 한은 사람중의 하늘이었으므로 그의 뒤를 이을 사람은 하늘아들인 천자가
되어야 했다. 그 외의 아들은 금이란 칭호를 얻었으며 그 지위는 황제와 같았다. 하지만 거의 쓸 일은 없었다.
또한 나이가 어려 천자나 금의 자리에 오르지 않은 사람은 남자는 태군(太君), 여자는 군주(君主)라 하였다.

환열의 뒤로는 붉은 옷을 입은 장수들이 구지도와 청동검, 금부, 은월, 대도-환두대도-, 환도, 사인검 등을
가슴께부터 세워들고 따랐다. 이러한 것은 환열이 단종일 때부터 시작하여 칭제를 할 때의 의식과 비슷하여 그때를
기억하는 사람들은 이미 밝달한국의 건국이 환열이 아직 조선의 왕일 때부터 생각되어진 것을 깨달았다.

건흥제가 사람들 앞에 나서자 곧 밝달한국의 깃발이 올라갔다. 올라간 깃발은 세 개였는데 가운데는 삼태극기였다.
태극기와는 달리 괘를 넣지 않았다. 그 이유로 삼태극이 모든 것을 다 포함하였기 때문이라고 밝달한국의 건국
과정을 적은 책인 '밝달자취'에서 전한다. 밝달자취는 밝달의 발자취란 뜻이었다. 또한 후에 가면 삼태극기를
사람들은 나라 이름을 따 밝달기라고도 하였다.

삼태극기는 보통 흰바탕에 그리지만 옅은 누런 색이나 검은 색 바탕에 그리기도 하였고 국가의 큰 행사로 삼태극기를
나란히 세 개 올릴 때는 가운데에 흰 바탕의 삼태극기를, 사람이 보기에 왼편에 누런 바탕, 오른편에 검은 바탕의
삼태극을 두었다. 하지만 지금 올라간 것은 세 개의 삼태극기가 아닌 다른 기였다. 삼태극의 왼편은 기존의
태극기였고 오른쪽은 삼족오가 그려진 기였다. 삼태극기가 밝달한국의 정식기라면 태극기는 일종의 약식기였고
삼족오기는 상징기라고 할 수 있었다.

세 개의 나라기가 올라가는 동안 국가가 울려퍼졌다. 그 국가는 원역사에서 환열이 가장 좋아하던 김민기의 '내나라
내겨레'였다. 환열은 처음 칭제를 생각하며 나라노래를 생각할 때부터 이 노래를 염두에 두고 있었었다.

보라 동해에 떠오르는 태양 누구의 머리 위에 이글거리나
피어린 항쟁의 세월 속에 고귀한 순결함을 얻은 우리 위에

보라 동해에 떠오르는 태양 누구의 앞길에서 환히 비치나
눈부신 선조의 얼 속에 고요히 기다려온 우리 민족 앞에

숨소리 점점 커져 맥박이 힘차게 뛴다.
이 땅에 순결하게 얽힌 겨레여

보라 동해에 떠오르는 태양 우리가 간직함이 옳지 않겠나
우리가 간직함이 옳지 않겠나

나라노래가 끝나고 환열은 크게 외쳤다.

"들으시오. 이제부터 이 나라의 이름은 밝달이오. 언제나 빛이 비추는 땅, 빛이 시작되는 땅. 영원한 나라.
바로 밝달이오."

환열의 말이 끝나자 곧 화답이 들렸다.

"이제 우리는 밝달의 백성입니다. 밝달은 영원할 것입니다."

밝달한국의 선포와 함께 공신들에 대한 치하가 이루어졌다.

강희민의 평해대장군 제함공 백제대원수 정해막리지 해군제1제독(平海大將軍 制艦公 百濟大元帥 政海莫離支
海軍第一提督)에 제수되었다.

고운성은 광해대장군 제해공 고려대원수 정양막리지해군 제1제독(廣海大將軍 制海公 高麗大元帥 政洋莫離支
海軍第二提督)에 제수되었다.

정기진은 홍원대장군 장양공 고구려대원수 정야막리지(弘原大將軍 將養公 高句麗大元帥 政野莫離支 陸軍第一司令官)에
제수되었다.

박현도의 경우는 광토대장군 무산공 부여대원수 정령막리지 육군제2사령관(廣土大將軍 武山公 夫餘大元帥 政領莫離支
陸軍第二司令官)에 제수되었다.

또한 수석어영별장이던 이수형이 새로 전군통령에 임명되었는데 그의 관명은 수천대장군 호국공 대한대원수 정군막리지
전군통령(守天大將軍 護國公 大韓大元帥 政軍莫離支 全軍統領) 제수되었다.

이로서 처음 환열이 생각했던 국방의 다섯 기둥을 만드는 작업이 완성되었다고 할 수 있었다. 훗날 필요에 따라
군의 성격이 바뀔지는 모르지만 지금의 구도는 그대로 이어나갈 것이었다. 그렇게 장수들에게 새로운 관직을 내린 후
다른 사람들에게도 새로운 관직을 내렸다.

송연기는 기존 연기청 수석에 국가 과학기술연구 총 책임자를 더 하였으며 민가현은 연작소 수석에 국가 기술개발 총
책임자를 더 하였다. 덴다 마스다츠 즉 유정철은 밝달한국의 초대 대대로에 임명하였으며 덴다 유키하나는 가야
담로의 욕살에 제수하였다. 덴다 유키하나는 후생때 의상을 전공하였기에 자신만의 복식연구소를 차려 연구소장을
겸임하였다.

밝달한국의 각 담로의 욕살들에게는 새로운 칠지도가 내려졌다. 이제 욕살은 황제와 같은 지위라고 할 수 있었다.
칠지도는 각 담로의 욕살들과 다섯 막리지에게만 내리는 신물이었다. 다만 막리지들이 가지는 칠지도는 은입사가 아닌
백금입사를 한 것으로 욕살의 칠지보도다 권위가 높았다.




밝달한국의 개국과 함께 행정지역도 크게 개편되었다. 그 이유는 비약적인 영토의 확장때문이었다. 현재 밝달한국은
북으로는 시베리아 중앙까지 진출하였고 서쪽으로는 예나세이강, 동쪽으로는 캄차카 반도까지 진출하였다. 당장 사람이
많이 살지 않더라도 미리 행정구역을 정해놔야 나중에 혼선이 없기에 다시 개편한 것이었다. 가우리와 담로로 나누던
것을 가우리를 없애고 모두 담로로 통일하였다.

그것은 가우리만 특별하게 인식이 되어 지역 간 차별을 부른다는 판단때문이었다. 가우리는 고구려 담로로 변경되었고
한곶과 동쪽으로는 육지로는 연해주에 맞닿았고 바다로는 송도-독도-에 이르렀으며 남쪽으로는 탐라,
두섬-대마도-등의 도서를 포함한 지역. 북쪽으로는 송화강 이남과 요동반도까지 포함하였다. 담로 중에 중심되는
담로라고 할 수 있었다. 그 외의 현재 밝달한국의 담로를 보면 이랬다.

대한 담로는 고구려 담로 위에 있었다. 북과 동쪽의 경계는 고구려강이었고 서쪽은 대흥안령을 지나 타타르와 경계가
맞닿았다. 고구려강은 흑룡강이었다. 대한제국 시절 부르기 시작한 이름으로 처음 흑수 또는 흑룡강이라 불리는 강을
고구려강이라 부른 사람은 박현도로 알려졌다. 밝달한국 개국 후 공식적으로 고구려강으로 이름이 정해졌다.

발해담로는 대한 담로 동쪽이었다. 연해주를 포함하고 그 위의 흑룡강 북쪽 끝과 직선으로 동쪽으로 선을 그은
곳까지였다.

대은 담로는 동쪽은 대한 담로와 맞닿은 곳으로 요서와 기존 대은 담로의 영토였다.

치청 담로는 기존 치청 담로와 남부여 담로를 합하였다.

가야 담로는 기존과 같았는데 공화제국 향권 밑의 서향도와 필리핀의 북부 섬 일부가 포함되었다. 또한 가야섬
남쪽의 섬들도 포함하였다. 덕분에 육지 면적으로는 크다고 할 수 없지만 그 바다 면적은 담로 중에서도 손꼽힐
만큼 크다 할 수 있었다.

북부여 담로는 대한 담로 북서에 있었다. 남으로는 타타르와 접하고 밝달호-바이칼호-를 서쪽 경계에 포함하고
있으며 북으로는 레나강에 접하였다.

동부여 담로는 북부여 담로 동편에 있었다. 북쪽은 레나강과 접해 있었고 동으로는 바다를 접하였다. 레나강은 후에
동부여강으로 불리우게 되었다.

예맥 담로는 북부여 담로의 위에 있었다. 서쪽으로 북부여강-예나세이강-을. 동쪽으로는 동부여강과 접하고 있었다.
동부여강은 서에서 동으로 흐르다 북으로 흘러가는 'ㄱ'자를 위 라래로 뒤집은 형태였다.
대금 담로는 예맥 담로 동쪽이었다. 역시 동쪽으로 바다를 접하고 있었다. 동부여 담로와 대금 담로와 접한
오츠크해는 후에 부여해로 이름이 바뀌었다.

조선 담로는 캄챠카반도와 주변도서를 포함하여 북쪽으로 쥬신대간-콜리마 산맥-을 따라 경계지어졌다. 캄차카반도는
높새곶에서 쥬신곶으로 바뀌었다. 쥬신곶에는 마을의 주민이란 뜻을 가진 니밀란과 토카아니 즉 순록을 사육한다는
듯의 차추와 코라크 이렇게 세 부족이 살고 있었는데 사는 모습이 미개하고 수도 많지 않아 크게 신경을 쓸
필요없었다.

신라 담로는 태봉도(泰封島-사할린섬)과 마진도-북해도-와 쥬신곶 아래의 열도였다. 가야 담로와 마찬가지로 육지는
적었으나 바다가 큰 담로였다.

여기까지가 대륙에 위치한 담로들이었고 나머지는 해외에 있는 담로들이라고 해야 했다,

백제 담로는 원역사의 뉴기니아 섬 전역과 주변의 많은 섬들이었다.

남부여 담로는 마라에 있었다. 마라는 중앙에서 십자로 그으면 서남의 바다를 빼면 육지는 세 개로 나누어 졌다.
그 동북에 있는 것이 남부여 담로였다. 비록 담로로 승격이 되었지만 인구도 적은 편이고 발전도 더뎌 아직 왕과
같은 지위의 대관이 다스렸다.

낙랑 담로는 남부여 서편의 서북지역이었다. 역시 대관이 다스렸다. 마라의 동남지역은 원주민들의 세력이 있었다.
전날 건넘홀에서 떠난 갈인걸이 만든 세력이었다. 밝달한국의 힘이면 충분히 점령이 가능했지만 그렇게 되면 죄없는
피가 많이 흐를 것이 분명한데다 효율적으로 다스리지도 못 해 않 좋은 결과가 나올 것이 예상되어 먼저 침공을
하는 등의 행위가 없는 한 그대로 두었다.

마지막으로 고려 담로가 있었다. 고려 담로는 새높달 서남에 있었다. 그 면적은 가장 작았지만 곧 크게 확장이 될
것이 확실하였다. 고려 담로 위로는 새높달 원주민들인 아파치들이 크게 세력을 형성하며 나라의 기틀을 다지고
있었다.

밝달한국은 이렇게 15개의 큰 담로로 이루어졌다. 전과 비교하면 담로의 수가 줄었으나 앞으로 담로가 늘어날
여지는 충분하였다.

밝달한국과 환열의 한 즉위식은 생각보다 소박하게 이루어졌다. 하지만 그후에 치뤄진 축하행사는 사람들의 뇌리에
깊이 각인 될 정도로 화려하고 파격적이었다. 그 시작은 축하행사에 환열 내외와 천자 내외가 오면서부터였다.
오늘을 위해 송연기와 민가현, 연막수와 양유금을 비롯한 서울기계의 사람들이 특별히 제작한 개천호가 들어오자
사람들은 눈이 휘둥그레졌다.

마차가 들어오는데 말이 없었다. 순간 사람들은 전차란 존재를 떠올렸다... 아마 비슷한 원리일 것이라고
생각하였지만 증기기관에서 나오는 자욱한 검은 연기도 큰 소음도 없었다. 미래의 교통수단을 사람들은 보게 된
것이었다. 그 다음은 박현도가 직접 훈련시킨 의장시범이었다. 의장시범을 난생 처음보는 사람들은 그 절도있는
동작과 한치도 틀림없는 움직임.

그리고 물결처럼 움직이는 움직임 등에 탄성을 내질렀다. 뒤를 이어 각종 기예놀이와 연주 등이 이어졌다. 하지만
가장 결정적인 것은 밤에 이루어졌다. 이미 낮에 많은 것을 보고 연회도 즐겼으니 밤이면 행사를 접고 쉴만도 한데
정작 볼 것은 밤에 있다고 하였다. 그리고 주위가 어두워지자 불꽃놀이가 시작되었다. 밤하늘은 수놓은 불꽃은
장엄하면서도 고고한 기품이 어린 마고성을 배경으로 더욱 빛났다.

그리고 정적. 불꽃놀이 뒤의 어둠은 더욱 짙게 느껴졌다. 하지만 그것은 잠깐이었다. 한순간 밝은 빛들이 온 성에
가득찼다. 사람들은 놀라고 눈이 부셔 눈을 감았다. 그리고 눈을 떴을 때 경악하였다. 사방이 대낮처럼 밝았다.
마고성 곳곳에 세워진 둥근 유리공 안에서 밝은 빛이 나오고 있었다.

그 빛이 사방을 비추고 있었다. 그 빛은 촛불이 빛보다 더욱 밝고 강렬한 것이 마치 작은 해를 보는 듯 하였는데
무엇으로 태우는지 연기 한줄기 나지 않았다. 사람들은 감탄하였다. 강한 빛도 그랬지만 손으로 불을 붙이지도
않았는데 저절로 켜진 불. 마치 신선이 내려와서 법술을 피운 듯 하였다. 하지만 가장 경악한 사람은 사신으로 온
곡사성이었다. 곡사성은 불빛의 정체를 알아차렸다.

그것은 그의 전공이기 때문이었다. 하지만 지금까지 중화제국에 전기를 만드는 적은 없었다. 덕분에 그는 다른
천기인과는 달리 자신의 특기를 살리지 못 하였다. 다만 그 유연한 성격 탓에 사신으로서 그 실력을 뽐내었다.
그런데 지금 밝달한국에서 전깃불을 본 것이었다. 그것도 마고성 전체를 밝힌 전등을... 마고성같은 규모의 성을
모두 밝히려면 대형발전기가 있다는 뜻도 되었다.

'이, 이것이... 밝달한국...'

곡사성은 멍한 눈으로 전등을 바라보았다. 같은 천기인이 있는 나라. 하지만 그 차이는 엄청났다. 대체
어디에서부터 이런 차이가 난 것일까? 명나라와 조선의 전쟁 후부터? 아니었다. 비록 그 전쟁이 조선이 명나라와의
사슬을 끊고 부강하게 되는 기틀이 되었지만 이런 결과를 초래할 일은 아니었다.

'아무래도... 하늘은 신은 조선이 더 마음에 든 모양이야...'

곡사성은 탄식을 하며 하늘을 바라보았다. 3월의 찬 바람이 불었다. 하지만 곡사성의 가슴은 답답하였다.




환열은 시원한 새벽바람을 맞으며 마고성을 바라보았다. 흥분해서일까 오늘따라 유난히 일찍 깨어난 것이었다. 칭제를
할 때도 이 정도는 아니었다.

"단하."

누군가 건흥제는 불렀다.

"정야막리지 아니시오? 이런 시간에 어쩐 일이시오?"

"예. 이상하게 잠이 오지 않아서 산책을 하고 있었사옵니다."

"경도 그러시오? 민도 그러하오. 그나저나 마고성의 새벽 풍경이 이리 좋을 줄은 몰랐소. 그러고 보니 그 도안
바쁘다는 핑계로 마고성을 제대로 살피지도 못 했으니... 언제 시간 내어 둘러보고 있구려."

"그러하시옵소서. 특히 산 위의 등운정(登雲亭)에 한번 오르시면 그 절경이 대단할 것이옵니다."

"등운정이라..."

환열은 정기진의 말을 되뇌며 주변을 둘러보았다. 마고성은 크디 큰 성이었다. 사방 길이가 만오백 미터인 마고성은
또 하나의 도성이었다. 12개의 문이 있는데 동서남북에 난 4개의 문이 특히 컸다. 각각 청룡, 백호, 주작,
현무 문이라 이름지었는데 12대의 기차가 나란히 지나갈 만큼 넓은 문은 항시 열려있는 문이었다. 즉 마고성이
적군을 막는 기능의 성이 아니라는 뜻이었다.

하지만 그 뒤쪽으로 두꺼운 철문이 있어 유사시에 마고성을 완벽하게 방어 할 수 있었다. 마고성 안에는 관청들과
연구기관, 교육기관, 군사시설 등과 사람들이 사는 곳도 있었으며 작은 호수와 공원, 광장, 역사 등도 있었다.
그 중심에 사방 900미터의 한인궁(桓仁宮)이 있어 한의 거처가 되었다. 한인궁 중심에는 태천전(太天展)이 있어
태천전에서 모든 정사를 보았다.

태천전 외에 치천전(治天展)이 있었는데 태천전보다 규모가 작았다. 원래 치천전만 두었으나 더 큰 장소가
필요하다는 판단아래 천궁(天宮)을 고쳐 태천전을 둔 것이었다. 천궁은 정치와 종교의 분리의 원칙을 지켜
천교본원(天敎本院)에 만들었다. 마고성은 나라를 움직이는 사람들이 모여 사는 성이었다. 나중에 신시가 더
커지거나 사람이 북적이게 되어도 마고성 만큼은 최상의 상황을 유지하여 효율인 움직임을 보일 것이었다. 또한
마고성은...

'이 나라의 희망이자 미래이며 자긍심이지. 이제 마고성은 세상의 중심이 되리라.'

이것이 환열의 다짐이었다.


밝달한국을 건국한지 여섯 달 후. 대월이 칭제를 선언하였다. 대월도 그 동안 안팎으로 힘을 기르며 준비를 했던
것이었다. 그리고 드디어 대월제국이 된 것이었다. 대월의 칭제 대해 밝달한국에서도 축하의 사신을 보냈다. 등위는
사신을 맞이하며 상국의 예로 대접하였다. 그리고 환열이 내린 칠지도를 공손히 받았다. 이것은 밝달이 대월제국의
황제국으로 인정하는 징표였다. 이후 주변의 제국들은 새로운 황제가 제위에 오르면 밝달한국에서 칠지도를 받아
인정을 받는 것이 관례가 되었다.

환기 8691년 2월 야마토 제국과학관양성대학(帝國科學官養成大學)의 학생들이 졸업하였다. 이 학교는 오키
다이쇼와 고모리 우미구찌, 마쓰히도 요시. 이 세 사람이 만든 학교였다. 이것은 주변 국들을 긴장시켰다. 당시
천기인이 있는 나라들은 기술교류가 많지 않았다. 아니 작은 기술이라도 유출이 되는 것을 경계하였다 그러다 내줘도
돌 것 같은 기술들만 비싼 이전료를 받고 기술이전을 하였다.

가장 대표적인 것이 목재압축기술로 가장 먼저 이전을 받은 나라가 야마토였고 곧 공화제국도 기술이전을 받았다.
압축목재 위로 청판을 씌우면 이전보다 더 강한 배가 되는 것이었다. 하지만 당시 밝달한국이 보유한 강선제작기술에
비하면 대단한 것이 못되었다. 이렇게 서로간에 기술을 유출시키지 않는 것은 기술력이 높은 나라가 강국이 된다는
점을 잘 알기 때문이었다.

그 덕분에 기술발전의 속도는 느려졌지만 그런 문제점을 감수하더라도 기술유출을 경계한 것이었다. 그러니 지금처럼
인재들을 집중양성하는 교육기관에서 인재가 나오면 긴장을 할 수밖에 없었다. 특히 재능있는 인재들의 경우 미리
신상을 조사하기도 했다. 이제는 본격적인 첩보전의 시대였다.

환기 8691년 4월 2일. 중화제국의 원곤이 사망하였다. 환관 출신의 원곤은 천기인으로 자각을 한 후 열기구와
비행선은 말들었으며 명과 중화의 관리로 활약을 하였고 환관들을 다스렸다. 훗날 원곤의 무덤이 발견되어 조사를 한
결과 원곤의 머리카락에서 다량의 수은이 검출되었다. 이로 미루어 원곤이 당시 서로 크게 대립하던 곽림에게 독살을
당한 것이라는 주장이 설득력을 가지게 되었다.

원곤이 죽기 2년 전. 환기 8689년. 5월 2일. 주통의 밀명을 받은 유앵화(劉櫻花)는 원곤이 즐겨 먹는
완자에 몰래 수은을 넣었다.

'약간씩 넣거라. 누구도 눈치를 채지 못 할 정도로. 만일 이 일을 발설하거나 한다면 네 집안은 멸문을 당할
것이다.'

이것이 조통의 명령이었다. 유앵화는 떨리는 가슴을 추스르며 겨우 명령을 이행하였다. 앞으로 원곤의 정기가 다
쇠하여 죽을 때까지 이 일을 해야 했다. 유앵화의 보고를 받은 주통은 히죽 웃으며 중얼거렸다.

뭐든 처음이 어려운 법이지. 조금만 지나면 쉽게 할 걸. 훗. 원곤아 원망을 하려면 네 운명을 원망하거라.
하필이면 곽림이와 밀담을 할 때 나타나다니. 우리가 밀담을 하는 장소에 아무런 제지도 받지 않고 온 것부터가
하늘이 너를 데려가려 하심이로다."


페르시아.

환기 8693년. 1월 5일. 오스만투르크와 바라크 사이의 넓은 땅. 한 나라가 일어났다. 고대 아케메네스
페르시아 제국의 후손들이 일으킨 나라였다. 이들은 나라가 멸망하고 오랜 세월 그 지역에서 숨을 죽이며 살아가고
있었다. 하지만 과거 대한제국의 등장과 오스만 투르크와의 활발한 교류 속에 그들과도 교류가 있었다. 의도한 것은
아니지만 대한제국은 그들에게 힘을 벌게 해 준 것이었다.

그렇게 세력을 키운 제국의 후손들은 아케메네스 왕조의 후손인 다리우스 아케메네스를 중심으로 원역사의 이란지방에서
민족을 규합하며 크게 일어나고 있는 중이었다. 나라의 이름은 페르시아. 조로아스터를 국교로 교단을 중심으로
뭉쳤다. 페르시아는 나라를 세우자 먼저 밝달에 사신을 보내어 정식적인 교류를 시작하였다. 이것은 두 가지 의미로
타국과의 교류를 통해 국력을 강화시키는 것이고 강국인 밝달과의 교류로 서편의 강국이 오스만투르크와 동편의 강국인
바라크를 견제하려는 것이었다.

페르시아의 사신은 환기 8692년 4월 1일. 밝달한국에 당도하였고 축하 사절로 고운성의 아들인 고해명이
사신으로 1월 3일. 도착한 것이었다. 이틀 후 다리우스 아케메데스는 정식으로 페르시아의 건국을 선포하고 환열이
내린 칠지도를 받았다. 건국의 축하연은 석달 후에 있었는데 이때 참석한 오스만투르크의 사신과 바라크의 사신은
페르시아의 건국을 축하했지만 즐거운 표정은 아니었다고 한다.


환기 8694년 8월29일. 중화의 곡사성이 명을 달리하였다. 곡사성은 밝달한국의 건국식에 다녀 온 후 술을
먹는 횟수가 늘었다. 또한 성격마저 변하였는지 화를 내는 경우도 잦았다. 급기야 앓아 눕더니 끝내 일어나지 못
하고 눈을 감은 것이었다. 그야말로 홧병에 걸려 죽은 것었다. '기술을 가지고도 그 기술을 하나도 펼치지 못 한
불운한 인물.' 곡사성의 장례 때 공손휴가 속을 삼킨 말이었다. 만약 중화에서 발전기를 만들고 전기기구를
만들었다면 큰 일을 해냈을 사람이었다. 곡사성은 죽기 전에 전학기경(電學奇經)이란 책을 남겼다. 이로 인해 한때
전기배선과 설치에 대하여 중화제국이 앞선 적도 있었다.

중화에 전등이 들어 온 것은 곡사성이 죽은지 1년이 되는 해로 밝달과 중화가 계약을 해서 중안 변두리 지역에
화력발전소를 두어 직접 전기를 공급하였다. 발전소 땅은 계약과 함께 밝달이 중화에게 산 밝달의 영토였다. 물론
발전소가 있는 동안만으로 발전소를 해체하면 다시 돈을 받고 중화로 되팔기로 약조된 땅이었다. 그렇게 발전된
전기를 이용하여 처음 전등을 단 곳은 세화성의 대전과 회의전, 중화황제의 침실. 태자의 침실, 세화궁 남문
이렇게 다섯 곳이었다. 그 후 고관대작의 집을 중심으로 조금씩 퍼지기 시작하였다.

토번

환기 8694년. 토번(吐蕃)-티벳-이 건국을 선언하였다. 이미 토번 지역에서는 독립적인 세력이 이었고 당시
대한제국에서는 중화제국의 견제 목적을 위해 토번을 은밀히 돕고 있었다. 이에 토번의 영웅이 된 우참파(于參巴)는
젊은 시절 대한제국에서 유학을 하고 정기진 휘하에서 부장까지 지냈었다.

그리고 서른 살 때인 환기 8687년 다시 돌아가 세력을 정비하여 토번 내의 세력을 통일하여 토번왕국을 세운
것이었다. 밝달에서 지원을 하여 급속히 강성해진 토번은 중화제국으로서도 건드릴 수가 없었다. 아니 못 이기는
것이 아니라 뒤에 버티고 있는 밝달때문이었다. 당시 토번은 밝달의 보호령 형식을 취하고 있었기에 자칫 양쪽으로
공격받을 염려가 있었다. 중화제국의 침묵아래 토번은 급격히 성장하여 20년 후에는 밝달의 보호령에서 벗어나
완전한 독립국이 된다.

이때부터 중화식 명칭인 토번을 쓰지 않고 티벳이라고 불리웠다. 티벳왕국의 영토는 원역사 서장자치구와 거의
비슷하였다. 티벳의 또 하나의 특징은 티벳불교가 국교이며 그 수장인 달라이라마가 왕권을 넘어서는 큰 권력을 지녀
달라이 라마가 왕이 죽은 후 왕의 후손 중에서 차기 왕을 지목한다는 것이었다. 다만 달라이라마는 나라의 분열을
막기 위해 국사로서 왕에게 조언만 하고 국정에 직접 참여는 하지 않았다.




쥬신

환기 8695년 1월. 1일. 한뫼는 횃불을 들고 재단에 불을 붙였다. 이것은 하나의 의식이었다. 연기는 바람을
타고 세상으로 퍼지고 하늘로 올라가며 땅으로 깔릴 것이었다. 자연숭배사상이 하나의 정립된 종교가 되면서 나타난
형식이었다. 물론 아직은 제대로 된 종교라고 할 수는 없었다. 하지만 오늘의 의식은 무척 중요하였다. 불을
붙이고 어느 정도 시간이 지난 후 한뫼는 외쳤다.

"들으시오. 이제부터 우리는 단순한 부족이 아니오. 단순한 부족현합이 아니오. 오늘부터 이곳은 우리가 살고 우리
후손들이 대대로 이어나가 살 나라요. 나라의 이름은 쥬신이라 할 것이오."

그러자 사람들은 환호를 하며 쥬신을 외쳤다. 그것을 본 한뫼는 미소를 지었다. 오늘을 위해서 몇 년을 고생했던가?

'내 나이 벌써 쉰 여섯이로구나. 허허. 대한제국의 별 볼일 없던 무지렁이가 이곳에 와서 왕이 될 줄 누가
상상인들 했겠는가?'

건국선포와 연회가 끝난 후 한뫼는 곧바로 신하들을 모아 회의를 시작하였다.

"전하."

큰곰이 먼저 말을 하였다.

"이제 나라를 세웠습니다. 우리 쥬신은 다른 어느 부족보다도 발전이 되었으며 강합니다. 이모든 것이 전하의
덕이옵니다. 하지만 문제라면 동쪽과 남쪽이 아니겠습니까?"

확실히 그랬다. 그 동안의 발전으로 사람마다 집이 있었고 말과 마차를 가지고 있었다. 사람들마다 모두 글을 읽고
쓰기를 자유로이 하여 문맹이 없었고 영토도 크게 넓혀 부유했다. 조만간 밝달한국에서 기차도 들여올 생각이었다.
하지만 새높달에 쥬신만 있는 것이 아니었다. 남쪽으로는 밝달의 고려 담로가 있었고 동쪽의 넓은 땅 너머로는
아사달이 있었다. 고려담로의 경우는 그럴 일이 없겠지만 아사달의 경우 나중에 영토를 넓힐 때 충돌 할 수도
있었다. 아니 글러 가능성이 다분하였다. 사람을 보내 알아본 바로는 아사달이 서진책을 쓴다니 언젠가는 만나게 될
것이 분명하였다.

"흐음... 하지만 아사달과 충돌하는 것은 훗날의 일이고 어쩌면 중간에 다른 부족들이 나라를 세워 못 만날 수도
있으니 우선은 접어두도록 하자. 우선은 밝달에 사신을 보낸다. 우리 쥬신은 밝달의작은 가지나 다름아닌 분국이니
마땅히 사신을 보내야지. 그리고 사람들을 보내어 북방을 탐사하도록 하라."

이에 솟은뿔이 반대를 했다.

"하지만 그곳은 추운 곳입니다. 사람들이 살기는 하지만 매우 적은 수만 물고기를 잡거나 사냥을 하며 살아갑니다.
그런 땅을 얻어봐야 쓸모가 없어 그대로 내버려두게 될 것입니다."

"아닐세. 땅이란 쓸모없이 보여도 다 쓰임이 있네. 북방의 추운 땅이라도 최소한 사냥은 하지 않는가?. 또한
이렇듯 집을 짓고 따뜻한 옷을 입는다면 어느 정도 추워도 충분히 견딜 것이네."

"알겠습니다. 그렇다면 곧 사람을 보내 탐사를 하여 영토로 편입하도록 하겠습니다."

"잘 했네. 그리고 병사들의 훈련을 게을리 하지 말게 날이 풀리면 동진을 할 것이네. 아마도 다른 부족들의
저항이 있을테지. 아! 그리고 이것도 잊지 말게. 본국으로 사신을 보낼 때 똑똑한 사람들을 밝달로 유학을 보내야
하네."

"알겠습니다."

그 해 3월. 쥬신에서 이백명의 인원이 고려 담로로 갔다. 고려 담로에서 배를 타고 밝달한국으로 갈 예정이었다.
이렇듯 돌아가는 이유로 밝달한국에 쥬신이 시신과 유학생들이 도착한 것은 12월 말경이었다. 밝달한국에서는 밝달의
분국인 쥬신을 인정하고 한뫼를 왕으로 임명하였다. 또한 쥬신의 발전을 위한 지원을 할 것을 약속하였다.


아라비아.

페르시아가 일어날 무렵 아라비아곶에서도 하나의 움직임이 일어나고 있었다. 아라비아곶에 한 인물이 태어난 것은
30년 전. 아브라힘 모하메드 알 살라흐란 인물이었다. 그는 아라비아 대상의 아들이었다. 그 후에 대한제국에서
유학을 하였고 그 후에 아라비아인으로서의 자긍심과 주체성을 가지게 되었다.

대한제국의 사람들이 가지는 자긍심이 자극을 준 것이었다. 아브라힘 모하메드 알 살라흐는 아라비아로 돌아 온 후
재산을 털어 교육관을 세우고 사람들을 모았다. 그렇게 차근히 세력을 쌓은 후 아라비아 곶에 근거를 두고 세력을
일으켰다. 다행히 아직 오스만투르크의 세력은 아라비아 곶을 차지하지는 않았다.

워낙 그 곳이 사막이 많기 때문이었다. 하지만 그래도 해안 가는 살 만한 곳이었다. 대추야자같은 열매도 있었고
포도나무도 있었으며 여러 농작물도 기를 수 있었다. 바다에서는 물고기도 잡혔다. 게다가 아브라힘 모하메드 알
살라흐는 상인이었다. 없는 것은 사오면 되는 것이었다.

게다가 아라비아 곶은 동방에서 유럽으로 갈 때 거쳐가는 곳이라 그 항포-항구-를 이용하면 제법 이익이 많이
남았다. 어떻게 하느냐에 따라 사막이 대부분인 땅도 가치 있는 땅으로 이용할 수 있었다. 아브라힘 모하메드 알
살라흐의 그런 생각은 맞아 떨어졌고 어느 정도 세력을 구축 한 후 아라비아 왕국이 세워졌다. 환기 8696년의
일이었다.

아브라힘 모하메드 알 살라흐로서는 제국을 선포하고 싶었지만 아직 그럴 때는 아니었다. 아라비아 왕국은 건국을
하자 곧 페르시아의 정책을 따라 밝달한국에 사신을 보내 건국을 알렸다. 환열도 아라비아 왕국의 건국을 축하하며
아라비아 왕국을 공식적으로 인정하였다. 하지만 제국이 아닌 관계로 칠지도는 내리지 않았다. 아라비아는 밝달한국에
대사관을 두고 따로 페르시아 만 안 쪽에 있는 밝달의 영토인 대회주(大回州)-원역사의 쿠웨이트 지역- 영사관을
설치하여 밝달과의 관계를 돈독히 했다. 현재 대회주에는 아라비아 왕국만이 아니라 오스만투르크와 페르시아의
영사관도 들어와 있었다.


에집트

원역사의 중동 부근 쿠웨이트 지역에 대회주가 있다면 원 역사의 수에즈 부근에는 대연주(大連州)가 있었다. 정확히
하면 시나이 반도와 그곳에서 카이로에 못 미치는 바라의 일부였다. 원래 대로면 오스만르크는 이곳을 통해 바라의
북부 지역까지 장악을 해야 했지만 대한제국에 막혀 진출을 제대로 하지 못 하고 있었다.

그것으로 불만을 가진 사람들이 있었지만 아무리 오스만투르크라도 대한제국과 싸울 수는 없었다. 더욱이 지금처럼
밝달한국으로 재건국을 한 후 더욱 강해진 후라면 말할 나위도 없었다. 그렇게 보호된 지역에는 맘루크 왕조가
있었다. 하지만 맘루크 왕조도 권력다툼과 경제력 약화로 왕국의 종말로 가고 있었다.

맘루크의 약화는 밝달에도 원인이 있었다. 밝달이 대한제국일 시절 유럽공략을 위해 바라의 북부에 동서를 가로지르는
철도를 놓았었다. 이 철도는 대연주까지 이어지게 되었는데 이 철로를 따라 대한제국의 물건이 맘루크에도 들어갔으며
활발한 상업활동이 이루어졌다.

문제는 거래되는 많은 물건들이 대한제국의 물건이었고 맘루크의 돈이 빠져나갔다. 이것의 결과는 맘루크왕조의 약화로
나타났고 대한제국과 거래를 하던 상인들은 차츰 부를 쌓고 힘을 길렀다. 위정자들은 상인들과 연계를 맺었으며
그들이 강해질수록 맘루크 왕조는 더욱 약해졌다. 그런 사람들 중에 제세르가 있었다. 제세르는 맘루크의
군인이었다. 대한제국에서 철도가 놓일 때 빠르게 움직인 그는 군인의 위치를 최대한 활용하였다.

현재 맘루크에서 소비되는 무기들은 전부 제세르를 통했다. 제세르와 연계를 맺은 대상들만 일곱이었다. 그렇게 이십
여년이 지나자 제세르는 맘루크의 실질적인 지배자가 되었다. 그런 제세르에게 야망이 생기는 것은 당연하였다.
더군다나 제세르는 소수지만 고대 에집트의 영광을 기억하고 그리워하는 사람들 중의 한 명이었다.

1년 새에 왕을 두 번이나 갈아치운 제세르는 맘루크의 마지막 왕인 나시르가 자신에게 자객을 보낸 것을 핑계로
나시르를 죽이고 스스로 왕위에 올라 에집트 왕조를 열었다. 환기 8697년의 일이었다. 제세르는 에집트를
건국하자 곧 남이곶에 있는 총대사인 고해명에게 사신을 보냈다. 고해명은 고운성의 장자로 아직 36세의 젊은
나이지만 그 뛰어난 능력을 인정받아 강희민의 뒤를 이어 유럽총대사가 된 것이었다.

고해명은 에집트의 건국을 본국에 알리는 한편 에집트의 사신도 본국에 보내도록 했다. 당시 에집트는 내부적으로
어지러운 시기였다. 특히 종교적인 대립이 컸는데 대다수의 이슬람교도와 소수집권층의 라교도는 대립할 수밖에
없었다. 이에 밝달한국은 두 세력을 중재하였으며 이것은 에집트에서의 영향력이 커지는 계기가 되었다.


콩고

환기 8698년. 에집트에 진출했던 고해명은 에집트 남쪽에 콩고왕국이 있음을 알게 되었다. 이에 곧 사람을
보내었고 콩고의 왕인 아폰소는 밝달한국과 공식적으로 수교를 하였다. 또한 스스로 천교로 개종을 하여 두 나라간은
돈독하게 되었다. 고해명은 우호의 뜻으로 나라를 지킬 수 있도록 육혈소총 이만 정을 선물하였으며 따로 군사교관을
보내어 신식군대의 훈련을 맡게 하였다.

알폰소 또한 밝달한국에게 우호의 뜻으로 밝달의 사람들이 머물 수 있도록 일정 지역을 무료 임대하였으며
밝달한국에서 많은 자원을 필요로 하는 것을 알고 여러 개의 광산을 채굴할 권리를 주었다. 이번 일을 계기로
밝달한국은 본격적으로 바라에 진출하기 시작했다. 밝달한국의 바라 진출로 바라 여러 지역과 무역을 하게 되었으며
밝달한국과의 교역으로 바라 북부의 여러 지역에서는 큰 세력들이 일어나 여러 개의 나라가 세워지는 결과로 나타났다.



일본이 아예 독도를 자기네 당이라고 써 달라고 각 국에 요청을 했다지요? 정말 짜증나니요. 오히려 일본이
대마도를 돌려 줘야 할 판국에... 대마도는 우리의 영토입니다. 미국의 개요 일본 세력에 자신의 권력을 유지했던
이승만조차 인정한 내용입니다. 하지만 왜 대마도가 일본 땅일까요? 일본이 주장한 것을 미국이 받아들여서죠. 즉
미국이 넘긴 겁니다. 남의 나라 땅을. 그 대마도를 찾아야 합니다. 독도? 당연히 우리땅이니 말할 필요도 없죠.
그리고 어떤 사람들은 독도 까짓거 주고 더 큰 것을 얻자고 하는데... 뭘 모르는 바보같은 헛소리입니다. 독도를
차지하는 나라가 동해를 얻습니다. 그리고 동해의 햐양자원을 얻죠. 그 가치가 어느 정동니지 모르는 사람입니다.
일본이 외교분쟁까지 일으키면서 독도를 차지하려는 이유가 무엇이겠습니까? 국제적으로는 단순한 암초로 분류된
땅을요. 독도를 차지해 돌아올 이익을 가지기 위해서입니다. 독도는 우리땅, 간도, 만주, 연해주, 요동, 요서.
모두 우리가찾아야 할 땅이지요.





독일

환기 8698년 11월 7일. 당시 독일의 황제는 아마데우스 합스부르크였다. 선왕인 프리드리히는 전대 총대사인
강희민과 외교협정을 맺었고 그 이후 밝달한국의 발전된 문물이 들어왔다. 그 문물을 바탕으로 왕족의 계승자들은
힘을 키웠고 8690년 프리드리히가 죽은 이후 왕위 계승다툼이 일어났다.

그 와중에 독일에 들어갔던 밝달의 사람들이 다치고 급기야 대사관까지 불타면서 밝달은 왕위계승싸움에 상관하지 않을
수 없었다. 결국 밝달에서 밀어주던 아마데우스 합스부르크가 왕위에 올랐다. 프리드리히는 애초 합스부르크가를 신의
은총을 받은 황제가란 뜻의 오스트리아라고 하였으나 아마데우스는 자신의 세력을 공고히 하기 위하여 합스부르크가로
되돌렸다.

그 후에 아마데우스 합스부르크는 밝달의 인가를 받아 나라이름을 합스부르크 도이치라 하고 황제격인 카이저의 자리에
올랐다. 하지만 주변국들을 잠식해 가는 동방열강들의 침략에 위기감을 느꼈다. 이에 아마데우스 합스부르크는 결단을
내려 11월 7일. 밝달한국의 보호령이 되었다. 이것은 다른 권한은 독일에 있고 외교권과 군사권이 밝달에 있는
형태였다. 즉 독일에 대한 외부로부터의 침입을 밝달이 막아주는 것이었는데 이에 따른 밝달의 이득도 많은 것이
당연하였다.

또한 밝달이 주국(主國)이었기에 독일어와 함께 밝달말도 공용어가 되었으며 독일의 법과 제도는 밝달의 법과 제도에
맞추어진 후 독일의 상황에 맞게 재조정되었다. 시장도 마르크화와 바름화가 같이 쓰였는데 후에는 바름화가 주로
쓰이게 되었다. 독일의 대사는 대관으로 신분이 올랐지만 일반 적인 대관보다는 그 지위가 떨어지고 권한이 작았기에
소관(小官)이란 별칭으로 부르기도 하였다. 이 일로 독일은 다른 유럽의 나라와 같은 식민지의 길을 걷지 않게
되었고 그것은 독일이 유럽의 맹주가 되는 기틀이 되었다.


도피의 땅

동방열강의 유럽공략시기에 밝달한국에서 유럽의 여러 나라들에게 약속한 것이 있었다. 비록 열강들의 손에서
지켜주지는 못 하여도 식민지가 된 땅을 탈출하여 살 터전을 마련해 주겠다는 것이었다. 그 약속은 현재 지켜지고
있었다. 새로운 땅의 위치는 원역사의 뉴퍼틀랜드섬의 세인트존스였다. 이곳에 제일 먼저 온 사람들은 잉글랜드
사람들로 소수의 귀족과 그 들의 하인, 농노가 주를 이루었다.

바라크의 토지국유화 정책으로 땅을 빼앗긴 사람들이었다. 그들은 밝달한국에서 제공한 망명호를 타고 도착하였다.
잉글랜드의 망명자들은 자신들이 도착한 곳을 뉴잉글랜드라고 하였다. 그런데 그 사람들 중에는 아메리고 하이우드라는
사람이 있었다. 그는 도착을 하자 곧 그 지역을 탐사하여 자신들이 도착한 곳이 큰 섬임을 알았고 그 섬의 지도를
남겼다.

섬을 탐사한 아메리고 하이우드는 그만 병에 걸려 죽었지만 사람들은 글르 기여 섬의 이름을 아메리카라고 불렀다.
그 후 망명호는 여러 나라의 사람들을 아메리카로 망명시켰고 사람들이 많아지자 각 나라의 대표들이 모여 공화정을
만들었는데 1년 후 공화정 의원의 수는 17명으로 확정이 되었다. 그리고 그중 최고의 자리인 의장을 아메리고
하이우드의 아들인 워싱턴 하이우드가 맡았다.

워싱턴 하이우드는 사람들을 독려하여 뉴잉글랜드르 개발하였고 그때부터 뉴잉글랜드는 워싱턴 시라 불리게 되었다.
그렇게 자리잡은 사람들이 건국을 한 것은 환기 8700년이었다. 나라이름은 섬의 이름을 그대로 써서 아메리카가
되었고 수도는 워싱턴이었다. 그리고 섬은 일곱 부분으로 나누어 뉴잉글랜드, 뉴스코틀랜드, 뉴웨일즈, 뉴아일랜드,
뉴포르투갈, 뉴에스파냐, 뉴프랑스로 부르게 되었다.

이것은 여섯 나라의 사람들이 같은 나라 사람들끼리 모여 살던 지역으로 나누어 그 나라 명칭을 붙인 것으로
아메리카는 연방공화정이었다. 환열은 아메리카의 탄생을 듣고 운명의 끈이란 존재를 강하게 느꼈다. 밝달이 유럽의
망명자들에게 거처할 땅을 준 것은 동방열강과 유럽 서이에 낀 껄끄러운 상황을 타개하련 것과 불만세력을 내보내서
동방열강의 유럽진출을 쉽게 하려는 목적도 있었다.

하지만 그렇게 한 곳에 모아둔 사람들이 힘을 합쳐 나라를 만들 것도 예상밖이었고 하필이면 그 나라 이름이
아메리카이고 수도가 워싱턴인 것도 예상 못 했던 일이었다. 물론 이 이상 기적같은 우연은 없을 것이 분명하였다.
아니 일어나더라도 막겠다는 것이 환열의 결심이었다. 하지만 이 일은 환열에게 다른 생각을 들게 하였다.

'그렇다면... 이순신이나 김덕령, 허준, 이제마, 김좌진 같은 분들도 태어날 수 있다는 말인가? 허어...
이완용이나 송병준같은 매국노도 달라진 역사와는 관계없이 태어날 수 있다는 말이로군. 과연 어느 쪽일까?
아메리카란 나라를 본다면 만약 태어난다고 해도 이순신은 수병으로 생을 마칠 수도 있고 허준은 동네 약방이나
차렸을 수도 있겠지. 이완용이나 송병준도 사기꾼으로 일생을 마칠 수도 있고. 허허. 거참 말년에 궁금한 것만
늘어 버렸구나...'

물론 환열의 바람은 이름난 위인들이 모두 그 능력을 발휘하여 지금의 역사에사도 이름을 길이 남기는 것이었다.
단! 김자점이나 이완용같은 간신 매국노는 평생 고생하며 살고...


위구르

토번이 건국할 무렵 밝달한국은 다른 세력을 지원하고 있었다. 바로 위구르. 이 지역은 토번과 더불어 중화를
견제하기 위한 목적으로 지원하던 곳이었다. 아울러 타타르까지 견제하기 위함이었다. 하지만 이 지역은 토번과는
상황이 달랐다. 급속한 이슬람 속에 위구르의 정체성이 많이 퇴색한 때문이었다.

이에 한창 세력을 키우는 토번을 지원하여 토번의 영토로 귀속하게 하자는 의견도 있었지만 한 나라의 힘을 너무
키우면 힘의 불균형이 일어나고 결국 밝달에도 피해가 올 것이라 하여 반려되었다. 게다가 토번의 일로
중화제국에서도 위구르 지방에는 계속 손을 쓰고 있었다.

중화의 천기인들이 밝달의 천기인들이 하려는 일을 알았기 때문이었다. 만약 위구르 지방에 나라가 세워진다면 중화는
사장이 강국에 둘러쌓일 것이 분명하기에 가만히 있을 수가 없었다. 직접 위구르 지방을 서장도호부(新疆都護府)라
명명하고 총독으로 서문윤을 보냈다. 서문윤은 이때 69살로 나이가 많았지만 나라를 위해 노구를 이끌고 환기
8695년 위구르로 갔다. 이것은 최선의 인사였다.

서문윤이 죽기 전에는. 환기 8698년. 서문윤이 사망하였다. 그의 나이 72세. 중화제국의 건국에 공을
세웠으며 군사발전에 크게 기여하였다. 주통은 서문윤의 죽음을 슬퍼하며 왕작을 내렸으며 곧 그의 후임으로 서문윤의
손자인 서문용(西門龍)을 새로운 총독으로 임명하였다. 문제는 서문용이 가기 전에 임시총독을 맡은
곽절(郭絶)이었다.

곽절은 곽림의 양자였는데 곽림과는 달리 인물이 청렴하고 인덕이 있는 인물이었다. 그 때문에 서문윤은 직접 곽절을
추천하여 데려간 것이었다. 문제는 고아로 굶어 죽을 자신을 구해준 곽림에 대한 효성이 지나치다는 것. 곽림의
청을 거절 할 수 없다는 것이었고 그때문에 곽림이 딸려 보낸 쌍웅(雙雄)인 유웅(劉雄)과 등웅(鄧雄)을
효과적으로 견제할 수가 없었다.

쌍웅은 곽림의 명을 받고 위구르에서 재물을 모으기 위해 간 인물이기 때문이었다. 그 동안 서문윤 때문에 제대로
재물을 얻지 못 한 쌍웅은 그때부터 재물을 약탈하기 시작하였다. 명분은 반란. 급기야 군대를 동원하여 제법 큰
마을을 산 사람 하나없는 폐허로 만들자 곽절은 곽림과의 노여움을 살 것을 각오하고 쌍웅을 처리하려 했지만 오히려
그 둘에게 죽음을 맞이하였다.

대한제국에서 이런 호기를 놓칠 리 없었다. 재빨리 쌍웅의 악행을 알리니 사람들이 분개하여 들고일어났다. 죄도
없이 반군으로 몰려 죽을 바에야 항거라도 하겠다는 뜻이었다. 이때 나타난 영웅이 부목오근흘(副木吾勤屹)이었다.
부목오근흘은 위구르의 정신을 외치며 중화에 대항하기를 외쳤고 그의 말에 많은 사람들이 동조하였다. 그것이 단
6개월 사이에 일어난 일이었다.

이렇게 빠르게 일이 진행 된 것은 밝달에서 그 비싼 달수레를 세 대나 버려가면서 빠르게 소식을 전한 때문이었다.
위구르에는 아직 기차가 없었기 때문이었다. 서문용이 도착했을 때는 부목오근흘이 밝달한국으로부터 지원을 받고
토번과 타타르와 동맹을 맞은 후였다. 결국 멀리서 온 중화제국군은 제대로 대응을 못 하고 물러 설 수밖에
없었다. 밝달한국이 위구르에 임대한 전차 열 대를 이길 수가 없던 탓이었다. 중화제국에서 전차는 사신이 탄
마차로 알려졌기에 전차의 댓수와 상관없이 사기가 덜어졌기에 더 큰 효과를 보았다.

부목오군흘은 환기 8699년 위구르왕국을 건국하고 밝달에 사신을 보냈다. 그 후 위구르는 강국 중화에 맞서
토번과 티벳과 계속 긴밀한 관계를 맺었다. 위구르 또한 30년간 밝달의 보호령으로 지내다가 국력을 키운 후
독립하였다. 위구르의 영토는 원역사 신장자치구와 비슷하였다.



중국이 대한국을 두려워 한다지요? 그저 말뿐인 대한민국이 아닌 진정한 대~힌민국! 이 되야 하죠. 하지만...
정치인들 하는 짓을 보면 망하지만 않으면 다행이라는 생각이 듭니다. 과연 지금까지우리가 배운 엉터리 역사 말고
제대로 된 역사를 배우자고 주장할 정치인이나 있을지 모릅니다. 현재 우리나라의 국사의 기틀을 잡은 사람이 매국노
이완용의 친척이자 그 자신도 철저한 일제앞잡이인 이병도였고 그 후학들이 아직도 사학계를 잡고 잇는 이상 말이죠.
정치권에서는 지금 친일청산이니 뭐니 떠들죠? 자신의 정숸을 위해 친일청산을 이용한다면 영원히
친일청산은 이루어 지지 않습니다. 자신의권력을 위해 독립인사를 숙청하고 친일파를 등용했으며 철저한 미국의 개로
지낸 이승만과 다를 것이 무엇입니까? 그래도 이승만은 일제시기때 독립운동이랍시고 했다고는 하지만 지금 위정자들은
그런 보여주기 활동조차 없으니 말입니다. 솔직히 국민의 힘을 모아 이병도를 불고나 참시하고 싶습니다.



대월

환기 8699년. 대월이 칭제를 한지 9년. 대월은 비약적인 성장을 하였다. 특히 대월이 칭제선언을 할 때
밝달에서 선물한 고무나무는 대월의 경제성장에 큰 기여를 하였다. 당시 고무가 없던 것은 아니지만 그것은 매우
적은 양이었다. 하지만 밝달한국이 새마달에서 채취한 고무나무는 싼 고무를 대량 공급하였다. 이에 고무는 그
쓰임새가 많아졌으며 수요도 크게 늘었다.

고무를 판 자금으로 철도를 놓고 학교를 세웠으며 기술연구를 하였다. 대월에서 고무는 전매품이었기에 나라에는 돈이
쌓여 돈창고가 터질 지경이라는 말도 나올 정도였다. 대월에서는 고무나무의 반출을 엄금하였으며 밝달과도 다른
나라보다 고무를 싸게 공급 할 것을 약조하고 대신 다른 나라에 고무나무를 공급하지 않겠다는 계약을 하였다.
밝달에서도 나쁠 것은 없었다.

그 어느 나라보다 고무의 쓰임이 많은 나라가 밝달이었다. 이미 고무밑창을 댄 신이 보편화되기 시작하였고 수레나
마차의 바퀴에도 고무를 대기 시작하였다. 한 사람이 한 켤레씩만 고무빝창 신발을 신어도 그 수요는
엄청난 것이었다. 그 외 크게는 집이나 배를 만드는 데에도 쓰이고 작게는 탄성 좋은 실을 만드는데도 쓰였으니
어떤 학자는 고무를 신이 내려준 물건이라고도 할 정도였다.

대월에서 생산하는 것은 고무만이 아니었다. 대월의 황제인 등위는 천기인이었다. 그는 고무를 이용한 탄성 좋은
공을 만들어 많은 이익을 보기도 하였다. 하지만 등위가 만든 것 중에 가장 뒤어난 것은 성냥이었다 적린을
주재료로 만든 이것은 발화지에 마찰을 시켜야만 불이 붙었기에 매우 안전하였다.

또한 쉽게 불을 붙일 수가 있어 편리하였다. 그 외 황화인을 주재료로 만든 딱성냥은 아무 곳에서나 마찰을 시켜도
불이 붙는 것인데 위험하긴 해도 편리성은 더 좋았다. 성냥은 만들어지자마자 사람들이 다투어 사갔으며 여러 나라와
교역이 되었다. 당시 밝달한국에도 편리하게 불을 붙일 수 있는 물건이 있긴 했다. 불통-라이터-라고 하는 것인데
쇠로 된 통에 기름을 넣고 심지를 꽂은 후 부싯돌을 바찰시켜 불을 켜는 것이었다. 지포라이터와 비슷한 것으로
문제라면 값이 비쌌다.

게다가 불통에 넣는 기름은 더 비싼 것으로 그나마 밝달 안에서만 팔았다. 그렇기에 성냥이란 물건은 세계적으로
불을 켜는데 가장 편리한 유일한 물건이랄 수 있었다. 등위는 이런 발명 외에도 프랑스에 포도밭을 집중
육성하였다. 사람들은 처음 그 이유를 몰랐지만 오랜 시간이 흐른 후 재덕이란 이름은 최고급 포도주를 상징하는
이름이 되었다.

대월이 얼마나 많은 재화를 벌었는지는 달수레-자동차-의 수만 봐도 알 수 있었다. 당시 달수레는 수작업으로
만드는 것이었다. 그것도 안전을 생각하며 하나하나 섬세히 살피며 만들었기에 한 대 만드는데 두 세달은 걸리는
생산수도 무척 적고 그에 따라 매우 비싼 물건이었다. 당시 대월의 달수레 수는 모두 열 두 대로 열 일곱 대를
가진 밝달보다 다섯 대 적을 뿐이었다. 밝달에서는 대월의 급진적인 성장이 놀라웠고 그 배경이 고무와 성냥
때문이란 것을 알았지만 애초 성냥은 만들지도 않았으며 고무나무도 밝달에서 잘 자랄 만한 곳이 없었기에 아쉬움을
접고 대월의 성장을 축하 할 뿐이었다.


핀란드

환기 8698년 9월 9일. 고운성은 푸른바람호를 타고 북으로 향하였다. 푸른바람호는 그 길이가 110미터에
달하는 큰 배로 고운성 개인의 배였다. 이미 고운성은 여러 척의 배를 가지고 있었다. 또한 그 배들을 수리 할
수 있는 작은 조선소도 가지고 있어 그야 말로 선박왕이라고 할 수 있었다. 고운성의 개인 조선소인 백제조선소는
몇 년 내로 대형 선박을 만들 정도로 성장할 것이 확실하였다.

그리고 그 분점을 내기 위해 핀란드로 향하는 중이었다. 현재 핀란드란 나라는 없었다. 다만 스웨덴과 덴마크,
노르웨이에 분할 점령된 땅만 있을 뿐이었다. 원역사에서도 이 정도는 아니었지만 동방열강의 침략은 핀란드의 역사를
바꾼 것이었다. 이에 밝달은 핀란드 땅의 핀족을 지원하여 독립을 시킬 생각이었다. 백베조선조 분점은 그 전초기지
역할을 할 건물이었다.

"조심하게."

북쪽의 추운 땅에 상륙했던 푸른바다호가 돌아가며 분점의 책임을 맡게 된 이근기(李根基)에게 고운성이 걱정스런
얼굴로 말하였다.

이곳은 적지일세. 우리 밝달의 위명 때문에 당장은 건드리지 못 하여도 불이익을 당한다고 여기면 곧 공격할 것이
분명하네."

"걱정 마십시오."

이근기도 정색을 하며 말하였다.

"제가 있는 한 우리 밝달의 하는 일을 막을 자는 아무도 없을 것입니다. 죽더라도 일을 마치기 전에 죽을 일은
없을 것입니다."

과연 이근기는 그의 호언대로 10년 후 핀란드가 독립하여 나라를 재건한 후 병사하게 된다.


이누이

환기 8699년. 1월 1일. 이누이왕국에서 사신이 왔다. 이누이 왕국은 원역사의 그린란드에 살던 이누이들이
만든 나라였다. 처음 그곳에 나라는 없었지만 몇 십여 년 전 교류를 시작한 밝달한국의 즉 당시 대한제국의 영향을
받은 것이었다. 한때 그린란드는 대한제국이 다스린 적이 있었다.

그곳에서 채취하던 물고기나 곰, 사슴, 바다표범 등의 모피같은 물건들을 효율적으로 운반하고 필요이상 남획하는
것을 살피기 위해 마련한 조직이었는데 그것이 이누이 왕국 조직의 기초가 된 것이었다. 현대 이누이 왕국은
그린란드를 비롯하여 북극해를 차지하였다. 하지만 북극해는 밝달한국에도 어느 정도 소유권가 있는 곳이었다.
소수지만 이미 그것에 진출하여 어로 등을 하거나 탐험을 한 사람들이 있기 때문이었다. 이번에 온 사

신들은 그것에 대한 것도 매듭짓기 위해서였다. 그리고 보름간의 협상 끝에 북극해를 이누이 왕국의 소유로 하되
이누이 왕국은 밝달한국에서 3할의 권리를 인정해 주었다. 그 후 이누이 왕국은 새높달 동북부에 진출을 하기
시작하였다. 그것은 밝달한국에 지내던 중 보게 된 세계지도 때문으로 그때까지 이누이 왕국은 새높달의 존재를
몰랐었다. 하지만 의외로 가까운 곳에 있는 땅을 놔둘 이유는 없었다. .새높달에 또 하나의 세력이 들어가는
순간이었다. 또한 밝달이 문물을 받아 들여 힘을 가진 이누이는 유럽으로도 진출하였다. 이누이가 식민지로 삼은
곳은 덴마크라는 작은 땅이었다. 이미 다른 나라들이 대부분의 유럽 땅을 식민지로 삼았기에 어쩔 수 없었다.


마한

환기 8700년. 1월 1일. 마라의 동남에서 갈인걸은 마한의 개국을 선포하였다. 마한이란 마라의 한왕국이란
뜻이었다. 이번 마한의 건국을 위해 갈인걸은 많은 것을 준비하였다. 은밀히 사람을 보내 해지천의 3번째 제자인
최서융(崔瑞隆)을 초빙하였다. 하늘에 제사를 지내기 위함이었다.

마한은 갈인걸과 이서인을 제외하면 순수히 마라의 원주민들이 구성을 이루는 나라였다. 갈인걸은 개국선포를 하기 전
밝달한국에 사신을 보내 밝달의 분국임을 자처하였다. 사실 환열 등 몇몇은 그 뜻이 불순한 것임을 간파하였다.
쥬신을 세운 한뫼의 경우 진정 밝달과 하나가 되고자 한데 비하여 갈인걸은 밝달의 분국으로 들어가 경제나 군사,
과학기술 등의 원조를 얻겠다는 것이 목적이었다.

또한 어느 정도 힘을 얻으면 곧 분리하여 독립국을 자처할 것도 알았다. 하지만 일부러 그런 의도를 눈감아
주었다. 밝달을 위협할 정도의 나라가 아닌 이상 나라가 더 늘어나는 것이 밝달로도 이익이었다. 나라가 커도 하
나라 안에서 재화가 도는 것보다 다른 나라와 교역을 하여 재화를 순환시키는 것이 더 이익이기 때문이었다.
갈인걸은 환열로부터 왕위를 제수받은 후 곧 영토 확장을 시작하였다. 다만 북쪽에 밝달의 담로가 있었지만 마라는
넓었다. 북쪽으로 넓힐 부분은 많았다. 다만 담로를 침범하지 않으면 될 깃이었다. 대신 마라 동남의
새두섬-뉴질랜드-로 진출하기 시작하였다. 후에 새두섬은 그 섬에 살던 부족의 이름을 따 마오리섬이라 이름
붙여졌다.


유대인의 나라

환기 8700년 6월 13일. 대연주 동쪽에 두 개의 작은 나라가 생겼다. 처음 그 나라는 한 개의 나라였다.
10개의 작은 도시가 모여 한 개의 나라를 이루었는데 원역사의 네게브 사막 중, 북부와 베헤르세바 까지 이르는
나라였다. 이곳에는 유대인들의 나라가 들어섰다.

에전 강희민이 총대사로 있을 때 강희민을 성심껏 도운 사람 중 야곱이란 유대인이 있었다. 강희민은 그이 공로를
인정하여 원하는 것을 물어 보았고 야곱은 유대인의 나라를 원했었다. 마침 대연주와 오스만 투르크 사이에 두
지역을 이어주는 도시들이 있었다. 본래 오스만 투르크의 영토지만 그리 발전된 곳도 아니기에 자칫 밝달과 사이가
틀어질까 오스만 투르크가 크게 상관을 하지 않는 곳이었다.

그 땅을 강희민이 개인 돈으로 산 후 야곱에게 준 것이었다. 그때가 환기 8689년. 당시 강희민은 총대사
자리에서 물러났지만 그때의 약속을 지킨 것이었다. 당시 나라의 이름은 유다국이었다. 하지만 유다국은 채 정비가
되기도 전에 내부 의견이 갈려 북부의 이스라엘과 남부의 유다로 갈리게 되었다. 그것이 지금 같은 날 건국하는
도시연합국가인 이스라엘과 유다였다. 두 나라 모두 5개의 도시로 구성이 되었다.

이 두 나라는 환기 8713년부터 시작하여 150년 전쟁을 치룬 후 환기 8850년. 이스라엘이 유다국을
병합하며 통일이 되게 된다. 이스라엘은 이스라엘주와 유다주로 이루어지게 되고 수도는 원역사의 베헤르세바로 나라
이름 그대로 이스라엘이라 불리우게 되었다. 하지만 유다지방의 사람들이 일부가 반군을 조성하여 무장항쟁을 벌이게
된다.



대월 베트남이죠. 사실 우리나라는 베트남과 친하게 지내야 합니다. 못 믿을 중국보다 훨씬 낫죠. 그런데도
우리나라 사람들은 동남아에서 왔다고 하면 무조건 무시하니...

솔직히 유대인 싫습니다. 왜냐. 유대인들은 확실히 재능이 많습니다. 하느님께서 유댕니들을 아끼시어 많은 것을
주셨죠. 하지만 유대인들도 인간이라 들어갈 그릇은 한정이 되어 있죠. 덕분에 겸손함이라든가 배려라든가 입장르
바꾸어 생각하는 등 사람이 더불어 살면서 필요한 것들은 넣지 못 한 모양입니다. ㅅ어떤 유탱니이 쓴 책을 본
적이 있지요. 솔직히 사회주의와 민주주의의 충돌로 얼마나 많은 사람들이 희생이 되었습니까? 우리나라는 동족상잔의
비극과 분단의 아픔을 겪고 있지요. 그런데 공산주의나 민주주의 사상은 모두 유태인이 만든 것이다. 정말 정이 팍
떨어집디다. 그렇다면 그 많은 피는 유태인때문에 흘려싸는 것이 아닙니까? 그러고도 유탱니들이 천국에 가기를
바라는지... 그리고 지금 미국을 움직이는 사람들이 유태이들이라는 것은 알 사람들은 다알죠. 그 유태인들은 항상
나치에게학살당한 과거를 입에 달고 삽니다. 그러면 그런 비극은 유태인만 당했을 까요? 식민지시절이 잇던 모든
나라의 사람이 그랬습니다. 하지만 과연 그 보상에 대해 말읗 했나요? 또 미국의 식민지였던 필리핀에 대한
보상은? 더 웃기는 것은 일본의 전범처리입니다. 당시 일본은 나치는 상대도 안될 극악한 짓을 했습니다.
우리민족이 당했죠. 하지만 유태인이 움직이는 미국은 일본의 전범을 무죄판결하였고 지금도 신사에서 참배를 받고
있습니다. 또 그때 그렇게 일본의 뒤를 봐준 것이 지금 역사 왜곡과 말도 안되는 독도망언으로 이어지고 있습니다.
미국의 개요 식민지시절에는 독립운동가였지만 독림후에는 친일파 매국노를 지켜준 최후의 반역자 이승만조차도 대마도를
우리의 영토라고 했지만 결과는 어떻습니까?
나치시절 그래도 세계는 유태인들을 동정하였습니다. 하지만 같은 시대 우리나라 사람을 도정한 나라는
없었습니다.오히려 일본과 같이 보았습니다. 이건 나치와 유태인을 동일하게 보는 것과 같은 것입니다. 일본의
전범의 면죄부. 이것은 히틀러에게 면죄부를 주는 것이죠. 자신들은 받을 보상보다 더 한 보상으 받고도 아직도
아프다고 하면서 같은 아픔을 가진 사람을 보고 오히려 그 상처를 더 악화시키다니 정말 나치보다 더 한 놈들이
유태인이라고 할 수 있습니다. 그래서 여기서는 영원한 약소국으로 만들었죠. 미국과 같이요. 분단도 시키고 갈등도
만들고...






환기 8700년 6월 30일. 덴다 유키하나(天田雪花)가 숨을 거두었다. 65세 되던 해였다. 원래 일본의
천기인이었지만 덴다 마스다츠를 따라 대한제국에 귀의하였으며 덴다 마스다츠와 더불어 가야 담로와 본국의 화합을
위해 애를 썼다. 또한 박현도와 더불어 여러 가지 도안을 하였으며 소설을 쓰고 환열이 처음 만들었다는 만화를
한층 발전시켰고 여러 가지 파격적인 옷들을 만들기도 하였다.

덴다 유키하나는 덴자 마스다츠 사이에서 두 명의 자식을 보았는데 덴다 미에(天田美惠)와 후에 덴다 마스다츠의
후생의 성인 유씨 성을 이른 유진충(柳眞忠)이었다. 환열은 덴다 유키하나에게 충소군(忠素君)이란 시호를 내렸으며
성호대부인(成豪大夫人)이란 칭호를 내렸다.


환기 8700년 7월 16일. 중화의 동특(童特)이 실종되었다. 당시 동특은 유럽에서 돌아오던 길이었다. 하지만
불행히도 태풍을 만나는 바람에 배가 반파되고 동특도 바다에 휩쓸려 내려갔다. 비록 시신은 찾지 못 하여
공식적으로는 실종이라고 하였으나 그때 이미 사망한 것으로 생각되었다. 동특은 중화제국의 건설에 공헌을 하였으며
중화의 무술을 발전시켰다. 또한 오랜 세월 유럽진출군의 사령관으로 중화의 유럽으로의 진출은 사실상 동특이
이루었다고 해도 과언이 아니었다. 후에 동특은 장후(長侯)에 봉해졌다.


환기 8700년 7월 29일. 고모리 우미구찌(小森海口)가 사망하였다. 그의 나이 85세. 기계 기술자로서
야마토의 기술발전에 크게 공헌하였다.


환기 8700년 8월 4일. 마쓰히도 요시(松人吉) 사망. 꼭 80살이 되던 그의 생일날이었다. 기계발명가로서
증기기관과 증기기관차를 만들었으며 많은 기계들을 발명하여 훗날 야마토 기술의 아버지라 불리우게 되는 인물이었다.


환기 8700년. 공손휴는 자신의 죽음을 직감하고 있었다.

"허허... 내 내 나이 백하고도 일곱이다. 너무 오래 살았어... 더 이상 무엇을 바라겠는가?"

공손휴는 문득 곡사성이 생각났다. 곡사성은 밝달한국의 건국식에 다녀 온 후 화병에 걸려 죽었었다. 그에 비하면
공손휴 자신은 천수를 누릴 대로 누리는 것이었다.

"전하."

그때 집안 사람이 공손휴를 찾았다. 공손왕부를 관리하는 신길(申吉)이었다.

"왜 그러는가?"

"예. 어떤 자가 전하와 약속이 되었다며 찾아왔습니다."

"약속?"

공손휴는 이상한 생각이 들었다. 자신은 약속을 한 적이 없었다. 지금은 병석에 누워 황제와도 잘 못 만나는
형편이었다. 어떤 맹랑한 자가 용기있게 자신을 만나려는 것일까? 누가 천하의 공손왕에게 그런 우습지도 않은 짓을
할까? 그때 신길의 말이 이어졌다.

"그, 그게... 전하께서 약속이 있지 않다는 것은 소인도 잘 압니다. 하지만 그 사람 스스로가 국사와 신녀의
전갈을 가지고 왔다고 해서..."

순간 공손휴는 정신이 번쩍 드는 느낌이었다.

"국사와 신녀? 어서 데리고 오게. 내 그를 만나야 겠네."

"하지만 전하. 혹시 그자가 불순한 마음을 가지고..."

"걱정없네. 지금 당장 이 자리에서 죽어도 이상할 것이 없는 나일세. 어서 데리고 오게."

잠시 후... 공손휴는 한 젊은이를 만나고 있었다. 이제 약관을 갓 넘겼을까?

"그래 자넨 누군가?"

청년은 공손휴에게 무언가를 내놓으며 말하였다.

"전 장휘(張輝)라고 합니다. 올해 스물 하나이옵고 국사셨던 장 호자 쓰시는 분께서 제 선친이십니다."

순간 공손휴의 눈이 크게 떠졌다.

"구, 국사의 아들?"

하지만 그것이 끝이 아니었다.

"제 모친께서는 한때 천의신녀로 불리셨습니다. 그리고 또 한가지 여쭐 말씀은 제가 바로 중화 18개의 별 중
하나입니다."

"이, 이런..."

공손휴의 눈에 눈물이 흐르고 있었다.

"그랬나? 그랬어? 허허. 하늘이 이 중화를 완전히 버리지는 않았구나. 그래. 그랬어."

두 달 후 중화의 하늘에 하나의 별이 떨어졌다. 공손휴가 죽은 것이었다. 명대부터 명재상으로 중화제국의 건국과
기틀을 다지는데 지대한 공을 세운 인물이었다. 공손휴가 마지막으로 한 일은 장휘란 인재를 적극 추천한 것이었다.
그리고 환기 8700년 8월 11일. 공손휴는 편안한 미소를 지으며 눈을 감았다.


환기 8700년. 11월. 환열은 오랜만에 푸른 하늘을 보며 한가로움을 즐기고 있었다. 아마 한(桓)의 자리는
천자였던 이현에게 물려주었다. 환열은 나라에 골육상쟁이 생기는 이유가 권력욕이 크게 작용하지만 군주의 죽음 뒤의
짧은 공백기간도 그 영향도 적지 않다고 보았다. 새로 즉위하는 군주는 아무래도 기반도 약할 수밖에 없었다. 물론
그전에 군주는 후계자에게 정치를 맡기기도 하는 등 나름대로 힘을 키우고 역량을 키울 수 있게 하지만 근본적으로
군주와 후계자는 달랐다.

아니 오히려 후계자가 힘을 못 키우도록 하는 사람이 군주 자신이라고 할 수도 있었다. 그렇기에 환열은 환갑이
되자 결심을 하였다. 조선조 태종의 본을 받아 스스로 상한(上桓)의 자리로 물러나고 이현에게 한의 자리를 물린
것이었다. 물론 상한으로 물러났어도 이현에게 조언을 해주고 이현이 기반을 다지도록 든든한 버팀목이자 굳센 언덕의
역할을 하였다. 이현은 한이 자리에 오른 후 펴라한이라 칭해졌다.

"허허. 세월이 벌써 이렇게 되었는가? 열 세 살 어릴 적이 며칠 전 인 듯 하건만..."

자신이 자각한지 50년이었다. 반백년. 길다면 긴 시간이지만 두 번의 건국을 하고 사회가 몇 번을 뒤집힐 정도로
변혁이 된 세월이라면 결코 길 수가 없었다. 과연 그 시간에 이 정도의 일을 한 것이 스스로도 믿기지 않았다.
문제는 지금부터였다. 지금이야말로 변혁의 정점이었다.

여기서 잘 못하면 지금까지 해온 일이 다 무너질 수도 있었다. 천자 이현에게 한의 자리를 물려준 것도
이때문이었다. 펴라의 고문역을 자청하며 펴라에게 자신의 의지와 뜻을 가르치기 위해... 잠시 옛일을 생각하던
환열은 멀리 손자와 소녀가 환열을 향해 다가오고 있었다. 손자인 이높은과 이맑은이었다. 두 사람의 이름은 환열이
직접 지은 이름이었다.

해높은은 현재 태군(太君)이었다. 별 다른 일이 없으면 곧 천자에 오를 것이었다. 이맑은은 군주(君主)였다.
태군은 사내에게 군주는 계집에게 붙이는 칭호였다. 이높은은 이제 8살로 정완태군(征完太君)이고 이맑은은 5살로
덕은군주(德恩君主)였다.

"어서오너라. 허허허."

정완태군과 덕은군주가 다가오자 환열이 먼저 일어나 반겼다.

"할바마마 강녕하시옵니까?"

정완태군이 공손히 인사를 하고 덕은군주도 같이 인사를 하였다. 환열도 둘의 머리를 쓰다듬으며 즐거이 이야기를
하다 일어섰다. 아무래도 나이가 나이인지라 더 이상 있기가 힘들어서였다. 그런 환열의 뒤를 덕은군주가 쫓았다.

"덕은아."

정완태군이 부르자 덕은군주는 미소를 지으며 말하였다.

"전 할바마마와 긴히 할 이야기가 있으니 오라버니 먼저 돌아가시지요."

정완태군은 뭐라고 말을 하려다 뒤돌아섰다. 어쩐지 오늘따라 덕은군주가 낯설어 보이는 것이 접근하기 어려웠다.

'대체 뭐지? 어째서...'

순간 정완태군은 두려운 기분이 들었다. 어쩐지 그토록 우애 깊던 오누이 사이가 깨어져 버릴 것 같은 기분이...





"허허. 대체 무슨 일이냐."

환열은 천천히 걸으며 덕은군주에게 물었다. 덕은군주는 주변을 둘러보았다. 마침 사람들은 멀찍이 떨어져 있었다.
환열이 번거로운 것을 싫어하기에 가까이서 모시지 못 하고 떨어져 있는 것이었다. 물론 그 만큼 자신감이 있다는
표현이었다. 감히 밝달의 한을 건드릴 수 있는 사람은 세상 어디에도 있을 수 없었다.
"할바마마. 한가지 여쭙고 싶은 것이 있습니다."

"그래? 우리 덕은이 궁금한 것이 무엇일꼬? 할애비가 아는 것이면 다 가르쳐주마."

"예. 앞으로의 정치제도는 입헌군주를 생각하시옵니까? 아니면 대통령제를 생각하시옵니까? 그도 아니시면 이대로
가실 것인지요."

순간 환열이 멈칫하였다. 그리고 약간의 시간이 지난 후 물었다.

"덕은아. 네가 마고성 안에서 가장 가고 싶은 곳이 어디더냐?"

덕은군주는 곧 그 뜻을 알아차렸다.

"천향전(天香殿)에 가보고 싶었사옵니다."

"그래? 사랑스런 손녀의 부탁인데 들어주지 않을 수 없지."

환열은 덕은군주를 데리고 천향전으로 갔다. 천향전은 경복궁 시절 천향정과 같은 곳이었다. 천향지(天香池) 가운데
위치한 천향전은 마고성 안에서도 환열과 환열이 허가한 사람이 아니면 들어 갈 수 없는 금역인 곳이었다. 아무리
하늘 아래 가장 높은 상한이라도 이렇게 사사로이 손녀를 데리고 가는 것은 있을 수가 없는 일이었다. 하지만 그
있을 수 없는 일이 일어났다. 그리고 잠시 후...

"언제더냐? 네 후생을 안 것이."

"석달 전이옵니다. 분명 제가 아는 역사는 이것이 아니온데 너무 많이 바뀌었습니다. 대체 이 시대에 기차가 어인
말이며 자동차는 또 무엇이옵니까? 그런 것들을 만드신 송 수석도 대단하시지만 그 모든 것이 할바마마께서 계시지
않았다면 불가능했을 것이옵니다."

"흐음..."

환열은 여러 가지를 물어보았다. 덕은군주는 후생에서는 일간지 기자였다. 또한 원래 영화감독을 꿈꾸었기에 기자를
하는 틈틈이 사뢰고발성이 짙은 독립영화를 만들기도 하였다. 그 외에 특수부대 중사출신이기도 했다.

"그렇구나. 허허. 그 열혈여기자라 불리던 박세연(朴世淵)이 너였느냐? 허허... 후생에서 못 만나고 여기
와서야 유명한 사람을 만났구나. 그나저나 우리 밝달의 마지막 천기인이 이제야 나타나다니... 이것이 우리 밝달의
홍복일런가..."

덕은군주는 환열이 말을 끄는 이유를 알았다. 이미 천기인들이 나타난 때에서 한 세대 이상 지났다고 할 수
있었다. 지금은 개혁보다는 안정 속에 발전을 해야 할 때였다. 그런 속에서 천기인이란 존재는 튀어나온 못의
머리와도 같았다. 그때 덕은군주는 누군가 머리를 쓰다듬는 것을 느꼈다.

"허허. 그렇지 네가 있는 것은 우리 밝달의 복이란다. 다른 사람도아닌 네가 아니더냐. 이제 우리 밝달은 너로
인해 완성이 될 것이라고 이 할아비는 믿어지는구나."

덕운군주는 환열의 말에 미소를 지었다. 아마 후생에서는 그렇게 나이 차가 나지 않았을 것이었다. 하지만 지금은
그때가 아니었다. 환열은 엄연한 자신의 할아버지. 덕은군주는 환열에게 어리광부리듯 안겼다.
사흘 후. 환열이 천향전으로 펴라를 불렀다.

"부르셨습니까? 아바마마."

펴라는 무언가 중대한 일이 있음을 알았다. 사실 펴라도 한이 되기 전까지는 들어온 적도 없던 천향전이었다.
"그래 앉거라. 내 네게 긴히 할 말이 있느니라."

보통 군주제에서는 아무리 부모라도 군주에게 말을 놓을 수 없었다. 하지만 환열은 그것을 바꾸었다. 직계친족이라면
손윗사람이 한에게 말을 놓을 수 있도록 했다. 그것은 아무리 지고한 지위라도 그 위에 높은 존재가 있음을 항시
자각하게 하기 위함이었다.

"내 말은 덕은에 관한 말이니라."

펴라도 어느 정도 짐작을 했었다. 아무리 환열이라도, 또 손녀가 아무리 귀엽고 사랑스럽더라도 천향전은 사사로이
이용할 곳이 아니었다. 하지만 같이 들어왔었다면 무언가 있다는 것. 대체 일곱 살 어린아이에게 무슨 일이 있다는
것인가?

"예. 짐작은 하고 있었습니다. 무엇입니까?"

"흠. 내 네게 당부할 것은..."

잠시 후 펴라는 경악을 하며 외쳤다.

"불가하옵니다. 아바마마께서는 이 당에 피를 흘리려고 하시옵니까? 아바마마의 뜻대로 한다면 필경 밝달은 내란이
일어날 것이옵니다."

펴라가 전에 없게 강경히 말하였으나 환열은 고개를 저었다.

"어쩌면 그럴 수 있겠다. 나중에 정완이 어떤 성격을 가질지 모르니. 하지만!"

환열은 눈에서 강한 빛을 내며 펴라를 쳐다보았다.

"펴라한. 날 믿으시오. 반백년 만에 작은 나라 조선의 힘없는 어린 국왕에서 시작하여 명을 누르고 칭제를
하였으며 다시 황제국보다 위인 한국을 연 나요. 이건 아비가 아들에게 하는 말이 아닌 한국의 초대 한이자 전대의
상한이 현재의 현한에게 국운을 걸고 말하는 것이오."

펴라는 감히 환열에게 뭐라 대꾸할 수가 없었다. 지금 환열은 그 어느 때보다 힘이 느껴졌다.

"아, 아바마마..."

환열은 빙긋 웃었다.

"이제 내가 이승에 있는 시간도 얼마 남지 않았다. 그 전에 덕은에게 많은 것을 가르치고 힘이 되어 주고 싶지만
그것이 쉽지 않겠구나. 이제는 네가 잘 해야 한다. 내가 맞는다면 덕은이야 말로 밝달의 기초를 건실히 다질
아이일 것이다."

펴라도 더 이상 말을 못하고 환열의 뜻에 다르기로 하였다. 물론 가슴 한구석이 불안감은 어쩔 수 없었지만...

펴라가 환열의 뜻에 따른 것은 송연기의 설득이 있어서이기도 했다. 처음 송연기도 펴라에게 말을 전해들은 후
환열의 뜻에 반대를 하였다. 환열이 농담삼아 송연기가 남녀차별을 하는 사람으로 역사에 남겠다. 라고 하였지만
그런 문제를 떠나 덕은군주는 둘째이기 때문이었다. 어떤 사회에서는 막내가 대를 잇는다고도 하지만 첫째든 막내든
한 가지 원칙이 있어야 했다. 그렇지 않으면 후에 골육상쟁이 벌어질 수도 있었다. 이런 송연기의 걱정에 환열을
이렇게 말하였다.

"경은 이 나라가 어떻다고 보시오? 안정된 나라? 아니오. 사실 우리 밝달은 불안한 사회요. 수 차례의 개혁으로
기존의 가치관은 흔들리고 상업의 발달은 좋지만 그에 따른 부작용도 많소. 문제는 앞으로 더 하면 더했지 덜
하지는 않을 것이오. 우리들은 나라를 개혁하고 발전을 시키고 사람들 의식을 바꾸었을 뿐이오. 그리고 이렇게
늙었소. 경이나 나나 오래 살지는 못 할 것이오.

그 후에는 어떻겠소? 만약 나라가 안정이 되었다면 미래를 아는 사람이 필요가 없을 것이오. 지금의 교육만으로도
충분하지. 당연히 정완이 한이 되어야 하오. 하지만 지금은 여전히 난세요. 나라 안팎으로 혼란스러운 상황이지.
이럴 때 일의 결과를 아는 사람이 있다는 것은 크나큰 복이 아니겠소? 물론 정완이 한이 된 후 덕은이 그를 도울
수는 있소. 하지만 생각해 보시오. 내가 임금이 아니었다면 아무리 경을 의지한다고 해도 과연 경이 이 정도까지
할 수 있었겠소? 더욱이 덕은의 위치는 애매하오.

한의 동생이란 신분이면 할 수 있는 일보다는 그것을 막는 족쇄가 더 많을 것. 이것이 내가 덕은이를 한에
올리려는 이유요. 그리고 경도 한번 덕은이와 자세히 이야기를 해보시오. 그러면 내 판단이 틀리지 않음을 알
것이오."

이튿날 송연기는 덕은군주를 찾아보았다. 그리고 펴라를 설득한 것이었다. 물론 환열과 펴라, 송연기 간에 오간
얘기는 다른 사람은 물론 덕은군주에게조차 말하지 않은 것이었다.

그 후로 3년이 지났다. 환열은 한일 때 보다 더 많은 일을 하였다. 마치 한일 때 한이란 자리에 묶여 못 한
일을 다 하려는 듯. 사람들은 그런 환열을 걱정스럽게 바라보았다. 그리고 사람들의 우려대로 환열은 쓰러졌다.
애초 몸이 약한 환열이니 생각보다 늦게 쓰러졌다 할 것이었다.

그렇게 보름을 몸져누웠던 환열의 상태가 급격히 나빠졌다. 의원들이 여러 가지로 손을 썼지만 아무런 소용이 없이
한실의 식구들과 천기인들이 지켜보는 가운데 숨을 거두었다, 환기 8703년 7월 2일 화창한 오후의 일이었다.
환열은 숨을 거두기 전에 펴라의 손을 잡고 다시 덕은군주의 손을 잡아주었다. 그외 환열은 그 자리에 모인
천기인들에게 미소를 지어주었다. 그리고 환열이 숨을 거두지 전 한 말은 창 밖의 밝은 빛을 보며 '날이 참
좋구나.'라고 한 한마디뿐이었다.

환열은 환열아난과의 사이에서 군주 이온(溫)-8661년 12월 7일 생, 군주 이려(麗)-8663 11월 22일
생-, 군주 이진(眞)-8667 5월 5일 생-, 천자 이현(賢)-8670 8월 17일 생-, 군주
이옥(玉)-8672 6월 30일 생-을 두었다. 환열은 밝달의 한이기도 하지만 세계 지도사에 큰 족적을 남긴
인물이기도 했다. 후에 개천태한(開天太桓)에 추존되었으며 귀천궁 중앙에 안치되었다.





8706년. 고운성은 뱃전에서 바다를 바라보고 있었다.

"춥지 않으세요?"

"아니. 춥지 않소. 그나저나 다시 한번 생각해 보시오. 부인은 돌아가는 것이 좋을 듯하오."

그러자 볕이 고개를 저었다.

"저는 항상 폐하와 함께 있을 것입니다. 그것은 폐하를 처음 만났을 때부터 만들어진 운명입니다."

"허허..."

고운성을 혀를 찼다. 고운성은 환열이 죽은 후 큰 결심을 하였다, 밝달한국의 제2수군제독으로 그는 다녀보지 않은
곳이 없었다. 가까이는 가야 담로를 시작하여 새높달, 새마달, 마라, 새두섬, 아라비아와 유럽, 북극에까지
갔었다. 세계지도를 보아 고운성이 간 곳만 점을 찍어도 지도 전체가 점으로 뒤덮였다.

단 한곳만 빼고는. 강건한 체질의 고운성이었지만 오랜 항해는 그이 육체를 점점 지치게 하였다. 그래서일까?
고운성은 자신이 몸에 고칠 수 없는 큰 병이 들었음을 알았다. 어차피 고치치 못하고 얼마 남지 않은 생. 아직
못 가본 곳으로 마지막 탐험을 떠나려는 것이었다. 다만 애석한 일은 아내인 볕의 일이었다. 아내인 볕이 끝까지
고운성의 곁을 지키려 한 것이었다. 볕도 고운성의 상태를 알고 있었다.

고운성은 다시 바다를 보았다. 생각해 보면 복 받은 인생이었다. 어린 나이에 높은 지위에 올라 맘껏 세상을
돌아다녔었다. 아름다운 아내도 얻고 어디에 내놔도 자랑스러운 아이들도 보았다. 그뿐이랴? 천교를 연 해지천의
아홉 제자 중 한사람으로 많은 사람들의 추앙도 받고 있었다.

이 이상 더 무엇을 바랄 것인가? 고운성은 잠시 눈을 감았다. 이제 주변을 정리하였다. 언제나 마지막 탐험으로
염두에 두던 남극에 가는 길이었다. 같이 가는 사람은 끝내 따라온 볕과 강아지 때부터 십 년을 넘게 길러 온
북방의 늑개-시베리안 허스키-두 마리. 고운성은 늑개들의 머리를 쓰다듬었다.

"불쌍한 놈들. 주인 잘못 만나 고생만 하다 죽겠구나."

고운성이 아까운 듯 말을 했지만 두 마리의 늑개는 주인의 손길이 좋은지 연신 꼬리를 흔들고 있었다.

한달 후 하늘에서 별이 떨어졌다. 그 후 횐기 8821년. 좋은 장비를 갖춘 사람들이 남극을 탐험할 때 두 구의
시신을 발견하였다. 그들 옆으로는 두 마리의 개가 웅크리고 죽어 있었다. 얼어죽은 것이 확실하지만 그들은 매우
평화로워 보였다.


"후회하지 않소?"

"후회하지 않습니다."

"미안하구려. 부인은 추위를 싫어하는데."

"아닙니다. 춥지 않습니다. 그 어느 때보다 따뜻합니다."

"고맙구려. 끝까지 나와 함께 해준 부인도 고맙고 이 못난 주인을 위해 찬바람 막아 준다고 저리 웅크리고 있는
녀석들도 고맙고. 그 동안 그 추위에 온 몸을 얼어가며 걷느라고 고생하시었소. 다시 한번 말하지만 정말 고맙소."

"아닙니다. 고마운 것은 저입니다. 이렇게 같이 있게 해주셔서..."

그날 남극은 유난히 추웠다. 하지만 하늘에서 내리는 눈은 포근하게 세상을 감싸주었다.


고운성의 자손은 아들 고해명(高海明)-8661 2월 12일 생-, 딸 고해은(高海恩)-8665년 11월 7일
생-, 아들 고해진(高海進)-8669 3월 29일 생-, 아들 고해만(高海滿)-8670 12월 2일 생-이
있었다. 고운성의 자식들은 나면서부터 그 총명함이 남달았는데 고해명은 후에 유럽총대사를 거쳐 고운성의 뒤를 이어
밝달해군의 제2제독이 되었고 고해은은 경당을 졸업한 후에 정기진에게 직접 건축에 대한 지식을 사사받아 밝달한국의
건축발전에 크게 기여를 하였다.

후에 고해은은 정기진의 장자인 정을진과 결혼을 하였다. 고해진은 연기청 수석의 지위에까지 올랐다. 또한 고해망은
밝달한국 내 바다의 모든 수생물들을 정리한 사전인 단해어감(檀海魚鑑)을 편찬하였다. 펴라는 후에 고운성이 죽음의
얼음대륙으로 갔고 돌아 오지 않았다는 보고를 받은 후 고운성의 죽음을 직감하였다. 이에 고운성의 죽음을 슬퍼하며
고운성에게 충양군(忠陽君)이란 시호를 내렸으며 다시 가야황제(伽倻皇帝)에 임명하였다. 웃날 발견된 시신은
고운성의 가문릉인 광해총(廣海塚)에 안치되었다.


환기 8707년. 이제 일흔이 된 정기진은 벼슬에서 물러나 조용한 생활을 즐기고 있었다. 대은 담로에 있는
정기진의 본가인 장양궁(將養宮)은 전에 환열이 선물한 궁이었다. 밝달의 막리지로서 황제와 같은 지위이기에
황궁에서 사는 것은 당연한 이이었다.

"허허..."

장양궁의 정원중 하나인 세류정(細流亭)에서 깜빡 잠이 들었던 정기진은 문득 잠에서 깨었다.

"단하. 단하께옵서 소신을 필요로 하시옵니까?"

남들이 들으면 무슨 말인지 모를 말을 한 정기진은 태청전(太淸殿)에 들어섰다. 그리고 말년부터 천천히 쓰기
시작하여 근해에 완성한 책을 한번 살펴보았다. 며느리인 고해은의 도움을 받아 편찬한 책은
본천축보(本天築普)였다. 정기진은 만족하다는 듯이 책을 덮었다. 그 동안 정기진이 지은 책은 많았다.

대표적인 것은 역시 본천축보였고 마고성도(麻姑城圖)와 신시도해(神市圖解)와 천교본원(天敎本院), 천궁(天宮),
성림성당(聖臨聖堂), 운향공원(香公園), 청백은행신시본관(淸白銀行神市本官), 유럽에 세운
강희민태학관(姜熙民太學館), 남이궁전(南怡宮殿), 고해명관저(高海明官邸) 등의건축물과 설계도가 있었다. 정기진은
책들을 한번씩 훑어본 다음 아들과 딸, 며느리 등을 불렀다.

"내 너희들에게 당부할 것이 있느니라. 우리 가문은 단하의 무한한 은혜로 지고한 지위를 얻었느니라. 하지만 그
지위에 교만하여 탐욕에 물들고 약한 자를 핍박하지 말아야 할 것이다. 또한 항상 나라에 충성하는 마음을 가지며
너희들이 가진 지위와 재물만큼 나라와 겨레에 보답을 해야 할 것이다. 어려운 일이 있으면 먼저 할 것이며..."

정기진의 말은 그 후로도 계속되었다. 그리고 다음날 새벽 언제나 그렇듯이 정을진이 문안을 드리러 갔을 때
정기진은 편안한 미소를 지은 채 숨을 거둔 후였다. 환기 8707년 5월 6일의 일이었다. 본디 밝달한국의
장례는 화장을 한 후 물에 뿌리거나 따로 집안에 작은 납골당을 두어 유골을 모셨지만 몇몇 가문의 경우 나라에서
하사한 가문릉이 있었다. 한실의 능과 같이 거대한 구조물 안에 시신을 담은 관을 배치하는 것으로 정기진의
가문릉은 요동에 있는 홍원총(弘原塚)이었다. 펴라는 정기진에게 충절군(忠節君)의 시호를 내리고
대은황제(大殷皇帝)에 추증하였다.

정기진의 자손으로는 아들 정을진(正乙眞)-8669 1 30 생-, 아들 정을지(正乙支)-8672 8 2 생-,
딸 을영(正乙英)-8677 5 5 생-, 아들 정을민(正乙閔)-8680 2 1 생-. 딸
정을연(正乙淵)-8685 12 12 생-이 있었다. 그 중 정을진은 대대로까지 올랐으며 정을지는 북쪽의 끝까지
진출하게 된다. 또한 정을연은 최초의 여자 교령이 되었다.


환기 8708년 5월 7일. 아키모토 데비카리(明本出光) 사망. 그의 나이 83세.

노위맹(盧威孟)사망. 동특과 더불어 중화제국의 무술을 새로 정립하였으며 동특이 유럽으로 진출 한 후 중화제국을
지켰다. 후에 동특은 위후(衛侯)에 봉해졌다.

환기 8710년. 4월 22일. 한첩의 내부는 급히 돌아가기 시작하였다. 공화제국의 황제인 조흥의 죽음
때문이었다. 조흥의 나이 62세. 조흥에게는 조유(曹儒)와 조진(曹秦)이란 두 아들에 있었다. 문제는 조유가
태자이긴 했지만 조진도 야망이 큰 자였다. 조유가 제위에 오른지 사흘만에 조진은 반란을 일으켰다. 남양왕
악양이나 북악왕(北岳王)관웅도 조진의 불순한 움직임을 알고 있었지만 이렇게 빠리 행동할 줄은 몰랐었다. 결국
지금 공화제국은 두로 분열이 되었다고 볼 수 있었다.

다만 소양왕(蘇陽王) 송윤탁이 대운물산에서 정보를 얻어 군사를 배치하였기에 조진의 반란은 실패로 돌아갔다.
하지만 그 와중에 악양이 죽고 말았다. 조진의 반란 소식에 군사를 이끌다 오던 중 총탄에 맞은 것이었다.
공화제국을 세우는데 결정적인 역할을 하였으며 구룡반도를 개발하여 나라를 부유하게 만든 악양의 허망한 최후였다.
조유는 악양의 죽음에 슬퍼하며 스스로 상주가 되어 국장으로 악양의 장례를 치루었다.

한편 조진은 거사가 실패하자 측근을 데리고 남구-남반구-의 공화제국령의 작은 섬에서 세력을 만들어 나라를
세웠는데 나라의 이름을 조국(曹國)이라 하였다. 그 후 몇 개의 작은 섬을 더 점령하여 열 개의 섬을 가진
나라가 되었으며 그렇게 만든 조국의 영토는 커지지도 작아지지도 않은 채 끝까지 내려오게 된다. 공화제국이 조국을
치지 못 한 이유는 밝달때문이었다. 조진은 신하들의 권유에 따라 밝달에 사신을 보내어 신하국임을 자처하고
보호령으로 삼아 달라고 청하였다. 마침 공화제국의 남구로의 적극적인 진출을 견제하던 밝달은 조진의 청을
받아들였다.


환기 8711년. 3월 5일. 증이근이 노환으로 사망하였다. 나이 73세. 증기기관을 대표로 증이근의
중화제국에서의 업적은 대단하였다. 게다가 10여년전에는 밝달한국에서 쓰이는 것과 같은 증기기관도 만들어
중화제국의 발전에 박차를 가하기도 하였다. 같은 날 야마토의 요시노 호시이께도 숨을 거두었다. 그의 나이
72세였다. 처음 요시노 호시이께는 두각을 나타내진 못 한 사람이었다. 단지 야구란 운동을 만들어 내었을
뿐... 하지만 곧 야마토의 대표적인 장수이자 정치인으로 성장하여 나라의 기틀을 다지는데 공헌하였다.


환기 8711년 7월 7일. 관웅(關雄)사망. 공화제국을 건설하고 발전시키는데 크게 공헌하였다. 관웅은
공화제국의 3왕 중 한명이었는데 3왕이란 남양왕 악양과 소양왕 송윤탁, 북악왕 관웅을 가리키는 말로 공화제국
건설에 가장 큰 역할을 한 3인이었다. 국장으로 특히 악양이 스스로 세력을 없앤 후 구룡반도에 매달리고 송윤탁의
경우 밝달의 사람이기에 크게 세력을 못 만든데 비해 관웅은 그 정치적 영향력이 지대한 사람이었다. 특히 조진의
난 이후 공화제국의 황제인 조유는 관웅에게 많이 의지했었다. 이런 이유로 관웅의 사망후 공화제국은 일시적으로
정치적 혼란을 겪었다.


환기 8711년 9월 5일. 덴다 마스다츠가 사망하였다. 그의 나이 79세였다. 일본에서 태어난 밝달의
천기인으로 밝달의 이름은 유정철이었다. 큐슈를 장악하여 대한에 바쳤으며 계책을 내어 야마토에 내전을 일으켰다.
야마토를 감시하고 견제하였으며 밝달 건국 후엔 대대로에 임명되어 밝달의 정치적 기틀을 다지고 법전 편찬에 크게
기여하였다.

펴라는 덴다 마스다츠를 유정철이라 정식으로 명하고 충열군(忠烈君)이란 시호를 내리고 낙랑황제(樂浪皇帝)에
추증하였다. 덴다 오미와의 사이에서 덴다 나쯔미(天田夏美)-8657년 3월 3일생-, 덴다
하지메(天田一)8662년 12월 5일생- ,덴다 에이미(天田永美)-8665년 2월 10일생-이 있었으며 둘째
부인인 덴다 유키하나와의 사이에서 덴다 미에(天田美惠)-8662년 8월 15일생-, 유진충(柳眞忠)-8667년
8월 15일생-을 얻었다. 이 중 덴다 하지메는 덴다 가를 이었으며 유진충은 유씨가문을 이었다. 따라서
낙랑황제는 유진충이 이었으며 덴 다 하지메에게는 아스카왕을 내려 세습하게 하였다.

덴다 마스다츠. 유정철의 시신은 여해총(汝諧塚)에 안치되었다. 여해는 원역사 이순신 장군의 호였다. 여해총은
가야 담로에 있었는데 죽어서도 그리고 대를 이어서 야마토를 감시하고 견제하겠다는 유정철의 의지였다. 실제
여해총은 가야 담로 중심에 만들지 않고 야마토가 보이는 원역사의 구니사키 반도. 지금의 여해곶에 만들어 졌다.





환기 8712년. 어느날 펴라는 몸의 상태가 급격히 좋지 않음을 느꼈다.

"어머님 문안드리옵니다."

펴라가 들어오자 환열아난은 걱정스러운 눈빛을 하였다.

"네 안색이 너무 좋지 않구나."

환열아난은 펴라가 강건한 체질이 아닌 것이 걱정스러웠다. 지금 밝달한국에는 여러 가지 문제들이 산적해 있었다.
당장 다른 나라들과 경합을 벌이는 유럽의 문제도 그렇고 내부의 여러 문제들도 펴라를 편하게 하지 않았다.
환열아난은 펴라의 성격을 알고 있었다. 덕군은 될 수 있어도 난세의 군주가 될 그릇은 아니었다. 환열아난이
보기에 환열의 말이 아니더라도 세상은 아직 난세였다. 환열아난은 펴라를 보다 결심한 듯이 말을 하였다.

"이제 천자를 결정해야 하지 않겠느냐?"

펴라는 그 말에 움찔하였다. 펴라는 아직 결정을 하지 못 한 상태였다. 비록 환열이 권하였으나 남녀를 떠나
덕은군주는 동생이었다. 이런 펴라의 마음을 읽은 환열아난이 말하였다.

"네가 걱정하는 것이 무엇인지는 안다. 하지만 지금은 복잡한 시기다. 이런 시기에 서열만을 따진다면 도태될
뿐이야. 지금 이 세대는 능력을 먼저 보아야 할 때니라."

"하오나 덕은은 이제 겨우 열 일곱이옵니다."

그 말에 환열아난은 가볍게 웃었다.

"내 말하지 않았느냐? 나이보다는 능력이 중요한 것이야. 덕은이 비록 어리지만 그 능력은 충분하다고 본다.
그리고 당장 물려줄 것도 아니지 않냐. 또한 네 아버지께서는 열 세 살 어리신 나이에 지금보다 더 어려운 상황을
헤치시고 이 나라를 이만큼 키우셨느니라. 비록 송 수석이나 민 수석의 힘이 컸지만 그 사람들도 선한(先桓)께서
없으셨다면 그 능력을 펼치지 못 하였을게야. 네 아버지의 말을 따르거라. 그 분은 이 나라를 위해 평생을 바치신
분이시다. 결코 나라에 해가 되는 말은 아니시다."

펴라는 자신이 침소로 돌아와 환열아난의 말을 곰곰이 생각하였다. 확실히 덕은군주는 다른 사람과 뭔가 달랐다.
세상을 보는 눈이 있다고 할까? 그리고 일에 대한 확실한 결정을 내릴 줄 알았다. 그에 비하면 정완태군은 펴라와
성품이 비슷하였다.

"후우..."

펴라는 결국 결정을 내릴 수밖에 없었다. 다음날 펴라는 조회 때 이 일을 거론하였다.

"아니되옵니다. 정완태군께서 계시온데 덕은군주마마를 천자에 봉하심은 불란을 일으킬 것이옵니다."

행정부 태대형인 권영(權營)이 먼저 반대하였다. 그리고 이어 여러 대신들이 동조하였다. 펴라는 답답한 마음에
송연기를 바라보았다. 이제 여든이 가까운 송연기는 연기청 수석의 직을 내놓고 개인적으로 공방을 차려 계속 연구를
하면서 펴라의 부탁으로 자문역할도 하고 있었다.

"덕은군주마마를 천자에 봉하라 하심은 선한께서 시키신 일이 아니옵니까?"

"그렇소. 거기에 어마마께서도 권하시더이다. 나라에 해가 될 일은 아니라고 말이오."

"그러실 겁니다. 아난께서는 선한마마의 심중을 누구보다 잘 아시지요. 그리고 아닌게 아니라 선한마마는 보통 분이
아니셨습니다. 소신도 그 분께서 연결하시어 덕은군주를 뵈었사온데 과연 인재시더이다. 과연 이 나라를 강하게 할
분이셨습니다."

송연기의 말이 끝났다. 송연기가 펴라의 자문역을 하면서 그는 단 한번도 확실한 의견을 낸 적이 없었다. 다만
펴라가 결정할 수 있게 조언하는 정도였다. 그것은 펴라의 권위를 높이는 이기도 하여 펴라는 항상 송연기에게
감사한 마음을 가졌다.

"흐음... 송 수석까지 그렇게 말하신다면... 역시 덕은이 천자가 되어야 한다는 건가?"

펴라가 중얼거리자 모든 대신이 조용해졌다. 송연기란 인물이 차지하는 비중은 실로 대단하여 송연기가 덕은군주를
좋게 말하자 반대의견이 쑥 들어간 것이었다.

"좋소. 민이 명하겠소. 덕은군주를 천자에 봉할 것이니 모든 대신들은 그 준비를 하시오."

이 소식은 곧 여러 사람에게 알려졌다. 그 중 가장 경악한 사람은 정완태군이었다. 하지만 곧 마음을 안정시켰다.

"제게 무슨 문제가 있는 것입니까?"

정완태군은 개인스승인 박학종(朴學宗)에게 물었다. 한이 되면 정말 나라를 잘 이끌 자신이 있었다. 덕으로 백성을
다스려 태평성대를 이루게 할 자신이 있었다. 그런데 이제는 그 꿈을 이룰 수 없게 되었다.
박학종은 고개를 저었다.

"아닙니다. 그것이 아닙니다. 전하께서 능력이 없으신 것이 아니옵니다. 아마 다른 이유가 있을 것이옵니다. 다른
일이..."

박학종의 말에 정완태군은 문득 어렸을 때의 일이 생각났다. 환열과 덕은군주가 자신을 떼어놓고 길을 가던
것이... 여덟 살 어릴 때의 일이 왜 그리 생생히 기억나는지 모를 일이었다.

"하긴 덕은이 다른 사람과 뭔가 다르긴 했습니다. 대체 그것이 무엇입니까? 그것을 알 수가 없습니다."

박학종도 알 수 없는 일이었다. 다만 이번 일로 우애좋기로 소문난 정완태군과 덕은군주 사이가 서먹해질 것은
확실하였다. 어리석은 짓을 하지 않기만을 바랄 뿐이었다. 어쩌면 사랑하는 제자와 칼을 겨눌지도 모르기
때문이었다. 그리고 이번 일은 시간이 해결할 것이라고 믿었다. 펴라가 계속 설득하고 덕은군주가 천자의 직무를
제대로 수행하면서 여러 해가 지나면 정완태군도 진정할 것이었다. 끝까지 화를 내기에 정완태군은 효심이 깊을 뿐
아니라 오누이간 사이도 무척 좋았다. 박학종이 걱정하는 것은 다른 것이었다.

환기 8712년 5월 2일. 덕은군주가 천자에 봉해지는 날이었다. 유난히 화창한 날이었지만 뭔가 불편한 기류가
마고성 안에 흐르고 있었다. 정완태군도 그랬지만 덕은군주도 마음이 무거웠다. 만약 덕은군주 자신이 천기인이
아니라면. 아니 환열의 마지막 부탁이 아니었다면 벌서 도망이라도 쳤을 것이었다. 펴라는 붉은 옷을 입은
덕은군주를 보며 흐뭇한 미소를 지었다. 어찌되었든 후사가 정해진 것이었다.

"아바마마.'

덕은군주. 아니 천자가 펴라에게 인사를 하려는 순간이었다.

"커억!"

펴라가 가슴을 부여잡고 쓰러졌다.

'단하!"

사람들이 놀라 몰려들었다. 펴라의 이런 발작은 가끔 있었지만 이번에는 좀 심각해보였다. 급히 의원들이 달려왔지만
펴라는 그만 두 시간을 넘기지 못 하고 숨을 거두었다. 환열에 이어 두 번째 한을 지내며 나라를 안정시킨 펴라는
42세의 젊은 나이로 세상을 뜨고 말았다. 장례는 정해진 법에 따라 9일장으로 치루어졌다. 그리고 9일 후
펴라를 안치한 뒤 덕은군주는 공식적으로 한이 되었다. 그

녀가 바로 밝달한국의 전성기를 가져온 다물한이었다. 하지만 상황은 좋지 않았다. 다물한의 즉위를 못마땅하게
여기는 무리들이 있었기 때문이었다. 대부분이 정완태군을 추종하는 무리였는데 정완태군도 군주로서의 자질이 뛰어난
사람인데다 개인적으로 인덕이 많기도 했다. 그리고 그 사람들은 정완태군을 설득하였다.

"마마. 지금이 기회이옵니다. 이 시기를 놓치시면 다시는 한의 자리에 오르실 수 없사옵니다."

"그렇사옵니다. 소신들이 두 분의 우애를 모르는 바는 아니오나 이건 나라의 일이옵니다. 군주께서도 총명하신
분이시나 나라 일이 총명함만 가지고 되는 일은 아니옵니다. 여인이 가지는 한계가 있을터이니 그것이 이 나라의
행보에 걸림돌이 되지 않을까 걱정이옵니다."

계속되는 사람들의 설득. 정완태군은 짜증이 났다.

"이보십시오. 그대들이 짐을 위하는 마음을 알겠소. 하지만 이 나라의 한은 정해졌소이다. 지정 나라를 위한다면
이렇게 분란을 일으키지 말고 나라 발전을 위해 힘을 써야 하지 않겠소?"

"하오나 폐하. 이번 덕은군주께서 한이 되신 것부터가 분란..."

"닥치시오! 이제 이 나라의 한이시오. 어디서 예전 호칭을 막 부른단 말이오. 그리고 한께서는 그 능력이
뛰어나시오. 짐은 감히 상대가 되지 않소. 그러니 더 이상 말을 하지 마시오."

정완태군은 전의 일을 떠 올렸다.


덕은군주가 천자로 결정 난 날 펴라를 찾아갔었다. 이때 정완태군을 맞은 사람은 환열아난이었다. 환열아난은
정완태군을 앚혀놓고 몇 가지 질문을 하였다.

"정완이가 만약 이 나라의 한이 된다면 이 나라를 어떤 나라로 만들고 싶으냐?"

"예. 모든 백성이 평화롭고 부족함이 없이 지내는 그런 나라를 만들고 싶습닏."

"그래? 만약 다른 나라에서 이 나라를 침공하면 어쩔 것이냐?"

"그때는 최선을 다하여 방어를 하겠습니다. 그리고 적을 물리친 다음 다시는 침략을 하지 못 하도록 많은 배상금을
받고 엄중히 경고하겠습니다."

"그도 나쁜 방법은 아니구나. 예전 우리가 조선일 때 명이란 나라와 그런 일이 있었지. 그럼 또 하나 묻자.
너는 밝달을 위해 이웃나라를 침략하고 폐허로 만들고 그 사람들을 모두 노예로 삼을 수 있겠느냐? 그리고 은혜를
준 나라를 배반하여 피를 흘리게 할 수 있겠느냐?"

"어찌 그럴 수가 있습니까? 사람은 항상 인덕으로 사람을 대하여야 한다고 생각합니다. 어찌 무고히 남을 치고
폐허를 만들겠으며 은혜입고도 배반하겠사옵니까? 그런 것은 소인배나 할 짓이옵니다. 은혜를 입었으면 끝까지 그
은혜를 갚아야 하옵니다."

"호호. 정완이는 정말 군자로구나. 그렇다면 마지막으로 하나만 더 묻자. 만약 네가 반역을 꾀한다."

"하, 할마마마! 어찌 그런 말씀을..."

"그러기에 만약이라고 하지 않았더냐. 네 아비를 생각말고 다른 나라의 신하라고 생각하여라. 네가 그 왕에게
반역을 한다면 어떤 방법을 쓰겠느냐?"

"예. 할마마마께옵서 만약이라고 하시니 저도 만약으로 대답하겠습니다. 만약 그런 일이 일어난다면 그 왕은 필시
폭정을 일삼는 왕일 것이옵니다. 그럴 때는 군을 동원하여 왕궁을 포위하고 무장들과 궁으로 들어 간 후 폭정을
일삼는 왕을 잡아 그 죄를 묻고 내칠 것이옵니다."

한열아난은 미소를 지었다. 그리고 옆방으로 가게 한 후 문을 닫고 나오지도 어떤 소리도 내지 말라고 하였다.
정완태군은 어리둥절 했지만 곧 그 이유를 알았다.

"어서오너라."

"할마마마. 강녕하시옵니까?"

"그래. 우리 덕은이는 인사성도 밝지. 오늘 이 할미가 너와 얘기를 나누기 위해서 이렇게 불렀느니라."

환열아난은 정완태군에게 한 질문을 그대로 하였다.

"제게 오라버니가 계시온데 어찌 한의 자리에서 논할 것을 물으십니까?"

"그러게 만약이라고 하지 않았느냐? 그냥 네 생각을 알고 싶을 뿐이구나."

덕은군주는 당시 자신이 천자로 내정된 것을 모르고 있었다. 그렇기에 거침없이 자신이 생각한 것을 대답을 하였다.

"그러시다면 말씀 드리겠습니다. 전 처음부터 다른 나라가 우리 밝달을 침공하는 것을 용인하지 못 하게 할
것입니다. 전쟁에서 이기든 지든 침략을 받은 나라는 피해를 보게 됩니다. 그것은 상대국에서 아무리 많은 배상을
받아도 메우지 못 합니다. 폐허가 된 땅과 무너진 건물은 개간하고 건축하면 되옵니다.

하지만 죽은 사람들은 어찌 합니까? 아비를 잃고 어미를 잃은 아이들은 어찌하겠습니까? 천금만금을 주어도 죽은
사람은 되살리지 못 하고 고아가 된 아이들은 그 앞날을 망치는 것이옵니다. 그러기에 처음부터 강한 나라를 만들어
그 어떤 나라도 우리나라를 침략 못 하게 하고 그래도 모르고 침략하는 나라가 있으면 대대적인 반격을 하여 다른
나라가 그 일을 보고 딴 마음을 품지 못 하게 하겠습니다."

"그래? 그럼 두 번째 질문에 대한 답은?"

"명분없는 침략은 우리 밝달에 도움이 되지 못 할 것이옵니다. 그렇기에 최대한으로 자제를 해야 할 것이옵니다.
하지만 필요하다면 침략을 해야 합니다. 다른 나라에서 쳐들어올 것이 분명한데도 눈뜨고 당할 수는 없을
것이옵니다. 우리가 먼저 해를 끼치지도 않았는데 다른 나라로 인해 피해를 입는다면 이 또한 두고 볼 수는 없을
것이옵니다. 물론 그러기 위해서는 우리에게 명분이 있어야 하옵니다.

그리고 국가 간에 은혜란 없사옵니다. 나라와 나라 사이는 사람과 사람 사이와 다르옵니다. 친구도 적도 없으며
그때의 상황에 따라 달라집니다. 지금 우리 밝달은 많은 나라와 교류를 하고 있고 그 나라들에 지원을 하였지만
언제 그들이 칼을 돌릴지 모릅니다. 하지만 그렇게 당하면 칼을 돌린 쪽이 아닌 믿다가 당한 우리가 잘 못이고
어리석은 것이옵니다. 그것이 나라간의 일이옵니다."

"그렇다면 마지막 물음의 답은 무엇이지?"

"예. 저라면 야음을 틈타 높은 지위의 대신들의 집을 장악을 했을 겁니다. 특히 군권을 쥔 사람을 집중적으로
노렸을 겁니다. 반항하는 자는 그 식구까지 척살을 하고 따르는 자만 남겨두고 그 다음날 성으로 장수와 무장한
정예군을 끌고 들어와 왕의 자리를 빼앗을 것이옵니다. 그렇게 하지 않으면 기껏 차지한 나라는 다시 혼란에 빠질
것이옵니다."

"그래? 네 말을 들으니 참으로 무섭다는 생각이 드는 구나. 대체 넌 지금의 세상이 어떤 세상이라고 생각하기에
그러느냐?"

"예. 지금은 말 그대로 난세이옵니다. 겉으로 보기에는 평화롭게 보이나 각 나라들마다 속으로 힘을 키우고
있사옵니다. 특히 우리 밝달은 다른 나라에 비하여 많이 앞서 있사온데 이것은 쫓기는 입장이옵니다. 다른 나라들이
우리 밝달을 목표로 힘을 키울 것이 분명하기 때문이옵니다. 또한 나라 안을 살펴보면 포도청의 불이 꺼질 날이
없다고 하옵니다. 이것은 범죄가 늘고 있다는 소리옵니다.

상업이 활성화되고 돈의 가치가 높아졌으며 많은 것이 달라졌사옵니다. 할마마마 어린 시절과 지금을 보시면
천양지차, 상전벽해의 시대인 것을 느끼실 것이옵니다. 겉으로 보기에는 활기차고 좋으나 속으로 들어가면 많은
문제점들이 생기고 있으니 나라 밖만이 아니라 나라 안도 난세이옵니다. 난세 때는 난세 때의 정책이 있고
태평성대에는 그에 맞는 정책이 다로 있다고 보옵니다."

"그래? 이런. 그러고 보니 내 널 불러 놓고 딱딱한 이야기만 하였구나."

완열아난은 이번엔 신변잡기같은 단순안 이야기를 하며 덕은군주와 담소하였다. 그때 정완태군은 작은 방에서 멍하니
덕은군주의 말을 곰씹고 또 곰씹었다.





"후우..."

정완태군은 한숨을 쉬었다.

"한께서는 나와는 그 그릇이 다르시오. 그릇이..."

정완태군은 환열아난이 자신을 불러 놓고 다시 덕은군주를 부른 것이 자신과 덕은군주와의 차이를 알려주기 위함이라는
것을 알았다. 그리고 스스로도 덕은군주에 못 미침을 알 수 있었다.

"이제 제가 할 일은 한을 보필하여 나라에 이 한 몸 바치는 것입니다. 그대들도 이 나라를 위해 힘 써주시오."

박학종은 그런 정완태군이 안쓰러웠다. 한 세대만 늦게 태어났더라도 성군이 되었을 인물이었다. 박학종은 그날 밤
강태웅(姜太雄)을 찾아갔다. 천기인들끼리는 깊은 친분을 나누었기에 그 자손들도 호형호제하며 친하게 지내고있었다.

"어서 오시어요."

강태웅의 아내인 송자은(宋慈恩)이 박현도를 맞이하였다. 송자은은 송연기의 막내딸로 연기청의 연구원이었다.

"오랜만입니다. 형수님. 형님께서는 안에 계십니까?

"예. 지금 기다리고 계십니다."

박학종이 들어서자 이미 술자리가 마련되어 있었다.

"허허... 어찌 제가 올 줄 알고 이리 준비하셨습니까?"

"동생과 내가 어디 하루 이틀 아는 사이인가? 이때쯤 자네가 올 줄 알았지."

그리고는 곧 무거운 대화로 들어갔다.

"형님께서도 저와 마찬가지 걱정을 하시겠지요?"

"그렇네. 한께서 가만히 계시려 해도 주위에서 놓아주질 않을 걸세. 선한께서 상한으로 계시다면 이런 문제가
없겠지만 한께서는 기반이 없으신데다 여인이 아니신가? 세상이 달라져 여인도 일을 하는 시대일세. 내 안 사람도
그러니 말일세. 하지만 군주의 자리면 말이 달라지지. 먼 훗날이면 여인만이 오를 수 있는 세상이 올지 모르나
지금은 아니란 말이세."

"그러니 태군 폐하께서도 더 난감하시고 거취를 정하시기 힘드실 것입니다. 필경 태군 폐하를 중심으로 사람들이
뭉칠터이니..."

"헛허. 그래봐야 소용없는 짓인 것을... 그나저나 내 안타까운 것은 태군 폐하의 능력이네. 그분도 한 나라의
군주로 손색이 없으신 분이신데 하릴없이 세월만 보내게 생겼어."

그때 송자은이 술을 가지고 들어왔다.

"이 술을 한번 드셔 보시지요. 보리술인데 유럽에서 들어온 술입니다. 술이 차야 맛있는지라 늦었습니다."

"허허. 고맙습니다. 형수님. 여기서 귀한 술을 마시는 군요."

"자네 형수가 술 하나는 잘 빚지 않는가. 그래서 내 매일 행복하다네. 자 한번 마셔 보게. 시원한 것이 묵은
체증이 내려간다네."

박학종이 술을 한잔 마실 때 송자은이 강태웅의 술잔에 술을 따르며 물었다.

"결국 권력싸움이 또 시작되는 건가요?"

"허험. 그렇게 될 것 같기도 하고... 그 생각을 하니 답답하구려."

"그러게 말입니다. 전에 선한의 숙부께서도 그러시더니... 그나저나 그 분이 세운 아사달이라고 했나요? 그
나라는 어떻다고 합니까?"

"아사달이야 지금 한창 발전하는..."

순간 강태웅과 박학종은 멈칫하고 송자은을 바라보았다. 그런 그들을 보며 송자은은 미소를 지었다.

"부, 부인. 그, 그것은 대체... 허어.... 방법이긴 하지만..."

"형님. 어쩌면 이 방법이 가슴아프더라도 가장 상책일 듯 합니다."

그 말에 강태웅은 탄식했다.

"허 참... 아내를 잘 얻으면 천하를 가진 것이 부럽지 않다더니 부인이 내 마음의 짐을 풀 실마리를 주는구려."

다물은 신하들의 의견에 착찹한 심정으로 물었다.

"꼭 이리 해야 합니까?"

"망극하나이다. 하오나 이렇지 않으면 나중에 두 분이 서로 총을 겨누게 될지도 모르옵니다."

다물은 고개를 숙이고 있는 강태웅을 바라보았다. 회의가 시작될 때 강태웅은 정완태군에 대한 문제를 내놓은
것이었다.

"하지만 이건 유배가 아닙니까? 추방이 아닙니까? 그리고 그리되면 다시는 오라버니를 못 볼 것이 아닙니까?"

다물은 그만 이마를 짚었다. 한의 자리는 원하지 않았다. 이미 발전한 나라였다. 개혁도 된 나라였다. 꼭
천기인이 한의 자리에 앉을 이유가 있을까? 하지만 다물도 알고 있었다. 지금이 얼마나 중요한지. 그렇기에 한의
자리에서 물러날 수도 없었다.

"단하."

내정부 대형인 덴다 나쯔미가 다물을 위로하였다.

"같은 나라에 있더라도 두 분의 길이 갈린 이상 전과 같이는 못 지내옵니다. 차라리 정완태군의 능력을 마음껏 펼
칠 수 잇도록 하는 것이 형제간의 마지막 우애일지도 모르옵니다."

"그럴까요. 그렇겠죠. 하긴... 한첩의 보고에 따르면 오라버니와 무관하게 사람들이 움직인다니까요. 아무리
오라버니 모르게 움직인다고 해도 결국 그 중심에 오라버니가 계시니 서로 피를 흘리는 것보다 낫겠지요. 압니다.
하지만 알지만 가슴이 아프군요."

39살 중년의 여대신은 안타까운 눈빛으로 다물을 바라보았다. 환열이 퍄라가 무슨 이유로 다물에게 한위를 물려주라
하였는지는 모르지만 아직은 어린 소녀였다. 다물의 영향 탓인지 태천전 안의 분위기는 어두웠다.


그 시간 정완태군에게는 강태웅이 직접 설득하고 있었다.

"그러하오니 폐하께서 이 나라를 벗어나시는 것이 단하를 위한 길이옵니다."

"결국 내가 있으면 단하의 기반이 잡히지 않을 것이란 말입니까? 후우... 그래서는 안되지요. 내 생에 이런
일이 있으리라고는 상상조차 못 하였습니다."

박학종도 그 말에는 대답을 못 하였다.

"좋습니다. 그러면 어디로 가면 좋겠습니까? 어디로 가면 이 한몸 편히 지낼 수 있겠습니까?"

"예. 제가 여러모로 생각을 해보았는데 바라-아프리카-가 좋을 듯 하옵니다."

"바라라면... 어영별장인 한현웅(韓玄雄)의 고향이 아닙니까?"

"그렇습니다. 제가 바라를 선택한 것은 세 가지 이유 때문입니다. 우선 첫째 세상에는 제대로 비어있는 땅이
없습니다. 이미 새높달과 새마달에 우리 밝달의 영토가 확고히 자리 잡았고 마라도 마찬가지입니다. 그러니 현재
가장 취하기 쉬운 땅이 바라입니다.

물론 바라 북부로 큰 왕국들이 있긴하지만 남쪽에는 이렇다 할 큰 세력이 없고 무엇보다도 우리 밝달의 사람들이
세력을 형성하고 있지 않아 같은 민족끼리 싸울 일이 없습니다. 두 번째 이유는 이 나라를 위한 일입니다. 현재
바라에는 여섯 곳에 항을 개발하고 우리나라만이 아니라 다른 나라에서도 유럽을 갈 때 그 항을 이용합니다. 하지만
비록 항 주위는 마을이 형성되었다고 하지만 그것이 밝달의 바라에 심은 세력은 아납니다. 지금이야 유럽의 일과
나라간의 얽힌 일들과, 우리 밝달이 먼저 들어갔기에 다른 나라의 바라 침략이 이뤄지고 있지 않지만 얼마 지나지
않아 바라에 세력을 형성하려 할 것은 자명합니다.

이때 먼저 바라에 나라를 세우면 항포도 보호 할 수 있고 다른 나라로부터 땅을 보호하는 일도 될 것입니다. 만일
그러지 못 하고 다른 나라에서 항포를 차지해 버린다면 그들의 견제에 우린 세력이 위축이 됩니다."

"그렇다면 단하로부터 그 여섯 항포를 얻어내겠다는 것입니까?"

"아마도 주실 것입니다. 다른 나라도 아닌 밝달의 분국을 여는 것이니 그것이 더 이익이니까 말입니다."

"그렇군요. 그도 좋겠지요. 내가 추위를 심하게 타는데 바라라는 곳이 일년내내 더운 곳이라 하니 더욱 좋겠지요.
그리하도록 합시아. 그리고 이번 일은 내가 단하께 여쭈겠습니다."

정완태군은 무거운 발걸음으로 다물을 찾아보았다. 한동안 서먹한 기운이 흐르고 정완태군은 박학종과 의논한 것을
말하였다.

다물도 그 말이 맞다고 여겼다. 지금 밝달은 바라의 항포에서 돈을 벌고 있었다. 각 나라의 배가 정박하면
정박료를 받고 물자를 팔았다. 또한 정박을 하면서 사람들이 먹고 마시고 잠을 잠자는데 그 또한 적지 않은
돈이었다. 그렇게 나오는 돈이 제법 되었다. 그 항포를 잃는다면 과연 큰 손해였다. 특히 지금의 상황은 다른
나라에서도 점차 바라에 진출하는 상황이었다. 아직은 일부 사람이 들어와 장사를 하거나 코끼리를 잡아 상아를 얻고
사자를 잡아 가죽을 얻는 정도지만 어느 순간 큰 세력이 들어 올 것은 자명하였다. 그러니 정완태군이 그곳에 미리
자리를 잡고 밝달의 분국으로 세력을 연다면 밝달에도 많은 도움이 되고 분국에 또한 큰 도움이 될 것이 분명하였다.


다물과 정완태군의 결심으로 정완태군은 밝달을 떠나게 되었다. 이제 다시 만날 기약이 없는 이별이 된 것이었다.
다물은 그런 정완태군을 위해 많은 것을 마련해 주었다. 정완태군이 떠나자 그를 따르겠다는 사람들이 나타났다.
정완태군을 따라가는 사람들은 이러하였다.

형법부 태대형 평원대능(平原大能), 형법부 대형 초질(草宇質), 신시방위기갑군 군장인 정을영(正乙英), 병군
태대형 맹오철(孟吾哲), 참군 북관사윤(北關思允), 초군 월치호(月治豪), 초군 청거인(淸巨寅), 보간원 학사
만이준(滿怡峻), 어영별장 성제은(成濟殷), 한현웅 등이었다. 다들 나라의 동량들이었으며 대한을 그리고 밝달을
세우는데 큰 공을 세운 밝달에서도 알아주는 명가의 사람들이었다. 그것은 그만큼 정완태군의 입지를 말해주는
것이기도 하였다. 물론 박학종과 강태웅은 정완태군의 최측근으로 따라갔다.
밝달은 정완태군에게 무기와 갑옷을 선물하며 이별의 슬픔을 달랬다. 밝달한국의 한실 사람들은 진취적인 숭무정신을
기르기 위해 갑옷과 칼, 창, 활, 총 등의 무구 일체를 지녔고 항상 볼 수 있는 곳에 두었다. 한의 경우도
마찬가지였다. 특히 다른 한실의 사람들이 어느 정도 장식의 기능이 있는 것이라면 한이 가지는 무구는 철저히
실용적인 것이었다. 물론 환열조차 의식에 두어 번 입었을 뿐이었지만... 다물은 정완태군에게 자신이 가진 것과
같은 무기와 갑옷을 선물하는 것으로 정완태군에게 남매의 정을 표시했다.

정완태군의 소식은 여러 나라에 전해지게 되었다. 하지만 그 가는 곳은 비밀이었다. 만일 바라로 간다는 것을 알면
중화제국이야 하나뿐인 항포 때문에 힘들어도 야마토와 공화제국에서는 무슨 수를 서서라도 먼저 자리를 잡으려고 할
것이 분명하기 때문이었다. 대외적으로 알려지기는 정완태군이 가는 것이 마라 근방의 작은 섬으로 알려졌다.
정완태군이 바라를 향하여 떠난 것은 6개월이 지나서였다. 전날 동건왕이 새높달로 갈 때와 비교한다면 준비가 무척
빠르게 진행된 것이었다.

준비된 배는 83.5미터의 범선이었다. 압축목재를 사용하여 강도를 강하게 한 것으로 증기기관에 연결된 두 개의
돌채로 움직였다. 열 두척의 배는 개국-01부터 12호까지였다. 선도선은 밝달한국에서 새롭게 만든 길이
82미터의 장갑강선인 거친바람호였다. 거친바람호는 최초의 순수한 기관동력을 이용한 원양선이었다. 덕분에 돛대가
없었고 화포가 양옆으로 여덟문만 있었다. 대신 갑판에 이단으로 포대를 설치하였는데 포대에는 삼혈포가 장착되었고
손으로 두 개의 손잡이를 돌려 삼혈포의 상하좌우 각도를 맞추어 쏘았다.

뒤로는 후미호위함인 푸른파도 1호와 2호가 있었는데 역시 강선이지만 장갑선은 아니었다. 길이 69미터의
증기기관범용 범선으로 양옆으로 30문의 화포가 달렸고 앞쪽에는 6문의 화포가 뒤쪽으로도 6문의 화포가 있었다.
이 두 척의 전함은 밝달한국에서 정완태군에게 준 것이었다. 또한 이번에는 증기기관 기술자도 같이 갔기에 개국의
증기선을 떼어내지 않았다.

정완태군은 푸른 바다를 보며 가슴이 시원해지는 한편 무거워지기도 한 묘한 기분이었다.

"폐하."

옆에서 강태웅이 말을 걸어왔다.

"복잡한 표정이시옵니다."

"하하하. 어쩔 수 없지 않소. 그나저나 경이 짐과 함께 있으니 정말 든든하오."

"망극하나이다. 폐하. 이제는 희망적인 일만 생각하시옵소서. 그것이 폐하와 폐하를 따르는 무리들을 위한 길이옵고
단하를 위한 길이기도 하옵니다."

"고맙소. 그런데 전에 현왕이 떠날 때는 쉰 척의 배가 갔다는데 우린 고작 이것이니 이대로 나라를 세우겠소?"

"그때는 나라에 반하는 무리가 많았사옵고 지금은 순수하게 폐하를 따르는 무리만 가는 것이옵니다. 한 사람이 두
사람 아니 세 사람 목을 할 것이옵니다."

정완태군도 고개를 끄덕이며 바다를 보며 자신의 일행을 생각하였다. 그대 박학종이 다가왔다.

"폐하. 복잡한 표정이시옵니다. 힘드시더라도 이제는 희망적인 일만 생각하시옵소서."

이에 정완태군과 강태웅은 그만 웃음이 터졌다. 박학종이 영문을 모르자 정완태군이 웃음을 참으려 말하였다.

"하핫. 험험. 거참... 사람들 생각이 어찌 그리 같은지... 그나저나 희망적인 일들이 무엇입니까?"

"그러니까... 흠... 그렇지요. 새로 여는 나라에 대한 것이옵니다. 가령... 나라이름이라던가..."

"나라이름이요? 흐음..."

정완태군도 그 말에 곰곰이 생각하였다. 나라이름이라... 뭐가 좋을까... 대한? 조선? 고려? 서부여? 마음에
드는 이름들은 아니었다. 새로운 나라에는 새로운 이름을 붙이고 싶었다. 그러다 번뜩 생각나는 것이 있었다.

"우리가 가는 땅이 바라라고 하셨습니까? 그렇다면 나라의 이름도 바라라고 합시다."

강태웅과 박학종 둘다 괘찮은 이름이라고 여겼다.

"그리고 짐은 짐의 성을 바꿀 것이오."

"예? 어이하시어..."

"짐이 비록 나라를 떠나지만 항시 뿌리를 잊지 않기 위함입니다. 그렇기에 지은 성을 밝달 씨로 정할 것입니다.
또한 이름도 바꿀 것입니다. 항상 동생을 생각하는 마음으로 다물이라 하겠습니다. 이제부터 짐은 밝달다물입니다."

그 말에 박학종도 고개를 끄덕였다.

"폐하께옵서 그런 결심이라면 소신도 한 가지 결심을 하겠사옵니다. 이제는 바라가 우리의 나라입니다. 바라에 뼈를
묻겠다는 결심으로 성을 바라 씨로 바꾸겠나이다."

"그렇습니까. 그렇다면 짐이 고마운 일입니다."

그리고 두 사람은 강태웅을 보았다.

"허, 험. 소, 소신은... 구태여 그럴 필요가 없을 것 같아서..."

"그렇습니까? 하긴 바라에 가는 사람마다 다 이름을 바꾼다면 그것도 참으로 우스운 일 일겁니다."

정완태군. 아니 밝달다물은 그렇게 말하고 시선을 바라가 있는 쪽으로 향하였다. 물론 강태웅도 두 사람의 말을
듣는 순간 한 가지 정한 것이 있었다. 바다. 강태웅도 강희민을 닮아 바다를 좋아했기 때문이었다. 하지만 한가지
드는 생각에 개성을 그만두었다.
'유치하다...'




다물의 재위 2년. 새해가 밝았다. 그 즈음 다물은 바쁜 시간을 보내고 있었다. 밝달한국은 나라의 근간이
교육이라고 보았다. 제대로 된 교육을 통하여 영원한 나라를 만드는 것. 그것이 밝달한국이 지향하는 것이었다.
한의 앞에서 고개를 들 수 있는 사람들은 단 세 경우였다.

한의 부모. 신을 섬기는 성직자. 그리고 교육자였다. 그런 실정이니 다물도 교육이란 국책사업에서 벗어 날 수가
없었다. 아니. 한이기에 더욱 솔선수범하여 지켜야 했다. 현재 다물은 밝달의 한이기도 하지만 환민관의 학생이기도
했다. 정사와 학업을 동시에 해야 했다. 다행이랄까 환민관이 마고성 안에 있기 때문에 이동시간은 적었다.

"단하. 3학년이 되심을 감축드리옵니다."

"호호. 감축은요. 학년 올라갈 때마다 축하 받는 사람은 저뿐일 겁니다."

하지만 다물도 기분이 들떠 있었다. 역시 한 학년이 올라간다는 것은 즐거운 일이었다. 특히 다물에게는. 태학
안에는 여러 개의 동아리가 있었다. 다물도 동아리에 들고 싶었지만 그럴 수 없었다. 정완태군의 일과 다물 재위의
초기 기간이라 사정이 여의치 않았지만 이번 학년부터는 어느 정도 안정이 되어 동아리에 들 수가 있었기
때문이었다. 물론 한의 자리에 있기에 얼마나 즐길 수 있을지는 모르지만 그래도 가슴 설레는 일이었다. 평범한
삶을 살지 못 할 다물이기에 이번이 동아리 활동이 다물에게는 평생의 추억거리로 남을 일이었다.

다물이 들어간 동아리는 문학부였다. 후생 때부터 책 읽기를 좋아했고 책으로는 내지 못 했지만 인터넷에 소설을
올리기도 했었기에 관심이 많았다. 하지만 기분좋은 다물과는 달리 문학부원들은 온 신경이 긴장이 되었다. 당연한
것이었다. 다른 사람도 아닌 한이었다. 감히 함부로 올려 볼 수도 없는 지고한 분. 아무리 다물이 평범한
사람처럼 대해 달라지만 학생들로서는 불가능한 일이었다. 하지만 사람은 적응의 동물이라고 했던가? 서너 달이
지나자 어려움은 많이 가셨기에 항상 예의를 갖추고 언행에 조심은 해도 그런 대로 어울려 이것저것 같이 할 수
있었다.

"권위가 중요한 것이 아닙니다. 권위란 행동이 올바르면 저절로 따라오는 것입니다."

이것이 다물이 늘 하는 말이었다. 그던 어느 날이었다.

"단하. 무례한 말씀이오나 오늘은 소인들과 어울려 주십시오."

문학부 부장 황창희(黃昌熙)의 말에 다물은 반색하며 말했다.

"정말인가요? 그것 듣던 중 반가운 말이군요. 그 동안 이런 자리를 함께 못 하여 얼마나 섭섭했었는지...
그런데 오늘이 무슨 날인가요?"

"예. 의군에 간 사람들이 오는 날입니다."

다물은 아! 했다. 만약 자신도 이렇게 한이 되지 않았다면 지금쯤 태행을 나갔을 시기였다. 이번에 오는 사람들은
2년 전에 의군에 가 사람들이었다. 의군이란 일생에 있어 큰 행사였기에 갈 때도 그렇지만 올 때 축하를 해주는
것이 관례였다. 이곳 문학부에 온 의군은 세명이었다.

"야정월(野正月)이라고 합니다."

"소인은 충연기(忠然器)입니다."

"해도지(解道智)입니다."

세 사람의 소개가 끝났을 때 다물은 한 사람에게서 눈을 떼지 못 하였다. 그 사람도 마찬가지였는지 무례하게도
한의 얼굴을 쳐다보았다. 그 둘은 운명의 끈이라는 것을 강하게 느꼈다.


날씨가 쌀쌀한 늦가을. 한 쌍의 연인이 공원을 거닐고 있었다. 나이 든 어른들은 혀를 차며 말세라고 했지만
남녀가 이렇게 다정히 사귀는 것이 그렇게 낯선 풍경만은 아니었다.

"이렇게 나와 계셔도 되는 것입니까?"

"물론이지요. 조정에 능력많은 사람들이 얼마나 많은데요."

"하하. 그래도 정책의 최종결정자이신 단하께서 안 계시면... 아니 그보다 요즘 세간에 떠도는 말이 있습니다."

"세간에 떠도는 말이라니요?"

"밝달의 한께서 어떤 사기꾼 놈팡이에게 속아 정사를 그르치고 계신다고요."

그 말에 다물은 입을 가리며 웃었다.

"후훗. 다른 분도 아니고 천교의 개천자(開天者)이시며 초대 교수이신 해지천 어른의 손자보고 사기꾼 놈팡이요?
그런 말을 한 사람 나중에 어떤 얼굴을 할지 궁금하네요."

"웃을 일이 아니십니다. 어찌되었든 단하께서는..."

"그만."

다물은 해도지의 입술에 손가락을 대며 말을 막았다. 놀랍도록 과감한 행동인지라 해도지도 흠칫 놀라 말을 잇지 못
했다.

"그런 남의 말 좋아하는 사람들의 말은 이제 그만해요. 그보다. 쓰시는 글은 잘 됩니까?"

"예. 그럭저럭... 아직 조금씩 긁적이는 형편이지요. 졸업도 멀었고... 게다가 아직 단하를 쫓아가려면
멀었습니다."

"어머. 그대의 실력이 저 보다 낫다는 것은 천하가 다 알 겁니다."

"아니 그것이 아니라 글의 소재와 담긴 내용 말입니다. 미래소설이라고 하셨습니까? 어떻게 그런 상상을 하실 수
있는지 대단합니다. 전 도저히 따라 갈 수 없습니다. 특히 우주를 나는 배라니..."

다물은 가볍게 몇 걸음 앞으로 가더니 해도지를 향해 미소지으며 말했다.

"여인에겐... 언제나 남이 모르는 비밀이 있는 거랍니다."


환기 8714년. 10월 9일. 밝달한국에 경사가 났다. 바로 다물이 혼인을 한 것이었다. 신랑은 해지천의
손자인 해도지. 다물의 나이 19. 해도지는 21살이었다. 해지천이 워낙 청렴히 살고 가문을 내세우고 세력을
키우지 않아서 그렇지 천교의 개천자인 해지천의 가문은 밝달한국에서도 수위에 드는 명망있는 가문이었다. 그 날
다물은 그 어느 때보다도 행복해 보였다.


환기 8716년. 설날. 다물은 의미있는 사람들을 만났다.

"단하. 본 바라의 신민을 대신하여 새해 맞으심을 감축하나이다. 새해 복 많이 받으소서."

"그대들도 올 한해 좋은 일만 있기를 바랍니다. 그런데 오라버니는 평안히 잘 계십니까?"

"그러하옵나이다. 나라를 세워 다스리고 영토를 확장하는 일이 의외로 어렵지 않았나이다. 이는 모두 단하의
보살핌이옵니다."

"아닙니다. 멀리 있는 민이 무슨 도움을 주겠습니까. 이는 모두 오라버니의 인덕입니다."

"단하께옵서 바라의 여섯 항포를 주시지 않았다면 어찌 지금의 성과가 있겠나이까. 제 주인께서도 항시 단하께
감사를 하시옵니다."

"그렇게 생각해 주니 그것도 고맙소. 참 그러고 보니 아직 그대의 나라는... 그대들은 들으시오. 민이 바라의
주인에게 바라 황제의 위를 내릴 것이오. 이제 그대들은 바라제국의 신민이니 나라와 황제에게 충성을 다바치시오."
"단하의 은혜가 하해같사옵니다."

이로서 바라에는 밝달한국의 새로운 분국인 바라제국이 탄생하였다. 그 후 바라제국은 밝달한국의 지원 아래 밖으로는
타국의 침입을 막고 안으로는 영토를 확장하여 거대한 나라를 만들었다. 바라가 밝달에게서 완전 독립한 것은 그
이후였다.

다물이 지금까지 이어지던 통속적인 정치에서 벗어나 개혁군주로서의 활동을 한 것은 아들인 해담을(解潭乙)이 태어난
환기 8720년부터였다. 다물의 나이 25이 되던 해였다. 후에 사람들이 평가하기를 초기 8년의 세월은
개혁시대를 위한 준비시기였으며 그 증거로 다물의 개혁정책은 머뭇거림없이 잘 짜여진 계획아래 시행되었다. 다물이
처음 내놓은 정책은 정치구조였다.

당시 밝달의 정치구조는 다른 나라와 다르지 않았다. 군주가 있고 그 밑의 신하들이 있는 것이었다. 하지만 다물은
여기에 하나의 세력을 더 포진시켰다. 바로 백성들의 뜻을 반영하는 의회제였다. 이것을 정회(政會)라고 하였는데
의회는 기본적으로 각 지역에서 직접 선고로 뽑게 되었지만 현재로서는 그것이 쉽지 않아 각 지역의 이름있는
사람들이 추천을 받아 의원이 되었다.

앞으로 세월이 지나면 직접선거로 위원을 뽑을 수 있을 것이었다. 이 정회의 하부조직으로는 각 이익단체나 기관단체
즉 농업이나 기술업 등의 입장을 대표하는 사람들이 있는 의회조직이 있었는데 방회(房會)라고 했다. 방회는 정회의
하부조직이긴 했지만 정회만큼의 권한과 결정권이 없을뿐 사실상 독립된 단체나 마찬가지였다. 정회와 방회에는 각각
의장이 있어 수장으로서 각 회를 이끌었다. 물론 최고 수장은 한이지만...

이렇게 만든 의회와 기존의 벼슬아치들은 크게 두 개의 세력으로 나뉘어 서로 협력하여 함께 나라를 이끄는
것이었다. 벼슬아치들의 수장은 대대로였다. 다만 군부의 경우 방회와 마찬가지로 독립성이 강한 조직으로 전군통령이
사실상 수장이었다. 이렇게 밝달의 조정은 크게는 두 개. 작게는 네 개의 조직이 최고 수장이니 한을 중심으로
나라를 이끄는 것이었다. 각 세력은 서로 협력하고 보완도 할 것이며 감찰도 할 것이었다. 다물의 생각대로만 되면
나라의 관리들은 조정의 뜻을 의회는 백성의 뜻을 살피어 좋은 점만 취하여 국정에 반영한다면 이상적인 정치가 될
것이었다. 물론 그 반대일 수도 있었다.

'그 어떤 체제라도 사람이 하는 일이다. 사람이 깨끗하다면 이상정치요 못 하면 지옥이 되겠지. 결국은 처음이
중요한 것. 지금 좋은 관습을 만들어야 훗날 타락하지 않을 것이다. 지금은 훈련기간이라고 해야 겠지.'

이것이 다물의 생각이었다.

다물한의 시대는 범죄가 많은 시기이기도 했다. 사람들은 부유해졌지만 상대적으로 더 빈곤해진 사람들도 있었고
물건이 많아 진 만큼 욕망도 많아졌기 때문이었다. 도둑질은 물론이고 강도와 폭행, 사기 등이 줄을 이었으며
부패한 관리들이 나타났다. 몰래 농지나 집을 지을 부지를 마련하게 위해 산림을 밀어버리거나 태우는 일도
일어났다. 소위 잘 산다는 집안의 경우 경치 좋은 고에 별장을 만들기도 하였다.

기가 막힌 것은 불량식품의 등장이었는데 당시 특히 많은 것은 고춧가루에 쇳가루나 붉은 벽돌을 갈아 넣거나
타락묵-치즈-에 동물의 기름을 넣는 등의 일이 었다. 심지어 한의 수랏상에까지 그런 것들이 올라왔으니 원역사의
범죄와 지금의 범죄가 다르지 않음에 다물은 기가 찰 노릇이었다. 특히 관료들의 부패는 심각했는데 대부분 지방의
관료들이었지만 몇몇 중앙의 중신들과 시작한지 얼마 안 되는 방회의 의원들까지 소수 끼어 있었다.

이것은 다물이 여인이기에 더 한 면도 있었다. 이것을 못 느낄 다물이 아니었다. 이에 다물은 강력한 처벌을
하기로 하였다. 지금 제대로 잡아 놓지 못 하면 나라는 엉망이 될 것이 확실하였다. 다물은 범죄자들을 처벌을
하기 전에 먼저 신하들에게 말했다.

"이걸 보시오."

중신들이 보니 앞바퀴 하나에 뒷바퀴 두 개가 달린 물건이었다. 대체로 몇 년전 나온 아이들이 타는
세발굴림차-세발자전거-와 비슷했다.

"이것은 여러분의 마음 속에 새겨야 할 물건입니다. 이 앞의 바퀴는 권리입니다. 돈을 가질 권리. 가진 재물로
즐거움을 누릴 권리. 높은 지위에 있어 아랫 사람을 부릴 권리. 세상 사람들이 누릴 모든 귄리와 권한입니다.
그리고 이 뒤의 바퀴는 책임과 의무입니다. 돈이 많으면 세금을 많이 낼 의무가 있고 가진 돈으로 없는 자들을
위할 책임이 있습니다.

높은 자리에 앉은 자는 아랫사람의 잘 못을 짊어질 책임이 있고 의무가 있습니다. 처음 사람이 태어나면 앞바퀴가
큽니다. 갓난아기가 무엇을 하겠습니까? 아기는 보호받을 권리가 있고 사랑 받을 권리가 있으며 행복을 누릴 권리가
있습니다. 하지만 뒤에 있는 두 개의 바퀴가 없는 것은 아닙니다. 최소한 아기도 울어서 자신이 배고프고,
졸립고, 아프다는 것을 알릴 책임이 있고 젖을 물리면 그것을 빨 의무가 있습니다. 그것이 커가면서 앞바퀴도
커집니다.

하지만 앞바퀴가 조금씩 커지는데 반하여 뒷바퀴는 앞바퀴보다 성큼 더 커집니다. 어느 순간 앞바퀴와 뒷바퀴가
같아지는 순간 사람은 혼란이 옵니다. 그리고 그 순간이 지나면 권리를 누리기 위한 책임과 의무는 한없이
커집니다. 그것은 나이가 들수록, 지위가 높아질수록 더 합니다. 귄리란 작은 앞바퀴를 굴리면 책임과 의무란
커다란 뒷바퀴 두 개가 같이 굴러 옵니다. 그것들은 떼어 낼 수가 없는 것들이지요. 그대들은 어떠합니까?
앞바퀴만 보고 뒷바퀴는 외면하지 않습니까? 이제 민은 그대들에게 그리고 온 백성들에게 뒷바퀴를 보도록
하겠습니다. 사람이 앞바퀴만 보고 굴린다면 언젠가 뒷바퀴가 앞바퀴를 깔아버릴 것임을 알게 할 것입니다."

그리고 시작이었다. 밝달한국 역사상 가장 강력한 법 행사를 하여 법한이란 별호를 얻은 다물의 행보가... 다물은
죄목을 3등급으로 나누었는데 그 등급에 다라 처벌의 강도가 달라졌다. 1급의 죄인인 경우 사형을 구형하여
생사옥에 가두거나 평생 감찰관이 감시를 하는 경우가 있을 정도였는데 고의 또는 이유없는 살인, 인신매매,
강·윤간, 사기, 불량식품제조, 기술의 국외유출 대규모 자연파괴, 권력남용, 조직폭력, 고리대금 등이었다.

2급은 배부분의 죄목이 해당하였으며 보통 감호소나 감화소에 일정기간 구금되었다. 3급은 감화소에서 단기간
구금되거나 훈방 도는 죄가 있어도 처벌없이 방면이 되었다. 이를 위하여 환열이 단종일때부터 만들던
보국대법전(保國大法典) 외에 속법전(續法典)을 편찬하였다. 밝달은 이렇게 다물의 정치적인 부분이 아니라 전반적인
부분에서 발전을 하였다.





환기 8722년. 4월 14일. 최초의 기관을 단 날매. 즉 동력비행기가 하늘을 날았다. 이것은 민가현이 개발한
날기름심내리가 있어서 가능한 것이었는데 그 동안의 세월동안 날기름심내리의 크기와 무게가 줄었으면서도 낼 수 있는
힘은 더 커지도록 개발이 되었기 때문이었다.

여기서 날기름이란 가솔린이고 심내리는 힘을 내는 물건이란 뜻으로 엔진을 뜻했다. 새롭게 만들어진 말매는 비천이라
이름을 붙였는데 날기름심내리가 만들어지기 전 이미 그 모양을 만들어 여러번 실험하고 고쳐져 효율적이고 안전하게
만든 것이었다. 날매에 날기름심내리를 장착하여 비천을 만든 사람은 여몽린과 전하연의 장자인 여비(呂飛)였고
운전한 사람은 여비의 동생인 여익(呂翼)이었다.

비천은 500의 높이를 30분동안 날았다. 이 공로로 두 사람은 나라의 지원을 얻어 날매제작소를 차리게 되었다.
세계 첫 날매제작소이기도 한 이곳은 처음 연씨형제날매연구소날수레소라 하였으나 후에 날수레제작소라 하였다.
날수레는 달수레를 빗대어 지은 것이었다. 날수레제작소는 다물이 만든 봉황연작소의 중심기업이 되기도 하였다.
봉황연작소는 다물 말년에 날매를 제작하는 몇 개의 기업의 연구진과 기술진들을 모아 만든 곳으로 나라에서 쓰이는
전투기 등을 연구하고 만드는 국가기업체였다.

비단 봉황연작소뿐만 아니라 밝달은 다물의 명으로 여러 개의 기업을 묶어 국가기업체를 중심으로 무기나 국책사업의
기술연구 및 제작 등을 하였다. 그리고 그런 속에서 그 연구성과가 각 기업으로 되돌아갔기에 서로 간의 발전이
되었다.

환기 8722년. 6월 1일. 피엘 추기경이 사망하였다. 피엘 추기경은 프랑스 출신으로 폭풍을 만나 표류하던
긑에 대한제국에 구조를 받은 후 대한제국의 천주교를 위해 헌신하였다. 그뿐만 아니라 프랑스 말이나
유럽에 대한 것들을 가르쳐 훗날 유럽진출을 돕는 등 나라에도 헌신하였다. 피엘 추기경의 후임으로는 유럽에서도
활약했던 황태정(黃泰晶) 안드레아가 주교단의 만장일치로 결정되었다.

환기 8722년 7월 17일. 정기진이 숨을 거두었다. 향년 92세였다. 여진의 작은 부족 출신으로 요동의
여진을 통합하였으며 조선에 투신하여 명과 명의 후신인 중화와의 세 번에 걸친 전쟁에서 혁혁한 공을 세웠고 북방의
영토를 넓히는데 공헌을 하였다. 후손으로는 장남 정을진(正乙眞-)8669년 1월 30일생-, 차남
정을지(正乙支)-8672년 8월 2일생-, 장녀 정을영(正乙英)-8677년 5월 5일생-, 삼남
정을민(正乙閔)-8680년 2월 1일생-, 차녀 정을연(正乙淵)-8685년 12우월 12일생-이 있었다. 다물은
정기진의 죽음을 슬퍼하며 충원군(忠原君)이란 시호를 내렸으며 대은황제(大殷皇帝)에 임명하였다.

환기 8722년. 10월 6일. 하나의 새로운 배가 등장하였다. 이름하여 거북함. 거북선보다 크다하여 선대신
함을 붙인 것이었다. 거북선은 대한제국의 건국과 한께 만들어 진 특수돌격선이었다. 3층 구조의 배로 강선이지만
앞부분의 충각돌기와 등껍질은 연강이 아닌 경강으로 만들었다. 돛은 없고 순수 기관으로만 움직이는 배로 처음엔
증기기관을 썼지만 개량된 후에는 증기돌개-증기터빈-을 이용하여 운행되는 최초의 배이기도 했다.

하지만 증강되는 해군력에 비해 해전이 일어나지 않았기에 거북선은 어쩌다 생기는 해적들을 격파하는 외에는 실전에
쓰이지 못 한데다 판옥선에 비해 세 배의 건조비가 들고 판옥선에 비해 이용범위가 좁아 밝달에 들어서서는 고작
다섯 척만 만들었을 뿐이었다. 그때 이수형의 제의가 아니었다면 역사의 뒤안길로 사라져 유물이 되었을 지도 몰랐다.

환기 8690년 4월 7일. 이수형은 국정회의 때 한가지 제의를 하였다.

"단하. 신 전군통령 이수형 한가지 제안이 있사옵니다."

"말하시오."

"소신의 집에 작은 정원이 있나이다."

"짐도 알고 있소. 경의 집이 그 지위에 맞지 않게 너무 작아 민이 내려 준 집이 아니오?"

"예. 그런데 그 정원에 작은 연못이 있사온데 소신은 가끔 그 연못을 지켜보곤 하옵니다. 그런데 연못에 있는
거북을 보며 문득 이런 생각이 들었사옵니다. 우리 대한에도 그런 배가 하나 있는 것으로 아옵니다."

이에 강희민이 대답하였다.

"있지요. 거북선을 이름이 아닙니까?"

"그렇습니다. 그런데 며칠전 연못을 보니 그 거북이 연못 안에서 노닐었습니다. 그것을 보고 생각이 난 것인데
만약 거북선같은 배가 물 속에서도 움직일 수 있으면 좋겠다는 생각을 했사옵니다. 거북선의 경우 위가 갑판으로
덮였으니 화포 구멍만 막으면 물이 새지 않을 것이옵니다. 그렇다면 물 속도 돌아다닐 수 있지 않겠습니까?"

그 말에 그 자리에 모인 천기인들은 정신이 번쩍 드는 느낌이었다. 지금 이수형이 말하는 것은 잠수함이었다. 사실
아무리 많은 것을 알아도 잠수함은 무리였다. 지금 말한다고 해도 미친 헛소리라 말이나 들을 물건이란 것이 그들이
생각이었는데 어이없게도 천기인이 아닌 이수형의 입에서 나온 것이었다.

"하하하. 좋은 생각이오."

약간의 침묵 뒤에 환열이 웃으며 말하였다.

"하지만 지금 과연 그걸 만들 능력이 되느냐가 문제가 아니겠소?"

"그러하옵니다. 하지만 누가 물을 끓여 무거운 기차를 움직이게 할 줄 알았겠사옵니까? 기술이란 개발을 하면 되는
것이옵니다. 또한 거북선이란 것은 위쪽이 막힌 생김새로 활용범 위가 좁다 하지만 등갑판으로 위가 덮힌 것이
거북선의 장점이오니 그것을 이용하는 것이 옳을 듯 하옵니다."

과연 이수형의 말대로 거북선은 수요는 적었지만 특수선으로서 활용이 되었다. 물론 이수형이 말한 물속을 가는
기능은 없었지만 특히 유용한 곳이 바로 추운 북극해로 갈 때였다. 사방이 감싸졌으니 찬바람이 적게 들어와
상대적으로 따뜻했기 때문이었다. 이에 거북선의 개량은 지속적으로 이루어졌고 지금 만들어진 것은 길이 120미터
폭 15미터의 큰 배로 환기 8720년 민가현이 개발한 들메 심내리-디젤엔진-를 쓴 배가 되었다. 들메란 이름은
처음 만들었을 때 그 힘이 지금까지의 기관들보다 훨씬 강해서 산을 들 정도라는 뜻으로 붙여진 것이었다. 들메
심내리는 거북선을 시작으로 새로 만들어지는 배에 장착이 되기 시작하였다.

환기 8723년 2월 14일. 연정(延貞)과 연종(延倧) 형제가 연식소총 나형을 만들어 바쳤다. 연식소총 나형은
가형의 개량형으로 가장 두드러진 것이 총알이 작아진 것이었다. 총 자체가 작아지고 가벼워졌기에 가지고 다니기에
더 좋아졌다. 긴 총이 3할이나 작아진 것이었다. 또한 총구 끝의 윗 부분을 갈짝 잘라내어 총을 쏠 때 총구가
들리는 현상을 막았다. 이 총은 기존이 참호를 파거나 멀리서 조준을 한다음 적을 쏘는 것이 아니라 움직이면서
쏘는 개념으로 만들어진 것이었다. 연정, 연종 형제는 연식소총을 만든 연조형의 아들이었다.

이번 연식소총 나형이 개발되자 다물은 새로운 연식소총을 만들게 하였다. 이른바 개량형 연식소총이었다. 이것은
연식소총 가형에서 탄창을 없앤 형태였다. 즉 총을 쏜 후 노리쇠를 당기면 그 작용으로 탄피가 빠지고 다시 총알을
넣어야 했다. 이것은 연식소총 나형은 물로 가형에도 못 미치는 것이지만 수출을 하기 위한 총이었다. 물론 다른
나라. 특히 중화나 공화, 야마토의 경우는 육혈이 아닌 탄창에 여덟 개의 총알을 넣는 총이 있었지만 고질적인
문제. 즉 고장이 잘 나고 무겁다는 점이 있었다.

하지만 연식소총은 기존의 총보다 가벼웠고 튼튼해서 고장이 거의 없었다. 또한 사정거리가 좀더 길었다. 이것은
중요한 것이었다. 아직 말을 타고 도보진격이 대부분이라 돌격소총이 나올 시기 상황이 아닌 이때 사정거리가 먼
총으로 먼저 쏘는 쪽이 절대 유리했다. 즉 다른 나라에서 여덟 발이 아니라 여든 발을 쏘더라도 총알에 채
날아오지 않으면 소용없는 일이었다. 개량형 연식소총은 대월과 바라크, 타타르, 위구르, 티벳 등지에서 먼저 사간
후 그 위력이 입증되었고 곧 다른 나라에서도 사갔다. 또한 상대적으로 기술이 발달된 중화, 공화, 아마토 삼국은
개량형 연식소총을 연구하기 시작하였다.

환기 8723년 6월 5일. 다물은 새로운 법안을 내놓았다. 바로 장애자등용법이었다. 당시 밝달에도 눈이 안
보이는 사람, 앉은뱅이 등 많은 장애를 가진 사람들이 있었는데 그때 사람들은 다물이 백성 사랑하는 마음은 알지만
실현이 불가능한 일을 한다고 여겼다. 하지만 고려기공(高麗機工-전 서울기계)에서 눈이 안 보이는 사람들을
데려다썻는데 기계를 만들 때 들리는 미세한 소리를 구분하는 일을 하였다. 장님이 눈이 안 보이는
대신 귀가 예민한 점을 이용한 것이었다. 이에 크게 고무된 다물은 직접 점자 개발을 주도하였으며
바퀴의자-휠체어-를 설계하였다. 또한 새로 짓는 모든 건물에 경사로를 만들게 하였고 기존의 건물에는 경사판을
두어 몸이 불편한 사람이 오면 경사판을 깔도록 하였다.

"강한 자가 약한 자를 힘으로 누르는 것은 한갓 미물도 할 줄 아는 일이다. 사람이 사람으로 나서 생각하고
부끄럽다 옷을 지어 입고 행동을 제약하는 법을 만든 것은 약육강식의 동물의 본능으로 움직이는 것이 아니라 본능을
억누르는 이성이 있기 때문이다. 이제 저들의 몸이 좀 불편하다고 외면하고 무시하면 미물과 다를 것이 무엇인가?"

이것이 경사로를 만들라며 한 다물의 말이었다.

환기 8724년. 1월 1일. 다물은 정을민(正乙閔)에게 명을 내려 북방과 서방의 영토를 확장하게 하였다. 이에
정을민은 부장인 청과형(靑科亨)과 평원대산(平原大山), 북관사의(北關思義), 황적(皇籍)과 함께 군사들을 이끌고
떠났다. 사실 군사까지도 필요는 없었다. 지금 확장하는 곳은 사람이 많이 않은 곳이었다. 북부여 담로 북쪽과
북부여강 서쪽을 점령하는 것이었다. 그렇게 되면 원역사에서 시베리아라고 부르던 곳은 완전히 밝달한국의 차지가 될
것이었다. 더욱이 당시 타타르 등 다른 나라들은 그 추운 지방에 매력을 못 느끼고 있기에 그야 말로 달려가
깃발만 꽂으면 될 지경이었다. 다물은 원역사의 우랄산맥까지 영토를 확장할 생각이었다.

환기 8724년 6월. 다물의 명으로 장강과 대하에 공사가 시작되었다. 대규모 물담을 만드는 공사였는데 이것은
수량자원의 확보를 위한 것이었다. 하지만 중화와 공화는 바짝 긴장을 하였다. 두 강의 밝달에 속한 부분이
중하류부분이기 때문이었는데 누구에게서인지는 모르지만 물담을 건설하면 물이 역류하여 중화와 공화의 많은 부분이
물에 잠길 것이라는 말이 돌았다. 이것은 심각한 일인지라 두 나라는 곧 사실을 알아보았고 확실히 홍수가 나면
문제가 생길 수도 있다는 것을 알았다.

이에 두 나라는 밝달에 사신을 보냈다. 그리고 물담의 건설을 중지시켜 달라는 요구를 하였다. 장강과 대하는
밝달의 것만이 아니기 때문에 충분히 요구할 수 있는 사항이었다. 아무리 밝달이라지만 두 나라가 강경하게 요구하니
어쩔 수가 없었다. 굳이 나라간의 사이를 해치면서까지 큰 물담을 만들 이유는 없었다. 대신 강 주변에 지류를
내어 작은 물담을 만들어 저수지를 많이 만드는 것이 낫다는 의견도 나왔다. 이에 따라 세 나라는 장강과 대하에
교각 이외에는 그 어떠한 구조물도 설치하지 않는다는 조약을 하였다. 이때 밝달에서는 하류의 가뭄방지 저수지와
물담 외에는 따로 물을 끌어들이지도 않고 공장 등을 짓지도 않는다는 조건을 걸었다.

공화와 중화에서는 이에 합의를 하였는데 만약 천기인들이 있었다면 반대를 했을 사항이었다. 후에 이것은 후에
밝달에 유리하게 적용되었다. 훗날 중화와 공화도 대하와 장강에 물담을 만들 수가 없었고 따로 끌어쓸 수도
없었기에 풍부한 물 자원이 치청 담로로 흘러 들어왔기 때문이었다. 다만 공화와 중화는 한정된 숫자의 한정된
용량의 저수지만 확보했을 뿐이었다.

환기 8724년 10월 11일. 송연기가 또 하나의 머리간을 만들었다. 처음 만든 거발한에 비해 반이나 작은
것으로 이름을 거불리라고 지었다. 거불리는 마고성에 장치되었는데 그때 소연기가 한 말이 걸작이었다.

"거기 설명을 잘 넣거라. 배달국 2대 환웅이신 거불리 환웅의 이름을 딴 것이라고 말이다. 전에처럼 내가 실수로
거발한 환인이라고 했다고 해서 틀린 것을 그대로 쓰지 말고."

거발한 환인. 원래 환웅이라 써야 할 것을 환인이라고 말해 버린 일은 천재의 실수로 두고두고 회자되는 일이었다.

환기 8725년. 5월 8일. 농촌에서 다섯 명의 아이들이 죽는 일이 발생하였다. 사인은 독살이었는데 그 경위가
기막혔다. 당시 밝달의 농촌에는 멸충(滅蟲)이라는 약이 인기였다. 비상에 날기름을 넣고 다른 여러 가지
독성물질을 섞어 희석시킨 것인데 그 약을 쓰면 곡물을 갉아먹는 곤충들이 쉽게 죽어 나갔다. 그 약을 쓴 농작물은
보기에 깨끗했기에 한의 수라에도 올랐다. 그러다 이번 사건으로 벌레만이 아닌 사람도 죽는다는 것을 알고는 일대
난리가 났다.

이게 다물은 송연기 등의 천기인들을 불러 기억을 되살려 유기농법을 보급하였다. 그 가운데에는 오리를 이용하는
방법 지렁이를 이용하는 방법 등 당시로서는 그리 중요하지 않다 여긴 것들을 이용하는 방법도 많았는데 그런
유기농법이 보급되자 논두렁의 거미나 개구리조차 귀하게 취급되는 경향도 생겼다. 이것은 자연을 그대로 이용하면
좋다는 인식으로 변해 그 동안 야만적인 방법으로 치부되던 거머리를 이용하여 구인 피를 빼거나 구더기를 이용하여
썩은 살을 없애는 유럽의 민간요법이 의학에 접목하는 결과도 가져왔다.




환기 8726년. 그 해는 사람들로부터 신물시대(新物時代)라고 일컬어지는 해였다.

환기 3월 7일. 마고성에 최초의 전화가 놓였다. 한의 개인전용 집무실인 근천소(勤天所)와 태천전 사이에
놓였는데 이후로 조금씩 보급이 되기 시작하였다. 처음부터 많은 보급이 어려웠기에 각 관에서 하나나 두 개씩
놓거나 각 상단에서 지단과 분단간의 빠른 연락을 하기 위해 놓은 것이 대부분이었고 개인적으로 쓰는 것은 마을에
서너 개 씩 전화를 놓아 공동으로 쓰게 하였다. 초기 전화를 쓰는 사람들은 전화자체를 사람인양 여겨 그 앞에
절을 하는 등의 행동도 하였다고 전해진다. 그날 배달신보-전 한양신보-에서는 다물이 첫 통화하는 빛그림이 실렸다.


환기 8726년 3월 15일. 자전거가 본격적으로 보급되었다. 사실 자전거는 이미 만들어진 상태였다. 하지만
자전거란 것이 의외로 기술이 필요했다. 발판을 돌려 바퀴를 굴릴 때 그 힘을 잇는 체인에 많은 힘이 갔다.
그러다보니 체인이 약하면 쉽게 고장이 가는데 강하면서도 가벼운 쇠가 필요했다. 밝달에서는 그러한 쇠도 만들었지만
그 두 가지 사항을 접목하니 값이 만만찮았다. 그렇기에 기술이 더 발전한 지금에야 나온 것이었다. 사람들은
자전거를 달수레에 빗대어 쪽달수레. 즉 쪽수레라고 하였다.


환기 8726년 5월 2일. 송연기가 큰 상자 하나를 바쳤다. 높이와 넓이가 1.5미터이고 폭이 1미터인
상자인데 여러 개의 누름추와 돌림추가 달렸다. 재미함이라 이름 붙인 이것은 진공관라디오였다. 그리고 사흘 후
신시 전역에는 서른 개의 재미함이 사람들 오가는 장소에 놓였고 첫 시험방송을 하였다.

"밝달의 백성들이여..."

란 다물의 첫 말로 시작된 방송으로 사람들은 설마하던 상자에서 다물의 말소리가 나오자 그 자리에서 재미함에 절을
하였으며 다물억세를 소리높여 외쳤다.


환기 8726년 6월 3일. 부산포에서 돌채가 판매되기 시작하였다. 여기서 말하는 동채는 선풍기였다. 돌채란
말은 여러 곳에서 쓰였다. 배를 움직이고 날매를 날게 하는 등 하나의 축에 날개를 달아 돌리는 것을 모두 돌채라
하였다. 후에 배나 날매에 붙이는 것을 돌개라고 하였고 돌개라 부르던 터빈을 회올개라고 하였다.


환기 8726년 8월 6일. 마고성에 새로운 건물이 들어섰다.

"자 드시지요."

송연기는 다물을 안으로 안내하였다.

"이런 것도 만드셨습니까?"

다물이 묻자 송연기는 주름진 얼굴에 웃음을 띄며 말하였다.

"전부터 만들던 것이었는데 이 늙은이가 게으름을 부리느라 지금에야 만들었지요."

지금 다물이 들어가고 있는 건물은 극장이었다. 여기서 최초의 이을림-영화-를 상영하였다. 이을림이란 이어진
그림이란 뜻으로 이을그림이라 한 것이 줄어든 말이었다. 후에 만화영화가 나오면서 만화영화를 이을림이라 하였고
영화는 빛이을그림이라 하여 그 말을 줄어 비을림이라 하였다. 이것은 10여년 후의 일이고 상영작은 30분짜리
마고성의 하루란 작품이었다. 다물의 정사보는 장면과 식구들과 성안을 산책하는 장면 마고성의 사람들이 오가는
장면들이었다. 처음보는 이을림에 사람들은 감탄하였다. 어떤 사람들은 벼슬아치 체면에 입을 벌린 채 눈을 못 떼는
사람들도 있었다. 이를림을 본 후 다물은 송연기과 천향전이 들어갔다.

"이보세요. 송 수석. 아무래도 그 작품의 주인공은 민일 듯 합니다?"

"그러실겁니다. 아무래도 단하께서 나오시는 장면이 가장 많으니 말입니다. 그러고 보니 세계최초의 이을림 주인공이
되시겠습니다."

"그렇다면 제 출연료는 없습니까?"

"허허허. 출연료 계약이 없던지라...."

"호호호. 아쉽군요. 그나저나... 돌아가신 할바마마께서 이을림 보셨다면 정말 좋아 하셨을 겁니다."

"그러실겝니다. 그분은 후생시절 영화를 무척 좋아 하셨지요. 아! 그리고 단하께서는 기대하십시오. 올해 안에
총천연색 빛그림과 이을림이 나올 것입니다."

"그래요?"

다물은 감탄하며 말하였다.

"저도 역사는 조금 아는데 흑백에서 천연색으로 간 것은 제법 시간이 흐른 뒤로 압니다."

"그때는 그때고 지금은 지금이지요. 발전의 순서가 우리 후생 때와는 많이 다르옵니다. 다만 그 가격이 흑백의 몇
곱절이면서 화질이 떨어질 테니 당분간은 흑백이 강세를 이룰 것이옵니다. 하지만 이제 시간이 지나면 흑백은
없어지겠지요."

그러자 다물은 어두워진 안색으로 말했다.

"그런데 송 수석께서는 너무 무리하시는 것이 아닙니까? 민이 듣기에 수석께서는 요즘 잠을 새워가시며 연구에
몰두하신다고 들었습니다. 그러다가 건강이라도 해치신다면..."

"허허. 누가 그런 쓸데없는 소릴... 늙은이가 무슨 잠이 있겠습니까? 이제 소신도 오늘 죽더라도 이상할 것이
없는 나이이옵니다. 오직 시간이 부족함이 한스럽사옵니다. 전에 한첩의 보고로 중화 주기진이 불로장생을 원하다
도리어 일찍 죽었다고 들었는데 지금은 새삼 주기진의 마음을 알 것 같사옵니다. 다행히 환열한께옵서는 단하께서
계시오매 안심하셨을 것이옵니다."

다물은 송연기와 환열에 대한 이야기와 옛 이야기를 나누었다.


송연기가 장담한 천연색 빛그림과 이을림은 그 해 12월이 만들어 졌고 처음 쓰인 때는 환기 8727년 1월
1일로 다물이 집행하는 새해 축하연을 담은 밝달의 새해였다.


환기 8727년 4월 2일. 박현도가 사망하였다. 숯쟁이 천민 출신으로 18살 때 대징옥에게 발탁이 되었으며 그
후로 나하를 위해 크게 공헌을 하였다. 나라의 장수로서만 아니라 밝달의 도안에도 큰 공헌을 하였으니 나라의
군기와 상징기, 문장 등 대부분이 박현도의 손에서 만들어졌다. 실제 박현도는 스무 권의 도안기감(圖案奇鑑)이란
책을 남겼다.

박현도의 후손은 아들만 셋으로 박학문(朴學文)-8668년 3월 20일생-, 박학서(朴學瑞)-8670년 6일
10일생-, 박학종(朴學宗)-8675년 7월 9일생-이 있었다. 다물은 박현도에게 충무군(忠武君)이란 시호를
내렸으며 부여황제(夫餘皇帝)에 추증하였다. 박현도는 매홀-수원-에 있는 가문릉인 광토총(廣土塚)에 안치되었다.


환기 8727년 4월 20일. 키도리 다이몽(木鳥大門)사망. 고아출신으로 정확한 나이는 모르는 인물이었다.
야마토 건국 후 야마토의 치안을 담당하였으며 그 이후로 구로노 가와의 전쟁 이후 혼란해진 사회를 안정시켜 나라를
바로 세우는데 공헌하였다. 키도리 다이몽이 살아 있는 동안 천기인이 있는 다섯 개 나라 중 치안 상태는 가장
양호하였다.


야마토 헤이세가 손짓을 하자 근처에 있던 시녀가 와서 곰방대에 담배불을 붙여 주었다.

'후우..."

야마토 헤이세는 기분좋게 한모금 빨고 내뱉었다. 담배의 행이 입안을 자극하였다. 후생 때 피우던 궐련에서는
느끼지 못 한 맛이었다. 그도 그럴 것이 대한제국의 곰방대는 백금, 주석, 호박, 황금, 은, 자기 등 여러
가지 재료가 들어가지만 예외없이 같은 재료를 쓰는 부분이 곰방대의 대였다. 죽 담배를 넣는 곳과 물부리는 각종
재료를 쓰지만 그 대만큼은 대나무로 썼는데 연기가 진 대를 지나면서 식어 나쁜 물질은 대에 붙고 대나무 향과
함께 담배의 부드러운 향이 올라왔다.

그것이 필터가 없어도 궐련보다 덜 해로운 이유였다 물론 오래 쓰다 보면 그런 효과도 떨어지니 능력있는 사람들은
곰방대를 자주 바꾸곤 하였다. 물론 그 중에는 쓰던 곰방대를 모으는 사람도 있었고... 얼마 전부터는 곰방대의
대만 팔기도 하여 대만 바꿔 쓰게 하기도 하였다. 어쨌든 야마토 헤이세는 기분이 안정되는 느낌이었다.

"후후... 이 담배의 이름이 죽음이라지? 오키의 말로는 대나무소리같은 고상한 이름이 아니라 죽는다는 뜻이라고?
그놈의 이름은 참 바뀌지도 않고 오래 쓰는 구나."

지금 키도리 다이몽의 시신이 묻히고 있을 시간이었다. 야마토 헤이세는 다시 한번 담배를 빨고는 쓴웃음을 지었다.

'허허... 중화와 공화, 밝달의 군주가 모두 천기인이었지? 그들 모두 가고 나 혼자 남았구나. 이제 천기인이
몇이나 남았을꼬. 우리 야마토에서도 나 혼자만 남았으니... 내 나이 아흔 여덟이다. 나 자신도 이리 오래 살
줄은 몰랐으니...'

생각해보면 하늘의 뜻인지 대부분의 천기인들이 장수하였다. 하지만 역시 사람의 수명은 한정이 되어 있는 것이었다.
야마토 헤이세는 이제 후사를 정해야 한다고 생각했다. 자신이 생이 얼마나 남았을까? 겉으로 보기에는 정정했지만
야마토 헤이세는 스스로의 몸을 알고 있었다. 올해를 넘기면 오래 가는 것이었다.

"그나저나 이제는 황위를 넘겨야 겠지? 밝달의 환열은 이 점에서 현명했어. 미리 그 예를 쫓지않은 것이 후회되는
구나."

야마토 헤이세의 아들과 손자는 이미 죽고 증손자만 남은 상태였다. 야마토 마사히로(大和正裕)와 야마토
마사히토(大和正仁).

"마사히로가 성격이 좀 강하고 야망이 크긴 하지만 마사히토가 잘 보좌해 줄 것이니..."

야마토 마사히로와 야마토 마사히토는 쌍둥이 형제였다. 원역사의 표현대로 따지자면 야마토 마사히로는 돈키호테형이고
야마토 마사히토는 햄릿형이었다. 그 둘을 생각하며 야마토 헤이세는 미소를 지었다. 두 형제의 우애가 깊기에
공화제국과 같은 일은 없을 것이었다. 그리고 키도리 다이몽의 상이 끝난 후 야마토 헤이세는 야마토 마사히로에게
황위를 넘겼다.

신하들이 반대를 했지만 야마토 헤이세의 결심은 변하지 않았다. 그리고 환기 8727년 8월 10일. 32살의
야마토 마사히로는 야마토의 두 번째 황제가 되었다. 야마토 마사히로는 야마토 헤이세를 다이헤이(大平)황제에
봉하고 스스로 다이쇼(大正)황제라 하였다. 이것은 밝달이 환열이나 다물 등으로 칭한 것을 흉내낸 것이었다.

야마토 마사히로가 황제가 된지 한달 후인 환기 8727년 6월 21일. 야마토 헤이세(大和平世)가 숨을
거두었다. 그의 나이 98살 되던 해였다. 일본의 힘없는 황제로 태어나 쟁쟁한 가문을 누르고 야마토를
개국하였으며 여러 인재를 등용하였고 기술발전과 개혁을 통하여 야마토를 크게 발전시켰다. 훗날 사람들은 대평황제
야마토 헤이세의 시대를 야마토의 최전성기라 하였다.


환기 8729년 5월 2일. 이굉이 사망하였다. 그의 나이 102세. 중화제국의 수군제독으로 활약하였으며 중화가
동부의 바다를 잃은 후 밝달과 대하통행협정을 맺어 교역의 길을 열었고 공화의 광동 서부를 얻어 중화 유일의
항포를 얻는데 공헌하였다. 이굉은 10여 년 전부터 몸이 노환이 들어 집에서 요양을 하였는데 그때 그의 장원을
개방하여 후학을 양성하였다. 그때 배운 사람들이 후에 중화 정치세력의 중심세력이 되었다. 이굉은 당시 황제와
사이가 좋지 않아 다만 소공(蘇公)의 작만 받으나 후에 이굉에게 가르침을 받은 사람들이 권력을 잡자 곧 왕작에
봉해지고 그에 더하여 熱劑(烈帝)에 봉해졌다.


환기 8730년 2월 30일. 와도치(和道地)조약이 합의되었다. 와도치 조약이란 에스파냐 내 야마토의 군사
기지인 와도치에서 열린 회의에서 밝달, 공화, 중화, 아사달, 마야, 잉카, 야마토의 대표자들이 협정하여 합의한
조약이었다. 이 조약은 포르투갈과 에스파냐는 조약에 참가한 나라들이 공동으로 지배하되 야마토가 지배하되
포르투갈은 공화가 에스파냐는 야마토에서 더 영향력이 가지고 있으므로 두 나라가 외교, 군사권을 가지는
조약이었다.

또한 두 나라를 각각 6지역으로 나누어 정치, 행정권을 가지고 직접 지배하였다. 밝달의 경우는 직접 지배를 하지
않았지만 지배국들에 영향력을 가졌으며 또한 경제권에 가장 큰 영향력을 가졌다. 이번 조약은 마야, 잉카,
아사달이 유럽에서 많은 재화를 끌어오는 기회를 만들어 세 나라의 급진적인 발전의 기틀이 된 조약으로 평가받고
있으며 밝달이 유럽에 대한 간접 지배권을 가지는 시작이라고도 평가되는 것이었다.

이 즈음 유럽은 당장 직접 지배를 받지는 않더라도 이미 동방의 열강들이 상당한 영향력을 행사하고 있었고 많은
부분 종속되고 있는 상황이었다. 여기에 샴제국과 미얀마 왕국, 백제 담로 옆에 있는 티모르 왕국, 바라 북부의
송가이 제국, 말리 왕국, 콩고 왕국, 가나 왕국도 조금씩 진출하고 있는 상황이었다. 바라 북부의 급속한 발전은
밝달에서 놓은 철도에 기인하였다. 바라 북부 끝의 동서를 가로지르는 철도를 시작으로 많은 철도가 놓였고 적극적인
문물교류가 시작되었다.

그러자 동방 새달-새높달과 새마달-의 열강들도 바라 북부로 진출을 시작하였고 그것이 바라 북부 나라들이 발전하는
기틀이 되었다. 다행인 점은 그 나라들이 밝달의 바라에 대한 선점권을 인정하였기에 경제적인 이득만을 취하였다.
비록 여러 나라에서 광물을 캐 가는 등 많은 것을 가져갔지만 바라의 자원은 풍부하였다. 실제 열강들이 가져간
자원은 그것에 비하면 적은 양이었고 어느 정도 발전이 된 바라북부의 나라들은 더 이상 손해보지 않았다.


환기 8730년 4월 5일. 모스크바 공국이 모스크바 왕국으로 재건국하였다. 동방열강이 유럽에 진출 한 후
유럽의 여러 사람이 동방으로 유학을 하였는데 현 모스크바 왕국의 왕인 알렉산드르 로마노프와 재상인 블라디미르
이바노프가 그런 사람들이었는데 두 사람 모두 밝달에서 수학을 하였다. 알렉산드르 로마노프는 형인 이바노비치
로마노프가 후손없이 죽자 왕위에 오른 것이었다. 알렉산드르 로마노프는 왕이 되자 밝달에 보호령을 요청하였으며
돈을 빌린 후 철도를 수입하여 깔고 여러 공장들을 세웠다. 유럽의 공장. 이것이 알렉산드르 로마노프가 구상하는
모스크바 왕국이었다.


환기 8732년 4월 7일. 강희민이 사망하였다. 그의 나이 아흔 아홉이었다. 조선인 아버지와 여진인 어머니
사이에서 태어났으며 밝달이 조선일 당시 북방의 호랑이 이징옥의 휘하 부장으로 단종의 세력이 합류하였다. 단종
초기 박현도와 더불어 단종을 보필하며 여러 활동을 하였고 후에 옥포에 내려가 수군 도독으로 바다를 수호하였다.
나라의 장수 이외의 할동으로는 청백은행을 세워 경제활동에 크게 이바지를 하였으며 외교관으로서 유럽총대사를
역임하였다.

훗날 유대인들의 나라를 건설하는데 큰 도움을 주기도 하였다. 강희민은 이력이 이력인지라 해외에 가장 많은 개인
영토를 가진 인물이기도 하였다. 한라-아시아-와 바라를 잇는 대연주가 강희민의 것이었으며 대연주 동편의 소금채취
외에는 쓸모없는 불모지로 알려진 광염호(廣鹽湖)-사해-와 그 주위의 땅. 그리고 광염호 서편의 땅이 강희민의
것이었다. 다만 그 땅의 예루살렘은 천주교와 이슬람교의 성지이므로 서로간의 반목을 피하고자 어느 세력에서 속하지
않은 공동지역으로 정하여 분쟁을 피하게 하였다. 강희민 사후 강희민의 땅은 유언에 따라 대부분 나라에 귀속이
되지만 일부 영토는 계속 강희민 가문의 땅으로 남게 되었다. 다물은 강희민의 죽음을 슬퍼하며 충완군(忠完君)이란
시호를 내리며 백제 황제에 추증하였다. 강희민은 옥포에 있는 가문릉인 평해총(平海塚)에 안치되었다.

강희민은 민가현과의 사이에서 아들 강태영(姜太永)-8662년 3월 3일생- 딸 강태희(姜太熙)8665년 12월
1일생- 아들 강태정(姜太正)-8668년 10월 20일생- 아들 강태웅(姜太雄)-8670년 8월 2일생- 딸
강태현(姜太賢)-8673년 5월 3일생-을 두었다. 이 중 강태희는 2대 한인 펴라와 혼인하여 펴라아난이자
다물한의 어머니였고 강태웅은 정완태군과 더불어 바라제국을 건설하였다.


환기 8732년 7월 1일. 민가현 사망. 그의 나이 아흔 여섯이었다. 노쇠한 몸에 남편인 강희민의 죽음이
민가현의 죽음을 앞당긴 것이었다. 가난한 백성의 딸로 태어나 어린 나이에 기적에 올려진 후 옥향이란 이름으로
예기로서 이름을 날렸다. 열 여섯 나이에 송연기를 만나 등용이 되었으며 연기청의 차석을 맡아 많은 물건을 만들어
내었다.

그 중 가장 대표적인 것만 꼽아도 증기기관, 증기휘올개, 타자기, 날기름 심내리, 들메 심내리, 띠돌시계,
바느질틀, 전화기 등 이루 셀 수가 없었다. 다물은 민가현에게 충은군(忠恩君)이란 시호를 내리고 백제 황후에
봉하였으며 다시 신라 황제에 추증하였다. 민가현의 시신은 평해총 강희민의 옆에 안치되었다.





탕!

한 방의 총소리. 이 총소리는 세계 역사의 흐름을 바꾸는 신호탄이었다.

환기 8735년. 2월 29일. 다물은 의자손잡이를 꽉 쥔 채 굳은 얼굴로 온몸을 미세하게 떨고 있었다. 슬픔과
분노. 이것이 지금 다물이 가지고 있는 유일한 감정이었다. 그 모습을 본 신하들은 감히 말을 붙이지 못 하였다.
분노하기는 그들도 마찬가지였다. 누군지 모르지만 건드려서는 안될 사람을 건드린 것이었다. 밝달의 대표적인
소설가이자 시인이며 사상가로서 많은 사람들의 존경을 받는 정신적 스승이었다.

또한 다물의 남편인 사람이었다. 천하에 하늘 아래 가장 높은 사람의 반려가 살해당한 것이었다. 이건 있을 수도
있어서도 안 되는 일이었다. 더욱이 그 날의 일은 해도지가 특별히 재수가 없어서 일어난 것이 아니었다. 그날
다물 부부는 차를 타고 미추홀-인천-로 가던 중이었다. 새로 공사를 마쳤다는 미추홀 항포를 보기 위해서였다.
그리고 차에서 내릴 때 해돋이가 갑자기 다물을 밀쳤다.

그리고 이어진 총성. 순식간에 일어난 일이 그 날 사전의 전부였다. 하지만 그 파장은 너무 큰 것이었다. 누군가
다물을 노린 것이었다. 그리고 그것을 알아챈 해도지가 몸을 던져 다물을 지킨 것이었다. 범인은 그 자리에서
붙잡혔다. 자살을 하려 했지만 재빨리 움직인 어전수호관 사람들에게 뒷목을 맞고 기절한 것이었다.

"단하."

자객의 심문을 담당했던 한첩부장 천상구(常求)가 다물에게 말하였다.

"그 자는 계속 중화제국의 말로 중화만세만 외치며 자백을 하지 않고 있사옵니다."

"뭐요? 그렇다면 그 자는 중화에서 보낸 자객이 틀림없지 않소? 허허. 그 놈들이..."

"아니오."

누군가의 말에 다물이 무거운 입을 열었다.

"이 경우 세 가지로 볼 수가 있소. 먼저 중화에 책임을 떠넘겨 우리 밝달과 중화와 싸우게 하려는 의도. 둘째로
정말 중화인데 허허실실의 방법으로 의심을 받지 않으려 한 것. 마지막으로 우리를 혼란스럽게 하여 진실을 모르게
하려는 것. 민이 보기에는 마지막 이유일 것 같소. 첫 번째 이유를 들기에 우리 밝달은 중화보다 더 강하기에
싸움을 붙여봐야 소용이 없으면 두 번째 방법은 위험부담이 크기 때문이오."

대단한 여인이었다. 그토록 서로 아끼던 남편이 죽어 분노로 몸을 떨면서도 머리는 냉정하게 돌아갔다.

두려운 여인. 천상구는 그런 생각을 하며 침을 삼키고 말을 이었다.

"단하의 말씀이 옳습니다. 그렇기에 다른 방향으로 그 자에 대해 추적을 하고 있사옵니다."

그때였다.

"알아냈사옵니다."

누군가 크게 외치며 뛰어드는 것이었다.

"이, 이놈. 감히 어디라고..."

몇 명의 어전수호관 사람들이 뛰어든 사람을 제압하였다. 솔직히 당장 목을 베도 아무런 말을 할 상황이 아니었다.

"헛. 저 사람은 우리 한첩의 사람이옵니다. 소신과 교대하여 자객을 조사하던 사람으로 초대 한첩의 부장인
척무경의 증손인 척준희(拓俊熙)이옵니다. 뭔가 알아낸 것이 있나보옵니다."

다물은 급히 손짓을 하여 척준희를 불렀다.

"그대는 이리 오라."

"예."

척준희가 다가가자 다물이 물었다.

"무엇을 알아냈다는 게냐?"

"예. 그 자가 신고 있던 신발에 증거가 있었사옵니다."

"그 자의 신이라면... 뜀신-운동화-이 아니더냐? 내가 조사한 바에 따르면 우리 밝달에서 만든 것이다."

"그렇습니다. 그리고 외국으로 수출도 하는 것입니다. 덧붙이자면 우리 밝달에서는 외국에 수출할 때 약간의 차등을
둡니다. 지역에 따라 비가 많이 오는 곳은 물이 잘 새지 않도록 하고 더운 곳은 숨통이 트이도록 합니다. 그리고
그에 대한 정보를 적는 동시에 얼마나 팔렸는지 집계하기 쉽도록 깔창 밑에 일련번호를 두옵니다."

"일련번호?"

모두들 수근거렸다. 척준희의 말대로면 어느 나라 사람인지 알 수 있다는 것이었다.

"그 일련번호는 00513658. 앞의 세 자리는 나라를 알려주는 번호이고 뒤의 13658은 13658번째 만든
신발이란 뜻이옵니다."

"그렇다면 005는?"

"갖바제조공장에서 정한 야마토의 나라 번호입니다. 또한 그의 신발 바닥 골에서 금송 조각이 발견되었습니다. 이
자가 금송으로 만든 바닥을 밟았고 그때 금송 바닥의 약간 깨진 부분이 있어 그것이 박힌 것일 듯 합니다."

순간 태천전 안이 웅성거리는 소리로 가득찼다.

"그만."

다물은 사람들을 조용히 시키고 명령을 내렸다,

"속단할 수는 없는 일이오. 우선 더 확실한 증거를 모으시오. 특히 야마토 대사관을 집중하여 살피시오. 그
외에도 각 대사관을 살피고 몇몇 사람을 야마토에 밀행을 시키시오. 우선은 장례를 치룬 후 처리하도록 하겠소."

"알겠사옵니다."

해도지의 장례는 법에 따라 9일장으로 치루었다. 원래 해도지에게는 고구려 황제라는 지위가 있었다. 이건 환열시절
해지천에게 내린 것이었는데 해도지가 죽었기에 동생인 해도달(解道達)이 그 자리를 이었다. 다만 그의 시신은
가문릉인 천문총(天門塚)에 안치되었다.


환기 8735년. 3월 16일. 태천전에는 다물과 모든 대신들이 모였다.

"당장 야마토의 대사를 소환하시오."

다물이 노한 음성으로 명령을 내렸다. 그리고 얼마 지나지 않아 야마토의 대사인 가와구치
슌메이(川口春明)이가 달려왔다. 대부분의 대사관은 마고성 안에 있었기에 빠르게 올 수 있엇던
것이었다.

"밝달의 단하시여. 억세. 억세. 억..."

"그만!"

다물은 가와구치 슌메이의 인사를 멈추게 하고 천상구를 돌아보았다. 천상구는 가와구치
슌메이에게 해도지 저격 사건에 대해 알아낸 것을 말하였다.

"이미 증거와 정황은 확실하지만 그래도 민은 아니기를 바랬다. 그런데 감히 그대들의 나라가 이런 짓을 한단
말인가?"

가와구치 슌메에는 그만 숨이 넘어갈 지경이었다. 대체 어떻게 알았는지 모를 일이었다. 하지만 우선은
발뺌을 해야 했다.

"단하. 뭔가 오해가 있는 듯 하옵니다. 우리 야마토가 어찌하여 그런 짓을 하겠사옵니까? 그런 짓은 전쟁을
일으키자는 것인데 생각을 해보십시오. 우리 야마토가 밝달의 상대가 되옵니까? 이는 누군가의 모함이옵니다. 필시
두 나라간에 틈을 벌여 어부지리를 얻으려는 술책이옵니다."

그러자 다물의 표정이 더욱 싸늘해졌다.

"모함이라? 그거야 두고 보면 알 일이다. 여봐라."

"예이."

천상구가 제법 묵직해 보이는 상자를 들고 왔다.

"어디 한번 모함인지 아닌지 잘 듣거라. 틀거라."

그러자 천상구가 상자 뚜껑을 열더니 뭔가를 조립하기 시작하였다. 그 모양을 보니 둥근 판 위에 다시 얇은 둥근
판을 얹고 옆으로는 앞이 종이 같은 것으로 막힌 큰 나팔이 붙어 있었다. 거기서 선으로 연결이 되었는데 전등을
잇는 전선같아 보였다. 다 조립된 후 천상구가 뭔가를 눌렀다.

"단 말입니다. 그러니 어쩌겠습니까?"

"허허. 솔직히 그자 이마에 대야마토의 자객이오. 라고 써 붙인 것도 아닌데 저들이 어찌 알겠나?"

"하지만 한첩의 능력은 가볍게 볼 수가 없사옵니다. 만약 그들이 알게 된다면..."

"이보게 대사. 계속 같은 소리만 반복을 하는데 무엇이 그리 두렵나? 요시나가(吉長)는 어떤 고문을 하더라도
자백을 하지 않을 걸세."

"좋습니다. 그러면 어째서 이번 일을 벌였는지 알고 싶습니다. 밝달이 조선일 때 상국으로 모시던 명을 이긴
전력이 있는 강국입니다. 지금 밝달을 대적할 나라가 있사옵니까? 없습니다. 우리 야마토 또한 밝달에 대적을 할
수가 없습니다."

"그걸 누가 모르는 사람은 없네. 하지만 밝달에는 문제가 하나 있네. 지금의 한이 여자란 사실 말일세. 게다가
후손들이라고 해봐야 아들 하나일세. 그러니 가장 가까운 친척들은 조선의 왕족이었던 이씨들뿐이네. 내가 알기에 그
이씨들 중에 밝달 한의 자리를 탐내는 자들이 있네. 아마 이씨와 했 간에 싸움이 날지도 몰라. 아니 약간만
부추긴다면 일어날 걸세. 그러니 밝달의 한만 죽는다면 밝달은 분열이 되지. 특히 담로란 지역으로 나뉘어졌기에 더
쉽게 분열이 될 것일세. 허어. 아쉽구먼. 그때 그 암여우를 없앴어야 했는데. 이제 경계를 강화할 터이니 쉽지는
않겠지. 정말 아까운 일이야. 여자따위에게 빌붙어 사는 그 해가 놈만 아니라면..."

"어사 각하. 말을 조심하십시오. 벽에도 귀가 있는 법이옵니다."

"걱정마시게. 이미 주변에 숨어 있는 사람이 있는지 확실히 살폈으니까."

"후우... 그나저나 대체 어떤 자입니까? 이런 어리석은 방법을 내어 일을 낸 자가 말입니다."

"자네야말로 말조심하게 . 이것은 폐하께옵서 직접 내신 계책이세. 이미 우리 야마토는 군대를 강화시키고 있네.
이번 일만 성공했으면 밝달이 한창 어지러울 때 진격을..."

여기까지였다. 다물은 사와구치 슌메이를 바라보았다. 다물의 눈길을 받은 가와구치
슌메이는 그만 심장이 얼어붙는 느낌이었다. 뭐라고 말을 하고 싶어 입술을 달싹거렸지만 말이 나오지
않았다. 아니 할 말이 없었다.

"그대는 대사이다. 그러니 내 그대를 어쩌지는 않겠다.

대신 그대는 지금 당장 귀국하라. 오늘로서 귀국과의 인연은 끝내겠다. 그대가 이 나라에 다시 들어오겠다면 목
위의 것만 들어 올 수 있을 것이다. 여봐라. 야마토의 대사가 나간다고 한다."

그 말을 끝으로 가와구치 슌메이는 밖으로 끌려났다.

'대체... 대체... 저것이 어찌... 밝달에서는 저런 요물까지 만들었다는 것인가? 아니다 아니야. 들은
기억이 있다. 발명의 신 마쓰히도 요시가 저런 것을 만들려 했다는 것을... 우린 실패했는데 밝달은 저런 것을
만들었구나. 만들었어..."

가와구치 슌메이는 다른 생각이 들지 않았다. 야마토의 위기도 자신의 처지도 그가 다시 두려움에 떤
것은 대사관에 돌아 온 후였다. 야마토 마사히로. 다이쇼 황제의 밀명을 받고 온 어사인 고소라
시치로(小空七郞)가 잡혀갔고 대사관 내 문서들도 모조리 압수 당한 후였다. 나머지 사람들은 나라간에 파견된
외교인들이라 하여 위해는 가하지 않았지만 이미 강제로 떠날 차비가 되어 있었다. 이미 야마토의 외교인들이
미추홀까지 타고 갈 마차도 준비가 되었다. 내일이면 신보를 통하여 모든 사정을 알려질 것이고 오늘 못 떠나면
항포로 가는 도중 성난 백성들에게 맞아 죽을 수도 있었다. 가와구치 슌메이는 가슴이 답답해졌다.
그날 따라 밝달의 하늘이 더욱 푸르게 빛났다.


환기 8735년. 3월 10일의 일이었다. 장례를 마친 다물은 겨우 힘을 내어 태천전에서 회의를 주재하였다.
모든 대신들이 걱정하여 쉬라고 권하였지만 다물은 듣지 않았다. 여기서 무너지면 나중에 어려운 일이 올 때마다
무너지리란 것을 알기 때문이었다. 그리고 그날 천상구는 한 가지 놀라운 사실을 알아내었다. 바로 야마토의 어사와
대사의 대화.

"대체 이것을 어찌 안 것이오?"

다물은 치솟는 분노를 누르며 그 소재를 천상구에게 물었다.

"예. 이것은 두 가지 기술을 쓴 것이옵니다. 빛소리-전화-와 소리담이-녹음기-를 이용한 것이옵니다."

"빛소리는 알겠는데 소리담이이라니?"

"예. 이번에 송 수석께서 새로 만드신 것을 처음 쓴 것이옵니다. 소리담이는 소리를 담거나 담은 소리를 내게
하는 물건이옵고 소리는 소리받이로 받사옵니다. 우선 빛소리개-전화기-를 개조하여 야마토 대사의 방과 회의실에
항상 이어진 상태로 만들어 두고 다른 쪽에서는 소리담이를 두어 대기를 한 끝에 이렇게 증거를 확보하였사옵니다.
애초 대사관에는 전등선이 등 열 선이 깔려있기에 의심을 받지 않을 수가 있었사옵니다."

다물은 천상구와 한첩의 사람들을 치하하고 곧 야마토의 처리문제를 의논하였다.

"단하. 야마토사람들은 왜놈들이옵니다. 고래 전부터 우리에게 많은 것을 받았으면서도 노략질을 일삼았으며 고려
때는 대규모로 침범하기도 하였사옵니다. 아직도 그 못된 기질을 버리지 못하였으니 이대로 두면 일을 벌일
것이옵니다. 이 기회에 야마토를 정벌하시옵소서."

한민하(韓民賀)는 해도지와 절친한 친구였다. 당장 야마토를 칠 것을 주장하였다.

"허허. 이보게. 그렇다고 정벌을 하는 것은 좀 문제가 있지 않겠나? 그리되면 우리 밝달도 피해를 입을 것이야."

이런 반대의견도 조심스럽게 나왔지만

"이 일은 작은 일이 아닙니다. 이번 일은 사실 단하를 노린 것이었습니다. 단하를 시해하려 한 일이 작은
일입니까? 만약 단하께서 흉탄에 맞으셨으면 어쩔 뻔하였습니까?"

이런 말에 한민하의 말에 반박하는 사람은 더 이상없었다. 사실 신중론을 펴는 사람들도 야마토 정벌을 외치고
싶었지만 일이 극단적으로 나갈까 걱정되어 정벌론을 말하지 않은 것 분이었다. 오히려 다물이 야마토 정벌의
타당성과 가능성 등을 상의하기 위해 물어 볼 뿐이엇다. 그리고 3월 14일. 야마토의 정벌에 관한 간단한 사항이
매듭지어 진 것이었다. 다물은 이번 야마토 정벌을 남벌이라 하였다. 물론 아직 전쟁을 선포한 것은 아니었다.
전쟁은 나중에 선포해도 돼는 일이었다. 지금은 암벌을 준비할 때였다.


가와구치 슌메이가 돌아 간 후 밝달은 경악으로 가득찼다. 다물 시해의 음모의 실체. 그리고 그에
따른 야마토 정벌의 결정. 나라에서는 포도청의 포찰들을 동원하여 밝달 사람들이 밝달에 들어온 야마토 사람들을
폭행하는 일을 막았다. 이미 준비를 해둔 상태라 야마토 사람들의 피해는 적었다. 하지만 쫓겨나가듯 밝달을 나간
야마토 사람들의 금전적 피해는 클 수밖에 없었다. 그 와중에 많은 것을 들고 갈 수 없기 때문이었다.


밝달이 이렇게 들끓을 때 야마토 조정도 마찬가지로 혼란스러웠다. 비록 다물이 전쟁을 입밖에 내지는 않았지만
그대로 넘어가리 없었다. 특히 해도지의 죽음에 대하여 아무런 보상을 하라는 말이 없다는 것이 전쟁의 확실한
증거로 판단되었다. 그리고 강국 밝달과의 전쟁에 대한 공포감과 불안감은 계속 커지기만 하였다.

"아무래도 안되겠다. 우리가 밝달을 먼저 치는 것이 좋을 것 같다. 우리의 군사력도 약한 것이 아니니 빠르게
치면 되지 않겠나?"

야마토 마사히로의 말에 야마토 마사히토는 한숨이 나왔다. 처음부터 막지 못한 자신이 잘 못도 컸다. 아니
성공했을 때의 확실한 효과를 알기에 막지 않았다는 것이 정확할까? 하지만 이번은 막아야 했다.

"안됩니다. 폐하. 그렇게 되면 우리 야마토는 싸우기도 전에 패배하는 결과입니다."

"무슨 말인가? 그렇다면 우리 국토를 밝달에게 유린당하게 놔두자는 것인가?"

"차라리 유린을 당할지언정 방어전을 피는 것이 낫습니다. 우선 밝달은 큰 나라이옵니다. 그 큰 나라의 어디를 칠
것이옵니까? 가장 큰 피해를 줄 수 있는 곳은 고구려 담로의 한곶이지만 아무리 그렇더라도 밝달이 흔들릴 피해는
못 주옵니다. 또한 밝달의 해군력은 최강이옵니다. 이미 밝달에서 군사력을 모으고 경계를 할 테니 우리 함대가
가까이 가기 전에 밝달 해군의 함포에 침몰 할 것이옵니다."

"그럼 어쩌란 말인가? 방어전이라 말이 좋지 설령 이긴다 하더라도 그 피해가 심각할 것이다. 그러면 야마토의
힘이 오랜 기간 약해지는 것이 아니더냐?"

"맞으신 말씀이오나 방법이 없사옵니다. 우선 방어전이 유리한 것은 밝달이 침공하려면 배를 타고 와야 한다는
것입니다. 하지만 아무리 큰배라도 병사들을 실으면 나머지 물품은 많이 못 싣게 됩니다. 즉 밝달에서는 보급에
문제가 생기게 됩니다. 하지만 우린 보급에 큰 문제가 발생하지 않습니다. 이것이 첫 번째 유리한 점입니다.
그리고 야마토의 지리를 야마토 사람만큼 잘 아는 사람이 있사옵니까? 이것이 두 번째이옵니다."

그러자 한 사람이 나서서 반론을 폈다.

"헤이쇼(平正)왕의 의견에는 문제가 있습니다. 우선 보급은 우리 야마토에서도 할 수가 있는 것입니다. 민가를
털고 소와 돼지를 잡고 사냥을 하면 됩니다. 또한 밝달에는 무서운 무기들이 많습니다. 특히 육전의 전차는
전율스런 무기입니다. 전에 중화가 그 전차 몇 대에 크게 패한 적이 있습니다. 그때로부터 오랜 시간이 지났으니
더욱 개량을 했을 것입니다. 하지만 우리 야마토는 아직 전차가 없습니다. 고작 이동포만 있을 뿐입니다. 또
밝달의 날매도 무서운 무기입니다. 우니라 중화의 비행선은 상대도 안됩니다."

"그것에는 이런 작전을 쓰면 됩니다. 밝달의 고대국가 중에 고구려라는 나라가 있습니다. 그 고구려의 전법 중에
청야작전이 있습니다. 이것은 들을 깨끗하게 만드는 전법입니다. 즉 적들이 먹을 것이 없게 만드는 것입니다.
들판의 곡식은 태우고 소와 돼지는 끌고 가는 것입니다. 사냥? 전쟁 중에 사냥이 가당키나 합니까? 그리고
무기에서 차이가 나긴 합니다.

하지만 저들이 무기를 싣고 온다고 얼마나 가져오겠습니까? 기껏 비뢰 몇 발과 화포가 전부일 것이옵니다. 우리
야마토에도 비뢰와 같은 무기는 이미 개발이 되었사옵니다. 비록 밝달의 것에 비해 성능은 볼품없으나 그 수에 있어
우리가 확실하게 우위일 것이옵니다. 그것 만이옵니까? 전차가 걱정이십니까? 전차는 쇳덩이입니다. 그걸 배에 실을
수는 있겠지만 육지로 어떻게 끌고 옵니까? 아니 배에서 어떻게 내리겠습니까? 또한 날매는 여기까지 못
날아옵니다.

예전 처음 만든 날매는 비뢰를 붙였기에 금방 날았지만 지금의 것은 돌개를 붙였기에 제법 긴 거리를 굴러야
합니다. 즉 밝달이 자랑하는 무기는 바다를 건너 올 수가 없습니다. 우리 야마토의 강력한 무기만 남게 됩니다.
밝달을 칠 시간과 노력을 방어에 투입한다면 더큰 효과를 볼 것입니다. 그리고 밝달을 막은 후 사죄의 보상금을
주며 화친을 한 후 유럽 식민지에서 피해입은 만큼 가져오면 됩니다."

결국 야마토 마사히토의 의견이 받아 들여져 야마토는 곧 성벽을 수리하고 주변에 참호를 파는 등 밝달을 맞을
준비를 하기 시작했다. 밝달도 밝달대로 전쟁의 준비를 시작하였고 주변국들은 그 불똥이 튀지 않을까 걱정을
하였다. 그때 밝달에서 각 나라에 사신을 보내어 중립할 것을 권고하자 곧 여러 나라들은 중립을 선언하여 두
나라간의 싸움에 끼지 않을 선포하였다.

만일 한쪽의 편을 들었다가 자칫 낭패를 볼 수도 있기 때문이었다. 밝달이 지지는 않겠지만 만약에라도 야마토가
밝달을 막아낸 후 화친이라고 맺는다면 밝달을 지지하다 뒷 감당하기가 골치 아파질 일이었다. 야마토도 명색이 천하
5강(五强) 중 하나였다.





"하하핫!"

"허허허."

한창 국력을 모아 전쟁에 대비해야 할 야마토의 천황성에서 연회소리가 드높았다.

"대단하다. 대단하다. 하루히데. 역시 마쓰히도 가문의 사람답구나."

야마토 마사히로는 마쓰히로 하루히데(松人春秀)를 치하하였다.

"흥. 밝달의 연조총이 아무리 좋으면 뭘 하겠느냐. 우린 연환총이 있다. 밝달의 전차? 우리에게도 전차
테쇼샤(鐵裝車)가 있다. 하하하하."

이런 야마토 마사히로의 말에 마쓰히도 하루히데는 얼굴이 붉어졌다.

"폐, 폐하. 소신을 너무 추켜시우고 계십니다. 연환총은 연식소총보다 사거리가 짧사옵고 테쇼샤는 밝달의 전차에
비해 모자란 점이 많사옵니다. 아마도 테쇼샤는 밝달 초기의 전차와 같을 것이옵니다."

그러자 야마토 마사히로는 다시 웃었다.

"하하핫. 걱정하지 말거라. 밝달의 전차? 어디 바다를 한번 건너와 보라지. 하하핫."

그런 야마토 마사히로를 보며 마쓰히도 하루히데는 불안한 마음이 들었다. 마쓰히도 하루히데는 밝달에 유학을 다녀온
사람이었다. 그렇기에 밝달의 기술이 어떤지 얼마나 잠재력이 있는지도 알았고 그런 속에서 어떤 것을 만들어 낼지
장담을 할 수 없었다.

'하아... 폐하께서 밝달의 한에게 자객을 보낸 것도 우리 야마토의 힘을 맹신한 탓이렸다. 그맹신은 여전히
하시구나. 방법이 없다. 연회가 끝나면 곧바로 작업실로 가서 무기 개발을 할 밖에... 차라리 나라가 약하면
이런 일이나 없을 텐데 페하께는 힘이 곧 독이되었어...'

마쓰히도 하루히데는 쓴 입안을 술로 달랠 뿐이었다. 여기서 연환총이란 연발로 나가는 총을 말했다.
팔공총(八空銃)과 비슷했는데 크기가 2배 정도 되었고 탄창이 달랐다. 지름이 30센치미터이상 되는 바퀴처럼
생겼다. 그 중심에 축이 있어 총과 연결이 되고 테두리는 이중으로 안쪽은 총에 고정이 되었으며 바깥쪽은 총을
통과해 돌아갔다. 이 돌아가는 테두리 안에 총알이 있었는데 뒤에서 손잡이를 돌리면 공이치기가 당겨졌다. 탄금의
힘으로 튕기고 탄창이 돌았다.

즉 손잡이를 계속 돌리면 계속 쏘아졌다. 탄창에는 모두 50발의 총알이 있었다. 총수는 2명으로 한 명은 총을
받치고 조준을 하며 다른 사람은 손잡이를 돌렸다. 다만 그렇게 50발을 다 쏘면 예비총으로 옮겼는데 탄창도
바꾸어야 하지만 총이 달아올라 바꿀 수밖에 없었다. 또 테쇼샤는 마쓰히도 요시가 남긴 책을 보고 마쓰히도
하루히데가 연구하여 만든 것이으로 증기기관을 동력으로 움직이는 전차인데 기존 이동 포대보나 한 단계 발전한
것이었다.

기존의 것은 증기기관차 비슷한 차에 뒤에 포를 싣고 다니는 것이었다. 철로를 다닐 때는 몰랐던 것인데 땅으로
다니며 마찰력을 받다보니 바퀴의 연결부분이 잘 고장나는 것이 문제점이었지만 한번에 많은 포를 싣고 다니며 또
내릴 필요없이 포대에 실린 채 포를 쏠 수가 있었다. 하지만 역시 포대이동의 기능 외에는 별 다른 기능이
없었다. 이에 비해 전차는 고장이 적었으며 안에서 총을 쏠 수도 있었고 방어력도 좋았다. 네 개의 바퀴는 철로
만들어졌는데 방향전환은 밝달에서 사온 달수레를 분해하여 그 방법을 얻었다. 당시로서는 최첨단의 무기였다.. 다만
기술력 부족으로 포신이 고정되었다는 것이 문제였다.

야마토가 이렇게 준비를 하고 있을 때 밝달도 공격을 위한 준비를 항고 있었다.

"야마토는 약한 나라가 아니옵니다. 이번에야 말로 우리 밝달의 전차가 필요하옵니다."

한민하의 주장이 곧 반대 이견이 나왔다.

"이보시오. 전차란 쇳덩이요. 그것도 무게가 보통이 아니오. 거기에 사람도 타고 무기도 실으면 엄청난 무게가
되오. 그런 것을 어찌 옮긴단 말이오?"

한민하가 보니 정벌 계획을 위해 참석한 참장 오진효(吳珍孝)였다.

"오 참장께서는 기갑부대를 운용하셨으니 잘 아시기도 하겠지만 그 때문에 오판이 나올 수도 있습니다."

"오판이라니?"

"전차는 쇠로 되었습니다. 쇠로 된 것은 무겁습니다. 오래 전 처음 철선이 나올 때도 쇠로 된 배니 분명
가라앉을 것이라 사람들이 걱정했다고 들었습니다."

"그런 것이 아니지 않소. 우리 밝달의 배라면 전차를 충분히 실을 수 있소. 하지만 문제는 어떻게 내려놓을지가
말이오."

그러자 한민하는 빙긋 웃었다.

"그것이라면 걱정없습니다. 평저선을 이용하면 됩니다."

"평저선?"

"예. 판옥선 정도 되겠지요. 평저선 아랫 갑판에 전차를 두고 썰물 때 올라갑니다. 야마토에도 썰물과 밀물의
차이가 큰 곳이 있을 테니 그곳에 판옥선을 댑니다. 판옥선은 앞 부분에 갑문을 두어 열리게 개조하면 됩니다.
물이 샐 염려가 있으나 갑문의 주위로 고무를 붙여 물이 새는 것을 막는 것입니다. 물론 배가 무거우면 그만큼
잠기기에 밀물 때 나오려면 판옥선은 무게를 줄이기 위해서라도 크면 안됩니다. 하지만 그렇더라도 백여 척의 전차는
충분히 뭍으로 올라가게 할 수 있을 겁니다."

사람들은 모두 감탄하였다.

"그렇다면 그 방법은 채택하기로 하고 다른 것은 없습니까?"

다물이 묻자 박학서(朴學瑞)가 나섰다.

"야마토에서는 분명 우리 밝달의 전함을 비행선으로 공격할 것이옵니다. 그리 되면 비뢰 외에는 효과적으로 막을
방법이 없사옵니다. 그러하오니 날매로 비행선을 막아야 하옵니다. 아울러 해안의 군사 요새를 날매로 폭격한다면 큰
도움이 될 것이옵니다."

그러자 강태영(姜太永)이 반대하며 나섰다.

"불가하옵니다. 날매가 비록 많이 발전은 하였사오나 그에 따라 문제도 있사옵니다. 제법 긴 거리를 달려야 날 수
있사옵니다. 그런데 배에서 어디 달리 곳이 있겠사옵니까?"

순간 다물은 전에 처음 날매를 날릴 때 쓰던 기구가 생각났다. 하지만 곧 생각을 접었다. 그때와 지금은 상황이
틀렸다. 당시는 가벼운 날개달린 상자를 비뢰로 쏘아 올린 것이지만 지금은 정말 기관을 작동시켜 나는 것이었다.

"흐음... 병부 대형의 말이 맞는 것 같소."

다물의 말이 끝나기 무섭게 다른 사람이 나섰다. 고해만(高海滿)이었다.

"아니옵니다. 충분히 가능하옵니다. 날매를 물에 띄우면 되옵니다."

그러자 모든 사람들의 시선이 고해만에게 쏠렸다. 고해만은 잠시 뜸을 들인 후 말을 이었다.

"날매의 밑에 작은 배를 달면 됩니다. 얇은 철판으로 만들어 무게를 줄이고 그 배를 완전히 밀봉하는 것이옵니다.
배 안에는 가벼운 기체를 넣으면 되옵니다."

"허허. 좋은 방법이오. 하지만 날매란 것이 날개 길이가 있는데 중심이 흔들리지 않겠소?"

"그것도 걱정없습니다. 마라 주변의 원주민들의 배를 보면 배가 뒤집어 지는 것을 방지하여 긴 장대 끝에 작은
배를 만들어 달았습니다. 이와 같이 날매의 날개에도 작지만 형태는 같은 배를 달면 될 것입니다."

솔직히 다물은 크게 놀랐다. 지금 나오는 것들은 약간씩의 차이가 있지만 원역사에서 이미 만들어진 것들이었다.
아니 전에도 이런 일들이 많았다. 천기인이라면 모를까 그렇지 않은 사람들이 같은 생각을 한다는 것이 신기할
따름이었다.

'미래에 우리가 쓰는 물건은 원래의 역사와 크게 다르지 않겠구나.'

이것이 다물의 생각이었다. 어쨌든 회의는 이어졌다. 지금의 전쟁은 전의 전쟁과는 달랐다. 두 나라 모두 전쟁을
하는데 시간이 필요했다. 결국 밝달이 야마토를 향해 진군한 것은 선전포고를 한지 열네 달이 지난 후인 환기
8736년. 5월 12일이었다.


푸른 바다에 하얀 물보라가 일었다. 굉음과 함께 치솟은 물기둥은 비가 되어 배 안으로 쏟아졌다.

"역시 비행선인가? 비싼 것을 준비했군."

야마토 정벌의 선봉을 맡은 사라모달(思羅模達)은 하늘을 보며 중얼거렸다. 그리고 가볍게 웃었다. 그리고는 눈을
부릅떴다. 푸른 눈이 더욱 파랗게 빛났다.

"기다렸다. 소금쟁이 작전을 시행하라."

사라모달의 명령이 떨어지자 앞의 배들이 옆으로 물러나면서 뒤의 배들이 앞으로 나왔다. 그리고는 배 앞부분의 위쪽
부분이 열렸다. 거기에는 여러 대의 날매가 있었다. 날매는 곧 돌개가 돌아가며 앞으로 나가기 시작했다. 이것을
본 도도리 요시히토(道鳥吉人)은 놀랐다.

"저게 무엇이냐? 왜 날매가 있는 것이냐?"

날매는 비행선의 천적이었다.

'걱정마십시오. 제가 날매에 대해 들었는데 날려면 제법 긴 거리를 달려야 한다고 합니다. 배가 길면 얼마나
길겠습니까? 저건 단지 겁을 주기 위한 것일 뿐입니다."

참모인 가와무라 헤이쥬로(川村平十郞)이 아는체를 했다. 하지만 곧 가와무라 헤이쥬로도 얼굴 색이 흙빛이 되었다.
배에서 앞으로 나간 날매들은 발에 떨어져서도 빠지지 않고 그래도 바다 위를 내달리기 시작한 때문이었다.

"하하핫. 보아라 야마토의 어리석은 자들아. 저것이 바로 우리 밝달이 만든 물수리호다."

갈사라모달의 색 머리카락과 수염이 바람에 휘날렸다. 긴 수염이 눈앞을 가렸지만 사라모달은 상관없이 명령을 내렸다.

"둥지호들과 호위선만 남기고 나머지는 진격하라. 우리가 빨리 움직여야 본대의 작전이 수월해진다. 우리호는 중간에
서라. 속력을 높여라."

사라모달은 망원경으로 앞을 살폈다. 조금만 있으면 야마토 해군과 조우할 것이 분명하였다.

'좋다. 우리 바랍-밝달에 사는 아랍인-들이 대한제국 초기를 제외하고는 나라에 공헌한 일이 없으렷다.
내 이번에 공을 세워 바랍의 체면을 살리리라.'

푸른바다를 가르며 날매들이 일제히 하늘로 올랐다. 모두 20척의 날매. 야마토의 비행선은 쉰 세척이었다. 방주
안에는 투하탄(投下彈) 가득 지니고 있었다. 그 때문에 속도는 느려졌지만 배보다는 빨랐다. 하늘에서 투하탄을
떨어뜨려 밝달의 전함을 침몰시킬 계획이었다. 밝달에서 멀리 떨어진 야마토의 영내라는 지리적 잇점으로 날매는 전혀
고려하지 않았었다.

하지만 밝달은 생각도 못 한 방법을 써서 날매를 날렸다. 신형 날매 물수리는 두 가지 무기가 있었다. 물수리호는
두 사람이 타는데 뒤에 낮은 사람이 조종을 하고 앞에 앉은 사람이 총을 쏘았다. 돌개 뒷면에는 길쭉한 모양의
삼각판이 붙어 있었다. 그 판은 잘 제련된 강철판으로 뒤에서 날아오는 총알의 일부가 돌개에 부딪힐 때 돌개가
망가지는 것을 막았다. 즉 적군이 볼 때는 돌개에서 총알이 날아오는 것처럼 보였다. 또한 동체 옆으로는 몇 개의
낙뢰(落雷)가 있었다.

낙뢰에 이어진 줄을 당기면 낙뢰가 분리되어 떨어졌다. 낙뢰는 길쭉한 달걀형으로 앞 부분이 무겁고 뒷부분에는
날개가 달려있어 떨어지면서 자연 앞 부분이 밑으로 갔다. 나머지는 비뢰와 같은 원리였다. 다만 추진제가 필요없어
전체를 폭약으로 채우기에 크기에 비해 파괴력이 강했다. 하지만 무엇보다 장점. 특히 비행선에 비해 뛰어난 것은
그 속도와 방향 전환성이었다. 날매가 날기 시작하자 곧 폭발음이 들리기 시작하였다. 도도리 요히는 경악을
하였다. 낙뢰까지는 이해가 갔다.

하지만 냄래 앞에서 날아오는 총알이라니... 물론 총알이 보일 리는 없었다. 하지만 날매 앞의 비행선이 총에
맞아 구멍이 뚫리는 것은 무엇으로 설명한단 말인가? 물수리호. 아니 그때 날매의 돌개는 제법 컸다. 날매 전면을
거의 가리 정도였다. 그러니 다른 곳에 총을 둘 수가 없었다. 결국 돌개에서 총이 발사된다는 이야기였다.

"이, 이런... 밝달 놈들. 별 요상한 것을 다 만드는구나."

도도리 요시히토는 급히 퇴각령을 내렸다. 이미 비행선의 반이 넘는 스물 아홉 척이 파괴되었다. 그 중 열 한
척은 다른 비행선이 폭발할 때 같이 폭발하였다. 비행선은 넓은 간격을 유지해야 한다는 원칙을 어긴 탓이었다.

"어서 퇴각하라. 여기서는 승산이 없다."

그것이 도도리 요시히토의 마지막 말이었다. 다른 비행선보다 화려한 방주를 단 비행선. 눈치있는 사람이면 그것을
놓칠리 없었다. 결국 야마토에서 이름 높았던 도도리 요시히토는 무명의 날매 조종사에게 그 생을 마감하였다.

하늘에서 한창 싸움이 이 일 때 사라모달의 선봉대 앞을 십여 척의 배들이 가로막고 있었다. 원래 이번 싸움은
비행선만의 공격이었다. 지금 있는 배들은 밝달의 전함이 침몰 한 후 물에 빠진 밝달군을 포획하기 위한
배들이었다. 덩치는 컸지만 무장은 별볼일 없었다. 하지만 그 배들이라도 나서야 했다. 멀리서 망원경으로 상황을
보던 지휘부에서 원군을 보내는 등의 조치를 취할 때까지...

"전투함. 앞으로. 일자진을 형성하라."

사모달의 명이 다시 떨어졌다.

"각 함포들은 포를 발포하라."

곧바로 병사들이 함포를 움직이기 시작했다. 함포 하나에는 여섯 사람이 붙어 있었다. 두 명은 좌우를, 두 명은
상하를. 나머지 한 사람은 함포장으로 조준을 맡았다. 함포장이 조준을 하면 포수에게 명을 내려 발포하였다. 보통
배에는 두 조의 함포가 있었다. 그리고 발포 명이 떨어지면 각 함포는 특별히 다른 명령이 없으면 조준과 발포
모두 함포장이 그 권한을 가졌다. 함포장들에 의해 조준이 된 포가 발사되었다. 이미 몇 개월을 연습한 것이었다.
별도로 움직였지만 발사속도는 거의 비슷하였다. 곧 굉음이 들리고 야마토의 함선에서 불길이 치솟았다. 야마토의
십선장(十船張) 도리키 에도(鳥木江戶)는 아군의 배가 한 순간에 여덟 척이 파괴되는 속에서 절망감을 느꼈다.

"저것이 밝달의 전함... 엄청나구나. 새로이 만들었다는 카이쇼후네(海將船)도 당하지 못 하겠구나. 바다는...
밝달의 것이겠구나."

그렇게 중얼거린 도리키 에도는 자신을 행해 날아오는 포탄을 바라보았다. 그 빠른 포탄이 어째서 그리 똑똑히
보였는지는 알 수 없었지만 그것이 도리키 에도가 마지막 본 것이라는 것은 확실하였다.

"훗 별것도 아닌 것들이. 이제 적들의 땅이 눈 앞이다. 우리호들은 앞으로 나서라."

사라모달의 명에 이번엔 전투함보다 반은 작아 보이는 배들이 앞으로 나왔다. 전형적인 평저선의 형태. 우리호는
전차를 하나의 맹수로 표현한데서 기인한 것이었다. 날매를 새로 표현해 날매를 실은 배를 둥지호라 한 것과 같은
것으로 우리호에는 다섯 대씩의 전차가 들어 있었다. 우리호들은 바로 앞에 육지가 보임에도 멈추지 않고 앞으로
나갔다, 그리고 덜컹하는 소리와 함께 선체가 흔들렸다. 배의 바닥이 뭍에 닿은 것이었다.

"갑문을 내려라."

각 우리호의 선장들이 크게 명을 내리자 배의 앞 부분이 열리며 바닥으로 내려와 경사판이되었다. 그리고는 우렁찬
소리와 함께 전차들이 나왔다. 이번 전차는 신형 전차로 불거북이라 이름이 붙어졌다. 최고 속도가 시속
30키로미터였고 총탄은 물론 소형포탄도 막아낼 정도였다.

포탑의 포 외에도 앞쪽으로 두 개의 총구멍이 있었고 좀더 큰 구멍이 있었는데 소형화포와 전차마다 다섯 개씩
지원되는 소형비뢰를 쏘는 구멍이었다. 뒤쪽으로도 들메 심내리로 움직이는 전차로 뒤쪽에 심내리가 있기 때문에 그
부분이 약점이었지만 화포공격을 직격으로 맞지만 않으면 큰 문제는 없었다. 지금 뭍에 상륙한 불거북은 모두 예순
대. 그 중 선두에 선 불거북에서 불빛이 반짝였다. 강식(姜式)불짓-모스부호-이였다. 아직 육지에는 적군이
없었다. 하지만 곧 적군이 나타날 것이 분명하였다. 그것도 강력한 화력을 가진 화포를 대동하고. 우선은 선봉을
맡은 기갑군이 이 지역을 확보해야 이번 전쟁에 승리를 가질 수 있었다.

밝달이 다른 지역을 놔두고 함선들의 천적인 비행선군이 주둔한 곳으로 온 까닭이 이때문이었다. 비행선군이 있는
이곳은 야마토의 육군이 다른 지역에 비해 훨씬 적었다. 사실 이번 상륙전은 도박이었다. 비록 신형 날매가
있었지만 야마토의 비행선도 여러 차례 개발이 되오던 차였다. 다행히 날매 물수리는 큰 활약을 보였고 이번 작전은
대성공었다.

"어서 원군을 병사를 보내 이곳 상황을 알려라.

고소라 카이(小空季)는 밝달군의 상륙을 보며 부관에게 명령했다.

"옛. 어서 원군을 청하겠습니다."

"원군이 아니다. 지금 원군이 온다고 해도 이미 늦을 것이다. 차라리 이곳의 상황을 알리고 그에 대한 대비를
하게 해야 할 것이다."

"그, 그럼 이곳은..."

"음... 아무래도 포기를 해야겠지. 먼저 병사를 보내 알리고 우리도 후퇴준비 를 한다."

그러자 부관이 놀라 물었다.

"이곳을 포기하시겠다는 말씀이십니까?"

"그럼 저들과 싸울 테냐? 우리에게 있는 무기라고는 총을 제외하고는 화포 몇 문뿐이다. 그렇다고 병사들이 많은
것도 아니니 여기서 개죽음을 당하느니 훗날을 기약해야 할 것이다."

"하지만 이곳을 잃으면 밝달이 이곳에 우리 야마토를 공략하는 군기지를 세울 것입니다."

"알고 있다. 하지만 어쩌겠나. 어차피 이곳은 잃게 된다. 그것을 알면서도 죽으란 거냐?"

"그렇더라도 시간을 벌 수는 있을 것 아닙니까? 그 동안 더 방어를 튼튼히 할 것이고..."

고소라 카이는 고개를 저었다.

"아마 밝달에서도 이대로 진격하지는 않을 것이다. 본대를 기다려야 하니 말이다. 더욱이 날도 거의 저물어 가고
있다. 이곳은 우리의 영토. 완벽한 지형을 모르는 이상 밤에는 공격하지 않을 것이다."

고소라 카이는 굳이 두려운 마음을 속이고 말하였다. 확실히 부관의 말처럼 목숨을 걸고 시간을 버려야 했지만
도저히 그렇게 할 수는 없었다. 고소라 카이눈 유럽에서 근무하던 자였다. 식민지인 에스파냐의 사람들은 하인
다루듯 하고 가끔 일어나는 소수의 저항군을 막강한 화력으로 쉽게 누르던 고소라 카이로서는 죽을지도 모르는 전쟁이
두려운 것이었다. 결국 전차부대를 필두로 선봉대를 상륙시킨 사라모달은 기껏 긴장을 하고 왔지만 그저 적병이
있었다는 흔적만 보고는 그만 허탈해졌다. 같이 온 한첩의 요원들을 시켜 주변을 정찰하였으나 남은 것은 없었다.
근처 마을에도 늙고 어린 사람들만 있었지 젊은 사람은 남녀 모두 없었고 식량은 쌀 한 톨, 닭 한 마리 남지
않았다.

"허허... 이놈들. 나라를 지킨다는 자들이 이렇듯 도망을 가다니. 우리 밝달에서는 어린애라도 하지 않을
짓이다. 또 가려면 같이 가지 젊은 사람만 데려 가는 것은 또 무엇이냐. 남자야 병사로 쓴다지만 야마토에도
여군이 있던가?"

"흠흠... 장군께서는 정녕 그 이유를 모르십니까? 야마토는 여자의 지위가 가장 낮은 나라가 아닙니까? 여군은
당연히 없고..."

부장인 조을래(趙乙崍)의 말에 사라모달의 얼굴이 붉어졌다.

"험험. 대체 저 남은 사람은 어쩌란 말인가? 이곳에 식량을 남기지 않았으니 저들의 밥도 우리가 줘야 하지
않는가? 적군의 식량을 축내는 고도의 술책이로다..."

사라모달이 무안한 김에 한 말이지만 그것도 문제는 문제였다. 비록 전쟁은 벌였지만 죄없는 민간인에 대한 범죄는
금지였다. 전쟁 와중에 재수없이 휩쓸려 죽는 것까지 어쩔 수 없지만 지금과 같은 상황에서는 그들이 먼저 공격을
하지 않는 이상 보호해야 할 사람들이었다. 지금 상륙한 곳은 야마토 혼슈의 중부. 북쪽의 마진도와 남쪽의 가야
담로에서 같이 공격하지만 그 두 곳은 적의 병력을 분산시키고 압박을 주는 역할을 할 뿐이었다. 주 공격로는
이곳이었다. 이곳에서 최단거리로 에도로 진격할 예정이었다. 그러자니 공급이 느려질 터인데 벌써부터 보호해야 할
사람들이 생긴 것이었다.

"어쩔 수 없다. 우선 이곳에다 진지를 세워 본대가 오기를 기다린다."

사라모달의 명에 선봉대는 오기 전에 미리 짠 작전대로 전차가 앞으로 나서 방벽의 역할을 하였다. 또한 우리호와
둥지호에 탔던 건병(建兵공병)들이 나와 건물을 세웠으며 망루를 만들었다. 중앙에는 3층의 제법 규모있는 집을
지었는데 1층은 벽돌로 지었으며 벽돌은 굽돌로 고정을 시켰다. 2층과 3층은 나무로 만들었다. 이곳이 바로
사령부였다.

나머지는 1층 건물로 벽돌로 바닥을 잡고 밝달에서 미리 만들어 온 나무판을 맞추어 올렸다. 이것은 얇은
나무판자를 세겹 겹쳐 만든 합판 두 장을 대고 사이에 격자살을 댄 것으로 각 변이 3미터, 1.5미터로 이것이
한판이었다. 장점은 언제든 조립과 해체가 용이한 것이었다. 단점은 비와 습기에 약하고 부에 잘 타며 차고 더운
기운을 못 막았다. 다만 처음 나무판자는 아교 등으로 붙였지만 반년 전에 만들어진 새로운 접착제로 물과 습기에
대한 단점은 보완한 상태였다.

판자 사이 격자살 중간 중간에 수수깡을 넣었는데 어느 정도 효과가 있을지는 몰랐다. 그렇게 병사르 만든 후에
다시 가돌개-콘크리트-로 구조물을 만들기 시작했다. 벽돌로 산자형 구조물을 만들고 그조물과 어느 정도 사일르
두고 굵은 철망을 씌운 후 가돌개를 두툼하게 입혔다. 뒤쪽으로는 작은 출입문이 있고 앞에는 몇 개의 구멍이
났는데 화포와 총을 쏘는 구멍이었다. 사라모달은 도착한 그 날 그 시간부터 밤을 새워 일을 하게 하였다.

자칫 일을 마치기 전에 적군이 몰려오면 큰 피해를 입을 수밖에 없었다. 그리고 다행히도 중간에 야마토 군이
오지는 않았다. 아니 오기는 왔다. 진지 구축을 모두 마친 후에. 이미 방어시설까지 완벽히 갖춘 밝달의 선봉대를
야마토의 군대는 공격할 엄두를 못 낸 것이었다. 만약 그때 고소라 카이가 목숨을 걸고 막았더라면 밝달도 많은
피해를 면치 못 했을 것이었다.





한편 야마토에서도 격전의 준비를 하고 있었다.

"자네는 물러나 있게."

겐세키 타이(金席太)는 고소라 카이를 경멸하는 눈으로 보고 말을 하였다. 적군이 오자마자 도망친 장수. 이건
패장도 아니었다. 핑계는 좋았다. 훗날을 노린다. 하지만 겐세키 타이가 보기에 훗날은 없었다. 두 나라 모두
1년이 넘게 준비를 한 전쟁이었다. 첫싸움부터 어렵게 된 것이었다. 고소라 카이가 벌게진 얼굴로 물러나자 겐세키
카이는 부관들을 보며 명령을 내렸다.

"흠... 어렵게 되었다. 전차라니... 대체 그 쇳덩이를 어찌... 게다가 이미 해안가 일부를 빼앗긴 지금
적들이 날매라도 들여온다면 더욱 어려워질 것이다. 어찌하면 좋겠는가?"

"염려마십시오."

겐세키 타이의 꾀주머니로 불리는 야마우에 히로(山上飛郞)가 말했다.

"전차는 무서운 무기입니다. 하지만 막을 방법은 있습니다. 전차는 무거운 쇳덩이에 바퀴를 단 것입니다. 그런
것은 경사가 심한 곳을 오르지 못 할 것입니다. 그러니 본진을 경사가 급격한 지형으로 옮겨야 할 것입니다."

"급한 경사라... 그러면 전차만이 아니라 적군도 쉽게 다니지 못 하겠군. 좋은 방법이야."

"예. 그리고 이번에 새로 만들어진 무기를 배치한다면..."

"그렇지."

겐세키 타이는 무릎을 쳤다.

"그 무기가 있었지. 그것이 있었어."

"예. 그것이면 밝달 놈들은 육신이 죽기 전에 혼백이 먼저 놀라 달아날 것입니다. 그리고 이건 극비인데 우리도
날매를 만들고 있다고 하옵니다."

"나, 날매? 우리에게 기술이 있는가?"

"우선 날매의 겉모습은 따라 할 수 있습니다. 게다가 마쓰히도 요시님께서남기신 책에 날매를 만드는 기본적 사항이
나와 있어 참고를 하였습니다. 그 다음 동력기관은 밝달에서 수입한 달수레에서 빼냈습니다. 지금 우리 야마토에는
여덟 대의 달수레가 있는데 거기서 빼낸 심내리 중 다섯 개는 날매를 만드는데 쓰고 세 개는 분해해 연구를 하는
중입니다."

하지만 겐세키 타이는 고개를 저었다.

"어리석은 짓. 그게 그렇게 쉽게 만들어질 것이면 벌써 만들었지."

"맞습니다. 하지만 그것은 천재 스키야마 세이젠(好山星禪)이 없을 때의 일입니다. 국사의 증손인 스키야마라면
반드시 해낼 것입니다."

"스키야마라..."

겐세키 타이도 과연. 이란 생각을 했다. 두 살 때 사서삼경을 떼고 세 살 때 밝달과 공화의 말을 익혔으며 일곱
살때 복잡하기로 이름난 밝달의 산학(算學)을 배운 천재.

"하긴 스키야마라면... 하지만 그것도 우리가 버틸 때의 이야기다 지금은 방어에 치중을 하도록."

"하지만 방어만 해서는 힘들 겁니다. 중간에 기습을 해야 할 것입니다. 별동대를 조직하여 중간중간 빠르게
움직이며 저들의 진격 속도를 늦추어야 할 것입니다."

"좋네. 그건 자네에게 맡기겠네."

회의는 끝마쳤다. 야마우에 히로는 동생인 야마우에 치로(山上地郞)에게 별동대를 맡겼다. 한편 선봉대가 장악한
지역을 남벌구(南伐區)라 이름하고 세력을 정비하였다. 또한 오키제도를 오귀도라 이름하며 중간 보급 및 경유지로
삼아 후방을 바치게 하였다.

"전군 진격한다."

환기 8736년. 8월 15일. 남벌총사령관 이정환(李鼎桓)의 명령에 남벌구 방어군만 남기고 진격하기 시작했다.
첫 진격지는 다카야마. 집결해 있는 야마토 군을 깨지 않으면 안되는 것이었다. 강희민의 손자이자 강태영의 아들인
강훈국(姜勳國)이 앞장을 섰다.

"장군. 야마토의 교토가 남부에 있는 교토면 얼마나 좋겠습니까?"

어느 정도 갔을까... 부장인 진설영(辰雪嶺)이 투덜댔다.

"훗. 그러면 정말 좋지. 하지만 그랬다면 예전에 야마토와 구로노가가 싸울 때 북야마토 남구로노의 양상은
안되었겠지. 하지만 야마토 초대왕인 헤이세가 힘을 얻자마자 북쪽에 드실르 정비하여 서울로 삼고 교토라고 하였으니
그리 된 게지. 그리고 지금은 에도-도쿄-로 서울을 옮긴다고 하더구나. 에도야 야마토의 제 2의 도시니 무리도
아니지. 그나저나 지겨운가 보구나. 그래도 긴장을 늦추지 말거라. 여기는 적국이다. 언제 총알이 날아올지
모른다. 네가 다치면 네 오라버니를 볼 낯이 없지 않겠느냐."

"장군이야 말로 긴장을 늦추지 마시지요."

진설영은 말을 마친 후 옆을 향해 총을 쏘며 외쳤다.

"전원 전투를 준비하라."

그 소리를 신호로 적군의 공격이 시작되었다. 병사들은 급히 말에서 뛰어내리고 전차들이 나서며 총알이 날아온
방향으로 포탄을 쏘았다. 포탄이 터지는 소리와 함께 숨어 있던 병사들의 비명소리가 작게 들렸다.

"기습인가? 하지만 벌써 끝나다니 의외로군."

"아니요."

진설영은 입술을 깨물었다.

"우리의 발을 잡은 것입니다. 말을 노린 것이지요. 우리의 속도를 늦추기 위한 공격입니다."

강훈국이 돌아보니 과연 죽은 병사는 몇 안되었지만 말의 피해가 컸다.

"으음... 과연... 사람 한 명을 죽이느니 말을 한 마리 더 죽이겠다? 잠깐? 이상하지 않나? 우리 주에
기병이 얼마나 되나. 기갑군을 빼면 삼분지 일만 기병일세. 즉 어차피 걷는 병사들이 많다는 소릴세. 그런데 왜?"

"뭔가 계략이 있는 것입니다. 우리에게 불리하게 작용할..."

진설영의 말은 맞았다. 환기 8736년. 8월 26일. 첫 전장이 될 쇼비(勝日)요새에 도착한 밝달군은
당황했다. 45도로 경사진 15미터 정도 구릉. 높지는 않았지만 오르는 것은 쉬울 것 같지 않았다. 특히 전차는
오르기 어려웠다. 경사도 경사지만 흙으로 된 경사지인지라 전차가 오르려고 하면 흙이 흘러내릴 것이 분명하였다.
전차의 포구가 올라가는 각도는 15도.

"이래서 말을 죽였군. 흙이 흘러내린다고 해도 저 정도 높이면 올라갈 수는 있는 높이니까. 어쩔 수 없다.
이대로 진격하라."

강훈국의 명령이 떨어지자 병사들이 진격을 하였다. 경사로는 흘러내리는 흙으로 보병이 뒤며 올라가기도 쉽지
않았다. 그것을 본 겐세키 타이의 입가에 미소가 그려졌다.

"후훗. 우리를 무시했군. 연환총부대. 공격하라."

겐세키 타이의 명령에 야마토 군은 뭔가를 앞으로 내밀었다. 연환총이었다. 연환총수들은 겐세키 타이의 명에 따라
총을 쏘았다.

"크흑!" 악!"

순간 연달아 발사되는 총에 밝달군은 크게 당황하고 다치는 사람들이 많았다.

"후퇴하라. 후퇴하라."

강훈국은 급히 병사들을 뒤로 물렸다. 하지만 벌써 백 여명이 죽고 그 이상이 다쳤다.

"하하핫. 왜 그냥 가시오?"

겐세키 타이는 후퇴한 밝달군을 망원경으로 보며 확음기를 들고 조롱했다.

"그러게 무기가 시원찮으면 오지를 말 것이지. 그런 구식 무기를 가지고 뭘 한다고 오느냐."

순간 강훈국은 부아가 터졌다.

"오냐. 구 구식 무기 맛 한번 보아라."

그렇게 외친 강훈국은 망원경으로 겐세키 타이를 살피고는 화살을 메겼다.

피잉.

화살은 강한 소리와 함께 날아가 겐세키 타이의 기를 꿰뚫었다. 겐세키 타이는 귀가 타는 고통에 비명을 지르며
쓰러졌다. 한발의 화살이 한창 오른 야마토 군의 기세를 반은 꺽은 것이었다.

"아깝게 되었습니다. 연습을 좀더 하시지 그러셨습니까."

진설영의 말에 강훈국은 씁쓸히 웃었다.

"그러게 말이다. 그저 정신수양과 체력단련 삼아 익히다 보니 실력이 형편없구나. 그나저나 우리가 너무 저들을
얕보았다. 전쟁에 병사가 죽는 것이야 어쩔 수없지만 이건...."

"저들이 저런 무기를 가진 줄 몰랐습니다. 아마 이번에 새로 극비에 만든 무기겠지요. 저들이 밑천을 보였다면
우리도 감출 이유는 없을 것입니다."
"그걸 쓰자는 것이냐? 그것도 좋겠지. 흥. 구식 무기? 누가 구식인지 알게 해주겠다."

그렇게 중얼거린 장훈국은 곧 명령을 내려 전차를 앞에 두어 방어를 하게 하고 휴식을 취하게 하였다. 그리고
다음날 새벽. 아직 해가 채 뜨지 않아 어스름할 때 움직였다.

"신총수들은 모두 준비하였는냐?"

"예. 모두들 돌기신-스파이크-를 신고 연식소총 다형을 들고 있습니다."

"좋다. 그럼 굉총수는 준비되었는가?"

"옛. 굉천수 들은 밑에서 신총수를 엄호 할 것입니다. 또한 노탄(弩彈)병들도 대기중입니다."

"좋다 그럼 돌격하라."

강훈국의 명령이 떨어졌다. 하루동안 준비를 하고 절치부심 이를 간 밝달의 병사들은 언덕으로 올라가기 시작하였다.
이에 겐세키 타이는 다시 연환총을 쏘게 하였다. 하지만 상황은 어제와 달랐다. 노탄이란 소뇌로 날리는 투뢰였다.
둥글게 만든 투뢰를 특별히 만든 쇠뇌에 놓고 쏘았다. 전에도 비슷한 것은 있었지만 이번 것은 순전히 투뢰발사를
위해 개발한 것이었다. 노탄은 멀리 날아가 야마토 진지 안에 떨어졌다. 하지만 노탄보다 더 무서운 무기 두
가지가 있었다.

신총수가 쏘는 연식소총 다형과 굉총수가 쏘는 연식연발총은 연정과 연종 형제가 수많은 실패와 몸을 다치는 사고를
당하면서 만들어낸 신형총이었다. 연식소총 다형은 나형에서 발전된 것으로 방아쇠를 당겨 총알이 발사되는 폭발력을
이용해 노리쇠를 밀고 그때 생기는 진동을 이용하여 탄피를 배출하는 방식이었다. 즉 방아쇠만 가볍게 당기면
발사되었다. 연식연발총은 더 강력한 것으로 총알이 발사되는 폭발압으로 노리쇠를 밀고 장전과 노리쇠로 총알을 치는
세 작업이 계속 연결되는 것으로 일종의 기관총과 같은 것이었다. 처음에는 연식소총 다형에 적용하려 했으나 성공
못 하고 구조를 바꾸어 만든 것이 연식연발총이었다. 총이 제법 큰 편이라 땅에 지지하고 쏘아야 하는 단점이
있었지만 그 위력은 단점을 보완하고도 남았다. 다만 연식소총 다형이나 연식연발총 모두 아직은 생산이 느려 따로
신총수와 굉총수를 두어 운용하였다.

"이아아아앗."

굉총수 신명언(申名焉)은 총을 쏠 때마다 고합을 질렀다. 분당 250발이 나가는 총. 일반 소총과는 다른
쾌감이었다.

"이놈. 제대로 못 쏘겠느냐? 제대로 쏘란 말이다."

이렇게 말 한번 들었지만 사실 마구 갈기는 것이 연발총의 매력이 아니던가? 물론 천 발을 쏘면 총을 바꾸어야
했다. 총구가 달구어지다시피 하기 때문이었다.

"크악!" "커헉! 내 팔!"

야마토 병사들은 노탄과 연발통에 당황하였다. 자신들의 연환총과는 비교도 안 되는 무기였기 때문이었다. 연환총을
쏘려했지만 손이 떨렸다. 세상에 총을 저렇게 빨리 쏘다니... 아니 연환총과 비슷한 것인가? 알 수 없었다.
하지만 끝없이 이어지는 총소리는 혼까지 나가게 할 정도였다.

"아야압."

야마토 군이 주춤할 사이 신총수들이 경사로를 뛰어 올라갔다. 뾰족한 징이 박힌 신에 흘러내리는 흙을 문제도
아니었다. 12미터의 경사로는 높은 것이 아니었다. 천 여명의 신총수들은 곧바로 야마토의 진지 안으로 뛰어
들어가 총을 쏘았다. 야마토 군도 놀라긴 했지만 총을 들어 응수를 하였다. 하지만 밝달의 연식소총 다형은 이런
돌격전에서 유리한 총이었다. 야마토의 팔공총이 한발 발사될 때 두발 세발 발사되었다.

"물러서지 마라. 쏴라."

겐세키 타이가 소리치며 외쳤다. 병력은 많았다. 하지만 문제는 총이었다. 밝달의 신총수들은 움직이면서 쐈다.
그러니 제대로 조준이 될 리 없었다. 물론 움직이는 신총수들도 조준이 안되기는 마찬가지였지만 이미 움직이며 쏘는
것에 대해 많은 연습을 하였다. 또 하나의 차이는 탄창이었다. 서른발 들이 탄창과 여덟 발이 든 탄창. 게다가
연식소총 다형은 탄창을 갈아끼는 시간도 팔공총보다 빨랐다. 천 명의 신총수들에게 수만의 야마토 군이 밀리는
상황이었다. 그렇게 방어가 무너진 틈에 보총수들이 올라왔다. 보총수들의 연식소총 나형도 만만한 총이 아니었다.
겐세키 타이가 독려했지만 이미 밀리기 시작한 야마토 군이었다. 그리고 마지막 승부수는...

겐세키 타이의 귀에 아까 들렸던 저주스런 총소리가 들렸다. 끊임없이 이어지는 소리. 피가 튀었다. 옆을 보니
야마우에 히로가 있었다. 하지만 그의 얼굴에 저렇듯 큰 구멍이 있었던가... 피식 웃음이 나왔다. 겐시키 타이는
밝달의 말을 조금이나마 할줄 알았다. 갑자기 들린 어드려란 말. 그리고 시작이었다. 밝달군은 몸을 구르면서도
총만 잘 쏘았다. 팔공총으로는 어려운 기술이었다. 끝이다. 가슴에 뜨거운 것을 느끼며 쓰러지는 겐세키 타이였다.

이번 전쟁의 승리의 쐐기를 박은 것은 연발총이었다. 굉총수 신명언은 무거운 연발총을 낑낑대고 올라와 설치를
하였다. 굉천수들이 확음기에 대고 엎드리라고 했지만 얼마 엎드렸을지는 몰랐다. 어쩌면 이번 싸움이 끝난 후
징계를 받을지도 몰랐다. 미처 못 듣거나 안 엎드렸다면 같은 편도 죽었을테니까. 그래도 처음 몇 발은 위로
쏘았으니 피해가 조금은 더 적을 것이었다. 그리고 연발총의 효과는 확실했다. 연발총의 사격이 끝난 후 제자리에
서 있는 사람은 없었다. 밝달군 7천 2백명 사망. 야마토 군 2만 7천명 사망. 대승이었다. 이번
싸움의제일공적자는 신명언이었다. 비록 같은 편이 죽기도 했지만 그가 아니면 더 많은 밝달군이 죽었을 것이
분명하였다. 신명언은 초정에서 참정으로 특진하였다.

"끔찍하군."

뒤이어 온 이정환의 평이었다. 첫 싸움에서 이 정도면 대단히 좋은 성과였다. 특히 과거의 이름난 장수들은 이미
죽거나 거동이 어려울 정도로 늙어 대부분의 장수들이 경험이 없는 사람들인지라 더 대견하였다. 그리고 며칠을 쉰
후 이정환은 군을 둘로 나누었다. 북진군과 남진군으로 나누었는데 북진군은 이정환이 직접 맡았고 강훈국이 맡았고
남진군은 정중보(正重步)가 맡았다. 정중보는 대은황제 정기진의 증손으로 정기진의 증손이란 말이 무색하게 몸이
약했지만 전략과 전술과 지휘력은 매우 뛰어났다. 정중보의 남진군은 가야 담로에서 오는 군사와 양면에서 야마토
남부를 장악하게 되었다. 이종훈의 북진군은 곧바로 에도로 진격을 하기로 하였다. 한첩의 정보에 의하면 다이쇼
황제인 야마토 마사히로가 에도로 옮겨갔다는 것이었다.

"에도로 진격한다."

남진군이 떠난 후 북진군도 진격을 시작했다 환기 8736년. 9월 7일의 일이었다.


환기 8736년 9월 8일. 대월의 등위가 사망하였다. 그의 나이 108세가 되는 해였다. 원래 중국의
천기인이었으나 그의 전생이 대월의 사람이었다. 이것은 어쩌면 다른 민족을 침략하고 탐압하며 마음대로 거주지를
옮겨버린 중국의 업보일지도 몰랐다. 등위는 왕국인 대월을 부강시켜 제국으로 만들었으며 유럽에 진출하여 그 위세를
떨쳤다. 또한 그 자신이 많은 물건을 만들기까지 하였다. 등위는 워낙 오래 살아 등위 사후 그의 증손자인
등청청(登靑淸)이 황제를 이었다.

밝야 전쟁이 난 후 밝달의 산업은 발달하기 시작하였다. 그것은 이유가 있었다. 사람들은 전쟁의 소식을 알고
싶어하였다. 가족 일원이 병사로 간 집부터 전쟁을 기회로 한몫 잡으려는 사람에 이르기까지... 이런 사람들의
목마름을 달래주는 것은 신보와 재미함 정도였다. 신보에는 언집객-기자-들이 전장까지 가서 찍어 온 빛그림이 실려
밝달의 영광을 보여주었다. 이을림도 있었지만 아직 자료는 적었다. 좀 더 후에 극장에서 상용할 예정이었다.

아무튼 그렇게 사람들이 찾다보니 신보는 더 많이 나와야 했고 실리는 빛그림도 선명해야 했다. 사람들은 빛그림이
선명한 신보를 샀다. 현재 밝달에는 배달신보나 남양신보, 쳥백신보, 경인신보, 나날신보 등 여러
개의 신보사가 있어 서로 투자하며 경쟁을 하였다. 또한 신보판매소에 빨리 가져다 주려니 달수레가 필요하였고
쪽수레 또한 많이 필요하였다. 공급은 수요를 따르는 것이 법칙이라 일 년에 몇 차례 볼까 말까 하던 달수레를
이제는 심심찮게 보았고 쪽수레도 많아졌다.

재미함은 방인덕(方仁德)이란 사람이 나라에서 제조권리를 얻으면서 온갖 소리가 나는 집이라 하여 온솔집이라 이름을
전한 후 만들어 내기 시작하였다. 처음 재미함에 다물의 말을 내보낸 연기청 내의 임시기구인 낙부(樂部)는 따로
떨어져 나와 보낼터라는 나라에 속한 기업을 만들었는데 방송국의 효시라고 볼 수 있었다. 보낼터에서는 보낼거리라
하여 하루 세시간씩 전쟁의 소식을 내보냈고 돈 있는 사람들은 다투어 온솔집을 사서 전쟁의 소식을 들었다. 또한
연기청과 연작소는 밤낮으로 불이 꺼지지 않고 갖가지 무기를 연구하고 개발하였다.


전쟁은 야마토 안에서만 벌어지지 않았다. 야마토가 주도적으로 세력을 잡고 있는 에스파냐에서도 일어나고 있었다.
두 나라간에 전쟁이 시작된 시점에서 고해명도 에스파냐에 있는 야마토 군을 공격하기 시작했다. 유럽에서의 전쟁은
야마토 내의 전쟁과는 또 달랐다. 야마토의 유럽진출총사령관인 아키라 료몽(明龍門)이 에스파냐 사람들을 징집하여
대항했기 때문이었다.

또한 동방열강의 지배에서 벗어나려는 각 나라의 부흥군들에게 독립을 약속하며 도움을 요청했다. 이렇게 야마토는
유럽의 힘을 모아 밝달을 상대하였다. 그렇게 되자 병사의 수에서 현저히 차이가 난 고해명은 자신의 특권으로 여러
나라에 도움을 청하였다. 이에 응한 나라는 아사달, 잉카, 마야였고 보호령 도이치 즉 독일에서도 병사들을
모집하여 병사들이 지원하였다. 또한 대월과 바라크도 거세게 일어난 부흥군을 확실하게 저지하기 위하여 밝달과 같이
움직였다.

이로서 밝달은 연합군을 형성하여 야마토 유럽부흥군의 동맹군과 과 싸우게 되었다.. 이렇게 넓은 지역에서 전쟁이
일어나자 바라와 페르시아, 오스만 투르크, 아라비아 등지도 들썩이기 시작하였다. 지배층에 반대하는 세력이나 서로
간의 반목 등... 같은 시기에 세 곳에서 서로 다른 두 개의 전쟁이 벌어지고 있었다.





중화제국 세화성 대전. 주통은 신하들과 심각한 회의를 하고 있었다.

"이번 밝달과 야마토의 전쟁은 분명 시일을 끌 것이오. 밝달이 위구르와 티벳의 힘을 키워 우리를 견제하게
했다지만 사실 타타르를 제외하고는 큰 위협은 되지 않소. 공화오 연계한다면 큰 성과를 거둘 것이 분명하오."

하지만 장휘는 다시 주통의 말을 반박하였다.

"그렇지 않사옵니다. 현재 우리가 입수한 정보에 따르면 밝달의 기갑군은 2만이라고 하옵니다. 그 중 반은 전차를
수리하고 무기와 연료를 챙기는 등의 보조를 하는 군이라면 정식으로 전차를 모는 기갑군은 만명입니다. 전차에 다섯
명이 탄다고 하니 최소 2천대의 전차가 있다는 뜻이옵니다. 전차를 싣는 우리호가 2백 척. 이를 계산한다면
천대의 전차가 야마토로 간 것이옵니다.

그렇다면 나머지 천대는 어디 있겠사옵니까? 바로 국경을 철저히 지키고 있사옵니다. 우리가 얻은 정보만 이것이고
더 있을지도 모릅니다. 거기에 지금 밝달은 전쟁 중이옵니다. 전쟁 중이면 군사물자를 대량생산 할 것이옵니다. 그
중에 전차도 반드시 있을 터이니 밝달의 전력이 야마토로 많이 갔다지만 여전히 공격하기에는 위험한 나라이옵니다."

"흐음..."

주통은 아까운 생각이 들어 태자인 주승(朱昇)을 보았다.

"태자는 어찌 생각하느냐?"

"예. 이번만큼 좋은 기회는 다시없다고 보옵니다."

"그래? 어째서 그러하냐?"

"예. 밝달은 강국이옵니다. 또한 더 강해질 것이옵니다. 그러니 야마토와 전쟁을 벌이느라 전력이 분산된 지금
이때 밝달은 가장 약한 것이옵니다. 제가 알기에 이번 전재에 밝달은 물결 20만이 넘는 병사를 동원했다고
하옵니다. 즉 지금 밝달에는 10여만의 병사만 있사옵니다. 밝달의 전차가 아무리 무섭다 하더라도 우리의 병력은
50만이옵니다. 그 중 20만을 티벳과 위구르, 타타르를 막는데 쓰고 나머지 30만의 병사로 쳐들어간다면 큰
성공을 거둘 것이옵니다. 또한 공화도 병사가 30만이 넘사옵니다. 그 중 반을 밝달에 돌린다면 밝달이 어찌
우리를 막겠사옵니까?"

그러더니 장휘를 보며 말했다.

"중추학사 장휘는 듣거라. 너는 어찌하여 스스로 작게 보고 웅지를 필 생각을 못 하느냐? 네놈을 천거한 사람이
공손왕이 아니었다며 네놈은 당장 파직되었을 것이다."

주통은 뭔가 더 말하려던 주승을 막고 뭔가 생각하는 듯 하다 고개를 끄덕였다.

"이 일은 짐이 좀더 생각해 볼 것이다. 이만 회의를 마친다."

주통은 그대로 일어나 들어갔다. 그것을 본 대신들은 서로 수근대었다. 하지만 곧 주승의 눈치를 보며 명을
기다렸다. 그날 밤... 장휘는 주통의 전갈을 받고 세화성으로 갔다.

"앉게."

주통은 의자에 힘없이 앉아있었다. 장휘가 앉자 주통은 직접 차를 따라주며 말했다.

"자네는 공손왕이 직접 임명한 사람일세. 국사와 신녀 사이의 자손. 그리고 그에 걸맞는 뛰어난 능력. 하지만
과연 그뿐인가?"

장휘는 주통이 하는 말이 무엇인지 몰라 대답을 못 하였다.

"그때 난 들었네. 국사에는 그의 스승인 천견도장이 준 세 개의 두루말이가 있었다고. 그리고 그때 나온 것을
모두 이행하지 못 했다지? 그런데 마지막 두루말이 말일세. 그 두루말이의 내용대로 못 하면 우리 중화는
멸망하거나 약소국이 될 것이라 하였네. 틀리는가?"

"아니옵니다."

"그렇군. 그러면 혹시 자네는 더 자세한 내용은 모르는가? 내 심히 궁금하네."

장휘는 뭔가 생각하더니 입을 열었다.

"사실대로 여쭈겠습니다. 이미 두 번의 실패로 인하여 우리 중화는 마지막 기회가 남은 것입니다. 마지막
두루말이대로 시행하여 실패하면 폐하께서 아시는 대로이고 성공한다면 예전의 명성에 따르지는 못하여도 제 목소리는
내는 그런 나라는 된다고 알고 있습니다."

주통은 깊은숨을 내쉬었다.

"좋은 내용이라고는 할 수 없군. 그럼 우리는 그렇다치고 공화는 어떨까?"

"두루말이의 내용은 두 나라가 같이 공유하는 운명이옵니다."

"그런가? 공화가 우리의 목줄을 죄지 않을 것 하나는 다행이군."

그렇게 말한 주통은 전에 없게 눈에 강한 빛이 났다.

"그렇다면 답은 확실하네. 아직 두루말이는 아직 푼 것이 아니네."

"예? 하오나 소신이 듣기에 이미...."

"아니지. 내 천기를 볼 줄은 모르나 나이가 들다보니 안 보이던 것이 보이더군. 왜 젊어서는 이런 눈이 없었다
한탄스럽네. 국사는 분명 두루말이의 내용을 보았을 것이네. 그래서 자네가 태어났지. 국사나 신녀나 나이가
몇이었는가? 특히 신녀는 이상스레 젊어보였다지만 아이를 낳을 나이는 아니었네. 초산하기에는 너무나 위험한
나이였지. 하지만 자네가 나왔네. 그것이 무엇이던가? 아마 두 사람이 결합하여 중화를 지킬 인재를 내라는 것이
아닌가싶네. 결국 이 중화의 운명은 자네에게 달린 셈이지."

그러고는 주통은 장휘의 손을 잡았다.

"부탁하네. 이 나라를 위해 힘써주게. 젊어서는 자신 욕망을 위해 못된 짓을 많이 했으나 이제 정신이 든 불쌍한
군주를 위해 부디 들어주게. 나라를 위해서라면 자네가 황제가 되어도 좋아. 내 솔직히 내 아들은 못 맡기겠네.
내 아들이지만 난 두렵다네. 내 젊을 때의 모습을 보는 것 같아 더 두렵다네. 그 놈은 내 성격을 그대로
받았지. 내가 내 성격을 알기에 걱정일세. 그 놈은 일을 내도 크게 낼 녀석이야. 내가 황제일 때는 우리 중화도
그렇고 밝달도 서로 발전을 경쟁하던 안정된 시기였지만 지금은 다르네. 그대도 알 것이야."

"폐, 폐하..."

주통은 다시 한숨을 쉬더니 소매에서 뭔가를 꺼내어 주었다.

"자네에게 근위군단의 지휘권을 주겠네. 이 서찰과 인뚱이를 근위장 오상(吳尙)에게 주면 될 것이네. 만약 나라에
큰 일이 닥치면 자네가 힘을 써주게."

장휘는 무릎을 꿇고 주통이 주는 것을 받았다.

"부디 나라를 위해 써주게. 허허. 그 동안 지은 죄가 많아 선대를 볼 낯이 없었는데 이제야 조금 그 죄값을
하는 기분일세."

중화의 탕군(蕩君)이라는 말을 듣던 주통이었다. 그런 구가 언제 이렇게 바뀌었을까? 장휘는 문득 불길한 마음이
들었다. 그리고 사흘 후 아침 주통은 싸늘히 죽은 채로 발견되었다. 경악할 일이었고 면밀한 조사가 필요한
일이었지만 주통은 그날 관에 안치되었고 관조차 봉인되었다. 국상을 마치고 제위에 오른 주승의 얼굴에는 슬픈
빛이라고는 없었다. 오히려 은근한 웃음이 감도는 얼굴. 그것을 본 장휘는 문득 주승과 주통의 죽음이 연관있지
않을까 하는 생각을 하였다. 어쨌든 주통의 죽음은 곧 주변 나라에 알려져 각 나라의 사절단이 왔다. 그리고
주승이 공화의 사절단과 은밀하게 만난 것은 또 다른 일의 시작이었다.


마고성 내의 마고의원(麻姑醫院). 이곳에는 송연기가 입원해 있었다. 노환이 겹친 것이었는데 그 소식을 들은
다물이 찾아갔다.

"다, 단하. 어찌 이런 곳에..."

송연기가 다물을 보고 급히 몸을 일으키려 하자 다물이 제지하였다.

"그대로 누워 계세요. 경이 일어서면 민의 마음이 불편해 집니다."

송연기가 다시 눕자 다물이 송연기가 덮은 이불을 정리해주며 말했다.

"자리는 편하신지요? 그토록 강건하기던 분이 이리 누우시니 갑갑하시겠습니다."

"허허. 강건하다니요. 단하겠서도 항시 소신의 건강을 걱정하시지 않으셨습니까? 소신이 나이백 살이 넘었습니다.
우리 천기인이 대부분 오래사는 모양입니다만 그것을 감안해도 소신은 꽤 오래 산 것이옵니다. 이제 갈 때가 된
것이지요, 다만 더 많이 연구하고 만들지 못 한 것이 안타깝사옵니다."

"그러시다면 어서 쾌차하여 연구를 하셔야지요."

송연기는 고개를 저었다.

"아닙니다. 이제는 다음 세대들에게 맡겨야지요. 그래야만 발전이 됩니다. 그래야 하고 말고요. 훗. 단하.
이것을 아십니까? 소신이 수상기. 즉 텔레비전에 대한 이론과 기초설계를 남겼사옵니다. 사실 소신이 직접 만들고
싶었사온데 지금의 기술로는 조금 어렵더이다. 그런데 소신은 두 가지 방식을 남겼습니다. 하나는 전자총을 쏘는
것이고 또 하나는 액정으로 만드는 것이지요. 기대되지 않사옵니까? 어느 것이 먼저 나올지. 원래의 역사대로면
전자총 방식이 먼저 나오겠지만 지금의 시대는 그 순서란 것이 두서없으니..."
그리고는 창 밖을 보며 말했다.

"사실 소신이 만들고 싶었던 것은 우주선이옵니다. 소신의 전공인 로봇공학은 꿈도 못 꿀일이지만 우주선을 날려
사람을 우주 밖으로 보내보고 싶었는데... 너무 무리한 꿈이었지요. 단하께서나마 그것을 보실 수 있을는지..."

문득 송연기의 눈빛이 쓸쓸해 보인다고 느낀 다물이었다.

"그나저나 전쟁은 어떻사옵니까?"

"순조롭습니다. 이미 야마토의 남부는 우리 밝달이 점령한 상태입니다. 물론 갈수록 저항이 심해지고 있지만 그건
이미 예상한 것이지요. 다만 야마토에서 무기를 일반 백성들에게 푼 덕분에 곳곳에서 저항세력이 일어나고는 있는
것이 의외입니다. 저항세력까지는 예상했지만 무기는 예산 못 했으니까요. 하지만 그렇다 하더라고 큰 문제는 되지
않습니다."

"그렇습니까?"

송연기는 고개를 끄덕이더니 말하였다.

"소신이 한 말씀 올리겠사옵니다. 야마토의 정벌은 야마토 황제가 있는 에도를 그대로 진격하지 마시옵소서. 야마토
황제가 에도로 간 것은 만약을 위한 것입니다. 아시다시피 에도는 바다와 가깝습니다. 그걸 역이용하는 것이옵니다.
사냥을 위해 짐승을 몰 때는 사방에서 몰지만 오직 활을 든 사냥꾼들이 있는 곳은 터주는 법이옵니다."

다물도 송연기의 말뜻의 알아들었다.

"수석께서는 군사적인 조예도 있으셨군요."

"허허 아닙니다. 그나저나 유럽에서는 어찌 되는지 모르겠습니다."

"그도 걱정 마세요. 야마토가 유럽의 세력을 모으긴 했지만 우리도 아사달 등과 연합을 하였으니 밀리진 않을
겁니다. 야마토가 멸망하면 그들도 지리멸렬 할 것입니다."

그러더니 다물의 얼굴이 흐려졌다.

"그런데 제가 잘 한 것일까요? 이번 전쟁은 사실 제 남편이 죽은 데서 비롯된 것입니다. 남편의 죽음을 제
야망을 실현할 기회로 만드는 것은 아닌지... 그리고 남편이 죽은 분풀이로 많은 사람의 생명을 없애는 것이
아닌지... 그런 생각이 들 때마다 가슴이 답답해집니다."

송연기는 부드러운 미소를 지으며 다물의 손을 잡았다.

"아닙니다. 이번 일은 언제고 터질 일이었습니다. 마치 종기가 곪고 곪아 끝내 터지기 직전인 상황이라고 할 수
있습니다. 단지 그때의 일이 기폭제가 된 것입니다. 그 일이 아니었더라도 언제고 발생할 일이었습니다. 어쩌면
지금 이렇게 전쟁이 일어난 것이 다행일지도 모릅니다. 각 나라의 힘이 좀 더 강해진 다음 싸웠으면 더 큰 희생이
날 것이니 말입니다. 그리고 우리가 야마토를 친 것이 아니라 야마토가 우리를 공격한 것이었다면 우리 밝달이 더
큰 피해를 입지 않았겠습니까? 편협한 말이지만 결국 자국인의 생명이 타국인의 생명보다는 소중한 것입니다."

다물을 위로하던 송연기는 문득 익살스런 표정을 지었다.

"그런데 단하. 손이 이상하지 않사옵니까?"

송연기의 말에 다물도 이상하다는 생각이 들었다. 어려서부터 대장간 일을 하고 연기청 수석이 되면서도 연구를 하던
송연기의 손은 굳은살이 많이 배겼고 거칠었다. 하지만 이 정도는 아니었다. 마치 원가 작은 것들이 있는
듯한....

"이, 이것은..."

"허허허. 이건 소신이 이 나라에 마지막으로 남기는 물건이옵니다. 제자들에게 이것에 대하 가르치고 같이
연구하느라 텔레비전의 연구도 그만 둔 것이었지요. 바로 반도체이옵니다. 반도체라는 것이 개발하니 만들기는
진공관보다 쉽더이다. 하지만 그 연구와 개발은 진정 어려웠사옵니다. 이것은 초기의 것이옵니다. 여기 원통형이
트랜지스터이옵니다. 원래의 역사의 것과는 조금 다르지만 효과는 거의 같을 것이옵니다. 아직 이름은 정하지
않았으나 좀더 제대로 된 것이 나오면 정하겠지요. 이것들은 모두 기초적인 것들이오나 소신의 제자들이 더 발전시킬
것이옵니다."

"아아. 수석께서 입원하시기 전까지 연구실에 불이 꺼지지 않았다더니 이것 때문이었군요."

송연기의 주름진 눈가에 웃음이 잡혔다.

"허헛. 자고로 능력이 있으면 죽기 전에 다 써야 하는 것이 아니옵니까? 솔직히 지금의 발전상에 비하면 소신이
만든 것 중 많은 것들이 빠른 감이 있지만 제대로만 쓴다면 나쁠 것도 없사옵니다. 그래서 교육에 그토록 투자를
한 것이니 말이옵니다."

그리고 잠시 쉬더니 다시 말을 이었다.

"이제 역사가 어찌 될지는 아무도 모르옵니다. 소신도 늙어 더 이상 앞날을 바라 볼 수 없으니 이제 모든 짐은
단하께서 짊어지셔야 하옵니다. 소신이 있을 때는 여러 사람이 힘을 같이 하였사오나 이젠 단하 한분만
남으셨사옵니다. 소신은 단하께옵서 마음을 강하게 가지시라는 말 외에는 드릴 말씀이 없사옵니다."

"걱정 마십시오. 할바마마와 다른 천기인들이 노력하여 만든 나라입니다. 어려운 것은 이미 할바마마와 그대들이 다
이루었는데 제가 할 것이 무엇이겠습니까?"

"허허. 지키고 가꾸는 것이 더 어려운 법이옵니다. 그리도 단하께서 계시기에 마음이 놓인다는 것은 소신의
이기심이겠지요. 그나저나 야마토를 점령하는 것은 보고 싶은데 아무래도 그건 안 되려나 보옵니다."
"약한 말씀 마세요. 어서 몸을 추스르시고 저와 함께 야마토의 멸망을 살펴 보셔야지요."

다물은 그렇게 말하고 마고의원을 나왔다. 등 뒤로 송연기의 쓸쓸한 미소를 느끼며...

환기 8737년 5월 14일. 송연기가 사망하였다. 그의 나이 102세. 열 다섯 어린 나이에 조정에 발탁되어
나라가 필요로 하는 수 많은 것들을 만들었다. 큰화약을 만들었으며 비뢰와 어뢰, 수뢰, 투뢰 등 만은 무기를
만들어 나라를 부강하게 하였다. 또한 빛그림과 이을림을 만들고 소리담을 만들었으며 민가현을 천거하여 등용하게도
하였다.

그가 만든 것은 수를 셀 수가 없었으며 송연기가 없었다면 지금의 밝달도 없었고 세계의 발전이 500년은 늦어졌을
거이라 일컬어졌다. 특히 송연기는 후대에 신인이라고 까지 불렸다. 또한 발명도 발명이지만 그가 남긴 더 큰 것은
바로 그의 제자들이었다. 많은 제자들을 길러 나라 발전의 초석이 되게 하였다.

그가 남긴 저서로는 송연기가 주축이 되어 여러 사람이 합심하여 만든 천기본서(天氣本書)가 있었다. 천기본서는
실로 방대한 책으로 기술, 수학, 화학, 천문, 역학 등 세상의 모든 학문이 총망라되었으며 송연기가 구상한
것들과 기존 만든 것들의 원리가 들어가있었다.

그 외 역사를 적기도 하였고 각 역사 속의 일을 과학의 원리를 이용해 풀거나 여러 방식으로 풀어내기도 한
책이었다. 천기본서는 한참 후대까지 읽혀지고 귀감이 되었으며 응용되었다. 특히 천기본서의 잠편(潛編)은 아무나
함부로 볼 수 없는 책으로 허락된 사람이 나라에서 인증한 각서를 쓰고 보았다. 잠편에는 미래의 지식과 물건들에
대한 설명이 있는 부분이었다. 다물은 송연기의 죽음을 슬퍼하며 송연기에게 충연군(忠硏君)이란 시호를 주고 다시
발해황제로 추증하였다.

송연기의 시신은 가문릉인 현학총(賢學塚)에 안치되었다. 송연기의 후손으로는 아들인 송보행(宋報幸)-8661년
2월 5일생-, 딸 송자혜(宋慈惠)-8665년 7월 7일생-. 아들 송보문(宋報文)-8667년 4월 1일생-,
아들 송보정(宋報正)-8670년 1월 15일생-, 딸 송자은(宋慈恩)-8673년 9월 15일생-, 딸
송자현(宋慈賢)-8675년 5월 7일생-이 있었다. 이중 송자은을 제외한 사람들은 모두 뛰어난 두뇌로 각
부문에서 능력을 보였고 송자은도 바라의 기술발전에 크게 기여하였다.





환기 8337년 6월 2일. 현재 밝달한국에서 가장 군사력이 약한 곳을 들라고 하면 남구에 위치한 세 개의
담로. 백제 담로와 남부여 담로, 낙랑 담로였다. 그나마 백제 담로는 해군이 주둔했지만 남부여 담로에는 보총수
삼천만이 있었고 중 낙랑 담로의 경우 군사력이 전무하였다. 주변에 적이 없던 탓이었다. 마라의 남쪽으로 마한이
있었지만 마한은 밝달한국의 분국이었다.

홍조옥(洪祚玉)은 밝달의 해군 참교로 갈인걸이 초빙한 사람으로 현재 마한의 해군도독이었다. 하지만 마한역시 적이
없는 관계로 홍조옥은 해군의 지위를 이용하여 밝달과 무역을 하고 있었다. 분국이라고는 하지만 엄연히 나라와
나라와의 관계이기에 무역은 필요하였다. 보통 때였다면 호조옥의 행위는 권력의 남용이겠지만 인재가 드문 마한인지라
홍조옥을 무역행위를 적극 지원해주었다. 해군의 장수로서만이 아니라 장사에도 수완이 밝은 홍조옥이기 때문이었다.
오늘도 홍조옥은 세 척의 전함을 이끌고 물건을 팔고 오는 길이었다.

"어떤가? 이제 자네도 장사가 무엇이란 것이니 알겠지? 특히 나라간의 무역이란 것을 말일세."

홍조옥은 만호 길남수(南受)를 보며 말했다. 길남수는 호주의 원주민이었다. 머리가 영특하고 담력이 세기에 해군에
발탁된 인재로 홍조옥은 그에게 길씨 성을 주었다. 길씨는 순수한 밝달의 말로 꿈에서 넓은 길을 본 날 길남수를
만났다하여 지어준 것이었다.

"예. 뭔지는 알겠지만 역시 전 군인이 천직인가 봅니다. 특히나 지금같이 전함에 물건을 싣고 다니는 장사는
영... 게다가 요즘같은 상황에 본국을 상대로 하는 장사는 껄끄럽습니다."

"흠... 딴은 그렇지. 본국의 전쟁에서는 전쟁이 한창인데 우린 이렇게 속 편히 장사나 하니 말일세. 하지만
다행이지 않는가? 침략을 당하는 것이 아니라 정벌을 하는 것이니. 본국에서 야마토를 점령하면 그쪽으로도 진출을
해야겠어. 기대가 되지 않나?"

"아이고. 좋으시겠습니다. 응? 그런데 저게 뭘까요?"

길남수의 말에 홍조옥은 그가 가리키는 곳을 보았다. 시간은 어두은 밤이었다. 하지만 홍조옥은 눈이 밝았다.

"저건... 배가 아닌가? 규모가 크군. 그런데 저곳은 항포가 아니지 않은가? 왜 저기에 저런 배가...

홍조옥은 문득 이상한 생각이 들었다.

"여봐라. 좀더 가까이 가자."

배가 서로 접근을 하자 롱조옥은 그럭저럭 배의 전황을 볼 수 있었다. 그리고 배를 본 홍조옥은 그만 크게 놀랐다.

"저건 야마토의 국기인 욱일기(旭日旗)가 아닌가? 게다 저 구멍은 포구멍이고. 가, 가만있어라. 분명 야마토의
전함인데 우리가 이렇게 접근하는 것을 가만히 둔다? 그것은 우리를 상대할 능력이 없어 숨죽이고 있는 것일테고.
배의 규모는? 이런 큰일이다. 배 안에 몇이나 있었느니 모르지만 지금 남부여 담로가 습격을 당했구나."

홍조옥은 급히 병사들에게 외쳤다.

"모두 전투준비를 하라."

홍조옥의 말을 들은 사람은 마한의 병사들만이 아니었다. 순간 야마토의 전함에서도 불이 켜졌다. 모두 다섯 척.
일렬로 늘어져 안보였던 것이었다. 야마토의 전함에서는 총이 발사되었다. 또한 야마토의 전함에서 화포가 발사되었다.

"뭐, 뭐냣! 놈들 우리 배를 베꼈구나 앞에서 포가 발사되다니. 하지만 어림없다. 네놈들에게
당하려고 비싼 돈주고 본국에서 사온 전함이 아니란 말이다. 발포하라. 발포하라."

마한의 전함에서도 포가 발포되었다. 야마토 전함의 양쪽으로 불기둥이 치솟고 배가 흔들렸다. 홍조옥은 다시 명령을
내렸다.

"비뢰를 발사하라. 첨철탄(尖鐵彈)을 준비하라."

첨철탄는 마한에서 만든 무기로 굵은 깃없는 화살과 같은 무기였다. 끝 부분을 강하게 제련한 것으로 탄피나
첨철탄을 쏘는 첨철탄포 모두 쇠의 두께가 두꺼웠다. 그것은 강한 화약을 많이 집어넣기 때문인데 강선도 많이
주어서 웬만큼 두꺼운 철판도 쉽게 뚫었다. 현재 마한의 점함에는 여섯 개 씨의 첨철탄포가 있었다.

"적함의 밑을 조준하여 발사하라."

홍조옥의 명령에 첨철탄이 발사되었다.

"언제 저들의 배가 침몰하겠습니까?"

"글세... 맞았다면 분명 구멍이 나을 것이다. 하지만 침몰하는데 시간이 걸릴 것이고 격벽이라도 있으면 침몰 안
하겠지. 하지만 적군을 당황시킬 것이 확실하다."

"저군이 배 밑바닥에 있으면 말입니다."

길남수의 말에 홍조옥도 손바닥을 쳤다.

"이런. 그렇겠구나."

"하지만 적이 당황하든 안 하든 우리의 승리인 것 같습니다."

홍조옥도 눈을 들어보니 애마토의 전함 중 세 척이 파괴되었고 두척도 불길이 치솟고 있었다. 게다가 총 한발 안
쏘는 것을 보니 싸울 의지가 없어 보였다.

"두 척으로 다섯 척을 이기다니 대단합니다. 야마토도 별 것이 아니군요."

홍조옥은 고개를 저었다.

"아니다. 이건 적함에 최소한의 인원만 있었다는 뜻이다. 즉 저 배는 전함이 아닌 병사를 실어 나른 배였을
것이다. 저 정도의 규모면 5천은 족히 실어 왔을 것이다. 큰일이다. 남수야. 넌 어서 가서 이 일을 알리도록
하여라. 병사를 이끌고 남부여 담로를 도와야 한다. 만일 남부여 담로가 무너지면 그 다음은 우리다. 야마토 놈들
본국의 전력을 분산시키려 제법 꾀를 내었다만 우리 마한을 우습게 본 것이 실책임을 깨닫게 해주겠다."

"그러면 도독께서는..."

길남수의 질문에 홍조옥은 당당히 어깨를 피며 말하였다.

"그야 당연하지 않느냐? 외적을 쳐야지."

"위험합니다. 차라리 제가..."

"되었다. 죽음을 두려워한다면 군인이 될 수 없지. 넌 어서 가서 알리거라."

홍조옥은 만호 정태만(鄭泰萬)에게 야마토 전함의 뒷수습을 명령한 뒤 군사 천여 명을 이끌고 남부여 담로로 갔다.
야마토의 병사들을 찾는 것은 어려운 일이 아니었다. 많은 수의 병사가 지나간 자리. 구분되지 않을 리 없었다.

"지나간지 이틀은 되어 보입니다. 모두 보병입니다. 어깨에 총을 메었는데 모른쪽 어깨에 메었습니다. 등에 봇짐을
지고 있는 듯하며 몇몇 자들은 무거운 것을 달구지 등에 싣고 간 흔적이 있는 것으로 보아 화포같습니다.
자국만으로 본다면 화포는 모두 열 다섯 문입니다."

정찰병의 말이었다. 원주민 출신의 정찰병. 그의 판단은 언제나 정확했다. 지금은 그것이 문제였다.

"후우... 병사도 수천에 화포가 열 다섯문? 이거 이렇게 온 것이 후회가 되는군. 하지만 어쩔 수 없지
않은가?"

홍조옥은 병사들을 급히 진군시켰다. 남부여 담로도 많이 발전하여 건넘홀 외에도 아래홀, 너른홀 등 여러 도시가
생겼다. 지금 이 방향으로 간다면 너른홀이 나왔다. 문제는 남부여 담로 군사의 대부분이 건넘홀에 있다는
것이었다. 다행이랄까? 야마토 병사들의 흔적이 점점 진해였다. 그것은 그만큼 따라잡았다는 뜻이었다. 아마도
야마토의 병사들은 신중히 가다 보니 조금 늦어진 모양이었다. 그리고 사흘이 지난 후 홍조옥은 그리 멀지 않은
곳에서 총소리가 요란한 것을 들었다. 급히 병사들을 독려하여 가보니 한창 싸움이 벌어지고 있었다.

"본국의 병사들이 아닌가? 그렇군. 저들도 야마토의 움직임을 읽었군. 하긴 한첩이 있는데 모를 리가 없지."

홍조옥은 잠시 전황을 살폈다. 아마 남부여 담로의 모든 병사들이 다 모인 것 같았다. 또한 병사들이 아닌
사람들도 총을 들고 싸웠는데 어설픈 오합지졸보다 훨씬 나아 보였다. 도시 외곽에 친 방벽을 방패삼아 야마토의
병사들을 잘 막아내고 있었다. 아직 남부여 담로에는 밝달 본토의 연식소총 다형이나 연식연발총이 없었다.

하지만 연환총 같은 신무기가 없기는 야마토 군도 마찬가지기에 이렇게 버티는 것이었다. 하지만 시간이 지나면
야마토 군이 우세해 질 것이 분명하였다. 홍조옥이 이렇게 살피는 데에는 이유가 있었다. 바로 화포였다. 화포를
마구 쏠 만큼 포탄이 많지 않기에 아직 쏘지 않는 것이지만 기획 나면 화포를 쏠 것이 분명하였다. 그렇기에
홍조옥은 눈을 크게 뜨고 사방을 살폈다. 그리고 어느 순간 홍조옥의 눈이 빛났다.

"저기다. 저곳을 공격한다."

홍조옥의 명령에 마한의 병사들은 은밀히 움직였다. 비록 천여명의 병사들이 움직이는 것이었지만 싸움에 집중하던
야마토 병사들은 멀리서부터 은밀히 오는 병사들을 알 수가 없었다. 그리고 어느 정도 오자 홍조익이
조막총-권총-을 쐈다. 그것을 신호로 마한의 병사들이 뛰어나가기 시작했다.

"와아."

"악적 야마토군을 섬멸하라.'

"여기 마한의 용사들이 나가신다."

병사들은 큰 함성을 지르며 뛰어갔다. 뒤에서 기습을 받은 야마토 군은 기겁을 했다. 특히 그 방향을 화포가 있는
방향이었다. 화포는 마지막 결정적 무기였다. 만약 화포를 잃으면 야마토의 5천 병력은 마라에서 고혼이 될
판국이었다.

"후방군은 화포를 지켜라."

야마토군을 이끄는 대장인 가와다 고야(川田五矢)는 급히 명령을 내렸다. 하지만 그 순간 가와다 고야는 끔찍한
비명을 질렀다. 어디선가 날아온 총알이 눈에 박힌 것이었다. 대장이 쓰러지자 야마토 군의 사기는 급격히
떨어졌다. 곧 부장이자 가와다 고야의 아들인 가와다 도쿠세이(川田德生)의 지휘아래 급히 퇴각을 하였다. 애써
가지고 온 화포를 챙기지 못 한 것은 물론이었다.

"고맙소. 그대가 아니었으면 어떻게 되었을지 모르오."

남부여 담로의 군대를 칙임지는 동민우(董玟雨)는 홍조옥에게 감사의 인사를 하였다.

"아닙니다. 어차피 남부여 담로 다음은 우리 마한을 위해서라도 나서야 했습니다. 다행히 저들이 기습을 염두에
두지 않았기에 다행입니다."

"흐음... 그건 그렇고 왜 야마토가 이 먼 곳까지 와서 공격을 했을까? 설마... 이곳을 점령하여 아래서부터
압박을 하려 한 것일까?"

"아닐 겁니다. 아마 밝달의 군사력을 분산시키기 위함일 것입니다. 저들도 첩보기관이 있을 테니 이것에 군사가
적다는 것을 알 것입니다. 그러니 이곳을 쳐서 점령하면 좋고 실패해도 남부여 담로가 위험하다는 것을 알고 병력을
보내야 하니 본토에서는 그만큼 병력 운용이 힘들어 지는 것입니다. 그것만이 아닙니다. 백제 담로를 묶어두는
역할도 할겁니다. 백제 담로의 병력도 적은 것은 아니지만 이미 삼면에서 공격을 받는 야마토입니다. 적은
병력이라도 다른 방행에서 오면 심각해지는 것이지요."

동민우도 그 말이 맞게 생각되었다.

"장군의 말이 맞을 것같군요. 그러다면 이미 최소의 목적은 이루었다는 것인데... 허어..."

"예. 우리 마한도 군사력은 그리 대단찮으니 문제입니다. 그 놈의 좁은 섬나라에 무슨 사람이 그리 많은지...
병력의 수가 밝달보다 많다지요? 하지만 그것보다 지금은 발등의 불을 먼저 꺼야 할겁니다. 달아난 적군의 잔당을
치지 않으면 마라의 사람들이 괴로울 겁니다."

"딴은 그렇습니다. 뱃속의 우환을 먼저 제거해야지요."

"우리 마한도 잔당 제거를 돕겠습니다. 제가 비록 해군 도독이지만 남부여 담로의 일은 우리 마한의 일이기도
합니다. 이 정도 권력 행사는 할 수 있습니다."

동민우는 반색을 하였다.

"그렇습니까? 그렇다면 우리로서도 큰 도움일 겁니다. 그렇잖아도 병력이 적어 걱정이었습니다."

"하하하. 다행입니다. 그런데 한가지 궁금합니다. 저 사람들은 일반 백성들이 분명한데 어찌 저리 싸움을 잘
합니까? 꼭 병사들 같습니다."

"아! 그건 틈틈이 군사훈련을 하기 때문입니다. 솔직히 이곳 남부여 담로는 본토에서 많이 떨어진 곳이라 지원을
크게 못 받습니다. 그런데 이곳 남구에는 야마토나 공화 등 여러 나라의 배들이 진출을 하려고 하는 곳입니다. 각
나라마다 이미 몇 개씩의 섬들을 차지하고 있지요. 조국이 세워질 수 있었던 것도 그 때문입니다. 지금은 적은
수의 섬들이지만 사람 욕심이 어디 그렇습니까? 언제고 이곳에도 진출하려 할지 모릅니다. 그를 대비하여 조금이나마
준비하는 것입니다. 마한이야 나라를 지킬 만큼의 병력은 있지만 이곳은 아니니까요."

홍조옥도 그 말을 듣고 마한에도 적용하면 좋겠다는 생각을 하였다. 아니 갈소성(葛昭成)에게 의견을 낼
생각이었다. 사실 홍조옥은 갈인걸의 아들이자 마한의 2대왕인 갈소성의 스승이자 처남이었다. 홍조옥의 막내 동생인
홍연옥(洪蓮玉)이 마한의 왕후이기 때문이었다. 사실상 마한의 2인자인 홍조옥과 남부여 담로의 2인자인 동민우와의
짧은 만남은 두 나라의 연합을 약속한 것과 다름없는 것이었다. 남부여 담로와 마한은 마라 내의 야마토 잔당을
처리하는 한편 백제 담로와 힘을 합쳐 남구 내의 야마토령인 섬들을 찾아 점령하기 시작하였다.

환기 8337년 6월 2일. 마한의 왕 갈소성은 한 사람을 은밀히 만나고 있었다.

"그러니까 우리 마한과 연합하자?"

"그렇습니다. 그렇게만 되면 마라는 마한의 것이 되옵니다. 좋지 않습니까? 밝달의 영향에서도 벗어나는 것입니다.
혹시 훗날의 보복이 두려우신 겁니까? 하지만 밝달이 이번 전쟁에서 지면 보복을 할 여력이 남지 않을 것입니다.
당장 중화와 공화가 버티고 있습니다. 또한 마한의 하는 것에 따라 백제 담로도 차지 할 수 있을 것입니다.
어떻습니까?"

갈소성은 빙긋 웃으며 말하였다.

"선왕께서는 처음부터 밝달의 분국이 되는 것을 원하지 않으셨다. 다만 사정상 어쩔 수 없이 분국이 되었지. 그건
과인도 마찬가지. 언젝 밝달에게서 벗어날 것이다. 과인이 안되면 다음 대에서라도 할 것이야."
"잘 되었습니다. 지금이 그 기회입니다."

"확실히 기회지. 과인이 왜 그대를 은밀히 불렀는지 아는가?"

야마토의 사신 츠키시다 헤이고(月下平五)는 미소를 지었다.

"벽에도 귀와 눈이 있는 법이니까요."

"흠... 그것도 그렇지만 무엇보다도 명색의 일국의 사신을 죽여버리는 꼴을 다른 사람에게 보이기 싫어서네.
과인도 명색이 왕이란 말이야. 사신을 죽이는 건 어쨌든 체면이 구기는 일이 아닌가?"

그 말에 츠키시다 헤이고의 낯빛이 변했다.

"저, 전하. 그것이 무슨 말씀이십니까? 마한. 마한의 독립은 어쩌시려고..."

"네놈들을 돕지 않아도 우리 마한은 당당한 독립국으로 나설 자신이 있다. 굳이 부모같은 나라를 배반할 이유가
없지. 그리고 그렇게 은혜를 준 나라를 기만하고 일어선 나라가 잘 될 리가 없다. 항시 역사를 왜곡하고 거짓을
늘어놓아야 겨우 존재의 명분만 건지는 것이 아닌가?"

살소성은 말을 마치고 손짓을 하였다. 그러자 어디서 나온지는 몰라도 건장한 무사들이 츠키시다 헤이고를 잡았다.
츠킷다 헤이고는 당황하며 말했다.

"그, 그런... 그렇다고 해도 전 사신입니다. 나라간에 사신을 죽이는 일은 없습니다."

"내 눈에 야마토는 망한 나라이다. 망국의 사신도 사신인가?"

그때였다. 한 사람이 달려들어왔다.

"전하. 긴급한 전갈이옵니다."

"긴급한 전갈? 분명 과인이 아무도 들이지 말라했거늘 이리 온 것을 보니 보통 내용이 아니겠군. 무엇이냐."

"예. 해군도독이신 홍조옥 장군의 부장이신 만호 길남수 장군이 강식불짓으로 보낸 것입니다. 그 내용은..."

갈소성은 전갈을 듣고는 저절로 입가에 미소가 그려졌고 츠키시다 헤이고의 얼굴빛은 하얗게 질렸다.
"하핫. 스승님과 내 생각이 어찌 이리 같은가? 야마토가 그렇게 나왔다 이건가? 사신과 군사를 동시에 보낸다?
이건 과인이 애마토에 호의를 가지고 있다 해도 용서를 못 할 일이 아니던가? 감히 과인을 기만하다니...
여봐라. 어서 대신들을 불러라. 오늘 군사를 일으킬 회의를 해야 겠구나."

그리고는 츠키시다 헤이고를 보며 말했다.

"내 오늘 널 죽이려 했으나 그 천한 목숨 조금 더 살려주마. 네놈은 본국에 바치는 선물이 될 것이다."

갈소성의 입가에는 진한 미소가 그려졌고 츠키시다 헤이고의 얼굴은 창백하게 질렸다. 그리고 그날 갈소성은
전군동원령을 내렸다.


태천전에서는 연일 회의가 벌어지고 있었다. 밀리고 있으면서도 시행한 야마토의 돌발 작전때문이었다.
"단하. 비록 지금 백제, 남부여 두 담로와 분국인 마한에서 힘을 합쳐 야마토가 차지했던 섬들을 공격하고 마라의
주변을 살피지만 그것으로는 부족하옵니다. 애초 그 세 세력을 합한다고 해도 병사의 수가 너무 적기 때문이옵니다."

남형(南亨)의 말에 다물은 고개를 끄덕였다.

"두 담로야 큰 적이 없어 군사를 많이 두지 않았고 마한의 경우 나라를 성장시키느라 군사력을 강화시키지 않았으니
당연한 결과요. 하지만 이제부터 달라지겠지. 우리도 마한도. 그런데 이번 전쟁이 커지고 있다면서요?"

"예. 그러하옵니다. 유럽에서야 당연한 일이지만 다른 지역에서도 전쟁의 일어난 것은 의외였사옵니다. 그것도
우리와 야마토와의 전쟁과는 아무런 연관도 없는 전쟁이옵니다. 하오나 이번 전쟁으로 우리 밝달도 영향을 받고
있사옵니다."

"전쟁의 이유가 무엇입니까?"

"여러 가지 이유이옵니다. 영토 전쟁도 있고 지배 민족에 대항하는 피지배 민족의 움직임도 있고 실로
다양하옵니다. 게다가 이제는 바라에서도 전쟁이 일어나고 있으니 걱정이옵니다."

"걱정이군요. 대체 왜 이렇게 갑작스레 전쟁이 일었는지..."

"아마도 천하를 움직는 두 나라의 전쟁때문이 아닐까 사료되옵나이다. 우리와 야마토의 전쟁이 다른 나라에 영향을
준 것일 수도 있사옵니다."

"우리가 문제였나요? 이렇게 될 줄은 생각을 못 하였는데..."

다물이 침울하게 말하자 남형이 말을 이었다.

"아니옵니다. 각 지역에서 일어나는 전쟁은 언제고 일어날 것이었사옵니다. 우리 밝달이 천하에 큰 영향을
미친다지만 어찌 같이 전쟁을 따라 하겠나이까? 우리가 아니어도 일어날 전쟁이었사옵니다. 다만 문제는 서로 다른
이유로 일어난 전쟁이지만 서로 얽히는 것이옵니다. 그리되면 자칫 어째서 전쟁이 일어났는지는 잊혀지고 오직
나라끼리 편을 갈라 싸우는 지경에 이르지 않을까 걱정이 되옵나이다."

"그리 되어선 안되겠지요. 모든 것은 앞으로의 추이에 따라 두 번 세 번 생각해서 해야 할 일이요. 그런데
유럽의 일이 또 걱정이군요. 유럽에서는 야마토가 유럽의 저항군을 모아 대항한다고 하는데 아직 좋은 소식은 없지
않소?"

"예. 저항군이라는 것이 워낙 산발적인 것인데다 야마토가 유럽에 구축해 놓은 세력이 생각 외로 굳건하기에 좀
어려운 점이 있사오나 걱정할 염려는 없사옵니다. 이제 곧 좋은 소식을 들으실 수 있을실 겁니다."

"그래야지요. 민의 외할아버님과 경의 조부께서 이룩하신 영광입니다. 야마토 따위에게 밀린다면 그분들 볼 면목이
없지요. 그러면 유럽에 지원군을 보내야 하오?"

"아니옵니다. 유럽의 경우는 아사달이나 마야 등 연합을 맺은 나라들이 있사옵니다. 차라리 그 병력을 남구로
보내시옵소서."

다물도 그 말이 맞다는 생각을 하였다.

"알겠소. 그리고 중화와 공화의 움직임이 심상찮다고 하니 그 부분에서도 신경을 써야 할 것이오. 위구르나 티벳이
아직 두 나라를 견제할 만큼 힘이 없다는 것이 아쉽군요. 하지만 타타르와 대월을 지원한다면 어느 정도 성과를
거둘 것이니 이에 대하여 경들은 잘 의논하여 보고하시오."

그날의 회의는 일단 끝났다. 하지만 이런 회의가 전쟁내내 계속 되어야 한다는 것을 다물은 잘 알고 있었다. 예전
중화와 3번의 전쟁을 어떻게 치루었을지 다물은 새삼 환열이 더욱 대단하게 느껴졌다.





환기 8738년 2월 10일. 추운 날이었다. 이정환은 강훈국에게 명을 내려 바메이(場明)성을 치라는 명령을
내렸다. 바메이성은 이름은 성이지만 사실 성이 아니었다. 두꼬은 가돌개-콘크리트-장벽이었다. 다만 그곳에 화포와
여러 무기를 올려놓고 두꺼운 철문에도 중간에 구멍을 뚫어 화포를 설치하였다.

높이는 2.5미터이고 두께는 4.5미터인데다 철분의 두께 20센치미터인 바메이성은 말로 뒤어 넘기에는 높고 거의
수직이라 올라가기도 힘들뿐더러 웬만한 포격에도 견디기에 야마토인 스스로 난공불락의 요새라고 말하는 곳이었다.
이런 요새가 에도까지 연이어 있었는데 그것을 어린방성(魚鱗防城)이라고 불렀다. 덕분에 밝달군은 초반 승승장구하며
거칠 것 없이 전진하던 것이 주춤하는 상태였다.

"저 철문을 부식시킬까?"

강훈국이 답답한 마음에 말을 하자 진설영이 고개를 저었다.

"별로 권할 방법은 아닙니다. 아마 바메이를 점령한 후에도 다 못 녹이고 있을걸요."

"그렇겠지? 그런데 그대가 사령관께 진격할 것을 명령해 달라고 했을 때는 이유가 있을 터인데?"

"훗. 아셨습니까? 바메이를 함락시키려고 합니다."

강훈국은 크게 놀랐다.

"그게 가능한가? 바메이를 그것도 이런 추운 때?"

"예. 가능합니다. 장군께서 회의에 들어가시느라 미처 알지 못 하셨겠지만 어제 밤늦게 보급품이 왔습니다."
"아! 식량을 말함인가? 나도 귀가 있는데 못 듣겠는가? 그러잖아도 먹을 것이 부족한 때 잘 맞춰 왔다고
병사들이 환호를 하는 소리가 다 들렸네."

그러자 진설영은 진한 미소를 지었다.

"그렇지요. 그런데 과연 그 소리를 장군만 들어셨습니까?"

"응? 그게 무슨 소린가?"

"지금은 추운 겨울. 싸우기에는 나쁜 시기입니다. 우리는 우리대로 야마토의 방어가 대단해서 공격을 못 하고
야마토는 야마토대로 공격력이 떨어지니 안에만 들어 박혀 있지요. 그런데 그렇게 서로간에 대치만 하다보면 긴장이
풀립니다. 눈이 녹고 추위가 풀리면 다시 긴장을 하겠지만 추운 겨울에 무슨 싸움이냐. 라는 생각에 어느새
물들지요. 장군께서도 진군 명령에 당혹하셨을 겁니다."

"그야 그건..."

강훈국은 진설영 말에 할 말이 없었다. 확실히 그랬던 것이었다. 그리고 창피한 일이기도 했다. 전쟁에 적당한
시기란 없었다. 추운 겨울에 안 싸운다? 서로 간에 싸움이 없는 것은 먼저 공격한 쪽이 피해를 입는 상황이어서지
날씨 때문이 아니었다. 단지 날씨 는 피해를 입을까 공격 못 한다는 사실을 감추기 위한 핑계였다. 그런데 어느새
그 핑계를 원래의 이유로 생각하게 되었다.

"생각해 보십시오. 그런 긴장이 느슨해진 상태에서 보급품이 들어 왔다면 그 뒤의 결과는 뻔합니다. 적들도 머리가
있는 사람이 있을테니 그 점을 노릴 것입니다. 난공불락의 요새? 배고픔을 막는 방벽이란 없습니다."

강훈국은 의아한 생각이 들었다.

"저들이 사방이 막힌 요새 안에 있지만 먹을 것은 충분히 비축했을 것이다. 그런데 어찌 배고플 것이라 생각하지?"

"간단합니다. 바람 덕분입니다. 바람의 방향을 보면 바메이에서 이쪽으로 붑니다. 그 바람에는 여러 냄새가
실려오는데 며칠 전부터 밥냄새가 없었습니다. 그제는 고기 냄새가 났었지요. 장군께서도 그 냄새에 맘 편히 고기나
구워 먹었으면 좋겠다고 하셨지요. 밥 냄새가 안나다 고게 남새가 났다면 마지막까지 아끼던 소나 말을 잡았다는
듯입니다. 그 지경이면 신던 가죽신도 끓여 먹을 상황이 다 되었다는 것입니다. 그런 때 적진지에 보급품이
온다면?"

"어떤 수를 써서라도 빼앗겠지."

강훈국의 말에 진설영은 빙긋 웃었다.

"그것입니다. 기습하는 적군을 역으로 다시 기습하고 도망치는 적군의 사이에 우리 병사를 같은 패잔병으로 들여보낸
후 그 병사들이 들어가자마자 철문을 장악한 후 여는 겁니다. 그러면 아무리 난공불락의 요새라도 떨어지는
것입니다."

"하지만 저들이 눈치챌 염려는 없을까? 우선 워낙 구식작전인데다 말부터 틀릴 것이고 잘 보면 생김새도 차이가 날
터인데..."

"글쎄요... 기습은 밤에 하는 것이니 잘 보이지 않을 테고 말은 굳이 할 필요는 없지요. 거친 숨만 몰아 쉬면
될 겁니다. 제가 볼 때 우리도 그렇지만 야마토 또한 아직 전시대의 전쟁의 양상에서 벗어나지 못한 면이
많습니다. 그 때문에 이런 작전도 생각한 것이지요. 이번 전쟁이 끝나면 전략과 전술에 상당한 변화가 생길
것이라고 확신합니다."

진설영의 확신를 확인시키듯 그날 바메이의 굳게 닫힌 철문의 일부가 열렸다. 그리고 병사들이 나오기 시작하였다.

"훗. 밝달놈들. 깊이 잠든 모양이구나. 하지만 경계를 서는 군인들이 있을테니 조심하여라."

바메이 성주인 미즈야마 닌신(水山忍心)는 조용히 명령을 내렸다.

"하지만 성주님. 이상하지 않습니까? 보급물자가 왔다면 식량이 풍적해졌을테니 크지는 못 해도 잔치를 벌일만 하지
않겠습니까? 하지만 너무 조용합니다. 혹시... 함정이 아닌가 걱정됩니다."

부장의 말에 미즈야먀 닌신은 가볍게 웃었다. 그렇기에 야습을 하는 것이다. 네 말대로 그럴 수도 있겠지 병사들
지친 마음을 달래 줄 수도 있으니. 하지만 저들은 우리와 대치하는 중이다. 그런 상황에 어떤 바보같은 장수가
진치를 열겠느냐? 연다면 이기든 지든 결과가 난 후의 일이다. 알았으면 진격이다."

이번 야습을 위해 미즈야마 닌신은 말들을 전부 모았다. 따라서 기동력은 자신 있었다.

"식량을 뺏을 수 있다면 좋겠지만 적들에게 타격을 주는 것만으로 족할 것이다. 자아. 돌격하라."


"쳇. 그 흘내리-행글라이더-라는 물건만 있었어도... 그것으로 바메이의 위로 침입한다면 이 위험한 고생을
안하잖는가."

임시건물 안에서 달려오는 야마토 군을 보며 강훈국이 투덜대자 진설영이 고개를 설레설레 저으며 말했다.

"흘내리는 하늘군-공군-이 훈련할 때 쓰는 거잖습니까? 그것을 타고 가면 당장 눈에 띄일 것이고 당연히
몰살될텐데 무슨 말씀을 하시는 겁니까. 그리고 위험하더라도 대치하는 것보다는 이편이 낫습니다. 아! 적들이 우리
진영에 돌입했습니다. 어서 명령을."

강훈국도 창을 내다보더니 조막총을 꺼내들고 쏘며 외쳤다.

"그놈의 말들 정말 빠르군. 공격하라."

총소리를 신호를 사방에서 천둥이 치는 듯 총소리가 요란하였다. 야마토군은 당황하였다.
"놈들. 함정이었나? 퇴각하라. 퇴각하라."
미즈야마 닌신은 급히 명령을 내렸다. 그러면서 입안이 씁쓸해짐을 느꼈다. 전쟁의 양상이 바뀌는 이때 예전의
방식으로 적의 허를 찌른다고 생각하였는데 밝달군은 그것을 읽어버린 것이었다. 야마토 군이 막 바메이로 달려가려
할 때였다. 밤하늘에 불줄기가 날았다. 그리고 거대한 굉음 속에 바메이가 불길에 휩싸였다. 놀란 것은
야마토군만이 아니었다.

"저게 무언가?"

"비, 비뢰... 비뢰가 확실합니다."

"비뢰? 그렇다면..."

"지원군?"

강훈국과 진설영은 동시에 같이 외쳤다. 아닌게 아니라 땅이 울리는 굉음이 들렸다. 전차였다.

"전차까지?"

"이상한 일입니다. 전차라면 이정환 장군께서 계시는 본대에 있는 것으로 압니다. 장군께서는 우리와 다른 방향을
진격을 하시어 야마토의 북부를 정벌하시는 것으로 아는데 어찌..."

"벌써 정벌을 다 한 것이 아닐까?"

"아닐겁니다. 마진도에는 우리 밝달의 병력이 많지 않아 견제의 역할만 할뿐이니 오로지 본대의 힘으로만 정벌을
해야 하는데 그게 어디 쉬운... 아!"

"응? 뭔가?"

강훈국이 묻자 진설영은 뭔가를 생각하는 듯 서성이더니 말했다.

"어쩌면... 이번 전쟁 예상보다 빠르게 끝날지도 모르겠어요. 아니 빨리 끝내려는 것이 분명해요."

"그게 무슨 소린가?"

"간단히 말해 지금까지의 작전은 팔과 다리를 끊어 잡자는 작전이었다면 이제는 머리를 치고 꿈틀거리는 몸통을
제압하자는 것이지요. 첫 번째 작전은 적군의 음성적인 저항을 최소화시키기 위한 것이지요. 하지만 두 번째 작전을
말하자면 먼저 적군의 수장을 죽이거나 잡아 정벌을 하는 것입니다. 하지만 저항세력이 일어날 것은 분명합니다."

"음... 대체 어떻게 돌아가는 거지?"

둘이 그렇게 대화를 나눌 때 싸움은 끝나가고 있었다. 비뢰와 전차, 연식연발총의 공격에 야마토군은 급격히 무너진
것이었다. 그리고 얼마 뒤 회의실에 몇 사람이 앉아 있었다.

"허허허. 진 부장이 잘 보았네. 확실히 전쟁의 방식을 바꾸었다네. 이젠 모든 힘을 모아 야마토의 황제가 있는
에도를 집중해서 칠 것이야."

"그런데 어찌하여 그렇게 바꾼 것입니까?"

강훈국의 물음에 이정환은 손을 깍지끼며 말했다.

"자네도 들었을 것이네. 야마토의 돌출 행동을 또 무슨 짓을 할지 모르네. 그렇기에 미리 큰 세력을 없애겠다는
것이지. 물론 우리도 피해를 입을 거야. 사방각지에서 출몰하는 저항군도 상대해야 하니 힘들러지겠지. 그런 상황을
피하기 위해 점진적 정벌을 하고자 하였는데... 하지만 진짜 문제는 그것이 아니네. 밝달과 야마토의 전쟁이
기폭제가 되었는지 천하가 어지러워지고 있네. 이럴 때 우리가 먼저 안정하여 대처하지 않으면 엉뚱한 불꽃을
뒤집어쓰지. 거기에 중화와 공화의 불순한 움직임까지 포착이 되었네."

"그런 일이 있군요. 그렇다면 힘이 분산되면 안되지요. 아무튼 야마토를 정벌해도 골치 좀 아프겠습니다."

"그나마 다행히도 남쪽은 거의 정벌 된 것일세. 천전백호(天田白虎)의 활약이 컸지."

"천전백호? 그가 누구입니까?"

"흠. 자네도 덴다 시로도라의 이름은 들었겠지? 덴다 아니 낙랑 황제 유정철 폐하의 자손일세. 그 사람 이미
밝달의 백성인데 어찌 야마토 방식의 이름 따위를 쓰겠냐며 덴다가 아닌 천전이라 말하더군. 뭐 나쁜 것은 아니지."

강훈국은 손뼉을 쳤다.

"예. 기억납니다. 그 눈매가 사납던 녀석 말이군요. 저 보다 다섯 살이 어리지요?"

"그래. 편한 자리를 가질 수도 있었는데도 돌격부대 장교가 되어 용감히 싸웠지. 덕분에 다쳐서 의원신세를 지고
있지만."

그렇게 말한 이정환은 불타는 바메이를 쳐다보며 말했다.

"어쨌은 이번에 새로 전차부대와 비뢰가 왔다네. 야마토에 들어온 전차만 천대일세. 그리고 밝달의 비뢰 반을
가져왔으니 야마토의 점령은 문제가 없네. 아마 야마토에서는 우리가 이정도까지 동원하리라고는 생각을 못 했을
거네."

"저도 몰랐습니다. 그런데 그렇게 가져오면 본토의 방위가 힘들어지지 않겠습니까?""

"그러니 이 전쟁을 빨리 끝내야 하네. 최단시간에 야마토 황제의 항복을 받고 무장해제를 시켜야지."

그렇게 말한 이정환은 불타는 바메이를 쳐다보았다. 그의 머리 속에는 정별의 계획이 짜여지고 있었다.

한편 에도의 항구를 출발한 배들이 있었다. 이천여 척에 달하는 대군단. 이 배는 야마토 해군이었다. 이대로
돌아가 가야 담로를 칠 생각이었다. 아울러 밝달의 해군을 공격할 생각이었다. 함대를 맡은 키도리
다이진(木鳥大人)은 굳은 얼굴을 하고 있었다. 밝달동해에 주둔 중인 야마토 해군은 고전을 면치 못 하고 있었다.
펀하에 적수가 없다는 밝달의 해군 다웠다. 하지만...

"두고봐라..."

키도리 다이진은 주먹을 불끈쥐었다. 이번에 끌고 나온 전함중 5백 척은 진다케후네(神宅船). 신택선이란 이름의
신형전함이었다. 배의 길이만 115미터. 순수하게 증기기관으로 움직이는 배에 양옆으로 각 70문의 포가 있었고
앞과 뒤로도 7문씩의 포가 있었다. 배의 갑판에서는 해병들이 팔공총과 연환총으로 적함을 향해 총을 쏠 수
있었다. 이를 위해 배의 흔들림에 몸의 균형이 잃지 않도록 갑판 곳곳에 몸을 고정시키는 장치를 하였다. 또한
중화제국에서 수입해 온 폭룡거시와 폭룡거시를 본 따 만든 라이야(雷矢). 뇌시를 실어 놓았다.

"바다만 장악하면 우리가 이긴다. 야마토를 지켜낼 수 있다."

키도리 다이진은 다시금 스스로에게 다짐하였다.

한편 밝달의 해군도 야마토의 움직임을 알았다. 그리고 신택선이란 존재도...

"허허. 이거 대단합니다. 야마토에서 단단히 준비를 한 듯 합니다. 좀 어렵겠군요."

박학서(朴學瑞)은 즐거운 듯 웃으며 말했다.

"허허, 부제독께서는 무엇이 그리 즐겁다고 웃은가? 적함이 2천척에 백 척은 신형전함이라고 하지 않는가? 얼마나
강하면 신을 쓰겠는가? 이거 큰이이네. 허허..."

해군 제독인 강태영이 박학서의 말에 핀잔을 주었지만 그도 역시 웃는 얼굴이었다.

"신택선이라... 야마토 놈들은 항상 이름 하나는 거창하게 짓는구먼. 신택선이라... 이번에야말로 그 신택선을
누더기로 만들어 걸택선(乞宅船)이 되게 하겠다."

그리고 환기 8738년 6월 22일. 밝달을 출발한 밝달 해군은 가야 담로 남쪽 근해에서 조우하였다. 선제공격은
야마토였다. 먼저 앞으로 나선 신택선의 화포에 밝달의 선두에 선 배 세척이 완전 파괴되었다. 하지만 그것을 본
강태영은 미소를 지었다. 세 척의 배는 적의 화력을 보기 위해 보낸 배들이었다.

"배를 후퇴시켜라."

강태영이 명령을 내리자 곧 강식불짓을 보냈다. 그것을 신호로 밝달의 백 여척 전함이 일제히 후퇴하기 시작하였다.
그것을 본 키도리 다이진은 신났다.

"하하핫. 밝달이 우리 야마토를 너무 얕보았구나. 감히 저 정도로 우릴 상대하려 하다니."

"장군. 하지만 밝달의 해군 제독은 그 유명한 백제 황제 강희민의 장자입니다. 강태영 또한 그 재능이 뛰어나다
하니 조심하십시오."

부장인 요시노 노부타다(吉野信忠)의 말에 고개를 끄덕였다.

"그렇겠지. 늙은 생각이 맵다는 말도 있지. 하지만 그렇다고 저들을 놓아 보낼 수도 없지 않은가? 강태영이란
자는 그 부모의 위세를 업고 승승장구했던 자네. 오죽하면 아직도 위세가 아직도 남이 오늘 죽어도 이상할 것 없는
늙은 나이에 해군제독을 꿰차고 있겠나? 밝달에 그렇게 인재가 없던가? 젊어서는 인재였지만 지금은 아집만
늘은게지. 예전의 일만 보고 지금 움츠릴 수는 없지 않겠나?"

키도리 다이진은 말을 마친 후 진격을 명령하였다.

"어서 추격하라. 진격의 북을 올려라. 화포수들은 명령을 기다리지 말고 발포하라."

키도리 다이진의 명령에 화부들은 부지런히 화탄을 집어넣어 증기기관을 돌렸고 포수들은 화포를 쏘았다. 그런
노력때문인지 일정거리를 유지하며 쫓고 쫓기던 밝달의 전함과 야마토의 전함은 거기라 좁아지기 시작하였고 후미의 배
두 척이 파괴되었다. 이에 야마토의 전함은 기세가 올라 계속 공격하여 따라 붙었다. 그리고 상당히 따라붙었을
때였다. 밝달의 전함들이 문득 방향을 바꾸었다. 절벽을 돌아 피하려는 모양이었다. 야마토의 전함도 따라 도려
했지만 그럴 수가 없었다. 절벽 저편에서 수백 척의 배들이 나온 것이었다. 그것을 본 키도리 다이진은 피식
웃었다.

"매복전? 육전도 아닌 해전에서 매복전을 쓰다니 머리는 썼다만 전력의 차이는 어쩔 셈이더냐?"

그렇게 중얼거린 키도리 다이진은 명령을 내렸다.

"신택선을 제외한 모든 함선들은 방향을 틀어 측면화포를 적함에 향하게 하라. 집중포격으로 일거에 파괴시킨다.
신택선에서는 폭룡거시와 뇌시를 준비하라."

이때 강태용도 야마토의 함선의 움직임을 보고 있었다.

"제독. 적함의 움직임을 보십시오. 어서 공격을 해야 합니다."

도독 문정로(文正路)가 놀라 말하였다.

"괜찮소. 좀더 두고 보시오."

"허허... 제독은 모르시오? 저 배들은 측면에 화포가 더 많소. 저 많은 함포의 집중포격을 받으면 우리는 당장
수중고혼이 될 것이오."

"거참 보채시오. 두고 보라니까."

그러자 문정로의 얼굴이 붉어졌다.

"보, 보채다니. 이보시오. 제독. 난 해군도독이기도 하지만 감찰관이기도 하오. 제독께서 아무리 백제 황제의
가문이라지만 날 이리 어리게 취급하다니..."

문정로가 화가 나서 고함쳤지만 강태영은 슬쩍 귀를 후비며 중얼거렸다.

"허허... 어디서 모기가 우나?"

"모, 모기? 이익! 강 제독 제독이 자꾸 이러시면..."

문정로의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 강태영이 눈을 날카롭게 빛내며 일어섰기 때문이었다.

"아, 아니 그러니까 제 말은 제독께 뭐라는 것이 아니라 그게..."

"전 함대 발포하라. 백제호와 싸울아비호의 위력을 보여주어라."

강태영의 명령이 떨어졌다. 이에 강태영이 탄 전함에서 먼저 발포를 하고 뒤이어 다른 배에서도 포격이 시작되었다.
당황한 쪽은 야마토 쪽이었다. 절묘한 때였다. 야마토의 전함은 밝달의 전함을 참조하여 앞에도 함포를 장착하였다.
비록 몇 문 되지 않는 함포지만 앞쪽으로도 포격이 가능했다.

하지만 지금처럼 사선을 이룬 방향에서는 발포를 할 수가 없었다. 방향이 맞지 않기 때문이었다. 어느 한쪽으로
회전각이 적으면 그 방향으로 돌겠지만 지금같이 완전히 사선 방향일 때는 어느 쪽으로 돌지 판단이 늦어지게
되었다. 강태영은 그 틈을 노린 것이었다. 밝달의 포격에 야마토의 함선들은 속절없이 파괴되고 있었다.

"비뢰를 준비하라."

강태영이 명령하였다. 동시에 키도리 다이진도 입술을 깨물며 명령했다.

"신택선들은 거시와 뇌시를 발사하라. 선수포를 발포하라."

신택선에서 불이 뿜었다. 하지만 몇문 안되는 선수포로 밝달의 전함을 어쩌지는 못 했다. 다만 거시와 뇌시가 몇몇
전함의 갑판에 떨어져 피해를 냈다.

"비뢰를 쏴라. 화력을 아끼지 마라."

강태영이 큰 소리로 명령하였다. 밝달의 전함에서 일제히 불줄기가 날아올랐다. 흔들리는 배. 하지만 그 동안 많은
착오를 겪으면서 쌓아온 경험은 신택선 스무 척을 일거에 불덩이로 만들어 버렸다. 키도리 다이진은 경악을 하였다.
밝달의 전함이 강하다는 것은 알지만 이정도 일줄은 몰랐다.

"이것이 바로 밝달의 신형전함인 백제호과 싸울아비호의 위력이오. 겉보기에는 전에 만들었던 전함과 비슷해
보이겠지만 겈만 보고 판단하면 안되오. 우선 포의 위력부터 다르지요."

백제함과 싸울아비함은 길이 105미터였고 앞갑판에 3단의 삼혈포가 있었고 뒷갑쪽에 2단의 삼혈포가 있었으며 양
옆으로도 함포가 열 개씩 있었다. 그포는 새로 개발이 된 포로 더 멀리 나가며 포탄의 폭발력도 강하였다.
연식소총의 노리쇠 방식을 응용하여 장전하는 방식으로 장전속도도 빨랐다.

또한 그 사이로 연식연발총이 줄지어 있었다. 그뿐만이 아니었다. 수십 해군 전용 비뢰인 불날치를 수십발
가지고있었다. 장갑의 두께 또한 다른 배에 비해 두꺼운 배중 전신(戰神)이었다. 여기서 백제함이란 강태영이 탄
배였다. 대부분의 구조는 같았지만 그 안에 회의실 등 함대운용에 필요한 시설들이 있었다.

"퇴각하라."

키도리 다이진은 입술을 깨물며 명령하였다. 자신들의 신형전함을 믿고 너무 자만했다는 것을 깨달았다. 밝달의
전함은 3백여척. 야마토의 전함 2120척. 하지만 그 결과는 발달의 피해는 미끼용 함선 몇 척을 제외하고는
전무. 야마토는 전력의 반인 1002척이 파괴되었다. 신택선도 58척만이 남았다. 밝달의 대승이었다. 승리를 한
백제호와 싸울아비호는 가야 담로로 돌아갔다. 도망가는 적을 쫓고 싶었지만 밝달로서도 싸울아비함은 지금 있는 것이
전부이기에 피해를 최소화해야 했다. 자칫 연료니 무기 부족으로 당한다면 큰일인 것이었다.


"두고봐라..."

키도리 다이진은 주먹을 불끈쥐었다. 아무리 신형전함이라지만 야마토의 전함도 신형전함이었다 거기에 네배가 넘는
전력. 키도리 다이진은 요시노 노부타다 등 부장과 참모들과 회의를 하여 계책을 짰다.





"헉헉..."

가야 담로의 해안가. 한 사람이 죽을힘을 다하여 헤엄쳐 왔다. 그 사람은 온 몸에 상처 투성이였는데 뭍에
오르자마자 그대로 혼절을 하였다. 이것은 곧 강태영에게 알려졌다. 그 사람이 온 곳이 밝달의 해군이 정박한 곳과
지척이기 때문이었다. 헤엄쳐온 사람의 이름은 노부요시 하치로(信吉八郞)이라 하였는데 가야 담로의 사람으로
야마토에 잡혀갔다는 것이었다.

그곳에서 고문을 받고 틈을 보아 도망친 것이라고 하였다. 그런데 아무리 인접한 곳의 일이라도 노부요시 하치로의
일이 강태영의 귀에 들어간 것은 다른 이유에서였다. 노부요시 하치로가 야마토 해군이 있는 곳을 알기 때문이었다.
그것은 중요한 정보였다. 기다렸다 받아치느냐. 아니면 먼저 치느냐. 공격을 당하느냐 공격하느냐의 차이였다.
노부요시 하치로는 곧 강태영의 앞에 불려와 그간의 일을 다시 말하였다. 강태영은 노부요시 하치로에게 술과 고기를
주어 편히 쉬게 한 후 부장들을 불러 회의를 하였다.

"제독. 전 그 자의 말을 못 믿겠습니다."

문정로가 먼저 입을 열었다.

"노부요시 하치로라는 자의 말을 들으면 그 자는 일개 백성입니다. 그런데 일개 백성에게 뭘 알아 낼 것이 있다고
잡아가서 고문을 합니까?"

"그것만이 아닙니다."

박학서도 말을 이었다.

"눈을 가린 채 끌려가고 어두운 골방에 잡혀 있던 자가 어떻게 그렇게 길을 잘 알아 도망쳐오며 어떻게 이번에
우리와 싸웠던 야마토의 전함을 알아보겠습니까?"

그러자 강태영도 허허 웃으며 말하였다.

"뭘 그리 어렵게 말하는가? 애초 그 먼 거리를 사람이 헤엄쳐 온다는 것부터가 말이 안 되는 것을. 하지만 이것
하나는 확실하네. 그곳에 야마토의 전함이 있어. 다만 정박이 아닌 매복이라는 것이 다를 뿐이겠지."

그러고는 고개를 절레절레저으며 말했다.

"머리를 써서 고육계를 썼다만 조금만 덜 생각을 하고 준비하지 너무 완벽히 준비하여 일을 망쳤지 뭔가. 야마토
놈들이 불쌍하지 않나? 불쌍한 놈들 어서 극락에나 보내 주어야 할텐데..."

강태영의 말에 박학서는 그만 웃음을 참지 못 하여 볼을 씰룩거렸고 문정로는 크게 웃기 위하여 무례를 무릅쓰고
밖으로 나갔다.


환기 8738년 7월 2일. 밝달의 백제호와 싸울아비호는 출항하였다. 야마토의 전함이 정박했다는 곳으로. 아니
함정 속으로...

밝달의 움직임을 읽은 키도리 다이진은 절로 웃음이 나왔다.

"드디어 밝달의 해군을 수장시키겠구나."

하지만 요시노 노부타다는 걱정스러운 표정이었다.

"혹시 밝달에서 우리의 계획을 알아차리지 않았을런지요. 만약 역으로 이용을 한다면 우리는 큰 타격을 입을
것입니다."

"하하하. 까짓 거 알아차리라지. 밝달의 함대가 이곳으로 온다는 것이 중요한 것이다. 자네는 모르겠지만 이곳의
물살의 움직임은 아주 복잡하다네. 게다가 유속도 매우 빨라. 만약 그 안에서 휩쓸린다면 밝달의 전함들은 자리를
잡지 못 할 것일세. 그때 공격하면 우리의 승리지. 하하핫."

그리고 곧바로 함대의 출항을 준비하게 하였다. 미리 준비를 하기위한 것이었다.

당태영은 물살을 보며 골똘히 생각에 잠겼다.

"무엇을 그리 생가갛십니까?"

박학서가 묻자 강태영은 심각한 얼굴로 말하였다.

"이 곳이 물 흐르는 것을 보게."

"글쎄요... 제 눈에는 바다가 요동을 치는 듯 보입니다만..."

"흠. 난 어려서부터 바다에서 살았지. 그때 아버님께서 데리고 가시던 곳 중에 울돌목이란 곳이 있었네. 물살이
아주 빠르고 복잡하며 이리저리 소용돌이가 치는 곳이지. 그곳에 배가 들어가면 약한 배같으면 그대로 침몰을 할
것이고 강한 배라도 중심을 잡지 못 하네. 만약 여러 쳑의 배가 한번에 들어간다면 서로 부딪혀
박살이 나지. 싸울아비호라도 그런 물에서는 견딜 수가 없네."

"무서운 곳이군요. 우리 밝달의 지형에 그런 곳이 있을 줄은 몰랐습니다. 그런데 왜 갑자기 그런 말씀을..."

"흐음... 이 물살을 보아하니 마치 울돌목이 연상이 되어서 그러네. 지금은 저 정도지만 조금만 더 간다면
어찌될지 모르지."

순간 박학서는 한가지 생각이 들었다.

"노부요시 하치로란 자가 말한대로라면 가는 방향이 이쪽이니... 이거 야마토에서 생각보다 큰 함정을 판 것이
아닙니까? 우리가 물살에 휩쓸려 있을 때 뒤에서 공격을 한다면 우린 몰살입니다."

강태영은 급히 몸을 돌려 명을 내렸다. 아니 내리려 했다.

"장군. 뒤에서 야마토의 전함들이..."

병사의 말에 뒤를 보니 과연 많은 수의 전함들이 욱일기를 달고 나타났다.

"헛. 이놈들 가소로운 짓을... 포격을 준비하라."

강태영은 호기있게 외쳤으나 안색은 어두웠다. 지금 전함을 돌리면 전에 강태영의 작전에 야마토의 전함이 당한 일을
되려 당하게 딜 것이 분명하였다. 싸울아비호는 뒤에도 2층 포탑이 있어 공격력이 약하지는 않았다. 하지만 비뢰
불날치를 쓰지 못 하였다. 반면 적군은 폭룡거시와 뇌시를 쓸 수 있었다. 이것의 차이는 클 수밖에 없었다. 다만
밝달의 함포의 사거리가 긴 것을 장점으로 살려 먼저 포격을 하는 것이 최선이었다. 그리고 강태영의 명령이
떨어졌다.

싸울아비 호에서 일제히 포격이 시작되었다. 먼 거리라 명중률은 떨어졌지만 서너 척이 야마토 전함이 파괴되었다.
야마토 전함에서도 포격이 시작되었다. 야마토의 포격은 밝달의 함대에 채 이르지는 못 하였으나 점점 그 거리가
짧아지고 있었다. 한편 키도이 다이진도 낭패어린 얼굴을 하고 있었다.

원래 계획대로면 밝달의 함대는 물살에 휩쓸려 우왕좌왕하고 있어야 했다. 하지만 가다 멈춰서서는 방향을 틀 기미를
보이지 않는가? 급히 진군을 명령하였지만 속은 편하지 않았다. 밝달의 함대는 뒤쪽에도 함포가 있었던 것이었다.
망원경으로 보니 2층 포탑에 삼혈포였다. 게다가 어찌 그리 멀리서 날아오는지... 벌써 열척도 넘게 침몰하였다.
그래도 처음엔 명중하지 않는 포탄이 많았지만 가까이 가면 갈수록 포격은 정확해 졌다. 만약 이 상태에서 비뢰라고
날아온다면 다하는 쪽은 야마토 함대였다.

하지만 다행히 비뢰는 앞으로만 발사되는 모양이었다. 이대로 야마토 점함의 함포 사거리에 들어간다면 승리는 꿈이
아니었다. 아무리 밝달의 신형전함이라도 야마토의 많은 전함을 모두 없앨 수는 없었다.

"빨리가라. 어서 가라. 어서."

키도리 다이진은 애꿏은 부장들만 재촉하였다. 이제 조금만 가면... 조금만 가면 두 함대 사이의
거리가 좁아질수록 두 함대를 책임지는 사람은 서오 다른 이유로 주먹에 힘이 들어갔다.

콰앙.

선체가 흔들렸다. 키도리 다이진은 몸을 일으켰다. 그의 이마에서 한줄기 피가 흘렀다.

"장군. 피가..."

요시노 노부타다가 급히 천을 이마에 대어주었지만 키도리 다이진은 그이 손을 물리쳤다.

"난 괜찮네. 자네야 말로 피를 닦게 볼에 상처가 났어. 그나저나 이것이 대체 무엇인가?"

키도리 다이진은 잠시 밝달이 주뢰나 어뢰를 생각했지만 불가능했다. 그 두 개 모두 물의 흐름에 진행 방향을
맡기는 물건이었다. 주뢰의 경우 어느 정도 동력이 있긴 했지만 그건 조금이라도 더 빨리 나가게 하는 보조수단일
뿐 이곳과 같은 곳에서는 물살의 흐름을 역류할 수 없었다. 그렇기에 밝달에서도 크게 쓰는 물건은 아니었다. 물론
개량을 하여 물살의 영향없이 나가게 할 수도 있겠지만 그런 무기가 있다면 벌써 썼을 것이 분명하였다.

"장군. 저기..."

키도리 다이진이 여러 가지를 생각할 때 요시노 노부타다가 뒤쪽을 가리켰다. 그곳을 본 키도리 다이진은 놀라
물었다.

"대체 저것이 무엇이라고 하는 물건이냐?"

키도리 다이진이 본 것은 아홉 마리의 용이었다. 하지만 상상 속에서나 존재하는 용이 실제 있을 턱이 없었다.
다시 보니 용머리 뒤로 거북이 등이 보였다. 용머리를 한 거북. 분명 배일 것이었다. 하지만 무슨 배가
윗부분까지 덮개로 덮었단 말인가? 게다가 망원경으로 보니 그 위에 촘촘히 철가시까지 박혀있었다.

저게 대체 어디에 쓰이는 물건인가? 밝달의 전함의 경우 전과 같이 옆에 포를 두는 형식이 안니 갑판 위에 포탑을
두는 형식으로 바뀌고 있었다. 싸울아비호의 경우 측면에 수십 개의 포가 있어야 했지만 고작 10개 정도인 것을
보아도 알 수 있었다. 하지만 저 용머리를 붙인 배의 경우 갑판을 덮었으니 포탑을 설치할 곳이 없었다. 그렇다면
측면포? 가능했다. 하지만 밝달에서 왜 저런 것을 만들었을까?

키도리 다이진은 의문이 들었다. 하지만 그 의문은 경악으로 뀌었다. 용머리의 배라 빠른 속도로 돌진하고 있었기
때문이었다. 그리고 포격이 시작되었다. 아니 날아왔다. 비뢰였다. 신택선 한 척이 비뢰에 반파되었다. 그 배들는
어느새 야마토 함선 사이를 돌진하고 있었다. 그리고 사방으로 포와 비뢰를 쏘기 시작했다. 키도리 다이진이 보니
배의 중간에 무언가 길쭉히 나온 것이 있었다. 바로 포구였다. 그리고 한층 위로 구멍이 있었는데 비뢰는 그곳에서
쏘아졌다. 야마토 함선 사이로 파고 들어 사방으로 포와 비뢰를 쏘는 배로 인해 야마토 함대는 크게 어지러워졌다.

'거북선이다!"

강태영은 크게 외쳤다.

"정말이군요, 대체 거북선이 여기에 왜 있는 것일까요?"

"모르겠다. 하지만 거북선이라면... 하하핫. 그런데 모두 아홉 척이 아닌가? 이런 한 척을 제외하고 모두 온
것인가? 아무래도 오늘 야마토 함대는 사신을 만났군."

거북선은 이번에 새로 만든 것이었다. 처음 들메 심내리를 이용해 만든 후 곧 개략을 하여 지금의 것이 되었는데
증기휘돌개-증기터빈-을 이용하여 세 개의 물돌개-스크류-를 돌렸다. 총길이 101미터에 열 개의 갑판. 5층
갑판 양 쪽면에 각각 40개씨의 함포가 달렸으며 그 윗층에는 40개의 비뢰발사대가 있었다. 그리고 포와
비뢰발사대 사이로 연식연발총이 있었다. 선체 전체가 50센티미터의 두터운 장갑으로 둘러져 있는 전투함으로 바다의
딱매라고 할만한 배였다.

"포격하라. 집중포격하라."

키도리 다이진이 명령에 포를 쏘았지만 거북선을 파괴하지는 못 했다. 우수한 성질의 강철로 두텁게 만든 장갑을
어쩌지 못하는 것이었다. 게다가 빠르게 움직이기에 제대로 맞추지도 못하고 있었다. 그렇게 한바탕 휘저은 거북선은
유유히 야마토 함대를 빠져나갔다. 그것을 본 키도리 다이진은 순간 아차! 했다. 싸울아비호. 그것을 잊고
있었다. 이미 싸울아비호는 방향을 바꾼 후였다.

그리고 거북선이 빠져나간 것을 확인하자 총 공격이 시작되었다. 거북선은 적 함대에 들어가 사방으로 포를 쏘는
전함이었다. 즉 사방으로 마구 포를 쏘는 거북선에 비하여 싸울아비호의 포격 명중률은 훨씬 높았다. 쏟아지는
불날치 비뢰와 함포의 공격에 야마토 군은 제대로 저항을 하지 못 하였다. 키도리 다이진은 눈물을 흘리며 퇴각을
명령하였다. 이번에는 밝달에서 추격을 하였기에 도망간 함선은 몇 척되지 않았다. 겨우 추격을 따돌리고 보니
신택선 네 척만이 남았을 따름이었다.

이번 해전에서 패배로 야마토는 더 이상 바다에서 힘을 낼 수가 없었다. 아직 남은 배는 있었지만 밝달의 상대가
될 수는 없었다. 또한 밝달이 야마토 주변의 바다를 장악함으로서 유럽으로의 지원도 끊기게 되었다. 그리고
그때부터 야마토에는 용의 머리 거북이의 등을 가졌고 비늘과 등껍질이 쇠인 카이료(海龍)의 전설이 생기고 카이료를
두려워하게 되었다. 그때 도망친 배는 고작 스무 척이었으며 키도리 다이진이 탄 사령선은 불날치의 집중 공격을
받고 파괴되었다.

싸움이 끝난 후 강태영은 정유소(正裕蘇)를 만나고 있었다.

"고맙네. 자네가 아니었으면 애 좀 먹을 뻔했어."

'하하핫. 아닙니다. 오히려 주제넘게 끼어 들어 죄송합니다."

"허허. 겸손하기는... 그런데 어찌 된 것인가? 거북선이라니? 조정에서 거북선을 투입하라고 하였단 말인가?"

"그건 아닙니다. 하지만 이 거북선들을 끌고 훈련을 하던 중 장군께서 나가신 것을 들었습니다. 그런데 어떤
사람이 장군의 백 나간 방향에 물살이 험한 곳이 있다고 말을 하였습니다. 그때 함정임을 직감하고 거북선을 끌고
온 것입니다. 최후의 시험은 실전이 가장 좋은 법이지요. 비록 허락은 받지 않았지만 전시 상황에 그런 것을
하나하나 받을 수는 없는 법이옵니다."

강태영은 고개를 끄덕였다.

"허허. 역시 대은 황제의 손자답구나. 네 아비인 을민은 내 아들같은 동생이었지. 이제 그의 아들과 이런 인연을
맺다니."

그리고 어깨를 두드리며 말했다.

"걱정 말게. 자네에 대한 말은 내 잘 함세. 그나저나 기왕 이렇게 나온 것 나와 같이 야마토 주변의 바다를
장악하세."

정유소는 고개를 저었다.

"아닙니다. 소장은 이대로 돌아가겠습니다. 거북선의 문제점도 알려야 하기 때문입니다. 하지만 다섯 척의 거북선을
남기겠습니다."

강태영은 아쉬웠지만 하는 수 없었다. 정유소와 헤어진 후 야마토의 각 항포를 하나하나 공격하기 시작하였다.
그리고 그것에는 거북선이 있어 큰 활약을 하였다.


야마토 마사히로는 오랜만에 웃음을 지을 수 있었다. 천재 스키야마 세이젠와 명인 마쓰히로 하루히데의 공동 작품인
테샤(鐵車)가 완성이 되었기 때문이었다. 증기기관으로 움직이는 것이지만 그런대로 만족할 수준이었다. 밝달의
전차보다 느리긴 해도 방어에 쓸 것이니 빠른 속도는 필요없었다.

"대단하다. 대단해. 이런 것을 얼마나 만들 수 있는가?"

"그렇게 많이 만들지는 못 하옵니다. 무엇보다 사람이 적어서..."

"그런가? 그것이라면 걱정을 말게. 내 사람을 끌어 모을 걸세."

야마토 마사히로가 큰소리를 치자 오키 에이고(大木英號)가 조심스럽게 말하였다.

"그렇게 되면 백성들이 괴롭게 될 것입니다. 다른 방법을 찾는 것이 좋을 듯 합니다."

오키 에이고의 말에 야마토 마사히로의 얼굴이 찡그려졌다.

"다른 방법? 지금 다른 방법이 있는가? 밝달에서는 전력을 다하여 우릴 공격하고 있네. 그리고 우린 그런 밝달의
공격에 풍전등화의 신세고. 망한 나라가 망한 다음에 뭘 바라겠는가?"

야마토 마사히로만이 아니라 다른 사람들도 오키 에이고를 한심한 눈으로 바라보았다. 오키 다이쇼의 손자. 하지만
조부의 명성에 먹칠을 하는 위인. 오키 에이고가 물러나자 시마무라 니혼(島村日本)이 나서며 말했다.

"폐하의 말씀이 지당하옵니다. 지금은 전 백성을 동원할 때이옵니다. 또한 철차를 만들려면 철이 많이 필요하니 집
안의 모든 철을 거두게 하여야 하옵니다. 아울러 식량도 거두어 군량미로 써야 하옵니다. 병사가 굶으면 싸우질 못
합니다."

"하하핫. 역시 국사의 손자요 시마무라 요시나가의 아들이다. 철을 모은다라... 그 생각을 왜 못하였지."

야마토 마사히로는 급히 명을 내려 쇳덩이와 식량을 거두었다. 또한 사람을 모아 철차를 만들게 하니 그 만드는
속도가 무척 빨랐다. 사람들이 기술이 있을 리 만무하였지만 철광석을 나르고 붓는 단순한 일을 하는 사람들이 많이
필요한 탓이었다. 덕분에 기술자들은 오로지 철차 만드는 일에만 전념을 할 수 있었다.


이정환은 전쟁의 끝이 얼마 남지 않음을 직감하였다. 갈수록 저항이 심해졌지만 그것은 그만큼 야마토 황제 가까이
가나는 증거였다. 아닌게 아니라 에도가 지척이었다. 몇 개의 방어성만 넘으면 에도인 것이었다. 하지만 이때쯤
밝달의 군대도 재정비가 필요하였다. 전차가 강하다고는 하지만 여러번 포격을 맞으면 파괴 될 수밖에 없었다. 이미
수백 대의 전차가 파괴되었다.

또한 병사들도 많이 죽고 다쳤기에 본국으로 수송하고 새로운 병력을 기다렸다. 그나마 다행이랄지 처음 생각한
것처럼 야마토 백성의 저항은 심하지 않았다. 밝달같았으면 대대적인 의병이 조직되어 싸웠을 터인데 야마토의 경우
그 정도는 아니었다. 아마 민족 간의 기질 탓이라고 이정환은 생각했지만 그래도 항상 조심을 해야 했다. 그렇기에
새로운 병력의 보충을 기다렸고 오늘 새로운 병력이 도착하였다.

"평안하시옵니까?"

"허허. 전쟁하는 사람이 평안은 무슨 평안인가?"

이정환은 유상욱(柳常旭)을 향해 웃으며 말했다.

"그나저나 낙랑 황제께서 직접 보충병을 이끌고 오시니 황송할 따름이네."

"하하핫. 저야말로 고려 황제를 찾아뵈니 영광입니다."

"그러고 보니 여기엔 세 황제 가문이 다 모였네 그려. 저기있는 강 장군이 백제 황제 강태영의 자제가 아닌가."

"하하하. 이거 야마토 사람들이 영광이라고 칭송할 일입니다."

잠시 이야기를 주고받던 두 사람은 곧 표정을 굳히고 공식적인 이야기를 시작하였다.

"이번에 온 병사들은 모두 5만 명입니다."

"흠... 본국으로 돌아간 병사가 7만이니 수가 줄었군."

"하지만 기운 넘치고 더 많은 훈련을 받은 정병입니다. 그리고 끌고 온 전차는 모두 3백대입니다."

"파괴된 전차가 육백대니 반수인가?"

"예. 이번에 끌고 온 전차는 신형전차입니다. 불거북은 이미 구형이지요. 이번 벽력곰은 불거북의 단점을 보완하고
다른 성능도 향상시킨 것입니다."

"허허. 불거북을 만든 얼마나 되었다고 벌써 구형이 된 겐가?"

"이번 전쟁으로 드러난 문제점을 보완하다 보니 그리 된 게지요."

"좋네 이번에 제대로 밀어 붙여야 할 게야."

"물론입니다. 그렇기에 이번에 날매도 열 대 가지고 왔습니다."

"날매까지? 호오. 그렇군. 야마토의 대로도 그런대로 넓으니 그걸 이용하면 되겠지. 날매는 정찰을 하는 일을
수행하나?"

"아마 그럴 겁니다. 말을 들으니 비천을 개량한 것으로 이름이 바람수리라고 하지요."

"좋군. 좋아. 그럼 오늘은 푹 쉬게. 내일 작전 회의를 한 후 사흘 후 적을 치겠네."

이정환의 말이 긑난 후 유정환은 막사를 나와 보급군으로 향했다.이정환이 쉬라고 했지만 그럴 수는
없었다. 쉴 사람들은 싸움을 하는 병사였지 유상욱은 아닌 것이었다. 사흘 후 싸움에 모자라고 어긋남이 없이
준비를 해야 했다.





환기 8738년 9월 12일. 정찰을 나간 바람 수리 2호기는 한 떼의 군대를 발견하였다. 이번 바람수리호에는
망원경과 빛담이를 장치하고 있었다. 특히 전부터 조금씩 개발하던 빛들창-렌즈-에 망원경을 연결하는 기술이
완료되어 그 방식을 채택하였다. 그것이 지금 쓰인 것이었다. 바람수리 2호기는 야마토 군의 움직임을 빛담이에
담아 돌아왔다. 이정환은 곧 장수들을 불러 의논하였다.

"흠... 적에게 전차가 있다는 것은 몰랐습니다."

"허허. 뭔가 있다고는 여겼지요. 한첩의 요원들이 어떤 사람들입니까? 그 사람들이 침투 못 할정도로 철저히
지켰다는 자체가 뭔가 있다는 것이었지요. 하지만 전차라니..."

이정환은 사진을 자세히 보다 말했다.

"적들은 분명 이 전차군을 이용하여 우리를 막을 것이오. 전차를 믿기에 방어성에서 나왔을 거요."

"맞습니다. 우리의 전차는 모두 7백여대. 적은 천오백여대입니다. 야마토의 전차는 증기기관으로 움직이는 것이
확실하지만 수비를 위한 것이라면 먼 거리를 바르게 이동할 필요가 없으니 그것만으로도 충분할 것입니다. 야마토가
무슨 수로 그 많은 전차를 만들었는지는 모르지만 아마 만든 전차를 모두 동원했을 것입니다. 아니 말이 전차
천5백대지 그 정도로 만든 것은 야마토의 마지막 전력을 모두 끌어 모은 것입니다. 그것은 이번 싸움이서 우리가
이긴다면 야마토는 결정적인 타격을 입을 것이라는 뜻겠지요."

강훈국의 말에 이정환은 고개를 끄덕였다.

"반대로 우리가 지면 저들에게 반격의 실마리를 주는 것이고. 우린 야마토에 너무 깊이 들어왔소. 지금 이곳에
있는 병력이 가장 많으니 여기서 패한다면 몇몇 곳에 나누어 배치한 병력이 공격을 당할 것이오. 좋소. 남벌구
하나만 남게 되는데 그마저도 지키기 어려울 거요. 좋소. 우리도 이번 싸움에 전력을 다할 것이오."

이정환의 명령에 따라 밝달군은 군을 정비하고 적을 칠 준비를 하였다 이틀 후인 환기 8738년 9월 14일.
밝달군은 야마토의 방어선을 향해 진군하였다.

"온다."

야마토군의 총사령관인 다무라 메이비(田村明日)은 밝달군을 주시하였다. 이번 싸움은 야마토의 운명을 좌우할
싸움이기에 다무라 메이비가 직접 나온 것이었다. 지금 다무라 메이비는 초조하고 불안하였다. 야마토 조정에서는
새로 만든 철차를 맹신하고 있었다. 비록 밝달의 것보다는 뒤질지라도 두 배나 많은 수를 믿는 것이었다. 어떤
자는 승리할 것이라며 미리부터 승전 축연을 열었지만 다무라 메이비가 보기엔 그렇지 않았다. 야마토에서 신형이라고
개발한 연환총은 밝달의 총 앞에 무력했었다.

연식연발총은 물론이고 연환총보다 연사 속도가 느릴 수밖에 없는 연식소총 다형에도 뒤졌었다. 게다가 날매까지
떴다. 정찰용으로 슨 것 같지만 날매에 눈에 띈다면 마지막 비장의 한 수마저 깨질 수 있었다. 그렇다고 느린
전차로 먼저 공격을 할 수는 없는 법. 다무라 메이비는 밝달군을 기다렸다. 그리고 밝달군이 사거리에 들어왔다.

"발포하라. 적군을 섬멸하라."

시작은 철차였다. 밝달군 또한 전차가 앞으로 나섰다. 양 진영에서 포격이 시작되었다. 번뜩이는 섬광. 치솟는
불길. 전차들은 총탄을 막기 위한 것이었다. 그 외 부수적으로 어느 정도의 포탄에도 견뎠지만 밝달과 야마토의
포는 많이 발달한 상태였다. 제대로만 맞으면 포격 한방에 전차가 고철로 변했다. 지축을 울리는 전차의 소리는
발포소리가 들릴 때마다 줄어들었다. 전지가 요동치며 땅이 파이고 전차가 들썩였다. 하지만 어느 정도 시간이
지나자 그 승패가 눈에 띄게 보였다.

"장군. 적의 전차에 포탄이 튕겨나갑니다."

다무라 메이비는 크게 놀랐다.

"무슨 소리냐? 밝달의 전차는 쇠보다 더 단단한 것으로 만든 것이냐? 게다가 철판두께도 우리 철차가 두꺼우면
두껍울 것이다. 아니지. 근본적으로 문제가 있는 것이 아니냐. 포탄이라면 다연히 터져야 하는 것을..."

다무라 메이비는 급히 망원경을 들어 전차들을 살폈다. 그리고 신음했다. 과연 큰 굉음이 들리고 밝달의 전차가
들썩였다. 하지만 그뿐이었다. 그건 포탄이 터지지 않고 튕겨졌다는 뜻.

"어떻게 이런 일이... 안되겠다. 시마모토(島本). 그대는 제일지에 가서 작전을 준비하라. 오니츠키(鬼月).
그대는 보병전을 준비하여라. 그리고 가와쇼(川生). 그대는 만약을 대비하여 본진으로 돌아가 방어전을 준비하라.
니시다(西田). 소포대를 이끌고 밝달의 전차를 공격하라. 밝달의 전차가 특별하여 우리 야마토의 철차대가 지겠지만
그들도 많은 충격을 받았을 것. 전차의 약점을 노려라."

세 장수는 다무라 메이비의 명령을 듣고 곧 흩어졌다.

"오늘... 내 뼈를 이곳에 묻겠구나. 하지만 이번만 막는다면... 막아야 한다."

다무라 메이비는 눈을 부릅뜨고 전장을 바라보기 시작하였다. 이제 전차들의 싸움은 거의 끝이 나가고 있었다.
밝달의 남은 전차는 250대. 반면 야마토의 철차는 십여대 남았을 뿐이었다. 특히 야마토의 총차는 포탄도
떨어지고 속도가 느려 도망도 못가기에 안에서 총을 쏘면 부질없는 저항만 할뿐이었다. 그리고 곧 남은 철차가
파괴되었다. 그것을 보는 이정환은 흡족하였다.

"역시 신형전차는 다르군. 남은 전차 중 한 대를 제외하고는 모두 신형전차 벼락곰이라..."

그때였다. 야마토의 진영에서 붉은 기가 올라갔다. 그러자 여덟마리의 말이 끄는 마차가 달려오기 시작하였다.

"벌써 2차전인가?"

이정환도 붉은 기를 들게 하였다. 이제는 보병끼리 붙을 차례였다. 물론 전차가 남은 밝달이 전적으로 우수하였다.

마차의 부대가 바로 소포대였다. 마차는 달려가더니 갑자기 멈추었다. 그리고 마차의 옆이 열리더니 화포가
나타났다. 하지만 화포는 쉽게 발사되지 못 했다. 소포대가 노리는 곳은 전차의 바퀴. 전차의 취약점 중의
하나였다. 하지만 바퀴에 가로질러 있는 두꺼운 철판은 그들을 머뭇거리게 하였다. 그 짧은 시간. 전차에서 발포가
되었으며 밝달군도 함께 뛰어나갔다. 전차의 포에 소포대의 마차가 파괴되고 개인용 비뢰인 불모기가 발사되자
소포대의 마차에서 불기이 치솟았다.

다무라 메이비는 급히 퇴각을 명령하였다. 야마토의 본진이 있는 곳은 첫 전투 때와 마찬가지로 45도의 경사진
기슭에 자리잡고 있었다. 높이는 25미터. 그곳에서 항전을 한다면 야마토에 승산이 있다는 판단을 하였다. 병사의
수는 야마토 측이 훨씬 많았기 때문이었다. 또한 날매를 상대하기 위하여 밝달의 승봉포를 흉내낸 무기도 있었다.
빠른 판단을 내린 다무라 메이비는 푸른 기를 올렸다.

"전군은 진격하라."

야마토의 병사들이 후퇴하자 이정환이 급히 명령을 내렸다. 그러자 전차르 필두로 총기병(銃騎兵)과 보총수가 뒤를
따랐다.

"막아라. 전력은 우리가 많다. 전차는 이제 소용이 없다. 적의 연발총은 올라오기 힘들다. 우리에겐 연환총이
있다. 정을 막아라 발포하라 뇌시를 날려라."

다무라 메이비는 목이 터져라 명령하였다. 그때 병사의 공포에 찬 목소리가 들려왔다.

"장군. 저, 전차가..."

다무라 메이비가 급히 보니 밝달의 전차가 힘차게 언덕을 올라오고 있었다. 밝달에서 만든 신형전차는 언덕을 넘는
것도 염두에 두고 만든 것이었다. 돌고리-무한궤도-에 사선의 돌출부를 주었으며 군데군데 고무판을 붙여 놓았다.
여기에 조금 더 강해진 추진력으로 25미터나 되는 흙언덕을 올라갔다. 다무라 메이비는 그만 경악을 하였다.
그리고 어느새 올라온 전차는 양떼를 헤치는 범인양 야마토 군을 유린하기 시작하였다.

"미키"

다무라 메이비가 부장인 아키모토 미키(明本美木)을 불렀다.

"넌 어서 가서 시마모토에게 작전을 실행하라고 하여라."

그말에 어키모토 미키는 안색이 굳었다. 마지막 남겨둔 최후의 작전을 한다는 것은 이미 목숨을 내놓았다는 뜻이기
때문이었다.

"사, 사령관님. 아니 아버님..."

"그리고 에도로 달려가 이곳의 일을 알려라 그..."

다무라 메이비는 잠시 머뭇거리다 말하였다.

"그리고 야스로(康郞)을 부탁한다."

그렇게 말한 다무라 메이비는 곧 몸을 돌렸다. 아키모토 미키는 잠시 뭐라 말하려다 곧 졸을 하고는 몸을 돌려
나갔다. 그리고 뒤에서 포탄이 터지는 소리와 요란한 총소리. 죽음을 맞이한 병사들의 비명을 들었다.


싸움이 시작되지 직전. 야마토에 온 바람수리호 편대장인 월형인(月兄寅)은 한가지 중요한 정보를 얻어 왔다.
계곡에 숨겨져 있는 수백 척의 비행선들. 기존에 보던 거대한 것이 아닌 아기비행선이라고 불러도 될 작은
비행선들이었다. 하지만 그런 것들을 이유없이 계곡에 숨겨두었을까? 그 정도의 비행선이라면 재빨리 와서 폭탄 몇
개씩만 떨어뜨려도 큰 피해를 입을 것이 확실하였다. 야마토 군과 싸워 이긴다 하더라도 그런 피해를 입으면?
이정환은 야마토와의 일전을 승리 한 후 다시 군을 내어 계곡의 비행선을 치기로 하였다. 하지만 진설영의 말
한마디로 작전은 변경되었다.

"이 비행선들은 흰색입니다. 여기 빛이 반사된 부분을 보면 약간의 푸른 색도 들어 간 것 같습니다만 어쨌든 밤에
보면 잘 보입니다. 야습을 한다면 분명 검은 색이어야 할 것입니다. 반면 이렇게 흰색을 칠한다면 낮에 보면 잘
안보일 수도 있습니다."

이것은 중요한 것을 의미하였다. 밝달이 끌고 온 바람수리호는 열대. 이 정도로는 수백 척의 비행선을 다 막을
수는 없었다. 즉 싸움이 한창일 때 위에서 공격을 한다면... 야마토는 막판에 몰린 처지였다. 게다가 다무라
메이비는 나라를 위해서라면 조상의 무덤을 파고 자식의 생간도 뺄 자라는 정평이 나있었다. 이에 이정환은 과감한
작전을 실행하였다. 선제공격. 그리고 밝달군이 언덕 위의 야마토 진영을 쳐들어 갈 때 비행선이 숨어있는 계곡으로
바람수리호가 날아갔다. 무장 된 것은 120발의 탄환과 12발의 낙뢰.

아키모토 미키는 말을 타고 계곡으로 달리고 있었다. 그때 하늘에서 들린 큰 소리에 무심코 위를 본 아키모토
미키는 그만 얼굴이 하얗게 질려버렸다. 열 대의 날매. 비행선이 있는 계곡으로 날아 가고 있는 것이 아닌가?
알고 가는 것일까? 알았다면 어떻게 알았을까? 숲에 가려지고 나무로 위장한 비행선을... 하지만 그녀는 몰랐다.
월형인은 눈이 좋았다. 또한 마원경이 달린 빛담이. 정찰을 하던 중 문득 숲 사이에서 반짝이는 것을 느끼고 몇
장의 빛그림을 찍은 것이었다. 그리고 빛그림을 분석한 결과 비행선이었다.

비행선의 추정크기와 숨어있는 면적을 통하여 알아낸 것이었다. 아키모토 미키는 이를 악물었다. 그리고 급히
말머리를 돌렸다. 곧바로 에도로 향한 것이었다. 아미모토 미키의 판단이 정확하다는 것을 입증하듯 곧이어 굉음이
들리기 시작했다. 비행선이 터진 것이리라... 이제 야마토의 미래는 아키모토 미키가 얼마나 빨리 에도에 가느냐에
큰 영향을 받을 것이 분명하였다. 그것을 안 아키모토 계속 채찍질을 하며 달려갔다.

"대승입니다."

강훈국은 총상을 입은 팔을 지혈시키고는 말하였다.

"적의 사령관인 다무리 메이비는 포격에 죽었고 다른 야마토의 장수들도 대부분 죽었습니다. 병사들 또한 항복하거나
죽었고 도망친 자는 극히 적은 것으로 보여집니다. 그에 비하면 우리 병사들은 다친 사람이 좀 많기는 하지만 죽은
사람은 천여 명에 불과합니다."

이정환도 얼굴을 피며 말했다.

"자네도 수고했네. 하하하. 장수들 중 유일하게 다치지 않았는가? 그리고 죽은 병사들에 대해서는 나라에 품하여
그 보상을 충분히 받도록 하겠다. 그나저나 바람수리 편대는 어찌 되었나?"

"예. 임무를 수행하고 왔다고 합니다. 다만 한 대의 바람수리가 치솟는 불길을 피하지 못 하고 추락하였다고
합니다."

"저런... 그 사람에 대해서도 나라에 그 공을 알려야 겠군. 오늘은 병사들을 푹 시게 하게. 야마토는 이제
힘이 없어. 이대로 진격을 한 후 남은 두어 개의 방어성을 비뢰로 불바다로 만든 후 에도를 압박한다면 적의
항복을 받을 수 있을 걸세."

"하지만 장군. 기왕이면 쳐들어가 사로잡는 편이 낫지 않겠습니까?"

"하하하. 그렇게 된다면 좋겠지. 하지만 저곳은 야마토의 황제가 있는 곳일세. 죽음을 각오하고 항쟁할 것이란
말이지. 야마토도 약한 나라는 아니야. 쥐를 잡을 때는 구석으로 몰면 안되네. 자칫 물리기라도 해보네. 피만
보는 것이지. 자칫하면 병이 옮을 수도 있고. 또한 황제라도 죽어보게 당장 사방에서 들고일어날 걸세. 우선은
항복을 받아 낸 후 조치를 휘하는 것이 좋을 것이네."

"이제 알겠습니다. 하하하. 저야 싸우는 것밖에 모르니..."

"하하. 솔직히 나도 싸우는 것이 머리 쓰는 것보다 더 좋다네. 하지만 최고 지휘관이란 것이 참으로 사람하고
싶은 것을 못 하게 하지. 아! 그리고 본국에는 연락병을 보냈는가?"

"예. 보냈습니다."

그러자 이정환은 차를 한잔 마시며 말하였다.

"내일부터는 남은 방성을 처리하고 에도를 압박할 것이네. 병사들에게 고기를 내려주고 충분히 쉬게 하게."

강훈국이 인사를 하고 나간 후 얼마정도 지나자 병사들의 환호소리가 들렸다. 물론 술이 없는 것에 대한 작은
불평소리도...


밝달의 장수와 병사들이 승리의 기쁨을 만끽하고 있을 때 야마토 조정은 무덤에 들어간 분위기였다. 그리고 밝달의
공세를 대처하는 의논이 연일 계속되었다. 이미 밝달군은 방성을 모두 깼으며 사방에서 산발적으로 일어나는
저항군들을 정리하고 있었다. 이 또한 야마토 헤이세 시절 살아있는 신임을 표방하며 강력한 절대권력을 장악하고
중앙집권체제를 구축하였었다. 특히 구로노가와의 전쟁이후 지방세력을 약화시키는데 주력하였기에 중앙에서 파견된 군대
외에는 이렇다할 병력이 없었다. 결국 빈약한 무기를 가진 저항군은 밝달군의 힘 앞에 모래성 무너지듯 그 기세마저
사그러들었다. 나라에서 일부러 무기를 풀었지만 그것으로는 역부족이었기때문이었다.


환기 8738년 11월 14일. 밝달에서는 정식으로 야마토와 협상을 시작하였다.

"허허허."

"하하핫."

동황궁(東皇宮)에서는 큰 웃음소리가 났다. 밝달과 야마토 사람들의 웃음이었다. 물론 둘 다 진심에서 우러나오는
웃음은 아니었다.

"동황궁도 천황성만은 못 하지만 제법 크군요."

이정환이 말하자 야마토 마사히로도 웃음을 지으며 받았다.

"그렇습니까? 동황궁은 선대 폐하께서 만드신 궁입니다. 처음 남교토에서 북으로 다시 교토를 만든 후 그곳을
수도로 잡았지요. 그리고 해양진출을 위하여 이곳 에도를 개발하였습니다. 한때는 에도로 천도를 할 생각도
하셨지요."

"그렇습니까? 그런데 왜 에도성이라고 안하고 동황궁이라고 하였을까요?"

"하하. 그건 사연이 있습니다. 원래 정식 이름은 에도지만 선대 폐하께서는 항시 동경이라고 하셨습니다."

"호오. 그렇군요."

이정환은 다시 방안을 둘러보았다. 흰 벽지에 금박과 은박으로 멋드러진 문양을 집어넣었고 천정에는
송이등-샹들리에-가 있었다. 바닥은 아라비아산 양탄자가 깔렸고 탁자는 흑단에 기기묘묘한 모양의 분재들이 있었다.

'허허. 여기 있는 물건들만 팔았어도 무기 몇 개는 더 만들었을 터인데... 거참..."

이정환이 한 소리 하자 야마토 마사히로는 순간 눈썹이 꿈틀하였지만 곧 웃는 얼굴로 대답하였다.

"동황성을 돈으로 바꾸어 무기를 만들었어도 귀국을 못 이겼을 겁니다 우리가 이렇게 있는 것도 다 밝달 단하께옵서
베풀어주신 배려가 아니겠습니까?"

순간 방안의 야마토 사람들은 얼굴이 붉어졌다. 살아있는 신으로서 야마토의 국교인 신도교의 교주이자 믿음의 대상인
야마토 황제가 굽신대고 있는 것이었다. 하지만 그럴 수밖에 없었다. 야마토의 미래는 이정환이 쥐고 있는
것이었다. 하지만 이정환도 속으로 인상을 찡그렸다. 아무리 자신의 손에 야마토가 달렸어도 지금의 야마토
마사히로의 모습은 너무 비굴하였다. 아무리 패했어도 일국의 황제였었다. 그것도 처음부터 살아있는 신으로서의
교육을 받아온 존재. 이정환도 고려 황제였지만 하나의 작위로 받은 황제와 실제 나라를 다스리던 황제와 같을 수는
없었다.

그런 점을 생각한다면 처음부터 야마토 마사히로란 인물이 못났다면 모를까 만약 아니라면 뭔가 꿍꿍이가 있는
것이었다. 이정환은 후자라고 생각하였다. 당시 국제정세는 좀 어지러웠다. 밝달과 야마토와의 전쟁을 시발로 각
지역에서 벌어지던 전쟁이 조금씩 얽히고 있었던 것이었다. 일부러 비굴한 모습을 보여 밝달은 안심시키고 다른
방향으로 타격을 줄 수도 있었다. 이정환은 야마토 마사히로의 모습에 만족하는 듯 웃으며 차를 마셨다. 속으로
여러 생각을 하며...

이정환은 눈짓을 하였다. 그러자 한첩의 요원인 이융탁(李隆卓)은 종이에 뭔가를 적어 이정환에게 보여주었다.

'이 근처에 숨어 있는 자들은 없습니다. 하지만 이런 것이 있었습니다. 모두 다섯 개 찾았습니다.'

이융탁이 가리킨 곳에는 철관이 교묘하게 감추어져 있었다. 회탁자 뒤에 걸린 그림에 탁자 위의 붙박이 인형
등... 그것을 본 강훈국은 쓴웃음을 지었다. 바다의 가문이라 불리는 백제 황제 가문 사람인 강훈국은 그것이
무엇인지 금방 안 것이었다. 진설영이 의아한 표정을 짓자 강훈국은 귓속말로 뭔가를 속삭여주었다. 그러자 진설영의
눈이 빛났다. 매섭게. 그리고 장난스럽게...

"그랬단 말이죠? 그럼 가만히 있으면 예의가 아니죠."

진설영은 밖으로 나갔다. 그리고 1시간 정도 지나자 들어왔다. 병사 둘을 데리고 들어왔는데 손에는 큰항아리가
들려 있었다.

"후훗. 이제 재미있는 일들이 벌어질겁니다."

진설영은 그렇게 말하고 항아리를 열었다. 그곳에는 뜨겁게 타고있는 화탄이 있었다. 진설영이 눈짓을 하자 병사들이
화탄을 철관 안에 꾸역꾸역 넣기 시작하였다. 그리고 풀무를 꽂고 바람을 넣기 시작하였다.
"호호. 쇠란 물건은 열을 빨리 전달하지요."

얼마 후. 동황궁 정보실 사람 몇몇이 귀를 잡으며 비명을 질렀다. 사람들이 놀라 보니 귀에 화상을 입어 큰
물집이 잡혀 있었다. 게다가 철관을 통해 독한 연기가 나오고 있었다. 아니 정보실에 있던 사람들 중 일부는 이미
쓰러져 있었다. 멀쩡한 사람은 늦게 들어온 사람들 뿐이었다. 사실 철관은 이정환이 있는 방에서 곧바로 정보실까지
이어져 있었다. 철관에 입을 대고 말하면 먼 곳에 있는 끝부분에서 그 말이 들렸다. 밝달에서는 함선에서 기관실과
빠른 소통을 위해 잠시 쓰였던 것이었다.

그걸 야마토에서 달리 쓴 것이었다. 하지만 철관에 입을 대로 말을 해야 하는데 훔쳐 들으면서 철관에 입을
대라고는 할 수가 없었다. 그래서 다섯 군데 철관을 준비해 사람들 하는 말을 받아 조합하는 것이었다. 탁자 위에
붙박이 인형을 만들어 놓은 것은 위장용이자 조금이라도 철관을 가까이 하게 만들려는 속셈이었다. 그렇게 해도 잘
안들렸지만 그래도 아예 못 듣는 것보다는 나았다. 하지만 그것을 간파당한 것이었다. 이정환과 강훈국은 진설영의
장난에 쓴웃음을 지을 뿐이었다.

"어쨌든... 진 부장의 덕에 말하기는 편해졌군. 그럼 회의를 할까?"

늦은 시간까지 이어진 회의. 그리고 그것은 야마토의 앞날을 결정하는 회의였다. 다음날부터 강훈국은 은밀히
야마토의 대신들을 포섭하기 시작하였다. 권력과 돈을 주어 회유하기도 했고 약점을 잡기도 하였다. 이정환이 보기에
야마토 마사히로가 납작 엎드려 비굴하게 행동하지만 실제 항복을 하려는 것은 아니었다. 이리저리 시간을 끌다가
일을 저지를 것이 분명하였다.

그렇다고 야마토 마사히로를 죽인다면 밝달은 귀찮은 일을 만드는 것이었다. 죽기를 각오하고 덤빌 수도 있었고
유럽의 경우도 문제였다. 야마토 마사히로도 그것을 염두에 두었을 테니 당연히 버틸 것이고. 그렇다면 항복을 받기
위해서는 주변의 사람들을 움직여야 했다. 그 작업이 시작된 것이었다.





환기 8739년 1월 1일. 동황성에서는 신년축하연이 벌어지고 있었다. 상석에는 이정환이 앉아 있었고 오른쪽으로
밝달의 사람들이 앉았으며 왼쪽으로 야마토의 사람들이 앉아 있었다.

"소신 폐하께 이렇게 술잔을 받을 줄은 몰랐사옵니다. 이는 천대만대 자랑스러울 영광이옵나이다."

술이 몇 순배 돌자 시마무라 니혼이 한 말이었다.

"허허. 오늘같이 좋은 날 어찌 가만히 있을 수 있겠소. 어디 우리가 외면할 그런 사이오?"

"맞사옵니다. 맞사옵니다. 이제 밝달과 야마토는 하나가 아니옵니까? 하오나 자식이 부모를 공경하고 뫼셔야 하는데
거꾸로 되었으니 그것이 송구하올 따름이옵니다."

시마무라 니혼이 이정환에게 하는 말에 야마토 마사히로의 표정이 어색해졌다. 속으로는 분노가 치밀어 오르고
있었지만 겉으로는 웃는 그런 표정이었다. 한편 이정환도 어이없었다. 야마토 황제의 항복을 받아내기 위하여 물밑
작업을 하긴 했지만 이 정도라니...

시마무라 니혼의 행동은 절로 눈살이 지푸려졌다. 전형적인 간신이자 매국노의 모습이었다. 정말 그 이름높은
시마무라 요시나가의 후예가 확실한지 의심이 들 정도였다. 하지만 밝달로서는 오히려 좋은 일이었기에 내색을 하지
않았다. 뒷공작을 한지 두달이 채 안되었지만 이미 야마토의 조정은 둘로 나뉘어져 있었다. 다수의 황제파와 소수의
시마무라파. 하지만 밝달의 위세를 업은 시마무라파였다. 감히 황제파가 감당을 못 하고 있었다.

다음날 따로 신년연회를 차린 아먀토 조정은 그 분위기가 싸늘하기 그지없었다. 시마무라 니혼이 야마토 마사히로에게
항복을 종용하고 있었다. 이정환도 이토록 밀어붙이지는 않았었다. 아니 이렇게 강압적으로 할 생각도 없었을
것이었다. 이미 잡아 놓은 물고기 놓치지만 않으면 되는 것이니. 하지만 시마무라파의 사람들은 달랐다. 공을
세우려는 욕심.

"이보게. 시즈야마 짐이 잘 못을 한건가? 밝달의 한을 노린 것이 잘 못이었겠지?"

"아니옵니다. 성공했더라면 이미 밝달은 분열이 되었을 것이옵니다. 그랬다면 서로간의 처지가 바뀌었을 겁니다."

시즈야마 마사로(淨山正郞)가 위로하였지만 야마토 마사히로의 표정은 어두웠다.

"허허. 선대에서 키운 이 나라를 내가 망쳤구나... 그때 마사히토의 말을 들을 걸 그랬어. 그랬다면 지금도
천하를 호령하고 있을 터인데... 그래. 이제 끝난 곳이겠지..."

야마토 마사히로의 말에는 힘이 없었다. 그리고 열흘 후인 환기 8739년 2월 5일. 야마토 마사히로는
항복문서에 옥새를 찍었다. 아니 정확히는 참관만 한 것이었다. 야마토 마사히로는 차마 항복이란 말을 하지 못하고
시마무라 니혼의 언행을 묵인하였다. 이에 시마마무라 니혼은 직접 이정환에게 항복의 뜻을 정하고 항복문서의 초안을
작성하였다. 그리고 몇 번의 교정을 거쳐 완성된 항복문서에 시마무라 니혼 본인이 옥새를 찍은 것이었다. 그리고
그 옥새를 이정환에게 바쳤다. 야마토의 열 두 개 옥새가 이정환 개인의 소유가 되는 순간이었다.

야마토 항복 후 밝달과 야마토가 조약한 내용은 이러하였다.

1. 야마토는 정치, 외교, 군사, 행정, 입법, 교육 등의 국가 제반에 필요한 모든 권리를 밝달에 위임한다.

2. 야마토는 백성 생활의 기초가 되는 섬유, 제지 등의 경공업을 제외한 조선, 기계 등의 중공업을 금지한다.

3. 야마토의 광산채굴과 벌목 채취 등의 권리를 밝달이 가지면 후에 야마토의 토지조사를 하여 10년 이상 소유한
사유지를 제외한 모든 토지를 밝달에 귀속시킨다.

4. 야마토의 조정을 폐쇄하며 야마토 황제는 동황성에 위리안치하며 야마토 황제는 황제의 지위를 박탈하고 왕으로
지위를 격하한다. 따라서 천황성은 왜왕성(倭王城)으로 동황성은 동왜성(東倭城)으로 변경한다. 이후 밝달에서
파견된 사람이 야마토를 다스린다.

5. 야마토의 모든 무장을 해제한다. 또한 유럽 등지의 야마토 군도 모두 철수하여 무장을 해제하고 평민으로
돌아간다.

이 다섯 개의 조약이 중심축을 이루었다. 재미있는 점은 이것은 이정환이 만든 조약문이 아니라는 것이었다. 처음
이정환이 만든 것은 이보다 그 강도가 훨씬 낮았었다. 그런데 시마무라 니혼이 만들어온 조약문을 보니 이정환은
그만 입이 벌어질 지경이었다. 오죽하면 시마무라 니혼이 야마토 황제와 원한관계인지 한첩에 알아 오라고
시켰겠는가? 아무튼 야마토 측에서 가지고 나온 조건이 더 좋은 이상 내칠 이유는 없었다. 이정환은 시마무라
니혼을 치하하였고 후에 그것은 시마무라 조약이라고 불렸다.

이번 야마토의 항복으로 유럽의 야마토 군은 크게 흔들렸다. 야마토 황제의 이름으로 온 항복명령서. 그것은 그
어떤 것보다 큰 타격이었다. 차라리 황제가 죽었으면 결사항쟁이라도 하겠지만 야마토 마사히로는 멀쩡히 살아
항복명령서를 보낸 것이었다. 결국 항북명령서가 도착한지 사흘 후 유럽주둔 야마토군은 밝달군에 항복을 하였다.

야마토의 하옥으로 날벼락을 맞은 사람들은 유럽의 저항군들이었다. 야마토에 힘을 보태주면 독립을 할 수 있을
것이라 여겼는데 끈 떨어진 신 신세가 된 것이었다. 야마토는 같이 싸워준 유럽저항군들을 위해 한 일이 전혀
없었다. 오히려 몇몇 지역에서 발생한 학살 사건의 책임을 그들에게 떠넘겼다. 유럽저항군들은 그런 야마토의 행위에
저주를 하고 야마토를 도운 것에 대하여 뼈저리게 후회했지만 이미 돌이킬 수 없었다. 차라리 밝달을 도와 야마토를
쳤으면 좋은 결과를 얻을 수 있었을지도 몰랐지만 그들은 정보가 없었다.

유럽에서 겉으로 보이는 힘은 야마토가 더 강해보였었다. 몇몇 현명한 사람들이 밝달을 돕자고 했었지만 그 소수의
의견은 무시되었었다. 어쩌면 야마토에서 약속한 왕의 자리가 그들 수뇌부의 생각을 마비시켰을지도 몰랐다. 비록
나라를 되찾자고 일어난 세력들이었지만 그들 안에서도 이미 추악한 권력싸움이 일어난 것이었다. 어쨌든 이번
야마토의 항복으로 저항군의 세력도 사그러들었다. 그리고 그것은 동방열강의 지배력은 더욱 강화되는 것으로
이어졌다.

또한 이번 야마토의 항복으로 우럽에 주둔한 모든 야마토 군이 회군을 했기에 에스파냐도 자연 적으로 야마토의
지배를 벗어났다. 하지만 곧 에스파냐는 마야, 잉카, 아사달 이 세 나라가 분할하여 차지하게 되었다.

환기 8739년 5월 10일. 태천전 안은 싸늘하기 그지없었다. 날씨를 말하는 것이 아니었다. 다물과 신료들과의
갈등. 바로 천자의 문제였다. 다물은 여인이었다. 즉 그녀의 아들은 해담을은 이씨성이 아니었다. 특별법을 만들어
한의 성별을 떠나 한의 아들은 한의 성을 따르게 할 수도 있었으나 우선 대물이원하지 않았고 신료들도 반대하는
일이었다.

다물이야 남편인 해도지에 대한 사랑으로 그의 흔적을 자신이 덮고 싶지 않아서였고 신료들은 아무리 한이라지만
여자의 성을 쓴다는 것은 법도에 어긋난다는 것이 이유였다. 그것은 해담을의 거취와 직결되었다. 즉 밝달의 한은
이씨인데 어떻게 해씨가 되냐는 것이었다. 교육을 통해 많이 개혁시키긴 했지만 아직 사람들의 기본적인 생각을
완전히 바꾸기에는 역부족인 시간이었다.

아직도 꼬장꼬장하게 자신이 주장을 거듭하는 사람들. 하지만 그 이면에는 다른 더 큰 이유가 있었다. 바로 조선
황제와 대한 황제가문. 환열이 밝달을 열면서 조선의 두 왕실 식구에게 황제의 자리를 주었다. 즉 안평대군의
가문에는 조선 황제를, 금성대군의 가문에는 대한 황제를 내렸었다. 즉 한실과 두 황실은 친족이었다. 만약 한실의
사람이 없어지면 두 가문에서 한이 나와야 했다.

한실과 가장 가깝고 어느 정도 한의 계승권이 있는 두 가문이 지금과 같은 기회를 놓칠 리 없었다. 현재 한실은
사람이 거의 없다시피 하였다. 다물과 성영태군(成嶺太君) 해담을, 그리고 해도지 사망후 낳은 쌍둥이 자매인
가영군주(佳嶺君主) 해조을(解朝乙), 여영군주(麗嶺君主) 해품을(解品乙)이 전부였다. 그나마 두 군주는 시집을
가면 되고 다물은 이미 한이니 남은 사람은 해담을. 그것도 해씨 가문의 사람이었다. 그야말로 한실이 반은 빈
것이나 다름없는 상태라고 할 수 있었다. 다물이 이것을 모를리 없었다.

"과연 성영이 이씨가 아니기에 천자가 될 수 없다는 거요? 이보세요. 대대로. 한번 말해보세요. 진정 그런
것입니까 오직 그것만입니까?"

다물이 눈을 날카롭게 빛내며 물었다.

"그, 그러하옵니다."

성함웅(成函雄)은 머뭇거리다 대답하였다.

"허허. 그것이 무슨 소리요?"

이정환이 소리치며 물었다.

"이보시오. 대대로 말이 안되잖소. 그럼 또 누가 있어 천자의 자리에 앉겠소? 귀신을 불러 앉히자는 것이오?
이거 누구는 고생하며 적국을 정벌하며 오니 이런 해괴한 논의나 벌어지고 있다니. 이보시오 대대로. 백제황제인
강태영 막리지는 이번 전쟁으로 쌓인 피로로 앓아 누우셨소. 그 외 많은 사람들이 죽었소. 그런데 그 사람들에게
미안하지도 않소? 그 사람들은 죽고 다치면서도 나라를 위해 싸웠는데 당신들은 여기서 편히 있으면서 나라의 대를
끊으려하다니 대체 정신이 있소?"

이정환의 호통에 성함웅은 그만 목이 움츠러들었다. 그런 성함웅을 보며 이정환이 다물에게 말하였다.
"단하. 천자란 이 나라의 다음 한이 되시기 위한 자리이옵니다. 그러하오니 신료들만이 아니라 백성들도 관심을
가질 것이옵니다. 하오나 최종결정은 단하께서 하실 일이옵니다. 다행히 성영태군께옵서는 성정이 너그러우시고 인덕이
있으신 분이옵니다. 능히 이 나라의 기반을 든든히 하시고 안정시키실 수 있으신 분이옵니다. 부디 단하의 뜻대로
하시옵소서."

다물은 이정환의 말에 미소를 지었다. 밝달의 열 두 황제 가문 중 두 가문을 제외한 열 가문은 다물을 지지하고
있었다. 이것은 상당한 힘이었다. 비록 실권은 없는 작위였지만 그 가문이 가지는 힘과 무게는 다른 가문이 어찌할
수가 없는 것이었다.

"경의 뜻이 민이 뜻과 부합이 되오. 물론 한 나라를 다스리는 군주의 성이 중간에 바뀌는 것이 문제가 되는 것은
알지만 지금처럼 한실의 맥으로 한 명의 태군만 있는 상황에서는 오히려 자연스러운 일이 아니겠소?"

"하오나 단하. 조선 황제와 대한 황제 가문이 있사옵니다."

성함웅이 급히 말하였다. 드디어 진의가 나온 것이었다. 그러자 기다렸다는 듯이 정을민이 말을 받았다.
"허허. 그들은 어디까지나 황제가문이오. 내 단하께 불경한 말을 하는 거이지만 두 황제 가문이 이 나라의 대통을
잇는 것은 한실의 사람이 완전히 없어졌을 경우란 말이오. 즉 대대로의 말은 태군 전하를 없는 사람 취급하는 것이
아니오?"

그러자 성함웅은 당황하여 변명하였다.

"그럴 리가 있소. 다만 내 말뜻은 혈통이란 것이 중요하다는 것이지요. 솔직히 태군 전하께옵서는 이씨가 아닌
해씨 아닙니까."

"시끄럽소."

대진건(大眞建)이 소리쳤다.

"당신들 속셈을 누가 모르겠소? 이대로 조선 황제 가문이나 대한 황제 가문에 붙어 한자리 얻으려는 것이 아니오?
또한 두 가문은 한이란 자리를 차지하기 위해 물밑작업을 한 것이 아니오. 솔직히 말해봅시다. 이 나라를 조선에
대한제국으로 다시 밝달한국으로 키우고 발전시키는데 두 가문이 한 일이 무엇이오? 우리 대씨의 대금 황가는 피를
흘려가며 나라를 위해 싸웠고 다른 가문 모두 마찬가지요. 오직 조선과 대한 두 가문만 조선의 왕실식구였고 대한의
황실식구였다는 이유만으로 황작을 얻은 것이 아니오. 그런데 그것이 부족해서 이번엔 한실을 노린단 말이오?"

"그 무슨 망발이시오?"

대진건의 말에 조세현(趙世玄)이 발끈하며 나섰다.

"공이라고 하셨소? 공을 세운 사람만이 한의 자리를 잇는다는 말이오? 허허. 그렇다면 그대야말로 한의 자리를
탐내는 것인 모양이구려."

"무엇이라?"

순간 대진건의 눈에서 불이 튀었다.

"네놈이야 말로 망발을 하는 구나. 네놈의 그 말은 우리 가문을 모욕하는 것이렸다. 감히 나를 네놈과 똑같은
소인배 취급하다니. 네가 정녕 살고 싶은 놈이냐?"

대진건의 기세에 조세현은 그만 얼굴에 핏기가 가셨다. 대진건은 타고난 무인이었다. 그의 일화 중에 이런 것이
있었다. 그가 의군에서 훈련을 받을 때였다. 마침 그가 있던 군대가 산아래 있었는게 굶주린 범이 내려온
것이었다. 모두들 오금이 저려 있을 때 대진건이 나서 그 범과 눈싸움을 하였었다. 결과는 범이 패배였다. 결국
그 범은 몇 번 작에 어흥대다 산으로 도망쳤다. 그 후로는 범의 울음소리조차 들리지 않았다. 그런 눈빛을
글줄이나 읽던 조세현이 당할 수 없었고 그 옆는 다른 대신들에게까지 미쳤다. 덕분에 태천전은 조용해졌다.

"이보시오. 병부 대형. 노기를 거두시오. 민이 있는 자리입니다."

다물의 말에 대진건은 고개를 숙였다.

"소신 그만 감정을 다스리지 못하고 큰 소리를 내었사옵니다. 용서하여 주시옵소서."

"아시면 다음부터는 조심하시오."

다물이 대진건을 꾸짖듯 말하였지만 속으로는 웃고 있었다. 대진건 덕분에 저들의 기세가 한풀 꺽인 것이었다. 또한
다른 황제 가문이 사람들도 분노한 기색을 하며 사람들을 압도하고 있었다. 조세현의 말은 대진건에게만 한 것이
아니니 당연한 것이었다. 발해 황제와 고구려 황제 가문을 제외하고는 모두 무인 집안이니 그 기세는 대단하여
사람들이 말을 막았다.

'어리석은 것들...'

다물은 속으로 혀를 찼다. 다물이 이토록 자신의 아들인 해담을을 천자에 앉히고 한으로 만들려는 이유는 단순히
자식 사랑만이 전부가 아니었다.밝달은 조선에서 비롯되었고 조선의 왕가가 한실까지 이어왓다는 것을 부정할 수가
없었다.

조선의 태조 이성계가 환열의 고조부인 것이었다. 그것은 그만큼 조선 왕가의 세력이 밝달에 큰 영향을 미친다는
뜻이었다. 이 고리를 끊지 못 한다면 밝달은 한이 움직이는 나라가 아닌 조선 왕가가 움직이는 나라가 될 것ㅇ
분명하였다.

지금 조선 왕가는 조선 황제와 대한 황제 가문이 되어 그 세력이 대단하였다. 그 세력을 잠재우지 않는다면
그것이야 말로 망국의 길이었다. 비록 다물이 정회와 방회를 조직하였지만 아직은 이렇다 할 힘이 없는
정치기구였다. 다른 황제 가문도 다물의 뜻과 같았다. 조선 왕가에서 이어진 두 황가를 견제하여야 했다. 만약 두
황가에서 한이 나온다면 한 가문이 너무 큰 힘을 갖는 것이었다.

그건 막아야 했다. 물론 두 황가의 사람 중에서도 나라를 생각하여 해담을이 천자가 되어야 한다고 생각하는
사람들이 있었지만 가문의 힘 앞에 그들은 무력하였다. 다물은 신료들과 대립하면서도 안도의 한숨을 쉬고 있었다.
자신이 살아서도 이리 문제인데 만약 그때 죽었다면 어찌 되었을지 몰랐다. 야마토 마사히로란 자가 기회 제대로
노리긴 기막히게 잘 노린 것이었다. 이렇듯 치열한 싸움도 끝을 보게 되었다. 그것은 한 토의 편지때문이었다.

"경들은 이 내용을 아시고 계시오?"

착 가라앉은 다물의 목소리. 대신들은 침조차 삼킬 수가 없었다. 편지의 내용은 간단한 것이었다. 해담을을
죽이자는 것. 해담을만 없으면 후게자 논의는 간단히 해결이 되는 것이었다. 거기에 그 편지를 쓴 사람은 대한
황제 가문의 이경태(李慶泰)였다. 이경태는 대한 황제의 작위를 이을 태자였다.

하지만 이 편지 사건으로 이경태는 어디론가 사라졌고 동생인 이의태(李義泰) 태자를 이었다. 하지만 다물을
비롯하여 사람들은 좀 의아한 생각이 들었다. 편지가 입수된 경로는 어이가 없을 지경이었다. 어떤 사람이 밤길을
가는데 뭔가 떨어져 있었다.

주워 보니 편지라 주인을 찾아 주어야 겠다는 생각으로 편지를 열었고 그 내용을 일고 곧바로 포도청에 넘긴
것이었다. 하지만 어떤 미련하고 어리석은 자가 역모라고 해도 좋을 편지를 함부로 다루어 잃어버리며 주운 사람도
편지의 주인을 알고자 하면 겉봉에 쓰인 이름만 보면 알 것을 왜 편지 내용을 살폈는가 하는 것이었다. 게다가
이경태가 사라진 것도 납득이 되지 않았다.

어떻게 알고 도망을 쳤을까? 하는 것이었다. 누군가는 여행을 떠난 것이라고도 했지만 중대한 일을 벌이고 여행을
갈 사람은 없었다. 어쨌든 이 편지로 조선과 대한 두 황가는 크게 위축이 되었으며 두 황가를 밀던 대신들도 몸을
사리기에 바빠 해담을의 천자 책봉은 순조롭게 되었다. 지금이야 법으로 같은 가문 사람이라고 바리바리 엮는 일을
금지했으니 망정이지 과거 같았으면 이 편지로 피바람이 몰아쳤을 테니 당연한 일이었다.

이로서 해담을은 한이 되기 위한 기반을 마련한 것이었다. 또한 한실에 가장 영향을 끼치는 두 가문의 세력이
위축되고 한실과 멀어졌으며 두 가문끼리도 소원하게 되어 한실은 많은 부담을 덜 수 있게 되었다.
시간은 잠시 뛰어넘어 10년 후인 환기 8750년 어느 날. 다물은 한 통의 편지를 받았다. 그리고 눈에서
눈물이 흘렀다.

"고맙구나. 고맙구나. 경태야. 그때 이상한 것을 느꼈지만 그것에 네 스스로 희생한 것임을 이제 알겠구나. 너야
말로 진정한 충신이로다."

그리고는 이정환을 돌아보며 말하였다.

"경태를 도와주고 싶습니다. 방법이 없겠습니까?"

이정환은 고개를 저었다.

"이대로 두는 것이 돕는 길일 것입니다. 하지만 사초에 진실은 반드시 써야 할 것이옵니다."

맞는 말이었다. 지금와서 어쩌랴. 다물은 다만 이경테에게 마음 속으로 고맙다는 말을 되뇌였다. 그 시각 새마달
남쪽의 벌판에서 한 사람이 저녁놀을 보고 있었다. 서른 중반이 넘었을까?

"주인나리."

한 청년이 뛰어왔다.

"또 밝달이 있는 곳을 보시고 계시는군요."

"당연하지 않나. 고향이니까."

"나리. 고향 생각도 배가 불러야 좋은 기억이 나는 법입니다. 저녁을 차려 놓았으니 어서가서 드시죠."

"허허. 알겠네. 자넨 나보다 열 살이나 어린데 말하는 것을 들으면 열 살은 더 먹은 사람같단 말이야."

그사람은 다시 한번 저녁놀을 보고는 발길을 옮겼다.

"참. 자네 내가 황제의 자리에 앉을 사람이었다는 것은 아는가?"

"하하하. 나리도 농담이 지나치십니다. 각설이 타령도 정승까지만 나오는데 황제는 너무했습니다."

"허허. 사람. 정말이라니까. 나라를 위해서 그 자리를 놓아 버린 것이네. 하지만 언제 생각해도 잘 한 일이야.
솔직히 그런 높은 자리에 있어 봐야 뭐가 좋은가? 가문의 법도다 뭐다 지킬 것만 많아 숨막힐 뿐이지. 지금이야
그런 것도 없어 얼마나 마음이 편한가 말일세. 나라도 이하고 나도 편하고 이것이 일석이조일세. 참. 오늘 저녁은
뭔가?"

"예. 나리 말씀대로 일석이조입니다. 달군 돌에서 구워 낸 닭과 오리입니다."

"허허. 난 소고기가 좋단 말일세. 원 어째 매일 올라오는 것이 닭 아니면 오리라니... 우리 집에서 소 기르는
것 맞나?"

남자의 푸념 속에 저녁 하늘에 별들이 하나 둘 밝혀지고 있었다.





환기 8740년 2월 5일. 어두운 밤이었다. 동왜성의 그늘 아래 일단의 무리들이 모여 있었다.

"준비되었는가?"

앞에 선 갑옷 입은 사람의 말에 모두들 작게 대답하며 고개를 끄덕였다.

"좋다. 그럼 행동을 개시한다."

이상한 일이었다. 어둠 속에서 무슨 일을 은밀히 하려면 검은 옷에 복면은 써야 들키지 않을 것이었다. 하지만
지금의 사람들은 야마토 전통의 무사복에 가슴에 간단한 갑주를 댄 차림이었다.

"그런데 주군. 동황. 아니 동왜성에는 밝달의 사람들도 있을 터인데 문제가 생기지 않겠습니까? 원래 동왜성에
밝달의 사람이 살지는 않지만 오늘은 조약 1주년 기념연회가 있는 날입니다."

"걱정없다. 밝달의 사람들은 동왜성에서 모두 나갔다."

1년전 조약당시 야마토 마사히로는 밝달의 사람들에게 당할 것이 두려워 한가지 요구한 것이 있었다. 동왜성에
밝달의 사람이 들어오지 않고 동왜성을 지키는 것도 야마토의 사람들이 하게 해 달라라는 것이었다. 그 요구에 뭔가
꿍꿍이가 있는 것이 아닐까 의심스러웠지만 그들이 어떤 흉계를 꾸미든 감당할 자신이 있었기에 흔쾌히 그 요구를
받아주었다. 그리고 그것은 한 나라를 다스리던 군주에 대한 예의였다. 최소한의 자존심을 세워주는. 물론 그
이면에는 인덕을 베푸는 것을 보여 야마토의 사람들을 좀더 잘 다스리려는 것도 있었다. 아무튼 이번에 모인
사람들은 그 점을 이용하는 무리들이었다.

"좋다 간다."

어두운 밤 많은 수의 사람이 나타나자 수문병들은 긴장하였다.

"대체 누구."

말도 다 끝나지 않았지만 어느새 병사의 머리는 땅에 떨어져 있었다. 그것은 다른 병사도 마찬가지였다. 무사들은
불문곡직히고 수문병들을 벤 것이었다.

"훗. 암만 총이 좋다고 떠들지만 총은 소리가 크거든. 역시 이런 일에는 칼이지."

무사들의 우두머리는 성문이 열리는 것을 보며 중얼거렸다. 그리고 성문이 열리자 일은 거침없이 시행되었다. 동왜성
안은 수식간에 피바람이 몰아쳤다. 동왜성의 사람들은 이우도 모른 채 하나둘 피를 흘리며 쓰러졌다.

"저곳인가?"

"예. 저곳이 야마토 황제, 아니 왕의 침소입니다."

무사들은 곧 방으로 쳐들어갔고 다시 여러 사람이 쓰러졌다. 그 중에 애마토 마사히토도 있었다.

"네, 네놈들은 누구냐?"

야마토 마사히로는 동생의 몸을 잡고 물었다.

"알고 싶나? 내 성은 구로노이다. 구로노 다카이에(黑野高家). 네놈들의 손에 멸문당한 구로노가의 자손이다.
살기 위해 그 오랜 세월을 숨어 있었고 지금 기회를 얻어 복수를 하려고 왔다."

그 말에 야마토 마사히로는 눈을 크게 떴다.

"그럴 리가 없다. 구로노가의 사람은 모두 죽었다고 들었다. 네놈은 그래. 시마무라가 보냈나? 짐의 나라와
지위를 뺏은 것도 모자라 목숨까지 거두라고?"

"후훗. 난 그따위 주인을 팔아먹는 짐승은 모른다. 다만 네놈을 죽여 선조들의 한을 풀어야 한다는 것만
알뿐이다."

그 말을 끝으로 구로노 다카이에의 칼이 야마토 마사히로의 목을 지나갔다.

"끝났다. 밖은 어찌 되었는가?"

"예. 한 사람도 산 사람은 없습니다. 다만..."

"다만 무엇인가?"

"몇몇 사람들의 모습이 모이지 않습니다."

"흠... 동왜성 안의 많은 사함 중에 눈에 띄는 놈들이라면 필시 지위가 낮은 사람은 아니겠군."

"그렇습니다. 동왜성에서 왜왕을 보필하던 다무라 야스로 마사로(正郞) 형제와 다무라 야스로의 정혼녀인 아키모도
미키, 그리고 오키 에이고, 키도리 요시히데(木鳥吉秀)이 없다고 합니다. 아마 다른 신하들과는 달리 동왜성에서
잠을 잔 것이 아니라 연회가 끝난 후 집으로 돌아간 모양입니다."

"흠... 거물들을 해치우지 못 했군. 하지만 상관없다. 원하던 일은 했으니. 그들이 산 것도 다 하늘이 정해준
운명이겠지. 그런데 스키야마 세이젠과 마쓰히로 하루히데는 어찌되었나?"

"예. 둘 다 죽었습니다."

"아깝게 됐군. 둘 다 인재들인데 말일세. 그나저나 이제 밝달의 병사들이 오겠지?"

"예. 이런 소동이 났으니 그들도 알아챘을 겁니다."

구로노 다카이에는 고개를 끄덕이고는 말하였다.

"여기서 탈출하세. 여기서 잡히면 끝장일세."

구로노 다카이에의 말에 모두들 동왜성을 나섰다. 아니 나서려 했다.

"꼼짝마라. 모두 오라를 받으라."

어느새 밝달의 병사들이 달려 온 것이었다.

"이런. 어떻게 알고 벌써... 어쩔 수 없다 뚫고 나가자."

구로노의 무사들은 칼을 세우고 달리기 시작하였다.

"이놈들 죽고 싶은 게로구나. 병사들은 발포하라. 단! 저들의 다리를 쏴라."

곧 요란한 총소리가 들렸고 무사들은 바닥에 쓰러졌다. 나머지 무사들은 그만 몸을 멈추었다. 구로노 다카이에도
마찬가지였다.

"이, 이런..."

구로노 다카이에는 발이 안 움직이는 것을 느꼈다. 천지가 울리는 소리와 함께 속절없이 쓰러지는 부하들. 총의
위용을 알고는 있었지만 실제 코앞에 겨누어지고 사람들이 쓰러져 나가자 몸이 저절로 덜렸다. 이것은 미지의 적에
대한 공포였다. 차라리 목에 칼이 겨누어진 것이라면 용감히 싸웠겠지만 이거 차원이 틀렸다. 결국 동왜성을 침범한
구로노 다카이에와 그 부하들은 모두 잡혔다.

이 일은 곧 밝달과 야마토 전역에 알려졌다. 특히 야마토의 사람들은 충격이 아닐 수 없었다. 신으로 추앙하고
섬기던 사람이 죽었으니... 범인들의 재판은 신속하게 이루어졌다. 현장에서 잡힌 것이므로 증거도 확실하였고 이미
체념을 한 사람들은 자신들의 입장이나 알리자는 생각에 술술 모든 것을 자백하였다. 그들은 몰랐지만 이 재판은
온솔집-라디오-를 통하여 밝달 전역과 야마토의 일부 도시에 방송되었다. 그리고 모든 사람들에게 사형이
언도되었다. 본래 밝달은 사형수라도 사람을 직접 죽이지 않고 생사옥에 가두지만 이들은 야마토 법에 따라 총살형을
받게 되었다.

이것은 마지막으로 행해지는 야마토 법의 집행이었다. 구로노 다카이에는 죽으면서 살짝 미소가 지어졌다. 비록
자신은 죽지만 동생인 구로노 히데이에(黑野秀家)에게는 그 불똥이 튀지 않아서였다. 이미 밝달에서는 연좌제가
폐지되었으니 당연한 것이었다.

"후우..."

다물은 신보를 내려놓고 해담을 보며 말하였다.

"성영은 이 일에 대하여 어찌 생각하느냐?"

"예. 비록 원한으로 인한 일이지만 백성이 군주를 죽였다니 안타까운 일입니다."

"그래? 네 말이 맞다. 하지만 우리에게는 잘 된 일이야. 그래 잘된 일이지."

그리고는 속으로 다음 말을 되뇌었다.

'그리고 이건 업보인 게야. 미래의 일에 대한 업보...'

구로노 다카이에가 동왜성에 침범하기 전이었다.

"당신은 누구십니까?"

"난 소제 다무라 료마니라."

"옛? 그러시다면 제 증조부님이 아니십니까? 소손 인사드립니다. 절 받으십시오."

"허허. 지금 절을 할 시간이 어디 있더란 말이냐. 당장 네 동생과 네 친우들을 데리고 성을 나가거라."

"예? 그게 어인..."

"허허. 이놈이 당장 나가지 못 할까."

다무라 료마가 창대로 다무라 야스로의 등판을 내리쳤다. 순간 다무라 야스로는 잠에서 깨어났다. 추운 날씨인데도
불구하고 몸에서 땀이 났다. 그리고 꿈에서 맞은 등이 아팠다. 이상한 생각이 든 다무라 야스로는 동생과 친우들을
불렀다. 그리고 다무라 야스로의 말에 시큰둥한 반응을 보였다. 잘 자는 사람을 깨웠으니 당연한 일이었다. 하지만
그들은 곧 밖이 소란해 지는 것을 느꼈다. 그리고 사람 한 명이 뛰어들었다. 노 키타키(野北木)라는 이름을 쓰는
알던 성안의 사람이었다.

"피, 피하십시오."

"대체 무슨 일인가?"

오키 에이고가 급히 물었다.

"괴한들이 난입을 하였습니다."

"괴한들이? 대체 누구인가? 밝달의 사람들인가? 아니면 시마무라의 사람들인가?"

"모르겠습니다. 하지만 가끔 나오는 말소리를 들으니 밝달의 사람은 아닌 듯 합니다."

그러자 다무라 마사로가 외쳤다.

"시마무라 놈들이군. 이놈. 전대에 그토록 은혜를 받았으면서 나라를 팔더니 이제는 성까지 침입을... 앗!
형님. 이럴 때가 아닙니다. 저들의 목적은 분명 폐하이옵니다."

다무라 야스로도 고개를 끄덕였다.

"그렇겠지. 어서가야 겠구나."

"그러실 필요 없습니다."

노 키타키가 말렸다.

"이미 많은 사람들이 폐하를 지키러 갔습니다. 그러니 폐하는 안전하실 겁니다. 하오나 성밖에 사람이 나가지 못
하였습니다. 분하지만 지금은 밝달의 힘을 빌릴 때입니다. 부디 어서 가시어 도움을 청해 주십시오."

그것도 맞는 말이었다. 그들은 서로 의논하여 함께 성을 나서기로 하였다. 만약의 경우를 대비하기 위해서였다.
그리고 그들이 성문을 향해 달려가자 노 키타키는 중얼거렸다.

"이번. 이번 한번뿐입니다. 당신이 내게 베푼 호의에 대한 보답으로 생각하시오. 야스로."

다행히 막는 사람은 없었다. 괴한이 침입한 방향과 반대로 갔기때문이었다. 그리고 성박으로 나간 다무라 야스로들은
급히 밝달군이 있는 곳에 가서 사정을 말하였다. 이에 놀란 밝달군이 왔을때는 이미 모든 일이 끝나고 괴한들이
도주하려 할 때였었다.

야마토 마사히로가 죽은 후 밝달에서는 바르게 움직였다. 애초 야마토 마사히토를 죽이지 않고 항복을 받아낸 이유가
야마토의 불순한 움직임을 막기 위한 것이었는데 이렇게 죽었으니 미리 움직임을 막아야 했다. 밝달에서는 야마토를
크게 여덟지역으로 나누었다. 그 지역을 방이라 불렀으며 각 지역에 방령(方令)을 두었고 다시 네 지역씩 묶어 두
개의 총방을 두었다.

즉 남총방과 북총방으로 나눈 것인데 남총방에는 백제 황제 태자 강훈국의 동생인 강영국(姜領國)이, 북총방은 가야
황제 가문의 2황자 고상의(高常義)가 대관으로 임명되었다. 후에 남총방은 남왜, 북총방은 북왜로 불렀으며
후지산과 시로우마산을 직선으로 잇는 선을 기준으로 북쪽이 북왜였고 그 남쪽과 시고쿠를 포함한 부분이 남왜였다.

환기 8741년 1월 3일. 성영태군 해담을이 천자로 책봉되는 날이었다. 해담을의 나이 22살. 천자로
책봉되기에는 늦은 나이였지만 그의 특수한 사정 때문에 어쩔 수가 없었다. 해담을은 의군에 복무했던 천자로 이름이
남았다. 이것은 처음에 해담을의 천자 책봉의 발목을 잡는 일이 되었었다. 즉 태행을 다니지 않았다는 것이 문제가
되었다. 하지만 천자가 된 후에 그것은 오히려 해담을의 입지를 더욱 강화시켜 주었다. 이제 밝달도 전쟁의 흥분을
잊고 안정되어 가기 시작하였다.


환기 8742년 7월 2일. 다무라 야스로는 큰 결심을 하였다.

"더이상 안됩니다. 이제 야마토를 떠나야 합니다."

그 말에 오키 에이고도 고개를 끄덕였다.

"맞는 말이다. 시마무라파의 행동이 너무 지나쳐가니... 허허. 어찌하여 같은 야마토 사람은 우릴 죽이려고 하고
밝달의 사람은 그 사람을 막으려 하는지..."

이것이 지금 야마토의 현실이었다. 시마무라 니혼과 그와 함께 하는 세력은 지금 왜왕에게 충성을 바치던 사람들을
잡아 들이고 있었다. 아무리 밝달에서 대관을 보냈다고는 하지만 야마토 사정이 익숙하지 않기에 한동안은 시마무라
니혼에게 도움을 받을 수밖에 없었고 시마무라 니혼은 자신의 기반을 위해 밝달에 과잉충성하고 있는 것이었다.

고상의가 그런 시마무라 니혼의 행동을 여러차례 말렸지만 고상의의 말이 그저 보여주기 위한 것이고 진심은 아닐
것이라고 판단한 시마무라 니혼은 행동을 멈추지 않았다. 그도 그럴 것이 고상의도 명색이 밝달을 위해 일을
한다는데 처벌을 할 수없어 소극적으로 말릴 수밖에 없기 때문이었다. 그리고 시마무라 니혼이 잡아내는 자들은
나중에 음지에서 저항세력이 될 것이 분명하기에 놔두는 형편이었다. 그나마 남왜는 시마무라의 근거지가 아니기에
상대적으로 덜 하였다.

"그렇다면 남쪽으로 가야 합니까?"

다무라 마사로가 묻자 오키 에이고는 고개를 저었다.

"그쪽에서는 구로노 가문이 세력을 얻고 있다고 하더군. 참으로 질긴 자들일세."

"허허. 어떻게 폐하를 암살한 자들의 가문이 융성할 수 있는지... 모를 일입니다. 모를 일."

"모를 일이 아닐세. 사람들 인심이 그런 것을 어찌하겠나. 밝달에서 구로노가를 키워주는 것이 아니라 자신의
이익을 따라 움직이는 사람이 구로노가에 힘을 주는 것일세. 아무래도 밝달로서도 폐하는 목안의 가시였을테니 그것을
없앤 구로노가에게 뭔가 특전을 줄 것이다. 이렇게 생각하고 달려든 게지. 하지만 밝달에서는 아무 것도 해준 것이
없어. 그러나 구로노가가 힘을 얻자 주목한 것이지. 참으로 알기 힘들고 잡기 힘든 것이 인심일세."

"그렇다면..."

키도리 요시히데가 조영히 물었다.

"우리는 어쩝니까? 어디로 가야 합니까? 천하에 밝달의 힘이 미치지 않은 곳이 없는데 어디로 간단 말입니까?"

"흐음... 조국..."

"예?"

"조국의 전철을 밟아야겠지."

오키 에이고의 말에 모두들 아! 하는 표정이었다.

"우리 야마토가 남구에서 얻은 섬은 모두 밝달에 재점령하였지. 하지만 모두는 아닐세. 사람이 살지 않는 작은
섬은 아직 그대로일세. 그건 재점령이고 뭐고 할 필요가 없으니 말일세. 뭐 굳이 따지자만 아직은 야마토의
영토랄까? 그 중 좀 큰 섬에 들어가는 것이야. 뭐 나라를 세워도 될 테고."

"하지만 그리되면 밝달이 다른 조치를 취하지 않겠습니까?"

"허허. 그렇지 않네. 밝달이 할 일없이 그런 작은 섬을 치겠나? 비참한 말이지만 그런 세력은 거대한 코끼리에
작은 개미 한 마리 붙은 정도도 안되네. 그리고 보호령을 요청한다면 외적으로부터 보호까지 해줄 것이 분명하네."

그러자 아키모토 미키가 날카로운 목소리로 물었다.

"밝달의 손에서 벗어나지는 못하고 보호령이라고요?"

"아아. 흥분 말게. 보호령은 나라에 힘이 부족하여 일정기간 타국에게 지켜 달라는 요청을 하는 게야. 다만 그
대가로 그 기간 동안 여러 권리를 주고 조공을 바치는 게지. 물론 어느 정도 영향을 받고 간섭을 받기도 하지만
그건 강대국과 약소국 사이라면 항상있는 일이네. 그 외에는 하나의 독립된 나라일세. 보호기간이 끝나면 더 말할
나위도 없고. 그렇기에 도이칠란드나 여러 나라들이 밝달이 보호령 요청을 했네. 다른 나라라면 그런 요구에
기회다. 하며 당장 점령하려 들겠지만 밝달은 그렇지 않거든. 만약 우리가 섬을 찾아 장착한 후 보호령을 요청하여
수락이 된다면 우리는독립된 나라를 가질 수 있는 게야. 밝달의 식민지 야마토가 아닌 독립국 야마토를 말일세."

약간의 의논과 함께 의견은 모아졌다. 다무라 야스로는 곧 야마토를 떠날 준비를 하였다. 야마토 소제로서 제2의
가문인 다무라 가문의 저력이 유감없이 발휘되는 순간이었다. 다무라 야스로는 몇 사람을 앞세워 먼저 여러 개의
상단을 만들었다. 그리고 허가를 얻어 바다로 배를 띄웠다. 야마토는 공식적으로 해외무역이 금지되었지만 소규모의
무역은 허가를 하였기에 가능한 일이었다.

그리고 에도항을 떠난 배들은 중간지역에 모여 같이 남구로 들어갔다. 그들이 간 곳은 남구의 작은 무인도.
다행이라면 오키 에이고가 지도를 가졌기에 찾을 수 있었다. 그리고 섬에 상륙한 그들은 그 섬을 야마토라고
이름지었다. 그때가 환기 8745년 8월 2일이었다. 당시 야마토 섬에 상륙한 사람들은 모두 2만명. 그들이
남야마토의 백성이 되었다. 그 후 주변의 작은 무인도 네 개를 얻어 각 섬마다 자신들의 성을 따서 다무라,
아키모도, 오키, 키도리로 명명한 후 정식으로 밝달에 보호령을 요청하였다.

그리고 환기 8747년 6월 1일. 밝달에서는 남야마토의 보호령 요청을 수락하였다. 역시 오키 에이고의 예상처럼
신경 쓸 가치없는 곳에 힘을 쓰느니 인심이나 베풀자는 생각이었다. 남야마토가 보호령이 된 그 해. 남구의 조국은
왕국으로 거듭났다. 조국은 조진이 세운 이래 밝달의 보호령이 되면서 스스로 조공(曺公)이라고 칭하였지만 이번에
조진의 손자인 조앙(曺仰)이 군주의 자리에 오르면서 왕국을 선언하였다.

조앙은 칭왕을 한 후 밝달에 사신을 보내어 나라의 이름을 정해 달라고 청하였다. 다물은 이에 여러 이름을 생각한
후에 당(唐)이라 이름을 지었다. 조앙은 이 이름을 받고 기뻐하였다. 당이라면 중화의 역사 속에 가장 강한
나라였기 때문이었다. 물론 다물의 생각은 달랐다.

"왜 당으로 지었느냐고 물었소? 그야 당연한 일이 아니오. 감히 고구려를 해하고 백제를 해하였으면 고구려와
배제의 유민을 박해한 나라요. 그런 나라가 이제 약하디 약한 이름으로 남게 된 것이오. 이 얼마나 통쾌한
일이오."

왜 하필이면 당으로 이름을 지어 저들의 기만 살려주었냐고 묻는 이정환에게 다물이 해준 답변이었다.




환기 8761년. 밝달은 안정이 되고 발전을 하고 있었다. 이제 집집마다 온솔집을 가지고 있었으며 송연기가
가르친 이론대로 만든 빛솔-텔레비전-이 완성되었다. 물론 당시 빛솔은 흑백이었고 화면도 한뼘 정도 되는
직사각형이었지만 사람들 눈에는 굉장하고 신기한 물건이었다 또한 그 값도 상당히 비싸 아직은 일부 시설에만
있었다. 빛솔은 빛과 소리를 합친 말이었다. 후에 빛솔은 연음화를 거쳐 비솔이 되었다.


그 해 5월 7일. 신시에서 서울까지 가는 새로운 철도가 열렸다. 이미 두 도시 사이에는 철도가 있었지만 이번
것은 달랐다. 바로 들메기관-디젤기관-으로 가는 기차였다. 이것은 기존의 증기기관차보다 훨씬 빠르고 더 많은
사람과 물건을 나를 수가 있었다. 서울기공과 조양차에서 합작하여 만든 것으로 이 공로로 서울기공의 사장인
연우진과 조양차의 사장인 박출은 다물로부터 직접 표창을 받는 영광을 누렸다.


환기 8762년 6월 1일. 그동안 끊임없이 잉카와 협상하던 끝에 드디어 마달 한숲-아마존밀림-을 획득하였다.
워낙 숲이 울창하고 험하고 깊은 곳이었기에 획득할 수 있었는데 다물은 그것을 특별보호지구인 지킬터로 선정하였다.
지킬터로 지정하면 무분별한 개발이나 채취 등으로 인한 자연훼손을 막을 수 있었다.

이렇게 지정된 지킬터는 발달호-바이칼호-, 만주 하늘 숲-수해, 마홀-남극대륙-, 백두산, 금강산, 묘향산,
설악산, 한라산 등지였다. 그 외 밝달은 3년마다 입산을 금지싴는 3년휴식제나 같은 산이나 숲이라도
외곽와 안을 구분지어 출입 허가지역과 금지 지역으로 나누는 등 강력한 환경과 자연보호를 하였다. 이것은 환열시대
때보다 더 강화된 것으로 그 이면에는 이렇게 강하게 보호를 해도 충분히 발전 할 수 있다는 자신감이 있기도 한
때문이었다. 하지만

그 반대로 특별개발지구도 있었는데 신시나 아리홀-서울-, 펴라-평양. 원ㄹ 한달이었으나 환기 8759년에 다물에
의해 개명됨-, 솔마루-개성-, 볕리-광주-, 미추홀, 매홀, 부산포, 조양 등의 기전부터 발달한 도시들이었다.
후에 이 도시들은 대도시로 성장하였으며 대도시들을 중심으로 전 국토가 균형있는 발전하는 기틀을 마련하게 되었다.


이전 환열의 시대가 개혁의 시대라면 다물시대는 변화의 시대라고 할 수 있었다. 개혁과 변화는 비슷한말이면서도
틀렸다. 이미 개혁을 통하여 백성들의 의식이 높아지고 지식이 쌓이며 생각이 깨였다면 사회가 달라진 후 백성들
스스로가 달라지고 있는 것이었다. 가장 큰 변화는 복장이었다.

특히 여인의 옷차림은 나이든 사람들이 혀를 찰 정도였다. 이미 여인들의 사회진출이 많아졌기에 필연적이라고 할 수
있었다. 특히 관공서의 경우 힘을 쓰는 곳이 아니라면 반수 가까이 여인이 진출한 곳도 있었다. 물론 환열과
다물의 의도적인 명에 의한 채용이었지만... 그러다 보니 여인들은 좀더 돌아다니기에 편한 옷을 찾았기에
거치적거리는 고름이 없어지고 환열 때까지는 소매가 소목을 덥고 치마 밑으로 발목까지만 보일 정도였지만 지금은
소매와 치맛단이 더 짧아져 팔목과 종아리 일부가 드러날 정도였다.

바면 윗저고리는 길어져 허리선까지 내려왔다. 물론 이것은 활동을 하는 여인들의 경우였고 고관대작이나 부유한 집
안의 여인들은 좀더 길고 풍성한 치마와 길고 넓은 옷고름이 달린 옷을 입기도 하여 옷이 형태가 다양하게 되었다.
특히 주목되는 것은 외양(外樣)이라고 하여 외국의 옷들이 대거 들어와 유행한 것이었다. 이에 여유가 있는
사람들마다 서너 개 나라의 옷들을 가지고 있을 정도였다.

전쟁이 끝난 후 밝달의 발전은 당연한 것이었지만 야마토의 급격한 발전은 대관들이 잘 다스린 덕분도 있었지만 비록
식민지깉 하지만 본국보다 더 잘 살겠다는 야마토 사람들의 오기도 있기 때문이었다. 물론 그 오기는
밝달이 특별히 억압하는 정책을 쓰지 않았기에 나올 수 있던 것이었다. 밝달의 야마토 식민경영초기. 시마무라
니혼은 합일정책(合一政策)을 주장하였었다.

즉 야마토의 사람을 밝달 백서화 시키자는 것이었다. 야마토의 말을 없애고 오직 밝달말만 쓰며 이름도 밝달식으로
바꾸고 모든 문화를 밝달의 것을 따라하게 하자는 것이 요지였다. 하지만 밝달에서는 가야 담로나 다른 곳도 기존에
가지고 있던 문화를 없어지지 않게 보호하는 판국에 합일정책 따위를 할 이유가 없다는 말로 받아들이지 않았다.
어쨌든 야마토는 누군가의 말을 빌리면 고삐풀린 야생마처럼 발전하고 있었다. 가장 두드러진 것이 집이었다.

밝달에서 만들어진 몰집-아파트-이 야마토에서 한창 지어지고 있었다. 특히 몰집은 5층 규모의 집이기에 작은 땅에
많은 세대의 집이 들어서기에 땅을 이용하기 유리했다. 특히 철골과 가돌개로 만든 집은 튼튼하였다. 다른 나라도
마찬가지지만 야마토도 인구가 꾸준히 늘고 있었고 많은 사람들이 도시로 몰려들었다. 자연 사람이 살 곳이 부족하여
그 대안으로 봉사가 인기를 끈 것이었다. 이렇게 된데는 밝달이 야마토에 상업진흥정책을 썼기 때문이었다.

또한 밝달에서 야마토에 허락한 일들은 인력이 많이 필요한 것들이었다. 그런 공장들이 도시에 속속 들어서니 사람이
몰리지 않을 수가 없었다. 이러다 보니 야마토의 땅값은 계속 치솟았다. 대도시에 땅이 있는 사람들은 누구나
부자가 되었다. 야마토 10대 도시를 팔면 밝달의 담로 하나를 산다는 말이 나돌 정도였다. 심지어 10대 도시
중 하나만 팔아도 담로를 살 수 있다고 말하는 사람도 있을 정도였다.

특히 밝달은 봉사의 건축을 제한하고 있었다. 높이 짓고 그 안에서 평상과 같은 생활을 해야 하는 봉사의 특성상
가돌개가 아니면 짓기 힘든데 가돌개는 환경을 망치는 물건이라 규제가 된 것이었다. 하지만 야마토에는 그런 기준이
없었다. 대관이 다스리긴 하지만 어느 정도 자치권이 있기 때문이었다. 야마토의 사람들은 밝달에도 별로 없는
봉사에 산다는 것에 자랑을 느꼈다.

"보아라. 밝달의 사람들은 몰집에 살고 싶어도 못 산다. 하지만 우리는 이렇게 몰집에 살지 않는가? 밝달의
사람들은 어리석다. 그들은 가돌개를 만들고도 그 위대함을 모른다. 이제 미래는 가돌개의 시대이다. 이제는
가돌개의 시대이다. 낡은 것이 무엇이냐. 낡은 것은 새것으로 바꾸자."

이것이 야마토 사람들이 주장하는 것이었다. 낡은 건물은 헐어내고 그 자리에 봉사를 세우고 높집-빌딩-을 세웠다.
비록 밝달에서 만든 20층 규모의 높집은 짓지 못 하였지만 10층 규모의 높집들은 많았다. 고각의 수만으로
따지면 그 넓은 땅을 가진 밝달이 상대가 되지 않을 지경이었다.

이미 여러 개의 오래된 건물이 부셔졌다. 밝달에서 법을 만들어 보호하지 않았다면 왜왕궁이나 동왕둥 등은 예전에
헐렸을 것이었다. 하지만 규모다 큰 사적이라면 모를까 작은 것들이 훼손되는 것은 막을 수가 없었다. 몰래 불을
지르기까지 한 것이었다 훗날 남왜의 시인인 사토 노몽(左騰野門)은 파괴 할 사람은 지키고 지켜야 할 사람은
파괴했다고 개탄을 하였다.

야마토에는 다른 기업들도 성장하고 있었다. 도시에 몰려든 사람을 위해 생긴 것으로 매춘업과 도박업이었다. 처음
밝달에서는 그것을 막았지만 워낙 그 수가 많아지고 규모가 커지다 보니 환기 8885년에는 아예 입법화하였다.
이에 몇몇 도시는 아예 환락의 도시로 바뀌어 가기도 하였다. 또한 야마토 사람들은 그들이 만든 야구와
초구-골프-를 매우 중요시하였는데 특히 초구의 경우는 야마토의 국기로 일컬어지기까지 하였다. 물론

그 말은 들은 밝달의 사람들은 나라가 어디 있기에 국기란 말을 하냐며 비웃었지만 어쨌든 야마토에 수백개의
초구장이 생겨나 가히 야마토 민족의 운동이 될 정도였다. 그런데 야마토가 이렇게 부흥 한 것은 무엇 때문일까?
야마토의 경우 경공업은 허락받았기에 그 쪽으로 사람들이 몰리기는 했지만 물건의 질은 밝달을 쫓아올 수가 없었다.
그렇다고 값이 산 것도 아니었다.

그것은 야마토 전역의 광산이 개발되었기 때문이었다. 일부는 밝달이 채굴하여 갔지만 대관의 허가를 받아 광산
채굴권을 획득한 야마토 사람도 있었다. 이에 광물을 채취하여 팔았으며 밝달의 일부 사람은 생활이 풍요로워지자
외국의 오래되거나 가치있는 물건들을 사들이기 시작하였다. 이미 수천 점의 그림과 조각, 고물건 등을 산 백제
황제 가문은 그 중에서도 유명하였다.

물론 야마토의 물건도 마다할 리는 없었다. 이에 야마토에서는 도굴이 행해지고 집안의 작은 물건까지 파는 등
없으면 만들어서라도 팔 지경이었다. 심지어 성하나를 판 적도 있었다. 성을 분해하여 밝달로 가져간 것이었다. 그
외 땅도 많이 팔았다. 특히 야마토의 값은 비싸 큰돈이 되었다. 그때 팔린 땅이 상당하여 야마토의 1할이
밝달사람의 소유였다. 또한 다른 수입도 있었다.

몇몇 크게 발전한 나라에서 먹고살고도 재산이 남는 사람들이 관광이란 것을 왔기 때문이었다. 공식적인 최초의
관광여행은 환기 8772년 가야 황제 가문의 고은세(高恩世)와 고은산(高恩山)형제였다. 그리고 그 후부터 다른
나라의 풍물을 구경하러 가는 일이 생겨나기 시작한 것이었다. 특히 아직까지는 불법이지만 야마토의 매춘과 도박은
유명하여 중화와 공화의 사람들은 도박을 하기 위하여 일부러 가기도 하였다.

야마토가 이처럼 상업적으로 성공을 거두자 웃는 쪽은 밝달이었다. 야마토에서 생긴 이득은 결국 밝달의 것이었다.
물론 야마토 사람들의 고혈을 짜는 것은 아니지만 야마토에 부과되는 세금은 종류도 많고 그 금액도 적지 않았다.
그럼에도 야마토 사람들이 그것에 대하여 크게 생각하지 않는 것은 야마토의 모든 발전이 밝달의 도움과 보살핌이
있었기 때문이고 그들 자신도 충분히 먹고 살만 하기 때문이었다. 게다가 자신들이 유럽에서 행한 일들을 그대로
당할까 두려워하였지만 그런 것도 없었으니 비록 주권은 빼앗겼어도 억압은 없었다.

밝달의 많은 기업과 상사꾼들이 야마토에서 재화를 끌어 모은 것이야 당연하지만 야마토 사람 중에서도 대부호가 여러
명 등장한 것이 그것을 입증하였다. 야마토의 사람들 중에는 밝달에 귀속된 을 다행으로 여기는 사람들도 점차 늘어
스스로 밝달 사람이라고 하는 자들도 생겨났다. 다만 조수의 저항군이 있었지만 미미한 세력이기에 밝달에서 관심을
둘 일은 아니었고 저 한첩을 통해 철저히 감시할 뿐이었다.

장휘는 오늘도 무거운 마음으로 성안에 들어섰다.

"허허. 장 태사. 지금 오십니까?"

승상인 서문강(西門康)이었다.

"와야지요. 와야 하고 말고요. 후우..."

한숨을 쉬는 장휘를 보는 사문강의 안색도 어두워졌다.

"태사께서 그리 한숨을 쉬면 어찌 합니까?"

"허허. 이러지 않게 되었습니까? 나라가 이 모양인데..."

지금 중화는 밝달과 공화, 대월과 더불어 세계 4강의 하나였다. 하지만 지금 속사정은 낙관적이지 못 하였다.
주통이 죽고 즉위한 주승. 밝달과 야마토의 전쟁을 기회로 삼아 공화와 연합하여 밝달을 압박하려던 계획은 야마토의
빠른 항복으로 무산이 되었다. 하지만 밝달을 압박하기 위해 공화제국과 결성한 대륙조약은 그대로 이어졌다.

군사력은 증강이 되었으며 이에 따른 물자의 이동과 기술의 발달로 중화는 발달을 하였다. 주통이 우려한 것과는
달리 주승은 뛰어난 능력으로 나라를 발전시켰고 그때가 중화의 역사상 가장 살기 좋은 때라는 평가를 들었다. 다만
강한 중화에 대한 열망이 큰 것이 흠이어서 군사력에 많은 치중을 하였기에 그것만 아니라면 중화는 두 배나 더
발전했을 거라고 하였다. 하지만 주승의 생은 짧았다. 10년 전 주승이 급체로 죽은 후 제위에 오른
주명(朱明)은 못난 황제였다.

총명하였지만 워낙 안온한 생활을 해온 주명은 심약한데다 사치를 즐겼다. 주승은 밝달의 신시를 없애고 그 위에
대중화성을 세우겠노라 하였지만 주명은 낙양에 중황성(中皇城)을 쌓고 있었다. 그 규모만 따지만 신시의 마고성에
필적할 만한 성이었는데 마고성의 경우 여러 가지 시설이 집적된 성인 반면 중황성은 순전히 주명만을 위한
성이었다. 만여 명에 달하는 후궁이 그성에 기거할 터였다.

과연 그 후궁 중에 주명의 옷자락이나마 구경한 여인이 몇이나 될까? 아마도 평생 홀로 살아야 하는 영니도
상당수일 것이 분명하였다. 그런 궁을 짓는데는 천문학적인 돈이 들었다. 설계비만 해도 도시 하나는 세울
돈이었다. 밝달의 대은 황제가문. 그 가문은 건축학으로도 유명한 가문이었다. 그 가문의 역작이 바로
중황성이었다. 앞으로 보조설계가 들어가면 또 돈이 나갈 것이었다. 밝달로.

그 외 누구에게 들었는지 매일 향기름을 탄 우유에 목욕을 하였다. 특히 주명이 아끼는 여덟 후궁의 사치도
대단하여 매일 세끼 황제와 같은 규모의 상을 받았으며 우유로 목욕을 하였다. 옷은 매일 몇 번을 갈아입는데 밥을
먹으면 밥냄새가 배어, 뒷간에 가면 그 냄새가 배여 갈아입으니 하루에 갈아입는 옷이 열벌 정도가 되었다. 그리고
한번 입은 옷은 다시 입지 않았다.

그나마 다른 사람 입으라고 주면 좋겠는데 벗은 옷은 악귀가 들지 않게 한다며 태워 버렸다. 옷을 만드는 비단이
밝달에서 사온 것으로 밝달의 한도 비싸다고 자제하는 것이니 그 사치는 대단하다고 할 것이었다. 다행이랄까
후궁들의 친척이 높은 벼슬에 올라 있지 않은 것이 다행이었다. 외척의 힘이 강해지면 귀찮게 할 것이라 여긴
주명이 그들의 출세를 막은 것이었다.

다른 것은 몰라도 황권의 강화는 아주 확실하게 한 것이었다. 주명의 사치는 주승이 나라를 위해 모아 놓은 재화를
야금야금 갉아먹고 있는 것이었다. 중화같이 돈이 많은 나라가. 주승이 통치할 때만 해도 살찐 이는 있어도 마른
이는 없다고 자랑하던 나라에서 고작 10년 만에 굶어 죽는 사람이 속출한다면 더 이상의 설명이 필요없는 것이었다.

"허허. 그러고 보니 내 승상의 앞에서 추태를 부렸습니다. 저보다 더 답답하신 분이 승상일 터인데..."

조명의 황후가 바로 서문강의 딸인 서문사(西門絲)였다. 조명은 처음 혼례한 날과 그 뒤 며칠을 빼고는 황후전에
한번도 가지 않았었다. 오직 여덟 후궁과 지내거나 아니면 다른 후궁에게로 돌아다녔기 때문이었다.

"허허. 그래도 제 딸이야 뭐 복받은 인생이 아닙니까? 지금도 굶어 죽어 가는 자식을 바라보는 여인도 있을
터인데..."

두 사람은 한숨을 쉬며 성안으로 들어갔다. 발 밑에 밟히는 하얀 돌. 멀리 유럽의 한 곳에서 난다는
대리석이었다. 몇몇 중요한 전각. 즉 주명의 침전이나 후궁들의 처소는 기둥에 금칠까지 해 놓았으며 각국의 화려한
것들이 곳곳에 놓여있었다. 세화성이 이럴진대 중황성이야 말할 나위가 없을 것이었다. 몇 개 지어진 전각 중 어느
곳은 전각전체가 금이 입혀진 전각도 있다고 했다.

"태사와 승상은 어찌 이리 늦었는가?"

장휘와 서문강이 들어서자 주명이 꾸짖음이 있었다. 사실 두 사람이 늦은 것은 아니었다. 주명이 일지 나왔을
뿐이었다. 하지만 주명에게 장휘나 서문강 등은 눈엣가시였다. 사사건건 트집을 잡았다.

"망극하옵나이다. 폐하."

장휘가 고개를 조아렸다.

"허허. 태사부터 저러니... 태사자리가 싫다면 물러나던가."

조명은 혀를 파고는 회의를 시작하였다. 회의라고 별 다를 것은 없었다. 세금을 더 받을 방법을 의논할 뿐이었다.
장휘가 듣기에 사람을 죽이자는 회이지 살리자는 회의가 아니었다. 회의가 끝난 후 장휘는 회의실로 향하였다.
회의가 끝나면 여러 대신들과 모여 이런저런 논의를 하는 것이 요즘의 일과였다. 그런데 회의실로 간 장휘는 뜻밖의
소식을 들었다.

"그것이 정말이오?"

장휘는 경악하여 물었다.

"그렇다고 합니다. 북악장군(北岳將軍) 이청(李請)이 직접 확인한 일이라고 합니다."

"허허. 그러면 그자들을 당장에 물고내지 않고 어찌 이리로 서신을 띄웠다는 게요?"

"후우..."

동막(童幕)은 고개를 저었다.

"아무리 북악장군의 지위를 가지셨다하나 태자전하의 일입니다. 이 장군이 뭘 하실 수 있겠습니까? 그저 전하께
나라의 북쪽을 지키는 장수라면 다른 일에는 신경쓰지 말고 타타르나 막으라는 핀잔만 들엇다고 합니다."

"허어... 그럴 수가..."

"그 뿐인 줄 아십니까? 이 장군의 부인이 바로 타타르 사람이 아닙니까? 그것을 가지고도 협박을 하였다고
합니다."

장휘는 그만 이마를 짚었다. 중화제국 내에서의 대규모 인신매매. 타타르 접경지대에서 주로 이루어지는 것으로
중화제국의 사람이 외국으로 팔려 나가는 것이었다. 타타르를 통해 위구르를 거쳐 서방으로 팔려나갔는데 주로
페르시아나 아라비아, 오스만 투르크 방면으로 팔려 나갔고 일부는 유럽으로까지 팔려나갔다. 이것을 안 장휘는
이청에게 은밀히 부탁을 하여 단속하게 하였는데 그 중심에 태자 주화(朱華)가 있었던 것이었다.

"썩었구나. 썩었어. 다음 제위에 오를 사람이 자신의 백성을 팔아 벅다니... 이런 일이 동서고금 또 어디에
있단 말인가..."

그렇게 탄식하는 장휘는 마음 한 구석이 서늘해졌다. 만일 그런 자가 제위에 오르면 어찌 될까? 문제는 또
있었다. 만약 태자의 행위가 알려진다면? 주기진시대부터 시작한 교육으로 인해 사들의 의식이 많이 깨어 있었다는
것이었다. 이미 신분의 벽은 상당히 허물어지고 있었다. 능력만 있으면 어느 정도까지 벼슬을 할 수 있었으니
황후까지는 몰라도 장상의 벽은 이미 없어진 셈이었다.

게다가 계속되는 수탈로 민심은 흉흉해져있었고 불순한 움직임들도 포착이 되었다. 그것은 태자의 행위에 사람들이
분노하여 일을 일으키기도 쉽다는 뜻이었다. 대륙조약? 그것도 두 나라의 힘이 동등할 경우에 지켜질 약속이었다.
자칫하면 중화와 국경을 맞댄 나라에 찢겨 먹힐 수도 있었다. 장휘는 결단을 내려야 했다. 장휘는 소매 안의
도장을 만지작거렸다. 몇 해전 오상은 죽었지만 그가 거느리던 황실근위군단은 그대로 있어 장휘의 수중에 들어와
있었다. 장휘는 한숨을 쉬고 말하였다.

"동 장군."

"예."

"장군은 나를 따를 수 있겠소?"

"그게 어인 말씀이신지..."

"나를 믿고 이 나라를 위해 힘을 써 줄 수 있느냐는 말이오. 비록 이 장모가 하는 일이 장군의 추구하던 것과
다르더라도 말이오."

동막은 잠시 망설이다 물었다.

"태사께서 하시는 일이 진정 나라를 위하는 길입니까?"

장휘는 고개를 끄덕였다.

"그렇소. 이 중화를 지키기 위한 일이오. 장군도 보시면 아시겠지만 지금은 나라의 운명이 달린 시기요."
"알겠습니다. 그렇다면 태사와 함께 하겠습니다."

장휘는 동막의 손을 잡았다.

"고맙소. 내 반드시 나라를 다시 세우겠소."


환기 8763년 1월 1일. 다물은 한 통의 서찰을 해담을에게 주었다.

"이것이 무엇이옵니까?"

"이것은 중화에서 온 밀서다. 일거 보거라."

해담을을 편지를 읽었다. 편지를 보낸 사람은 중화의 태사 장휘. 중화의 어려움을 알리고 자신이 정변을
일으키겠다는 것이었다. 하지만 정변이 일어나면 나라가 크게 어지러울 것이고 그 틈을 노려 외침이 있을지 모르니
막아 달라는 것이었다. 그렇게 막아 주면 밝달을 상국으로 모시고 매년 조공을 바치겠다는 내용이었다.

"어찌 생각하느냐?"

"예. 단지 이익만 따진다면 이 이상 좋을 수는 없사옵니다. 이 자의 부탁에 응하는 척 하고 먼저 친다면 저
중화의 기름진 땅은 우리 것이 될 것이옵니다. 하지만..."

"하지만?"

"그리 한다면 나라간의 신뢰를 잃을 것이옵니다. 나라간의 일은 무엇보다 힘이 우선하지만 어디까지나 힘이 우선하는
것이지 그 전부는 아니라고 생각하옵니다. 또한 우리 밝달도 영토가 넓고 인구는 적어 제대로 땅을 활용 못 하는데
굳이 영토를 더 넓힌다면 그만큼 힘들어 질 것이옵니다. 그리고 중화도 그 역사가 짧은 나라는 아니옵니다. 그런
나라는 반드시 반발을 할 것이옵니다.

우리가 야마토를 정벌하였으면서도 식민지형태로 운영하는 것이 바로 그 이유가 아니옵니까? 즉 중화를 완전히
정벌하려면 그만큼 힘이 들어가야 하옵니다. 또한 온 천하가 단 하나의 나라로만 되면 그 또한 발전을 할 수 없을
것이옵니다. 나라간의 교류란 물과 같아서 여러 나라가 있으면 그만큼 많은 교류로 인하여 서로 발전하지만 하나로
일통되면 고인 물이 된다고 보옵니다. 그러니 소자의 짧은 생각으로는 차라리 이 자의 요구대로 해주고 그 만큼의
이익을 가져오는 것이 낫다고 생각하옵니다."

다물은 고개를 끄덕이고는 말했다.

"잘 들었다. 장휘란 자의 나라와 백성을 위하는 마음이 네 마음을 움직인 모양이구나. 네 생각에 대해 뭐라고
말하려는 것은 아니다. 어차피 이제 이 나라의 한은 네가 될 것이다. 그러니 이 일은 네가 한이 된 후 처음
처리해야 할 일이 될 것이다."

다물은 그렇게 말하고 창 밖을 바라보았다.

'생각같아서는 중화를 완전히 없애고 싶다만... 이제는 그만 손을 떼고 지켜봐 주어야겠지. 언제까지 우리
천기인이 나라를 이끌 수는 없지 않은가? 이제는 보통 사람이 이끌고 이루는 역사가 되어야지.'

사실 다물은 중화의 정보를 세세히 조사하고 있었다. 그리고 때를 노려 정벌할 결심도... 아마 장휘의 밀서가
아니었다면 다물의 뒤를 이은 해담을도 중화를 정벌했을 것이 분명하였다. 하지만 장휘의 나라를 위하는 한 통의
밀서는 중화를 위기에서 구한 것이었다.




8763년 3월 1일. 다물은 한의 자리를 해담을에게 물려주었다. 환열한이 세운 전통이었다. 비록 펴라한의
경우는 급사를 하는 바람에 지킬 수 없었지만 다물은 그 전통을 다시 세운 것이었다. 새로 등극한 한은 여름한이라
칭하였다. 그리고 이때부터 한의 이름에 한자를 없앴다.

다물은 야마토의 정벌을 끝 낸 후 언어정비를 하였다. 즉 밝달의 말이었지만 신라이후 한자로 된 말들을 다시
밝달말로 돌리거나 기존의 한자어를 밝달말로 고치는 작업을 하였었다. 물론 그 전에 쓴 이름이나 다른 고유명사야
어쩔 수 없었지만 해담을의 성도 하늘에서 빛나는 해 그대로 쓴 것이었다. 물론 나라에서 만드는 사서가 아닌 민간
간행물에는 여름한(與凜桓)이라 적은 경우도 있었지만 그런 것은 차차 고쳐질 일이었다.

해담을이 새로운 한으로 여름한이 되니 그의 나이 44세 때였다. 20여년 간 다물을 도와 정사를 보았기에 어색한
것은 없었다.

여름한의 즉위식이 끝난 후 다물은 여름을 불렀다.

"오늘 중화의 사신들이 왔었다. 어떻게 보았느냐?"

"예. 황제의 사치는 곧 대신들의 사치로도 이어지옵니다. 사람마다 몸에 금과 은을 걸고 찼으며 얼굴엔 기름이
흐르는 것이 호의호식을 다 한 것 같았사옵니다. 하오나 소자가 알아 본 바에 의하면 같이 온 수행자는 얼굴이
검고 거칠었으며 마른 것이 보기 안쓰러웠다고 하옵니다. 게다가 자신들은 배불리 먹으면서 수행원들은 항상 자신들을
지키게 하여 밥 먹을 시간도 제대로 주지 않았다고 하옵니다. 우리 밝달의 속담의 제 배부르면 종의 밥 짓지
말란다라. 라는 것이 꼭 들어맞는 경우라고 하옵니다."


"흠... 즉위식으로 정신없을 터인데 그런 것을 다 챙겨 알다니 내가 마음이 놓이는 구나. 타산지석이라 했다.
저들의 모습을 보고 그 나라를 위하는 길이 나라를 이끄는 사람이 할 일이 무엇인지 항상 생각을 하여야 할
것이다. 이것이 내가 네게 마지막으로 주는 가르침이다."

여름은 고개를 숙였다.

"알겠사옵니다. 하오나 소자 아직 부족하니 많은 도움을 주십시오."

이 말에 다물은 웃으며 말하였다.

"네 나이 벌써 마흔 넷이다. 스무 해나 날 도와 정사도 보았고. 더 무엇을 도움받으려 하는 게냐. 내 나이
예순 여덟이다. 이제는 편히 쉬어야 겠구나. 그 동안 글을 쓰고 싶었는데 그것도 좀 쓰고 신시에만 박혀 살았는데
여러 곳에 구경도 다니고..."

다물은 그렇게 말하고 일어섰다.

"하지만 우선은 네 즉위를 축하하는 연회에 참석해야 하지 않겠느냐? 어서 가자꾸나."

다물의 얼굴에는 밝은 미소가 걸렸다.


환기 8763년 6월 26일. 중화의 황제 주명이 무릎을 꿇고 있었다.

"네 이놈... 장휘야. 어찌 네가 이럴 수 있단 말이냐? 네놈을 아껴준 선대 황제께 죄스럽지도 않단 말이냐?"

주명의 외침에 장휘는 쓰게 웃었다.

"어찌 안 그렇겠소. 주명 그대를 제대로 보필 못 한 것이 정말 죄스럽소."

장휘는 소매 안의 도장을 만지며 주승을 생각하였다. 주승도 근위군단을 지휘하는 인장을 알고 있었다. 장휘와
사이가 나쁜 내관이 몰래 주승에게 알린 것이었다. 하지만 오히려 주승은 그 내관을 몰래 죽여 비밀을 지키게
하였으며 오상이 죽은 후 장휘가 근위군단을 가질 수 있도록 도와주기까지 했었다. 역시 주통과 같은 이유에서였다.
그런데 그 근위군단을 지금 쓰게 된 것이었다.

"선대 황제께서 태자이실 때 나와 사이가 좋지 않으셨소. 하지만 황제가 되신 후 얼마 후 날 친히 부르시더니
과거의 은원은 잊고 나라를 위하자시며 먼저 화해를 청하셨소. 그 분은 진정 위대한 분이셨소. 하지만 주명
그대는..."

장휘는 더 말하지 않고 눈짓을 했다. 그러자 병사들이 주명을 끌고 갔다. 주명은 끌려나가면서도 고래고래 고함을
질렀다. 그런 주명을 보고 이청은 화가 나서 한마디하였다.

"이놈. 조용히 못 할까? 그나마 이렇게 하는 것이 네가 살길이다. 자칫했으면 온 나라의 사람들이 들고일어나 네
놈의 뼈 조각 하나 남기지 않고 피떡을 만들었을 거다. 이제 세상은 폭군을 원하지 않아."

이청의 말은 의미심장한 말이었다. 그것은 곧이어 열린 정국회의에서 나타났다.

"그런데 새로운 황제폐하는 어디에 계시오?"

공손성(公孫星)의 물음에 장휘와 이청은 헛기침을 하다 장휘가 말하였다.

"우리 중화에는 이제 황제가 없소."

"아니 그럼 칭왕을 하겠다는 것입니까? 밝달처럼 칭한은 못 할지라도 어찌 황제가 왕이 된단 말입니까?"

그 말에 이청은 씁쓸히 웃으며 말하였다.

"한 사람의 군주를 중심으로 나라가 움직이면 장점도 있지만 단점이 더 많습니다. 나라가 복잡해질수록 국정운용이
어려워지지요. 그렇기에 밝달과 같은 나라에서는 정회와 방회를 두고 있습니다."

다시 장휘가 말을 받았다.

"이것을 민주주의라고 합니다. 정회와 방회는 백성의 뜻을 전달하는 기구이고 그런 기구가 나라를 움직이는데 일조를
하니 백성이 주인이 되는 민주주의지요. 밝달의 정식 명칭이 무엇인지 아십니까? 새환 신시부여 민주 한정
밝달국입니다. 고대의 환국이 새롭게 열었으며 신시에 연 부여이자 백성이 주인이고 백성과 한이 같이 이끌어 나라는
밝달국이라는 것입니다. 우리고 이런 것이 필요합니다. 하지만 지금 우리의 사정으로는 황제를 옹립하면 또 문제가
생길 것이 분명합니다. 그렇기에 정회와 방회를 최고 통치기구로 할 생각입니다."

그 말에 공손성은 그만 입을 쩍 벌렸다. 황제가 없는 나라. 왕이 없는 나라 어디 생각이나 하였는가? 아니 들은
적이 있었다. 유럽의 오래된 나라에 그런 비슷한 것이 있었다고. 하지만 옳지 않은 통치 방법을 썼기에 망한 것이
아닌가? 이것이 공손성의 생각이었다. 하지만 주도권은 어디까지나 장휘와 이청에게 있었다.

"물론 당장 시행은 못 할 것입니다. 지금은 멀리 아메리카라고 하는 작은 나라에서 시행하는 원로원제로 먼저
시작할 생각입니다. 나머지는 백성들을 가르쳐야지요. 그리고 우리에게는 이보다 더 중요한 일이있습니다."

장휘의 말에 공손성은 무슨 말인지 몰랐다. 하지만 며칠 뒤 그 뜻을 알게 되었다. 동막의 편지. 그것이
시작이었다. 주명의 열 세 번째 아들인 주항(朱亢)이 주축이 된 친황파와 장휘가 주축인 신정파의 싸움. 솔직히
주항이 달아난 것은 장휘로서도 예상 밖이었다. 그 때문에 생각보다 어려운 싸움이 될 터였다. 아무리 수탈을
당해도 황제를 위해 목숨도 바치는 사람들이 존재하기 때문이었다. 하지만 어려운 싸움일지라도 나라를 위한 초석이
될 것이라 장휘는 믿었다. 그리고 그 초석을 딛고 일어섰을 때 중화는 다시 태어나리라. 장휘는 그렇게 희망을
가졌다.


중화에서 정변이 일어날 때 공화에서도 이상한 움직임이 일어나고 있었다. 공화는 중화와 지리적 요건이 달랐다.
발달되지 않은 지역을 한참 지나가야 나오는 작은 항포가 전부인 중화에 비해 넓은 바다가 확보되어 여러 나라와
많은 교류가 있었고 나라의 크기도 중화에 비해 작아 중화보다 균형적인 발전이 가능하였다. 그것은 백성의 교육과
직결되는 문제이기도 하였다.

중화보다 공화가 더 많은 교욱시설과 개방적인 교육풍토를 가지고 있었다. 특히 여러 나라와의 많은 교역은 공화의
상업주의를 낳았고 이미 신분에 구애되는 일은 없었다. 공화에는 돈을 가진 사람이 황제라는 말이 유행을 할
정도였다. 환기 8761년. 새로 즉위한 조만(曺晩)은 보수적인 인물이었다.

항상 공화의 예가 땅에 떨어지는 것을 안타깝게 여겼다. 그러던 중 중화의 일을 듣게 되었다. 그것은 조만에게 또
다른 위협이었다. 예전 조진의 반란 때 악양이 죽은 후 민심은 황제와 황실에서 떠났다고 할 수 있었다. 지금도
백성들은 악양의 사당에서 제사를 지낼 정도였다. 이런 상황에서 자칫 불순한 무리들이 생길지 모른다. 조만은 항상
그런 피해의식 속에 시달려왔다.

그리고 어느 날 조만의 두려움을 폭발시키는 일이 일어났다. 바로 청강학원 사건이었다. 청강학원은 악양이 세운
학원이었다. 그런데 청강학원의 교사 중에 조우(趙優)라는 사람이 있었다. 그는 유교의 경전을 중심으로 한
공화철학을 가르치는 교사였는데 그의 교육내용이 문제였다. 사람은 날 때부터 평등하다는 사상. 원래 학생들에게
노력하면 무엇이든 할 수 있다는 취지로 왕후장상의 씨앗은 없다는 교육이었는데 그것이 문제가 된 것이었다.

조만은 조우와 청강학원의 교사들을 잡아들이게 하고 나라의 법을 다시 세우기 시작하였다. 강력한 신분체계의 기틀을
갖춘 법을.... 바라크의 카스트제도를 도입한 이 제도는 사람의 신분을 여덟 가지로 나누는 팔계(八階)제도였다.
위로부터 황제, 귀족, 평민, 천민, 불촉천민 등으로 나뉘었는데 각 계급마다 배울 수 있는 범위와 할 수 있는
일이 정해져 있었다. 후에 조만은 이렇게 말하곤 했었다.

"보아라. 다른 나라들이 어떤 가를. 바로 옆의 큰 나라인 밝달만 하더라도 어렵고 힘든 일은 모두 피하려 하기에
사람이 없다. 하지만 우리는 이처럼 계급에 따라 할 수 있는 일을 정해 놓았으니 사람이 부족하다 걱정할 필요가
없는 것이다. 오자(汚者-불촉천민)들이 더럽고 힘든 일을 다 하니 그대들은 편치 않은가?"
조만의 말을 옳게 들어서인지 아니면 진정 편해서인지 팔계제도는 없어지지 않고 공화의 중심제도가 되었다.




야환기 8770년. 1월 15일. 다물의 나이 일흔 다섯이었다. 여름은 여름아난인 고연의(高蓮義)와 한들-천자-
해든홀과 한달-천자비- 정다은의 문안을 받고있었다.

"오늘이 보름이구나."

"예. 그래서 오늘은 어마마마와 식구들끼리 보름달이나 보며 이야기나 나누려고 이리 왔사옵니다."

여름의 말에 다물은 미소를 지었다.

"그래? 나야 좋지만 네가 바쁘지 않겠느냐?"

"아니옵니다. 전에야 여러 나라의 행사들이 많았지만 형식에 치우친 행사들을 축소하였더니 이리 시간이 남습니다."

다물은 고개를 끄덕이며 말하였다.

"그러냐. 그럼 오랜만에 오붓한 시간을 가지자꾸나."

그렇게 오순도순 얘기를 나누던 중 다물이 물었다.

"요즘 나라 안팎은 어떠하냐?"

"예. 나라의 기술은 발전하고 있사옵니다. 사람들은 편리하게 살고 있사옵니다. 아! 이것 아십니까?
머리간-컴퓨터- 말이옵니다. 예전에는 크고 간단한 계산만을 했지만 지금은 크기도 작아 졌사옵니다. 고작 큰 장롱
만한 것이 제법 어려운 계산도 척척하옵니다. 게다가 열 자료를 보관까지 하니 웬만한 기업이나 경당, 태학 등
여러 기관에서는 하나씩 들여놓고 있사옵니다."

"그래? 그거 대하구나. 언젠가 그 머리간이 우리의 생활을 바꿀 것이다. 머리간이 없는 세상은 상상을 못 할
정도로. 아니 중독이 된 사람이 있을 정도로 말이다. 사람마다 하나의 머리간을 가지게 되겠지."

여름은 다물의 말이 맞다고 생각하였다. 앞으로 좀 더 좋아지면 더 복잡한 계산도 사람이 하는 것보다 빠르게 할
테니. 물론 전부 맞다고 생각한 것은 아니었다. 비록 작아졌다지만 장롱 만한 것이었다. 그것이 작아지면 얼마나
더 작아지겠는가? 그것을 사람마다 가지려먼 집의 크기가 어느 정도일까? 아마 큰 집 안에서 하나 가지는 경우는
있겠지... 여름은 그리 생각하고 말을 계속하였다.

"문물은 날이 갈수록 바뀌고 변하고 있사옵니다. 비솔은 백성들 나날살이에 빠질 수 없는 것이 되었사옵니다.
이을림이나 비을림은 하나의 큰 시장이 되었사옵니다."

"그래야지. 아마 더 커질 것이다. 지금이야 밝달 이 나라에서만 머물지만 언젠가 온 천하가 그것들을 본다면 더
커질 것이지."

"그렇사옵니다. 하오나 이 나라에 문제가 없는 것은 아니옵니다. 우선 사람이 살아가는데 필요한 것들이
부족하옵니다. 먹을 것이 그렇고 입을 것이 그렇사옵니다. 멀리 고려 담로에서 밀을 가져 오고 있지만 아직
부족하옵니다. 그나마 만주벌에 대규모로 콩과 감자 등 추위에 강한 작물들을 심고 좀더 발전된 농법으로 농사를
지어 쌀을 좀더 많이 생산하는 것이 다행이라면 다행이옵니다. 또한 교육열기가 너무 상하옵니다. 아무래도 태학을
나온 사람들이 더 출세를 하니 사람마다 기를 쓰고 자식을 태학에 보내려 하기에 문제가 커진다고 하옵니다."

이에 다물은 약간 씁쓸한 웃음을 지었다. 어째 역;저 저기나 상황은 같다는 생각이 들었다.

"그러면 너는 어찌할 생각이냐?

"예. 우선 먹을 것이 경우 같은 땅에서 더 많은 소출이 나도록 연구를 하게 할 것입니다. 그에 따라 지원도
아끼지 않을 것입니다. 또한 교육의 경우 지속적인 개혁을 할 것입니다. 그래서 처음 경당과 태학을 만든 취지로
돌아가도록 할 것이옵니다."

"흐음... 네게 무슨 생각이 있는 듯 하구나."

다물의 말에 여름은 빙그레 웃었다.

"능력평가를 실시할 것입니다. 나라의 인재를 뽑는데 예전에는 과거를 이용했고 후에 고시를 이용했지만 둘다 좋은
제도라고는 할 수 없다고 생각되옵니다. 경당에서 매 학년이나 아니면 격 학년으로 능력평가를 꾸준히 보게 할
것입니다. 그것으로 학생들 스스로 자신이 무엇을 잘하는지도 알게 될 것이고 그때의 자료는 인재를 뽑는데 유용할
것입니다."

"하지만 그것은 교육열기를 부추기면 부추겼지 대책은 아닐 듯 싶은데?"

"그렇습니다. 하지만 그 과목을 다양하게 하면 되옵니다. 무리한 학문에 정진하느라 놓치는 것들도 능력평가에
들어간다면 하지 않을 수가 없을 것입니다."

여름의 자신있는 말에 다물은 격려를 해주었다.

"그래. 열심히 하거라. 백성을 생각하는 마음으로 하는 정책이인데 어찌 실패를 하겠느냐."

그렇게 나라 안의 이야기를 하다 어느덧 중화의 이야기까지 왔다.

"중화의 전쟁은 다 끝났다며?"

"예. 완전히 끝났다고는 할 수 없지만 이제는 친황파를 정리하고 그 잔당을 잡는 일만 남았으니 거의 끝났다고 할
수 있습니다. 웃기는 것은 친황파는 좀더 버틸 수 있었음에도 자중지란으로 패배를 앞당겼사옵니다. 주항은 내란
초기 신정파를 밀어붙였는데 그때 어찌 살아남은 주한(朱漢)이라는 동생을 구한 적이 있었습니다. 그런데 주한이란
자는 탐욕스러운 자였는데 주항을 시기하여 그를 죽였다고 합니다."

다물은 혀를 찼다.

"쯧쯧 온 사람이 힘을 합쳐도 어려울 텐데 고작 반란의 수괴자리가 탐나 혈육을 죽였으니 어디 그 끝이 좋을리
있나..."

"예. 그렇습니다. 그 전란으로 많은 건물들이 불탔으며 고분이 도굴되는 등 그 피해가 심각했다고 합니다.
세화성도 반이나 불에 탔고 중황성은 그야 말로 주춧돌 조차 남지 않았다고 하옵니다. 중화도 나름대로 역사가 있어
찬란한 역사를 가진 건물들이 많았는데 그것아 다 타 버려 소자가 안타까울 지경입니다. "
"저런... 그들 스스로 역사를 짓밟는구나."

"그렇지요. 그리고 이번에 장휘란 자가 사신을 보냈사옵니다. 아직 내란이 다 잡히지 않아 그 동안 조공이
밀렸으나 내란도 끝나가니 올해부터 조공을 하겠다는 것입니다. 그리고 아울러 나라의 이름을 정해 달라고
하였습니다."

"나라 이름?"

"예. 새로 시작된 나라니 새로운 이름으로 시작하겠다고 하옵니다."

다물이 생각해 보니 누군가 잔꾀를 낸 것이었다. 새로운 시작은 이미 7년 전에 한 것인데 그때 정한 중화민국을
지금에 와서야 나라 이름을 바꾼다는 것은 말이 되지 않았다. 이것은 아직 혼란스럽고 어려운 상태인 중화가
밝달과의 사이를 돈독하게 하기 위한 것이 분명하였다. 어차피 중화가 요구한 것은 내란의 와중에 일어날
위험으로부터 지켜 달라는 것이었으니까.

'내란이 끝났으니 이제는 다시 겁이 난다? 우리가 중화사람과 같은 줄 아는 모양이군. 도둑이 제발
저린다더니...'

하지만 한편으로는 괘씸하였다. 어차피 그들은 중화민국이란 이름을 버리지는 않을 것이었다. 그리고 이미 7년이나
쓴 것을 여름이 바꾸라고 하지고 않을 것이 확실하였다. 중화의 위정자들은 여름의 성격을 파악하고 이용하려 든
것이었다. 온화한 여름의 성격이면 중화민국을 그대로 쓰게 할 것을 알기에. 몰랐으면 모르되 알고도 그들의 농간에
여름이 놀아 나게 할 수는 없었다.

"새로 시작하기에 나라 이름도 새로 짓는다... 혹시 중화에서 몇 개의 나라 이름을 가져오지 않았더냐?"

"예. 맞습니다. 모두 다섯 개의 이름을 가져와 하나를 골라 달라고 청하였습니다. 그리고 정 없다면 나라의
이름을 지어 다라고 하였습니다."

다물은 의미있는 미소를 짓고는 말하였다.

"한 번 그 이름들을 보고 싶구나."

여름은 곧 사람을 시켜 중화의 사신이 바친 서찰을 가져오게 하였다. 그리고 다물에게 보여줬다. 다물이 보니
서찰에 쓰인 나라의 이름은 이러하였다.

중화민국(中華民國), 중안(中安), 세화(世華), 후명(後明). 신당(新唐)

"흠... 네 생각은 어떠하냐?"

"예. 중안은 중화의 서울이고 세화는 그 성이니 나라 이름으로는 좋지 않습니다. 또한 후명은 명을 뜻하는데 이미
모든 것을 새롭게 시작하는 나라로서는 좋지 않을 듯 싶사옵니다. 신당의 이름은 이미 남구에 당이 있기에 쓸 수
없으니 지금까지 쓰던 중화민국이 좋을 듯하옵니다."

역시... 다물은 속으로 혀를 차고는 말하였다.

"내가 보기에는 중화민국도 좋지 않구나. 그들이 제국인 중화를 부정하고 의회정치를 선택했는데 어찌 계속 중화란
말을 쓰겠느냐."

"그렇게 말씀하심은..."

다물은 여름을 보며 말했다.

"내가 저들 나라의 이름을 지어도 괜찮겠느냐?"

여름은 잠시 생각해 보았다. 장휘나 다름 사람들 모두 중화민국이란 이름을 바랄 것이 분명하였다. 그렇지 않다면
중안이니 세화니 그런 이름을 들고나올 이유가 없었다. 다물도 그것을 알텐데 저리 말하는 것이 이상하여 물었다.

"꼭 그렇게 생각할 필요가 있겠습니까? 정권이 바뀌었지만 나라가바뀐 것은 아니니 제국에서 민국이 된 것으로도
충분할 것이옵니다."

디물은 고개를 저었다.

"아니다. 그래. 아직 중화의 사신들이 있겠지? 내 그들을 직접 만나 보겠다."

여름은 다물의 말을 거역 할 수 없었다. 그리고 다물은 다음날 중화의 사신들을 만났다. 중화의사신들은 다물이
직접 나라의 이름을 지어주겠다는 말에 속으로는 떨떠름했지만 겉으로는 크게 기뻐하며 그 이름을 받았다. 다물이 준
이름은 순안(順安)이었다.

사신들엑에게야 천지의 순리를 알아 나라를 평안케 한다는 뜻이라고 했지만 실제로는 분수를 알아 순응하여 안전을
도모하라는 뜻이었다. 중화 아니 순안의 사신들이 그 속뜻을 모를 리 없었다. 그들은 탄식을 하며 돌아갔고 사신의
말을 들은 장휘는 분통을 터트렸지만 어절 수 없었다. 다만 내부적으로 중화란 이름을 계속 쓰기로 하는 수밖에
없었다.

중화가 순안으로 개명한 후 공화의 조만도 나라의 이름을 바꾸었다. 강력한 신분제도를 도입한 나라이기에 공화란
이름은 어울리지 않다는 생각때문이었다. 조만은 나라의 이름을 조씨의 나라인 조국(曺國)이라고 지었다. 남구에
있던 조국은 이미 당으로 이름을 바꾸었기에 아무런 상관이 없었다. 조만은 8771년 새해 축하 사절을 보내면서
여름에게 조국이란 이름을 인준받았다.


환기 8773년 10월 10일. 장휘가 사망하였다. 그의 나이 94세였다. 중국의 마지막 천기인으로서 정변을
일으켜 폭군을 내몰고 민주정을 세워 정치를 내각제로 바꾼 후 10년 간 수상의 자리에 있으면서 황제파와 7년
전쟁을 승리로 이끈 인물이었다. 그리고 7년 전쟁 후에는 나라의 재건을 위해 자는 시간도 아꼈다. 장휘의 죽음은
과도한 업무로 인한 사망이었다.




환기 8775년 3월 9일. 다물은 붓을 내려놓았다. 두 권의 책. 한권에는 '다물보기'라고 적혀 있었다.
다물의 일기였다. 현재 실록은 있었다. 하지만 실록은 참으로 재미없는 책이었다. 개개인의 감정이 들어가지 않은
완전한 객관적인 글. 오죽하면 실록을 적는 사서들이 야록(野錄)이라고 하는 개인 실록을 쓰겠는가? 너무 객관적인
것만 쓰다보니 자신의 주장을 쓸 수 없는 욕구가 만들어 낸 책이었다.

다물도 자신의 눈으로 자신이 느끼고 생각한 바를 적은 역사서를 가지고 싶었다. 그것이 바로 다물보기였다. 후에
사람들이 多勿寶記라고 쓰기도 하지만 다물보기란 다물이 본다는 뜻이었다. 다물보기는 촐 330권으로 이루어졌다.
다물 평생의 일기 외에 짧은 단편소설과 시도 적혀 있는 등 많은 것이 담겨있었다. 글틀-타자기-로 깔끔히 친데다
책도 한 뼘 가까이 두툼하였기에 그 내용은 상당히 많았다. 그리고 다른 한권. 그것은 제목이 없었다. 제목을
쓰려고 붓을 들었지만 제목을 쓸 수 없었다.

이 책은 남기려고 쓴 책이 아니었다. 원역사와 천기인에 대한 것 등이 적힌 사실상 금서였다. 단종의 비사,
이징옥의 죽음, 임진왜란, 병자호란, 일제. 동족상잔의 비극, 분단된 나라, 빼앗긴 역사 등... 그리고
전생으로거슬러 와서 그 물줄기를 바꾸는 노력들... 천기본서의 잠편이 아무리 기밀을 요구한다고 하여도 이 책만
하겠는가?

'이 책은 세상에 나오면 안 되는 책이지. 죽어서도 가져갈 책. 아니 함께 죽음을 맞이해야 할 책.'

다물은 그렇게 생각하다 붓을 들었다.

'갈벗'

새 책의 이름이었다. 저승에 같이 가는 벗이란 책. 다물은 종이를 가져다 갈벗을 여러 겹 쌌다. 그리고 상자에
넣은 후 다시 잘 싸서 단단히 봉하였다. 앞으로 이 책은 다물과 함께 무덤으로 들어갈 것이었다. 아니 그전에
갈벗을 태우고 놓는 것은 그 재가 될 것이었다.

"내 나이 여든... 천기인은 대체로 오래 살았지. 자신들이 마든 세상이 얼마나 발전하는지 좀 더 보고 싶었던
것일까? 그렇다면 일찍 돌아가신 할바마마께서는 미련이 없으셨다는 뜻인가?"

다물은 피식 웃었다. 다물은 더 이상 여한이 없었다. 물론 더 발전하는 것을 보고 싶었지만 밝달의 발전은
초기보다 느렸다. 송연기가 있던 때와 없던 때의 차이였다. 한 사람의 능력이 그만큼 대단했던 것이었다. 그리고
더 발전한다고 해도 다물은 미련이 남거나 하지는 않았을 것이었다. 다만...

"후후. 우주로 진출하는 것. 그것만은 보고 싶었는데..."

아직은 요원한 일이었다. 송연기와 민가현이라도 살아 있으면 위성까지는 몰라도 땅에서 쏘아 올린 물건을 우주로
보낼 수는 있었을지도 몰랐다. 하지만 송연기와 민가현은 오래 전에 죽은 사람들이었다. 다물은 갈벗에 쓴 마지막
글귀가 생각났다.

'내가 다시 후생에 태어날지 아닐지 알 수는 없다. 하지만 다시 후생에서 태어나 우리 밝달이 발전한 모습을 보고
싶다. 아니 반드세 후생에 다시 태어나 밝달이 더욱 발전한 모습을 보리라 믿는다. 그리고 온천하를 호령하는
밝달을 볼 것이다.'

"그래. 그럴 거야. 그리고... 그리고 후생에서 다시 그 이를 만날 수 있다면..."

그 해 6월 19일. 다물은 조용히 숨을 거두었다. 다물의 기침을 기다리던 궁녀가 처음 숨을 거둔 다물을
발견하였으며 잠자듯 평온한 얼굴이라고 하였다. 다물은 생전 그녀의 유언에 따라 고구려 황제의 가문릉인 천문총
해도지 옆에 안치되었다. 평생 한이란 자리에서 막중한 책임을 지고 살았으니 죽어서는 사랑하는 사람과 함께 편하게
쉬겠다는 뜻에 따른 것이었다.


다물을 마지막으로 천기인들은 모두 떠났다. 밝달에서는 한기 8650년 당시 단종이었던 환열이 처음 자각을 한지
125년만의 일이었다. 백여 년의 시간. 길다면 긴 시간이지만 나라를 기준으로 따진다면 길다고는 할 수 없는
시간이었다. 그 시간 속에 밝달의 천기인들은 많은 것을 이루었다.

다물이 갈벗에 적은 대로 그것은 기적이었다. 천기인들로 인하여 밝달은 원역사의 슬픈 역사를 되짚지 않게 되었으며
전 세계를 이끌어 나가는 지도국이 되었다. 어째서? 왜? 무엇 때문에? 천기인들이 생겼는지는 각 나라의
천기인들은 알 수가 없었다. 하지만 하늘이 그들에게 기회를 주었다는 것. 나라를 발전시키고 강하게 만들 기회가
왔었다는 것은 확실하였다.

하지만 그 기회를 제대로 잡고 이용한 나라는 밝달이었다. 천기인이 있는 다른 나라도 발전을 하였지만 지금
한나라는 식민지가 되었고 다른 한 나라는 두 개로 갈라져 초기 천기인이 있을 때 보다 어떤 면에서는 퇴보하였다.
그 이유가 뭘까? 다물은 갈벗에 적기를 역사에 대한 인식이 아닐까 하고 조심스레 답을 내놓았다.

못난 역사는 지우고 찬란한 영광의 역사만 키워 가르쳤으며 다른 나라의 역사마저 자신들의 것으로 삼는 왜곡의
역사. 그 역사의 사상이 뿌리 박혔던 사람들에게 올바른 판단을 내리지 못 하게 하였다. 그 증거가 명의 조선
침략이었다. 또한 명이 만주를 내버려 둔 것이었다. 원역사 중국인들이 배운 역사는 만주는 중국의 땅이었다.
하지만 실제는 아니었다.

만약 명이 그것을 알아 작지만 강한 조선을 두고 만주 공략에 힘을 쏟았으면 북쪽에서 오는 풍부한 자원들을 얻지
못 한 과연 밝달이 지금과 같이 크게 될 수 있었을까? 당시 조선의 힘으로는 만주를 공략하는 명을 막지 못
했을테니 명의 후신인 중화제국은 어쩌면 밝달을 능가했을지도 모를 일이었다. 하지만 중화 아니 순안은 원역사의
역사학자와 역사 왜곡을 주도한 자들을 원망해야 했다. 다물이 갈벗에 쓴 대로 밝달의 약진은 필연이었다.


환기 9100년. 9월 2일. 360년간의 식민지 시대를 마감하고 북왜 독립하였다. 북왜의 독립은 환기
9090년 연 아리홀 회의에서 각 나라가 차지하고 있는 식민지를 독립시키기로 결정하면서 시작되었다. 당시 북왜와
남왜는 가야 황제 가문과 백제 황제 가문이 지배를 하였는데 그 다스리는 형태가 조금 달랐다. 또한 독립을
주장하는 저항세력이 북왜에 더 많이 있었다. 특히 북왜의 저항세력은 가야 황제의 비준아래 입왜당(立倭黨)이라는
조직을 만들었었다.

그런 조직이 있었기에 아리홀 회의 이후 곧 밝달에 요청하여 검토와 논의 끝에 평화적인 독립을 한 것이었다. 이미
입왜당이란 조직이 있던 북왜는 대통령제를 채택하였으며 나라의 이름은 그대로 북왜로 결정하였다. 토대 대총령은
시마무라 간메이(島村關名)이었다. 시마무라 간메이는 시마무라 니혼이 후손이었는데 애초 입왜당과는 상관이 없는
인물이었다.

당시 북왜는 시마무라 가문이 남왜는 구로노 가문이 위세를 떨쳤다. 물론 정치적인 역량은 아니었고 시마무라와
구로노 가문의 힘이 커지자 밝달은 그들을 상업 쪽으로 유도하였다. 특히 시마무라 가문에 대해서는 더 이상
과잉충성을 하지 못하도록 은근한 압력까지 주었다. 어쨌든 상업에 손을 댄 두 가문은 북왜는 시마무라가 남왜는
구로노가가 가장 큰 부호였다. 그들은 손을 대지 않은 사업이 없었다.

건설과 유통, 심지어 매춘과 도박에까지 손을 댔는데 특히 시마무라 가문의 경우 폭력조직도 거느리고 있었다.
밝달에서 판단하기에 시마무라 간메이가 대통령이 된 것은 돈과 폭력으로 입왜당의 사람들을 협박하고 회유한
까닭이었다. 만약 입왜당의 사람들이 가야 황제의 비준과 보호아래 편안하게 독립운동을 한 것이 아니라 죽음의
문턱을 넘나들며 독립운동을 했다면 저렇게 되지는 않았겠지만 입왜당의 사람들은 나라에서 돈을 받아가며 독립운동을
한자들이라 어렵고 힘든 것을 모르는 돈맛을 알고 강한 힘에 약한 사람들이었다.

결국 몇몇 입왜당원들이 나라 팔아먹고 아직도 나라를 좀 먹는 자들이라 반대를 했지만 시마무라 간메이는 대통령에
당선되었다. 당시의 선거는 입왜당 사람들만이 했기 때문이었다.

북왜의 독립 후 유럽의 여러 나라들도 독립을 시작하였다. 그것을 보면 다음과 같았다.

환기 9122년 3월 30일. 아일랜드 바라크에게서 독립.

환기 9126년 4월 5일 아이슬란드 아이누에게서 독립.

환기 9127년 7월 4일 덴마크 아이누에게서 독립.

환기 9129년 4월 5일 포르투갈 아사달에게서 독립.

환기 9132년 7월 1일 웨일즈 바라크에게서 독립.

환기 9134년 5월 5일 스코틀랜드 바라크에게서 독립.

환기 9139년 9월 20일 잉글랜드 바라크에게서 독립.

잉글랜드, 웨일즈, 스코틀랜드는 독립 후에 바라크 연방에 가입하였다.

환기 9139년 10월 10일 그리스 쥬신에게서 독립.

환기 9140년 12월 14일 포르투갈 마야 잉카 연합에게서 독립.

환기 9143년 11월 6일 에스파냐 새달 3국-아사달, 마야, 잉카-에게서 독립.

환기 9143년 11월 7일 프랑스 대월에게서 독립.

환기 9145년 1월 1일 스웨덴 아사달에게서 독립.

환기 9145년 4월 18일 노르웨이 쥬신에게서 독립.

환기 9147년 5월 16일 이탈리아 밝달에게서 독립.

환기 9150년. 서기 1953년 10월 8일. 410년간의 식민지 시대를 마감하고 남왜가 독립하였다. 마지막
식민지의 독립이었다. 최초의 독립과 최후이 독립이 밝달에게서 나온 것이었다. 당시 순안과 조국은 내부의 문제로
환기 8850년경에 유럽에서 그 세력이 모두 밀린지 오래였었다.

남왜는 북왜보다 50년이나 늦게 독립을 해서인지 많은 것이 달랐는데 북왜가 대통령제를 선택한데 비하여 남왜는
내각제를 선택하였다. 내각의 첫 수상은 남왜의 독립주의당인 건왜당(建倭黨)의 구로노가의 구로노
아키가와(黑野明川)였고 북왜로의 흡수를 반대하였다. 이후로 왜는 북왜와 남왜로 갈라지게 되었다. 남왜 독립 후
남왜는 밝달이 네 개로 나눈 행정 구역을 주(州)로 승격하여 자치정부를 세웠다.

이것은 밝달이 하던 것ㅇㄹ 그대로 계승한 것으로 남왜는 시고쿠까지 합해 모두 다섯 개의 주를 가지게되었는데 다만
시고쿠의 경우 자치적인 성격이다른 주보다 강했다. 후에 북왜도 남왜이 정책을 따라 연방정부를 만들었는데 북왜의
경우는 밝달이 행정 구역을 따르지 않고 자체적으로 지역을 나누어 여섯 개의 주를 가지게 되었다.

여러 나라가 독립을 하였지만 그것은 또 다른 혼란을 예고하였다. 새로시작하는 나라끼리 세력다툼이 일어난
것이었다. 또한 그들은 새로 시작해야 했다. 당시 밝달은 유럽에 이탈리라를 제외학는 직접적인 곳이 없었지만 그
영향력은 다른 나라의 정책에 미칠 정도였다.

또한 독일이 경우도 보호령이었다가 보호령이 해지되었지만 ㅇ럽의 상황상 스스로 보호하기 위하여 밝달에 반식민지나
다름없는 상태로 지내야 했었다. 그때 밝달은 유럽에 대하여 문화보존 정책을 썼었다. 그것은 유럽의 문화가
지배국의 문화에 파괴되는 것을 막기 위한 것으로 그런 밝달의 정책 덕분에 유럽의 유적과 문화재는 그런대로 보존이
되었다고 할 수 있었다.

물론 자국의 문화재를 팔아 넘기는 일이 빈번하였고 심지어는 성이나 탑 등 건물까지 팔아 넘기는 일도 많았지만
유럽인들 스스로 파괴하는 것까지 밝달이 막을 수는 없었다. 당시 비록 유럽이 식민지로 정부의 모든 권한이
지배국의 것이었지만 개인재산은 인정하였는데 그 개인재산을 판 것이기 때문이었다. 그래도 많은 문화재가 남은 것은
밝달의 문화정책 덕분이었다.

하지만 그 부작용도 있었는데 바로 발전이 잘 이루어지지 않은 것이었다. 이미 동방과 새달 등지에서는 달수레를
타고 다니고 기차가 다녔으며 밝달의 경우 우편물이나 물건을 운송하는 날매까지 등장하였지만 유럽은 주요 도시에
놓인 유럽에서는 쪽수레나 겨우 만들뿐이었다. 그것도밝달에서 들여오는 성능좋은 쪽수레로 시골에서나 싸게 팔리
뿐이었다.

그나마 환기 8900년까지는 그래도 경공업 공장이라도 조금 들어섰지만 그 이후로는 공장을 세우는 것은 고사하고
밝달에서는 골동품이 된 지나간 물건들만 팔았다. 밝달에서는 이미 60센치짜리 큰 화면의 총천연색 비솔이 나왔지만
유럽에서는 30센치짜리 흑백 비솔이 가장 좋은 것이었다.

8900년 전에는 몇대안되지만 40센치짜리 천연색 비솔이 팔렸다는 것을 볼 때 퇴보를 했다고 봐야 했다. 그
30센치 비솔이나마 가진 집이 별로 없었다. 시골의 경우는 비솔이 뭔지 모르는 곳도 있었고 도시에서도 마을에
하나 정도만 있었다. 밝달이 이렇게 하자 다른 나라들도 따라 하였다.

사실 그런 별 볼일 없는 물건을 비싸게 파는 것이 더 이익이었으니까... 그런 상태가 독립 때까지 지속이 된
것이었다. 물론 지금은 돈이 있는 사람들만이지만 40센치 흑백 비솔이나 30센치 천연색 비솔이 유럽에서 팔렸다.
하지만 역시 물건을 만들 기술이 없는 것은 마찬가지였다. 결국 얼마 없는 재화로 물건을 사고 유럽의 작은
기업들은 동방의 크고 질 좋은 물건을 파는 기업에 밀리는 등 가난에 허덕이는 악순환이 계속 되었다.

그것이 독립한 유럽 국가들이 또 하나의 문제였으며 사회를 혼란하게 만드는 이유 중의 하나였다. 이런 혼란은 오랜
시간 계속되어 유럽의 발전을 방해하는 요소가 된다.


환기 9190년. 3월 1일. 해들이 새로운 한이 등극을 하였다. 21대 한인 그의 칭호는 솟을한. 또한 그
해는 밝달한국 500년이 되는 뜻깊은 해였다. 온 나라는 축제분위기였다. 한의 즉위식과 500주년 기념식을 같이
진행하였으니 그 성대함은 이루 말할 수가 없었다.

전세계의 모든 나라가 이날 밝달에 눈을 돌렸다. 각국의 언집객이 몰려왔으며 수십 대의 빛담이가 돌아갔다. 뜻깊은
해이기에 많은 축제와 전시회등 풍성한 볼거리와 즐길거리로 전세계의 관광객들도 밝달에 모여들었다.

3억 5천만명의 밝달 사람들은 이날 솟을한의 즉위에 환호하였고 밝달 500년 기념식에 기뻐하였다. 특히 솟을은
앞으로 10년간을 밝달 겨레의 해라고 명명하였다. 왜냐하면 10년 후면 환기 9200년이 되는 해이기
때문이었다. 물론 특별히 지정하려고 말한 것은 아니지만 솟을의 말은 전세계에 퍼져나가 환기 9190년을 밝달
겨레 원년으로 그후부터 1년씩 세어 9200년을 밝달 겨레 10년으로 부르기도 하였다.


"아바마마."

솟을은 모든 기념행사를 끝내고 지친 몸으로 마루를 찾았다. 올해 일흔 하나인 해부루 마루한은 아직도 정정하였다.
하지만 솟을의 나이도 벌써 서른 일곱인지라 한의 자리를 물려준 것이었다.

"어서 오너라. 피곤하지 않냐?"

"하하하. 몸은 지쳤으나 정신은 또렷합니다. 오늘 잠이나 잘 수 있을지 걱정입니다."

"그래? 잘 돼었다. 나와 갈 곳이 있다."

마루가 나서자 솟을이 따라갔다. 그곳은 천향전이었다.

"이곳은...."

"들어 가자."

천향전에 들어간 솟을은 어리둥절했다. 열 두 황제가 다 모여 있었기 때문이었다. 한이 직점 주최하는 연회에도
이렇게 다 모일 수는 없을 터였다. 게다가 두 달 전 대은 황제가 된 정든해와 보름 전 가야 황제가 된 고운들도
있었다. 정든해와 고운들의 표정을 보니 그들도 자신처럼 어리둥절한 모양이었다.

"어서 오십시오."

고구려 황제인 해삶이 인사를 하고 다른 황제들도 인사를 했다. 그리도 곧 뒤에 있던 발해 황제 송뫼가 뭔가를
만졌다. 그러자 곧 천향전의 창과 문에 두터운 갑문이 내려왔다. 완전한 밀실. 이 사태로는 구석에 설치된 방에
있는 통신장비 하나만이 밖과 연결을 할 수 있을 뿐 세상과 완전히 격리된 상태였다.

"내려가자."

마루는 다시 말하였다. 송뫼가 뭔가를 다시 만지자 이번엔 방 가운데가 꺼지더니 입구가 나타났다. 솟을을 뭐가
뭔지 몰랐지만 우선 마루를 따랐다. 어느 정도 내려가자 다시 문이 나왔다. 문을 열고 들어갈 때 보니 그 문의
두께도 상당하였다. 뭔가 중요하고도 중요한 시설임에 틀림없었다. 하지만 막상 들어간 솟을은 허탈할 지경이었다.
자신은 그토록 긴장을 하고 들어왔건만 문 안의 방안은 평범하기 그지없었다. 일반적인 회의실이었다.

"앉거라."

마루의 말에 모두 자리에 앉았다. 그리고 탁자에서 유리 상자를 꺼냈다. 상자 안에는 한 권의 낡은 고서가 들어
있었다. 마루가 눈짓을 하자 송뫼가 말을 하기 시작했다. 솟을에게 하는 말이지만 사실 다른 두 명의 새로운
황제에게도 하는 말인 듯 싶었다.

"이곳은 밤하늘집이라고 부릅니다. 단하께서는 처음 들으셨을 겁니다. 아마 저 두 명의 새로운 황제도 지금에야
들었을 겁니다. 위의 천향전을 낮하늘집이라고 부르고 그 밑이 이곳을 그 반대의 개념으로 붙인 것입니다.
밤하늘집은 우리만 쓰는 별칭이고 이 곳은 아예 이름이 없는 곳입니다. 이곳은 알려져서는 안 되는 것이기
때문입니다. 이곳을 만든 인부들도 평생 숨어살았습니다. 그럼 앞에 있는 빛봄이-모니터-를 켜십시오."

솟을은 빛봄이를 켰다. 하지만 이것을 키는 것도 여간 까다로운 것ㅇ 아니었다. 우선 송뫼가 하나하나 지정된
전자식 열쇠를 주었고 그것을 키니 다시 지문인식과 홍채인식, 손등의 혈관인식까지 하게 하였다. 송뫼의 말로는 단
한번이라도 열쇠를 잘 못 꽂으면 사방에서 마비 연기가 나오고 동시에 산소가 빠져나간다고 하니 참으로 무서운
일이었다 그렇게 다 키자 송뫼는 말을 하였다.

"그 안에 들어간 내용은 여기 고서에 쓰인 내용입니다. 자 그럼 이것을 보시지요. 마루가 옆으로 물러서자 마루
뒤의 벽면이 열리며 큰 빛봄이가 나타났다.

"여기에 나올 내용은 이 책의 내용 중 중요한 것만 추린 것입니다. 이 책의 제목은 갈서라고 하며 밝달의 세번째
한이신 다물한께서 지으신 책입니다. 앞으로 나올 내용은 단하께서 못 믿으시겠지만 사실이기에 믿으셔야 합니다."

그리고 빛봄이에 내용이 나오자 그것을 보던 솟을과 정든해, 고운들은 경악하였다.


환기 8775년 8월 18일. 다물의 마지막 장례가 있는 날이었다. 다물은 고구려 황제 가문과 친밀한 관계를
유지하였다. 시댁의 가문이자 천자의 외가이니 당연한 일었다. 다물이 한의 자리에서 물러난 후는 더욱 잦은 만남을
가졌는데 다물은 황제의 아들인 해바람을 특별히 귀여워하였다.

다음 번 황위를 이을 해바람. 하지만 아직은 어렸다. 일곱 살 어린 나이에 다물이 죽음을 보았고 자신을
귀여워하던 사람이 죽음을 슬퍼하였다. 그리고 다물이 아끼던 물건을 가져 다물을 기억하고 싶었다. 그때 해바람에게
생각난 것이 하나의 상자였다.

다물이 죽기 며칠 전 다물은 찾았던 해바람은 다물이 소중히 여기던 상자가 있었던 것을 기억하였다. 해바람은 곧
다물의 방으로 들어갔고 그 상자를 찾았다. 전에도 자주 놀러왔었고 어린아이인지라 막는 사람이 없어서 가능한
일이었다. 해바람은 그 상자를 소중히 감추고 나갔다.

후에 사람들이 다물의 유언대로 상자를 찾았으나 상자는 없었다. 다만 나무 탄 재가 든 그릇 하나만 있었을 뿐.
해바람이 다물을 찾았을 때 다물은 해바람에게 이 상자는 태워 그 재를 관에 넣을 것이란 말을 하였는데 영특한
해바람은 그 말을 기억하고는 재가 든 그릇과 바꾸었던 것이었다.

다물의 명을 받았던 사람들은 다물이 은밀히 태우란 말을 들었던지라 누군가 몰래 태운 것으로만 알고 그 재 그릇을
관에 넣었다. 사람들은 그 상자 안에 책이 든 것을 모르기에 바뀌치기 당한 것을 몰랐다. 해바람은 평생 그
상자를 소중히 보관하였고 그의 유품이 되어 고구려 황제 가문의 창고에 보관이 되었다.


해바람이 상자를 가져 온지 125년이 되는 환기 8900년 9월 3일. 고구려 태자 해돋을은 호기심이 많은
아이였다. 고구려황제 가문은 그 명성에 걸맞게 큰 보관창고에 많은 유물을 보관하고있었다. 옛것에 대한 관심이
많은 해돋을은 오늘도 보관창고에 들어가 물건들을 살피고 있었다. 그러다 우연히 눈에 띈 물건이 있었다.

"이 물건은 전하의 고조할아버님께서 다물한께서 돌아가시던 날 성에서 가지고 오신 물건입니다. 그분께서는 다물한께
이 물건은 절대로 열면 안 된다는 말씀을 들으셨고 평생 봉인을 뜯지 않으셨습니다. 그분께서 어리실 때는 당연히
말을 들어야 하는 것으로 아셨고 크신 후에는 다물한께서 그렇게 말씀하시는 데에는 까닭이 있기 때문이라
여기셨습니다. 그분 말년에 이 물건을 다시 한실에 돌려주려 하셨지만 다물한의 손자이신 머리한께서는 그 동안
소중히 간직한 물건이니 그대로 간직하라고 하시며 다시 주셨습니다. 그래서 우리 가문에 내려 온 것입니다."

마름인 승바라나의 설명에 해돋을은 눈을 반짝였다. 신동이라고 소문났지만 아직 열 두 살 어린 아이였다. 그
호기심을 누를 수 없었다. 이것을 가져 나가려 하면 승바라나가 말릴 것이 분명하였기에 다른 것을 보는 척하며
몰래 감추었다.

"이제 나가요."

해돋을의 말이 약간 떨렸지만 승바라나는 알아차리지 못 하고 해돋을과 같이 나왔다. 그리고 그날 밤... 해돋을은
떨리는 가슴으로 몰래 봉인을 뜯고 상자를 열어보았다. 소중한 것이라고 하여 깊숙히 넣어둔 물건이었다. 이렇게
보고 감추어 두면 아마 몇 십년 후에나 발견될 것이었다.

그때는 해돋을이 황제일테니 누가 뭐라겠는가? 봉인을 뜯고 종이를 펴자 상자가 나타났다. 상자에는 또 봉인ㅇ 있어
그 봉인을 뜯고 상자를 열자 이번엔 종이에 감싸고 봉인한 무엇이 있었다. 이것이 마지막이다. 싶어 종이를 뜯자
과연 거기에는 책이 한 권 있었다. '갈벗' 잘 보관해서인지 새책을 보는 듯한 느낌이었다. 해돋을은 다시
두근거리는 마음을 달래며 책을 읽기 시작하였다. 그러다 어느 정도까지 읽었을까... 해돋을은 급히 일어나 고구려
황제인 해단이 자는 방으로 달려갔다. 그리고 급히 문을 열었다.

"어멋!"

"이, 이놈. 대체 무슨 짓이냐?"

해단은 문을 열고 들어온 사람이 해돋을인 것을 알자 크게 꾸짖으려 했다. 하지만 해단이 꾸짖기 전에 해돋을이
먼저 외쳤다.

"아버님. 지금 제 동생을 만들 때가 아닙니다. 중요한 일입니다."

뭐 이렇게 말하는데 뭐라고 해야 하나... 해단이 당황해 할 때 해돋을이 급히 갈벗을 보여주며 말했다.

"이것을 읽어보세요."

어쨌든 저리 성화니 읽고 보자. 라고 생각한 해단은 책을 읽었고 결국 그 책에서 눈을 떼지 못 하고 새벽을
맞이하였다. 날이 밝도록 갈벗을 읽은 해단은 아침도 거르고 해돋을을 데리고 마고성으로 향했다. 당시의 한은
부루한이었다. 사람이 조용하고 인자하였는데 댓바람부터 해단이 찾아와 무조건 천향전으로 가자는 말에 허허 웃으며
따라주었다.

하지만 천향전에서 갈벗을 읽은 부루한은 어느덧 평소같이 웃음진 얼굴이 아니었다. 그리고 몇몇 총신을 부른 후
책을 읽게 하였고 다시 열두 황제 가문의 황제를 불렀다. 천향전에는 천향전을 세운 이래 가장 많은 사람들이 모여
의논을 하였지만 갈벗이 다물이 슨 책이라는 데에는 의의가 없었다. 글틀로 치긴 했지만 다물의 친필서명이 있고
지문까지 직혀 있기 때문이었다.

또한 다물이 미래소설을 많이 쓴 점이 갈벗의 진실성에 이문을 주었지만 반대로 갈벗의 내용대로면 다물이 미래소설을
쓸 수 있던 배경도 이해가 되었다. 또한 정말 다물이 심심해서 쓴 책이라면 불태울 일도 없었다. 더 황당무계한
내용의 소설도 쓴 다물이었기 때문이었다.

해바람이 갈벗을 가져왔을 때 분명 자신이 책과 재 그릇을 바꾼 일을 말하였으니 틀림없는 사실이었다. 사람들은
갈벗의 내용을 인정해야 했다. 그리고 역사의 의문점 하나가 풀리는 순간이기도 했다. 사람들은 어떻게 그 나약했던
환열이 절대권력을 가지고 나라를 강하게 만들었는지 이해가 안됐었다.

그 기세강하던 수양. 즉 아사달을 세운 동건왕. 아니 이미 칭제를 한지 오래이니 건국황제인 수양을 누르고 세력을
쌓고 중국을 상국으로 모시는 교육을 받고도 명과 싸우고 구중궁궐에 살았으면서도 누구보다 정확한 지도를 그려낸
일들이 확실히 풀리는 일이었다. 그리고 하늘에서 떨어진 듯한 천재들의 등장.

"여러분."

부루한이 말하였다.

"이 갈벗은 사실이오. 우리의 찬란한 역사와 우리와는 다른 비참한 역사가 이 안에 들어 있소. 우리는 여기에
적힌 원역사를 잊지 말아야 할 것이오. 항시 그것을 기억하여 이 밝달이 약한 나라로 전락하지 않으며 그렇다고
힘으로 약한 나라를 누르는 미국이란 악마의 제국같은 나라가 되어도 안 될 것이오."

"하오나 단하."

백제 황제 강한산이 말했다.

"그책은 밖으로 유출이 되면 안 되는 책이옵니다. 그러다면 우리 뒷 세대들은 저 내용을 모를 터이니 아쉽습니다."

"그 일에 대해서는 민도 방법이 있소. 그것은..."

빛봄이를 끈 송뫼가 말하였다.

"어차피 알아야 될 사람만 알면 되는 것이죠. 그렇다면 밝달의 한과 한을 근접 보좌하는 열 두 황제만 알면 되는
것입니다. 그때부터 밝달의 새로운 한께서 오르시거나 각 가문의 새로운 황제가 오를 때는 이렇게 이곳으로 불러
갈벗의 내용을 알려줍니다. 이 밤하늘집은 부루한 때 만들어 진 것입니다. 그때 천향전에 문제가 생겨 대대적인
보수를 하였다고 하는데 실은 이곳을 만들기 위한 핑계였습니다.

그리고 은밀히 기술자들을 불러 여러 번 고쳐 지금과 같이 되었습니다. 어쨌든 지금은 거의 비슷한 시기에 한과
황제에 올랐기에 세 분을 모신 것입니다. 우리 열 두 황제가문이 원래 명예만 가진 가문이었다가 후에 한을
보좌하는 중요한 가문으로서 성세를 누린 것도 다 여기서 연유합니다. 그렇기 때문에 우리의 책임은 더 크다고 할
수 있습니다. 만약 흠. 참고로 말하자면 나중에 해돋을이 자신이 무녀독남 외아들인 것에 불만을 가지고 동생이
없다고 불평하였을 때 해단께서는 네가 방해해서 그런 것이 아니냐며 응수하셨다고 합니다."

송뫼의 말은 그것으로 끝이었다. 마지막 말은 우스개 소리였지만 아무도 웃는 사람은 없었다. 송뫼는 사람들 반응이
어째 예전 자신과 똑같냐는 생각을 하며 마루에게 자리를 비켜주었다.

"자 여기 발해 황제의 말을 잘 들었느냐? 그럼 앞에 놓인 빛봄이를 보아라 거기에 자료가 떠있을 것이다.
생각보다는 길지 않기에 두어 시간이면 충분히 읽을 수 있을 것이다. 당시 해단이 밤을 세워 읽은 것은 일고 또
읽어서였다.

"그런데..."

빛봄이로 자료를 읽던 솟을이 입을 열었다.

"천기인들은 어찌 되었을까요? 전생에서 후생을 자각하였다면 후생의 인상이 또 있다는 뜻인데 지금 그들이 이
시대를 살고 있을까요? 그리고 지금 존재를 한다면 전생의 일을 알고 있을까요? 또 나이는 몇 살일까요? 여기
있는 대로면 올해 스무 살 후반쯤일텐데..."

그 물음에 송뫼는 잠시 생각을 하다 말하였다.

"글쎄요... 그것은... 하늘만이 알고 있을 겁니다. 그리고 전생을 기억한다고 하더라도 전생에서 그랬듯이
비밀을 간직하고 있을 겁니다. 그분들은 그런 분들이셨습니다. 나라를 위해 평생 비밀을 안고 사셨던 분들이지요.
그것이 어쩌면 그분들의 숙명일지도 모릅니다."

송뫼의 말을 들으며 솟을은 벽에 걸린 지도를 보았다. 밝달의 영토. 원역사의 한반도라는 작은 땅덩이 남부 반쪽에
있는 작은 나라가 아닌 세계에서 가장 큰 영토를 가진 자랑스러운 나라. 모두 천기인들의 노력의 결과였다.

'지킬 것입니다. 그리고 더욱 발전시킬 것입니다. 여러분들의 땀방울 하나 소중히 여기겠습니다.'
새로운 한인 솟을의 다짐이었다.






에필로그

이홍위는 잠에서 깨었다.

"으... 팔 저려..."

어제 빛말-채팅-을 하는 도중 경험한 정전기가 아직도 영향을 미치는 모양이었다. 그런데... 누구와 했더라? 안
하긴 했었나? 이홍위는 잠이 덜 깼는지 머리를 흔들며 생각하다 소스라치게 놀랐다.

"아차차..."

이홍위는 급히 일어났다. 오늘 면접을 가야 했다. 어떻게 잡은 직장인데... 이홍위는 아침도 못 먹고 뛰쳐나갔다.

"이홍위씨?"

"예."

어제 전화로 들렸던 목소리였다. 그냥 직원인줄 알았는데 그 여자가 사장일 줄이야...

"흠... 잘 다니던 직장 그만두고 2년간 여행을 다니셨다고요?"

"예. 태학 졸업 후 5년간 계속 일을 했습니다. 하지만 돌아보니 이게 아닌 것 같았습니다. 제 꿈은 나라
전체를 한번 둘러보는 것이었습니다. 마친 적금도 탔고 기회가 좋았기에..."

이홍위는 마지막 말을 흐렸다.

"그래요? 흠..."

유서정이라고 했던가? 나이는 어려보이는데 서른 둘이라고 했다. 이홍위 자신보다 두 살이나 많은 것이었다. 원래
여자에게 숙기가 없던 이홍위인지라 더욱 긴장이 되었다.

"그런데... 왜 광고사업부 근무를 원하신 거지요? 우리 조선빛돌은 여러 가지 사업을 하는데 그 중에서
광고사업부가 가장 힘든 곳인데요. 이홍위씨는 태학에서 빛돌-영상, 방송, 미디어 등이 총칭-을 전공한 걸로
되었는데요. 우린 이홍위씨가 빛돌남김-다큐멘터리, 영상기록-부에서 일했으면 합니다. 어때요? 빛돌남김부에서 일
해보시겠어요?"

이홍위는 그 말에 꿈이 아닌가 싶었다. 사실 이홍위가 가고 싶었던 곳이 그곳인데 워낙 사람이 몰리는 곳이라
포기하고 두 번째로 가고싶던 광고사업부를 택한 것이었다.

"예. 열심히 하겠습니다."

유서정은 빙긋 미소를 지으며 자리에서 일어났다.

"오늘은 면접만 보는 것이고 내일부터 나오세요. 조선빛돌 본관으로 오시면 되요."

이홍위는 기뻐하며 나갔다. 이홍위가 나가지 뒤에 있던 사람이 물었다.

"이봐요. 유부장. 원래 이홍위는 지도작성부에 보내기로 한 것으로 아는데?"

"물론이죠. 하지만 사장님. 광고에서도 지도는 중요합니다. 물론 이홍위씨가 지도작성에 탁월한 능력이 있는 것은
사실이지만 다른 인재도 많다고 생각해요. 그리고... 웬지 알던 사람같이 반가운 기분도 들고... 아무튼 같이
일하면 좋을 것 같아서요."

그 말에 사장은 껄껄 웃으며 노처녀에게 봄이 왔도다. 하며 유서정을 놀려댔다.


이홍위가 조선빛돌에서 처음 한일은 각계 인사들에 대한 편집이었다. 그 해가 조선출판사가 사업을 확장하고
조선책돌로 이름을 바꾼지 300년이 되는 해라 내용물은 많았다. 이홍위는 잠시 영상물들을 보았다. 처음 나온
인물은 송연기였다. 세계가 알아주는 천재. 수백년 전의 인물인 송연기의 시호를 따서 만든 최고의 과학자에게 주는
충연상을 세 번이나 탄 인물이었다.

충연상은 매년 주기는 하지만 받을 만한 사람이 없을 때는 주지도 않는 상이었다. 태학이나 연구기관이 매달려야
평생 겨우 한번 받는 것을 혼자서 세 번이나 받은 것이었다. 이제 서른 일곱의 젊은 나이에 그런 업적을 이룬
것이었다. 밝달의 밝울-우주-산업에서 빼놓을 수 없는 인물이었다. 다음에 나온 인물은 한웅비-고운성-란
사람이었다. 송연기와 손을 꽉 잡고 있는 장면도 있는데 이제 스물 여섯의 한웅비는 한달-지구-에는 없었다. 현재
밝울매-우주선- 옥저호를 타고 해별-목성-을 탐사하러 가고 있었다. 이미 테별-토성-까지 밝울매를 보냈지만 이번
탐사는 좀 달랐다. 해별을 직접 탐사하는 것이 나라?

특수한 기구를 띄워 탐사를 한다는 것이었다. 해별이 기체로 이루어졌다는 것에서 착안을 한 것이라고 한다. 특히
해별의 높은 열과 펼빛-방사선-을 막기 위해 특수한 물질이 쓰였다고 했다. 물론 그 물질은 비밀이지만...
앞으로 2년 후에나 돌아올 것이었다. 다음 사진은 박현도라는 인물이었다. 한때 이름난 축구선수였지만 부상으로
은퇴 후 사람이 기억 속에 잊혀졌다 다시 나타난 인물이었다. 비솔에서 '그 사람 궁금하다.'에서 나온 후 다시
사람들에게 기억되기 시작한 것이었다.

"우리 회사의 도안도 그 사람이 하고 있지요. 보름 후에 우리 회사에 온다고 해요. 물론 우리 빛돌남김부에도
오지요."

유서정의 설명이었다. 이홍위는 다른 화면을 보았다. 일이 많이는 했지만 크게 어렵지는 않았다. 그렇게 살피던
이홍위가 유서정에게 물었다.

"아! 그런데 이 사람은 누구죠? 이상하게 낯이 익네?"

유서정이 보니 별 것 아니었다.

"그냥 어쩌다 찍힌 사람이네요. 어디 보자... 밝달 해군의 위용이라... 그저 해병인 모양이네요."


그때 강희민은 귀를 후비고 있었다.

"누가 내 말하나? 그나저나 햐... 이 여자 정말 예쁘네."

"그렇게 예뻐?"

강희민은 그만 화들짝 놀라 일어섰다.

"앗! 김 초령님..."

"이보게 강 참교. 명색이 장교인 자네의 꼴이 무언가? 왜 자네가 일반 병사의 옷을 입고 있나?"

"하하하. 그게..."

"내기하다 져서 벌칙으로 입었다는 말은 하지 말게."

그러자 강희민이 곧바로 말하였다.

"아! 그러십니까? 그럼 말을 않겠습니다."

"으음... 골치야. 장교씩이나 된 놈들이 이런 장난질이니.. 그리고 이건... 민가현? 호오... 정말 예쁘긴
예쁘군. 대체 누구지? 비을림 배우인가? 아니면 견지기-모델-"

"아닙니다. 조양달수레 기술연구부에 근무한다는 사람입니다. 중기계를 연구하는 파주 연작소 특별연구원이기도
하다는데요. 이번에 새로운 달수레를 만들었는데.. 헤헤... 보시면 아시겠지만 웬만한 견지기는 부끄러워 눈도 못
마주칠 만큼 예쁘고 잘 빠졌지 않습니까? 그래서 조양달수레에서는 이렇게 새로운 차를 만들면 민가현이 도우미를
한다고 합니다. 뭐 달수레에 대해 이 여자만큼 잘 아는 사람도 없으니 달수레도 잘 설명하고 사람도 모으고
도랑치고 가재잡고..."

그런 강희민을 본 김 초령은 한심하다는 듯이 말했다.

"정신차려라. 이 여자는 젊은 나이에 이 정도까지 되었는데 넌 뭐냐? 대체 뭐가 될래?"

"옛! 자랑스런 밝달한국 해군제독이 되겠습니다."

김 초령은 그만 이마를 짚었다. 제법 쓸만한 인재라 눈여겨보고 있는데 하는 짓이 저러니... 아직 스물 여섯
살이니 나중은 모르겠지만...

"그래. 그래. 꼭 자랑스럽게 되라. 나중에 해군제독 된 다음에도 내기하다 져 사병복입는 벌칙 당하지나
말고..."

김 초령은 이마를 짚은 채로 돌아갔다. 강희민은 김 초령이 돌아 간 뒤 바다를 보며 기지개를 켰다.

"하하. 내기는 무슨... 장교복 입으면 불편해서 해군옷 입은 건데. 하아... 그나저나 민가현이란 여자 정말
대단하긴 하지. 얼굴도 예쁜데다 실력도 있으니... 그런 여자가 설계한 배를 타면 기분도 좋을 텐데...
하아... 벌써 시간이 이러게 됐나? 가야겠군."

강희민은 몸을 돌려 돌아가기 시작했다.


박세연은 배달신보 언집객으로서는 처음으로 조양달수레 기술연구실에 들어갔다. 물론 모든 중요한 자료들은 다 치워져
있는 상태였다. 아쉽기는 했지만 이해는 됐다. 자신이라도 이럴테니까. 특히 한번 물면 숨통이 끊길 때까지 놓지
않은 풍산개라는 별명이 붙은 자신과 같은 언집객이 온다면 말이다. 조금있다 민가현이 들어오자 곧 대화를 나누기
시작했다. 그리고 박세연은 드디어 하고 싶은 질문을 하였다.

"민가현씨는 달수레 기술연구와 설계는 불론 도안까지도 세계 정상입니다. 그런데 배 만드는데 도전하는 이유는
무엇인가요? 달수레 연구에 한계를 느껴서인가요? 아니면 인생의 도전인가요? 어떤 사람은 민가현씨가 밝울매까지
연구할 것이라고도 하는데요."

그 말에 민가현은 웃으며 말했다.

"설마요. 배를 연구하고 설계하는 것은 제 꿈 중의 하나였습니다. 물론 달수레를 더 하고 싶었고 또한 달수레
쪽으로 길에 열려 먼저 한 것이지요. 도전이라... 그렇게 말해도 좋지만 제 꿈을 위한 한 걸음이라고 봐주세요."

"다른 이유는 없나요? 혹시... 사랑하는 남자가 배를 타기 때문에 튼튼한 배를 만들어 주고 싶어서라든가..."

"훗. 제가 남자 만나는 것을 보셨나요? 하아... 정말 연애할 시간이라도 있으면 좋겠어요."

그렇게 박세연과의 만남을 가진 민가현은 그 자리에 앉아 마시던 차를 마저 마시며 중얼거렸다.

"남자라... 그때 옥포에서 본 그 사람 이름이강... 희민이라고 했던가? 일반 해군이었지... 다시 한번
만나고 싶군..."


정기진은 하품을 하였다. 역시 정치학 과목은 재미가 없는 것이었다. 건축을 전공하는 정기진이 정치학을 듣는다니
누가 들으면 할 짓 없다고 하겠지만 정기진으로서는 어쩔 수 없었다. 대은 황제 가문의 장남으로 정치학은
필수적으로 알아야 하는 것이었다. 무슨 일을 하든 결국 정치에 귀의하는 것. 그것이 열 두 황제의 의무인
것이었다.

"자네. 내 강의가 재미없는가?"

정기진은 유정철의 나지막한 물음에 번쩍 정신이 들었다.

"아, 아닙니다. 재미있습니다. 하... 하..."

"그렇지? 재미있다니 다행이군. 이보게. 정군. 자네가 건축에 대해 가지는 마음은 잘 아네. 하지만 이렇게
생각해도 되지 않겠나? 자네의 건축적 성취에 정치를 이영하는 것이네. 무슨 말인가 하면 어떤 건물을 지을 때
아니 짓는 부지에 정치적 역량을 써서 더 아름답게, 더 개성적으로 짓도록 하는 거지. 어떤가?"

정기진은 그만 귀를 막고 싶었다. 아마 저 말은 백 번도 넘게 들었을 것이다. 처음엔 그 말에 감동했지만 하도
듣다 보니 차라리 욕을 한바가지 듣는 것이 나을 듯 싶었다. 저 양반은 왜 정계 진출을 안하고 이리 괴롭히는
건지... 한께서 직접 불렀는데도 자신이 할 일은 교육이라며 감히 한의 부탁을 거부한 배짱좋은 교수였다.
밝달이란 나라가 워낙 교사의 권위가 큰 나라니 다행이지 북왜나 남왜같은 나라였으면 살아 남지도 못할 것이었다.
그나저나 저 양반은 권력보다 학생들 괴롭히는 것이 더 좋나?

"아! 그리고 이번 정치학 시험 결과가 나왔습니다. 이보게. 정기진군. 자네가 또 수석일세."

이것이 정기진이 정치학을 들어야 하는 두 번째 이유였다. 전공인 건축간련 학괄르 제외하고는


환기 9205년. 12월 30일. 조선빛돌 계열사인 조선출판사에서 각 나라의 연혁에 대해 내놓았다. 그 중
중요한 나라를 살피면 다음과 같았다.


밝달한국
정식 명칭 : 새환 신시부여 담로연방 및 마홀 한다스림 밝달.
서울 : 신시.
정치 : 한 다스림제. 조선과 대한 그리고 밝달을 이어오는 관료와 백성의 의견을 수렴하여 정치에 반영하는 정회와
의회로 운영된다. 밝달의 한은 두 조직이 수장으로서 최종결정권을 가진다. 이 때문에 한을 보좌하는 보간원에는
나라의 최고의 인재가 모인다.
언어 : 밝달말.
문자 : 밝글
역사 : 9205년. 전 세계가 쓰는 환기가 밝달겨레의 나라가 시작된 해임. 역사 이전에 용산 문화와 홍산
문화를 가짐.
인구 : 3억 9천만 명.
종교 : 하늘교, 불교, 천주교. 그 외 소수 신자를 가진 이슬람교와 태양교, 배화교 등도 존재. 다종교국가.
이 중 하늘교 신자가 반수가 넘음.
화폐 : 바름화.
해벌이-국민 일인당 일년 총생산량- : 5천만 바름.
과학 및 기술 척도 : 100. 과학 및 기술 척도는 밝달을 기준.

세계 제일이 강대국. 밝달의 서울인 신시에 있는 천탑은 세계시간의 기준이었다. 즉 천탑을 기준으로 하여 0시부터
하루가 시작하였는데 밝달은 워낙 크기에 담로에 따라 시간 적용이 달랐다. 재미있는 것은 하루의 분기점이 대금
담로에서 끝났다. 즉 그 동쪽에 있는 신라 담로나 조선 담로 등은 하루가 늦게 지나갔다. 만약 2006년 1월
1일 새해를 맞이한 사람이 밤이 지나기 전에 신라 담로나 조선 담로로 간다면 2005년 12월 30일에 와 있는
재미있는 경험을 할 것이고 또한 새해를 다시 한번 맞이하게 될 것이었다. 실제로 그런 경험을 위한 관광을 하는
사람도 상당수였다.
종교에 관해서라면 밝달은 기묘한 나라였다. 세계 3대 종교중 하나인 하늘교가 발생하였고 한실을 비롯해 인구의
반이 넘게 하늘교를 믿었지만 종교 자유국이었다. 특히 유럽의 천주교나 마야, 잉카의 태양교의 경우
한라-아시아대륙-에서는 밝달에만 유일하게 신자가 있었다.

순안
정식명칭 : 순안 민주의회국.
서울 : 중안.
정치 : 의원내각제. 내각은 정각과 방각을 두었는데 밝달의 정회와 방회와 같지만 모든 정책은 정각에서만
결정한다. 수상이 최고 결정권을 가진다. 수상의 임기는 8년으로 단임이다.
언어 : 북계 한어.
문자 : 순안 식 개량형 약식한자(略式漢字)
역사 : 3053년. 환기 6120년에 주나라 때부터 시작. 그 이전 앙소 문화가 존재하였음.
인구 : 2억 천만 명.
종교 : 원진화교(原眞華敎). 원진화교가 국교임.
화폐 : 바름화, 순안바름화.
해벌이 : 천 2백 2십만 바름.
과학 및 기술 척도 : 68.

과거 명의 땅이었던 한역(漢域)의 북쪽에 있는 나라. 밝달의 속국이었으나 아사달 조약과 더불어 속국에서
벗어났다. 대월과 조국 사이에 있는 자그마한 하나의 항구를 제외하고는 사방이 막혀 있다. 그 때문에 주변국들과의
교류와 관광을 주 수입원으로 한다. 특히 순안의 수도인 중안을 비롯한 주요 8도시의 아롱빛-네온사인-은
세계적으로 유명하다. 그 외 기계공업이 발달하였지만 그 수준은 밝달보다 30년이 뒤진 것으로 알려졌다.

조국
정식명칭 : 왕정 조가지국(曺家之國).
서울 : 항주.
정치 : 철저한 절대군주제. 모든 정책은 왕을 중심으로왕의 명령대로만 돌아간다.
언어 : 남계 한어.
문자 : 조국식 개량형 약식한자
역사 : 3053년. 환기 6120년에 주나라 때부터 시작한 것으로 순안과 같으나 순안은 명에서 갈라져 나온
때부터 인정하고 있다.
인구 : 2억 6천만명.
종교 : 남식진화교(南式眞華敎). 하늘교.
화폐 : 보화.
해벌이 : 천 7백 7십만 바름.
과학 및 기술 척도 : 66.

과거 명의 땅이었던 한역(漢域)의 남쪽에 있는 나라. 이름에서 나오듯이 나라가 왕의 개인 소유화처럼 인식되는
나라이다. 팔계제도로 인한 강력한 계급제가 근간을 이루는 나라로 남녀의 차이까지 두면 16계급이라고 말을 할
정도인 나라로 세계에서 계급간 차별이 가장 심한 이다. 구룡반도를 기반으로 한 해외 교역으로 많은 재화를
벌어들이고 있지만 대부분의 재화는 상위 계층에게 돌아가기에 빈부의 격차가 극심하다. 특기 사항은 밝달계
대운기업이 조국 경제의 3할을 차지할 정도로 경제계를 주도하고 있다.

당.
정식명칭 : 왕정 신당국(新唐國).
서울 : 신낙양도(新洛陽島).
정치 : 왕정 및 도 대표제. 각 섬의 대표와 당왕이 논의하여 정책을 결정한다.
언어 : 밝달어, 남계 한어.
문자 : 당식 개량형 약식한자
역사 : 495년. 세계적으로는 조국의 전신인 공화제국에서 벗어나 남구 조국을 세울 때부터 역사로 인정하나
당에서는 환기 7815년에 세워진 당을 이었기에 1390의역사를 가지고 있다고 주장한다.
인구 : 11만명.
종교 : 신진화교(新眞華敎).
화폐 : 바름화.
해벌이 : 135만 바름.
과학 및 기술 척도 : 11.

열 개의 작은 섬으로 이루어진 남구의 작은 섬나라. 조국에서 망명한 조진이 세움. 처음 밝달의 보호령이었다가
보호령 해제 후 다시 보호령이 됨. 약간의 농지와 가내 수공업을 제외하면 사업기반이 없다. 또한 군대가 없기
때문에 밝달에 군세(軍稅)를 내고 군사적 보호를 받고 있다. 그 외 많은 부분을 밝달에 의존하고 있으며
일각에서는 밝달에 흡수되자는 의견까지 나오지만 아직은 반대하는 사람이 더 많고 밝달도 반기지는 않고 있다. 섬의
외곽을 따라 5킬로미터만 영해로 인정이 되기 때문에 바다의 크기도 무척 작은 편이다.

북왜
정식명칭 : 북왜 연방국.
서울 : 에도
정치 : 대통령제. 대통령 밑에 의회가 있으며 의회의원들이 대통령을 뽑는 간접 투표제다. 현재는 입왜당이 유일한
정당이다.
언어 : 밝달어, 북왜어.
문자 : 북왜식 개량형 약식한자, 북왜식 가나. 대부분 북왜식 개량형 약식한자로 쓰고 고유명사나 접사,
한자표기가 힘든 왜래어 등만 북왜식 가나로 쓴다.
역사 : 1584년.
인구 : 4천 2백만 명.
종교 : 신도교, 소수 하늘교와 원진화교.
화폐 : 바름화, 북왜바름화.
해벌이 : 천 백만 바름.
과학 및 기술 척도 : 64

밝달의 식민지였다 독립. 6개의 주로 이루어 졌으며 대통령제인 나라이다. 대통령의 임기는 10년이고 두 번을
연임할 수 있다. 주요 산업은 노름집 운영이다. 북왜의 노름집은 세계적으로 유명하여 전세계의 도박사들이 집결하는
곳이기도 하다. 또한 수백 개의 초구장이 있으며 대단위 몰집-아파트-은 그 어떤 나라에도 없는 장관이었다. 다만
한창 개발 당시 많은 유적들이 파괴 된 것이 흠이었지만 다행히 밝달의 보존 정책으로 완전한 파괴는 막을 수
있었다. 이제 정신을 차린 북왜 사람들은 땅을 치며 조상의 무지함을 개탄하였지만 이미 늦은 후였다.
북왜는 그런 개발로 인해 대도시가 발전하였는데 도시마다 노름집이 들어섰으며 여러 환락시설이 들어섰다. 특히
북왜의 서울인 에도와 북교토 등 몇몇 주여 도시는 환락의 도시라 불렸고 북왜를 환락의 나라라고도 표현하고 있다.

남왜
정식명칭 : 남왜 연방국.
서울 : 오사카.
정치 : 의원내각제. 북왜와 마찬가지로 내각의원들이 수상을 뽑는데 북왜의 대통령보다 권한은 적다.
언어 : 밝달어, 남왜어.
문자 : 남왜식 개량형 약식한자, 남왜식 가나. 대부분 남왜식 개량형 약식한자로 쓰고 고유명사나 접사 등만
남왜식 가나로 쓴다. 왜래어의 경우 비슷한 발음을 가진 남왜식 개량형 약식한자로 쓰는데 이것은 밝글이전 밝달의
이두문자방식을 들여온 것이다. 남왜도 원래 북왜식 가나를 썼지만 서로 독자적인 국가로 성장하면서 개롭게 변형시킨
것이었다. 북왜식 가나는 원래 야마토 가나였고 남왜식 가나가 나온 후 북왜식 가나로 불러 구분한다.
역사 : 1584년.
인구 : 3천 8백만 명.
종교 : 신도교, 소수 하늘교와 남식진화교.
화폐 : 바름화, 남왜바름화.
해벌이 : 천 3백만 바름.
과학 및 기술 척도 : 61

북왜와 같이 밝달의 식민지였다. 북왜보다 50년 늦게 독립을 하였다. 5개의 주로 이루어 졌으며 북왜와 같이
노름집과 초구장, 그리고 여러 환락시설이 많이 있다. 모든 것이 북왜와 같으나 북왜와 달리 내각제로 수상의
임기는 5년으로 5번 연임이 가능하였다. 밝달과는 오귀도 분쟁을 벌이는데 이것은 당시 야마토 황제가 보낸 편지에
의한 것으로 '비록 귀국의 영토였다고 하나 지금은 아국이 오래 전부터 유배지로 쓰고 있으므로...'란 글귀
때문이었다.

북왜와 남왜는 모두 환락의 나라, 초구장의 나라로 더 잘 알려져 있었다. 또한 도시의 발전화는 엄청나 굽돌과
가돌개로 덮인 나라라고도 부리어졌다. 이 때문에 밝달에서는 밝달이 왜보다 못 하냐는 불만이 나오기도 할
정도였다. 하지만 그런 대단위 도시를 벗어나면 허름한 모래개벽돌로 짓고 굽돌로 마감을 한 허름하고 초라한 집들이
널려 있었다. 이것은 지역 간 발전의 편차가 심한 것을 나타내는 것으로 밝달에게서 독립을 한 후부터 두 왜는
기술력이 떨어지고 발전이 둔화되며 지역 간 편차와 빈부의 격차가 점점 커지기 시작하였다.

또 하나 두 나라의 재미있는 점은 두 나라 모두 신도교가 국교이다 시피 하는데 신도교의 주체이자 섬김의 대상인
살아있는 신인 야마토 황제가 없다는 것이다. 그것을 보고 사람들은 자신이 섬기던 신을 죽인 사람이라고 비꼬기도
했다. 이것은 구로노가의 잔당이 야마토 마사히로를 죽인 것을 또집어 말하는 것이었다. 이런 특성 때문에
신도교에서는 스스로 살아있는 신을 자처하며 사기를 벌이며 사회를 어지럽히는 사람들이 나오기도 한다.

야마토
정식명칭 : 남야마토 민주의정국.
서울 : 야마토도(大和島).
정치 : 4대가문통치제. 처음 야마토를 이룬 4개의 가문인 다무라, 아키모도, 오키, 키도리의 가주들이 정책을
결정한다.
언어 : 밝달어, 북왜어.
문자 : 야마토식 개량형 약식한자, 북왜식 가나. 대부분 야마토식 개량형 약식한자로 쓰고 고유명사나 접사,
왜래어 등만 북왜식 가나로 쓴다.
역사 :458년.
인구 : 7만 명.
종교 : 야마토신도교.
화폐 : 바름화.
해벌이 : 105만 바름.
과학 및 기술 척도 : 8

야마토가 무너지고 시마무라파의 억압시기때 야마토를 탈출한 다무라 야스로를 비롯한 소수의 야마토 사람들이 남구에
세운 나라이다 다섯 개의 섬으로 이루어졌다. 밝달의 보호령이었다 보호령 해지를 한 후 다시 보호령 요청을
하였다. 한때 북왜의 입왜당 사람들이 활동을 하기도 했으나 곧 중단되었다. 현재 북왜가 야마토를 북왜의 영토라고
주장하고 있어 대립 중이다. 그 외 군대가 없어 군세를 내고 밝달의 군사적 도움을 받으며 많은 부분을 밝달에
의존하고 있다. 종교의 경우 처음의 신도교에서 조금 변형이 되어 야마토신도교를 만들었는데 교의 주체를 죽은
야마토 황제들의 영혼으로 삼아 섬기는 것이 신도교와 조금 달랐다.

쥬신
정식명칭 : 아사달 및 새높달부족연합 하와이 연방 제정 쥬신.
서울 : 아사달.
정치 : 정치 구조는 밝달과 동일하다. 다만 하와이의 경우 주신의 기본법 안에서 왕이 자치권을 가지고 직접
다스린다.
언어 : 밝달말, 소수 새높달원주민말.
문자 : 밝글.
역사 : 510년. 이전 새높달 원주민 문화 존재.
인구 2억 7천만 명.
종교 : 한울교, 하늘교.
화폐 : 바름화.
해벌이 4천 2백만 바름.
과학 및 기술 척도 : 93

쥬신의 주축을 이루는 부족은 아파치였다. 아파치는 여섯 부족으로 나뉘어 졌으며 그들을 통합하여 아사달이라
하였다. 그 후 여러 부족들읗 흡수하며 그들의 문화와 언어 등 모든 것을 보존하며 연합하여 만든 나라이다.
현재는 그런 부족의 차이가 거의 사라진 상태이나 중심 부족인 아파치의 경우 아직 많은 전통의 문화들이 남아
있다. 황제의 가문은 밝달에서 이주해 온 사람이며 밝달의 분국으로 시작하여 독립하였다. 새높달 서부와 중서부의
북부, 중부를 차지하고 있으며 밝달의 속령이던 하와이와 합의 하에 통합하였다. 이 때문에 쥬신은 각각 실권을
가진 황제와 왕이 있게 되었다.

아사달
정식명칭 : 제정 아사달.
서울 : 한경.
정치 : 반입헌군주제. 모든 정책 결정은 의회에서 하고 황제는 최종적으로 최종 결정의 도장만 찍는다. 다만
필요한 경우 결정 반대권을 가진다.
언어 : 밝달말, 소수 새높달원주민말.
문자 : 밝글.
역사 : 533년. 이전 새높달 원주민 문화 존재.
인구 : 2억 5천만 명.
종교 : 하늘교, 한울교
화폐 : 바름화.
해벌이 4천만 바름.
과학 및 기술 척도 : 92

환열한의 숙부인 동건왕이 세운 나라. 밝달의 분국으로 시작했지만 독립국이 되었다. 인구 구성은 밝달사람 4할,
새높달원주민 5할, 유럽 및 바라 이민자 1할이다. 새높달 사람이 조금 많으나 상류계급 구성원은 밝달사람이 더
많다. 밝달사람과 새높달 원주민과의 차별은 그의 없으나 유럽이민자에 대한 차별은 있어 사회문제가 된다.

진한
정식명칭 : 진한제국.
서울 : 조경.
정치 : 입헌군주제.
언어 : 밝달말.
문자 : 밝글
역사 : 451년.
인구 : 3천만 명.
종교 : 하늘교, 태양교.
화폐 : 바름화.

밝달한국에서 스스로로 권력싸움을 피해 떠난 이경태는 새마달의 남부 끝에 자리를 잡았다. 그 후 대규모 농장 등을
경영하면서 새마달 남부의 큰 섬인 달끝섬을 얻었다. 그곳에서 사람들의 인심을 얻고 자연스럽게 나라가 형성이
되었다. 이경태는 나라의 이름을 진한으로 하고 왕정국을 세운 후 밝달에 그 사실을 알렸다. 이에 이경태가 원래
대한황제가 될 신분이었기에 여름한은 작은 나라 진한에 제국의 칭호를 내려 주었다.

바라
정식명칭 : 제정 바라대연맹.
서울 : 바라홀.
정치 : 제정 및 각 부족 자치제. 정치구조는 밝달과 같으나 많은 민족구성원 때문에 각 부족간에 자치권을
부여하였다. 하지만 각 부족에는 감찰간을 파견하여 정책을 조율하였다.
언어 : 밝달말.
문자 : 밝글
역사 : 490년.
인구 : 4억 7천만 명.
종교 : 하늘교, 바라 토착신앙.
화폐 : 바름화.
해벌이 3천 8백만 바름.
과학 및 기술 척도 : 89

다물한의 오빠인 정안태군이 세운 나라. 역기 밝달의 분국으로 시작했으나 독립하였다. 3할의 지배계급인 밝달사람과
그 외의 피지배계급인 바라 사람으로 이루어 졌으나 능력만 있으면 바라 사람도 얼마든지 정계에 진출이 가능하고
사회적 성공도 가능했다. 비록 밝달 사람이 지배계급으로 불리지만 인종 간 차별은 없다. 바라의 황제의 성이
밝달인 것이 특기할 만 하다.

마한
정식명칭 : 제정 마한 및 마오리 연방.
서울 : 설홀.
정치 : 절대군주제이나 마오리 섬에는 자치권이 있다. 마오리 주민들이 투표하여 대표자인 대관을 뽑으면 황제가
임명장을 준다. 물론 황제게는 임명거부권이 있다.
언어 : 밝달말, 마라원주민말, 마오리말.
문자 : 밝글
역사 : 505년.
인구 : 1억 2천만 명.
종교 : 하늘교.
화폐 : 바름화.
해벌이 3천 9백만 바름.
과학 및 기술 척도 : 91

마한을 세운 갈인걸은 밝달의 대운 황제인 정기진과 더불어 여진사람들의 영웅으로 불린다. 이것은 마한을 여진출신
갈인걸이 건국했기 때문이었다. 처음에는 분국으로 시작했고 독립하였다. 마라의 6할을 차지하며 마홀 주변 열 두
개의 섬을 가지고 있어 발달을 제외하고 마홀 주변 해역을 가지고 잇는 유일한 나라이다. 국민의 대부분은 마라
원주민이고 2할 정도만이 밝달 사람이다. 하지만 이들 대부분이 상류층 사람이다. 마한의 황후는 밝달 사람만이 할
수 있다. 주요산업은 대규모 방목장이었는데 마한에서 생산한 축산물은 세계로 수출되었다.

마야
정식명칭 : 마야 및 아즈텍 제국.
서울 : 비추마루.
정치 : 의원협의체. 모두 300명으로 이루어진 의원이 있으며 황제가 의장을 맟아 정책을 결정한다.
언어 : 마야말. 아즈텍 사투리, 소수 밝달말.
문자 : 마야글, 마야수. 전 세계가 쓰는 숫자는 밝수이지만 오직 마야와 아유타야-태국-만이 다른 숫자를 쓴다.
특히 마야의 숫자는 그 원리가 밝수의 원리와 같다.
역사 : 5426년.
인구 : 7천만 명.
종교 : 태양교, 하늘교.
화폐 : 바름화.
해벌이 3천 백만 바름.
과학 및 기술 척도 : 81

밝달의 사람이 왕으로 있으면서 분국이 아닌 유일한 나라였다. 그이유는 이미 왕국이 있었고 그 왕국을 이어 받은
때문이었다. 한때 밝달 사람의 이주로 인구의 1할이 밝달사람인 적도 있으나 지금은 마야인으로 흡수되었다.
새높달의 남부와 새마달 북부에 걸쳐 있으며 위치하며 새마달과 이어지는 지점에 있는 마야 운하는 주요한 교통의
요지이다.

대월
정식명칭 : 제정 대월연방국.
서울 : 하노이.
정치 : 근세까지 정대군주제였으나 환기 90000년 들어서면서부터 밝달의 제도를 들여와 정회와 방회를 두었는데
대월식으로 고쳤기에 밝달과는 차이가 났다. 대월에서의 방회는 각 주마다 있는 것으로 각 주에 대관을 두고
연방의회를 만들었는데 이것이 방회였다. 방회에서 결정된 것은 다시 정회로 와 재차 논의되었다. 대월의 황제가
정회를 진행하였다.
언어 : 대월어.
문자 : 대월글.
역사 : 1199년.
인구 : 6천 6백만 명.
종교 : 대월불교.
화폐 : 동화.
해벌이 3천 2백만 바름.
과학 및 기술 척도 : 86
대월곶-인도차이나반도-와 한역에 걸쳐 있는 나라. 세계적인 식량수출국이다. 또한 크게 발달한 중공업은 없지만
경공업은 상당히 발전하여 밝달과의 기술적 차이가 12년 정도 밖에 차이가 나지 않았다. 밝달을 제외하고는 순안과
조국과 가장 많은 교류를 하지만 두나라 특히 군안을 잠재적 주적으로 경계하고 있다.

바라크( 또는 바라트)
정식명칭 : 제정 바라크 마하라자국.
서울 : 델리.
정치 : 절대군주제.
언어 : 힌두어.
문자 : 산크리스트.
역사 : 4516
인구 : 3억 천만 명.
종교 : 힌두교, 바라크불교
화폐 : 루피화.
해벌이 3천 2백만 바름.
과학 및 기술 척도 : 72
철저한 카스트제도가 존재하는 나라. 이 조국의 팔계제는 카스트제도를 본뜬 것이다. 나라를 다스리는 군주를
마하라자리고 칭했다. 식민지로 삼았던 잉글랜드와 웨일즈, 스코틀랜드를 연방으로 거느리고 있다. 바라크 연방은
기본적으로 바라크 법을 따르며 바라크 마하라자를 나라의 수장으로 모시며 형식적이지만 각 나라의 대표가 선출될
때마다 마하라자에게 보고하고 인가를 받았다.

타타르
정식명칭 : 제정 타타르 칸 연방국.
서울 : 울란바토르.
정치 : 절대군주제.
언어 : 타타르어.
문자 ; 타타르글.
역사 : 802년. 이전 몽골문명 존재.
인구 : 8천 6백만 명.
종교 : 라마교
화폐 : 투그릭화.
해벌이 천 5백만 바름.
과학 및 기술 척도 : 67

순안의 북부와 국경을 마주하고 있으며 다섯 개의 큰 지역으로 나뉘었다. 각 지역에 왕이 있으나 세습권은 없는
지방관에 불과하다. 이것은 밝달의 제도를 따른 것으로 타타르의 황제는 칸이라고 칭한다. 본래 汗이라는 한자어로
썼지만 한자어를 금지하고 타타르글로 썼다. 다른 나라와는 다르게 막내아들에게 칸의 자리를 세습한다. 위구르,
티벳과 삼원조약(三元條約)으로 혈맹관계이며 그 수장격인 나라이다.

위구르
정식명칭 : 위구르 연방 왕국.
서울 : 우루무치.
정치 : 연방자치제.
언어 : 위구르어.
문자 : 위구르글.
역사 : 1234년.
인구 : 3천만 명.
종교 : 배화교, 하늘교, 라마교, 이슬람교.
화폐 : 위구르바름화, 투그릭화.
해벌이 천 8백만 바름.
과학 및 기술 척도 : 62

순화의 서북에 있던 지역. 순안이 중화제국일 때 중화에 속했으나 독립하였다. 위구의 역사 구조상 다민족 국가이고
지역간 편차가 심하여 나라가 생성 후 연방제로 갔다. 모두 11개 주로 이루어 졌으며 각 지역은 왕이 다스렸다.
왕은 세습제였다. 하지만 각 지역이 왕이 다스리는 자치주라고 하나 그 권한은 극히 미미하였고 실권은 서울인
우루무치에 있는 위구르 왕에게 있어 위구르 왕이 실제 왕이었으며 그 외 지역의 왕은 상징적인 왕이었다.
삼원조약의 일원이며 따로 순안과 불가침 조약을 맺고 있다.

티벳
정식명칭 : 왕정 티벳.
서울 : 우루무치.
정치 : 왕과 국사의 협의정치체제. 국사는 달라이라마가 맡는다.
언어 : 티벳어.
문자 : 티벳글.
역사 : 1468년.
인구 : 2천 2백만 명.
종교 : 티벳불교 티벳불교가 국교임.
화폐 : 티벳바름화.
해벌이 천 950만 바름.
과학 및 기술 척도 : 63

정치에 대한 종교의 간섭이 무척 큰 나라지만 왕조차도 당연히 여긴다. 종교의 수장인 달라이라마의 권한이 왕권을
넘어서지만 달라이라마는 계율을 정해 스스로 왕권을 침해하지 않고 있다. 삼원조약의 일원이며 따로 순안과 불가침
조약을 맺고 있으면서도 대월과 순안에 대한 공동감시조약을 맺고 있기도 한다.

잉카
정식명칭 : 제정 잉카.
서울 : 쿠스코.
정치 : 절대군주제.
언어 : 잉카어.
문자 : 밝글.
역사 : 797년
인구 : 2천 2백만 명.
종교 : 태양교. 태양교가 국교임
화폐 : 잉카바름화.
해벌이 2천 2백만 바름.
과학 및 기술 척도 : 71

새마달의 반을 넘게 차지하는 거대한 국가. 밝달과의 교류를 시작하며 발달하였다. 원래 새마달의 북서부를 해안가를
따라 발전한 날라였으나 기술의 발전과 함께 내륙을 정복하였다. 한때 사마달의 7할을 넘게 차지했으나 교통문제로
계속 살피지 못 하여 영토권을 상실하였다. 마달한숲을 영토로 가지고 있었으나 밝달과의 혐상 끝에 밝달에
양도하였다. 대신 밝달에 양도하였던 서부해안을 다시 되돌려 받았으며 많은 기술 지원과 금전적 지원을 받았다. 그
협상으로 밝달은 새마달 서부 해안가를 따라 길게 이어진 영토의 7할을 잃었지만 그 협상을 주도 해낸
충성(忠誠)에게 큰 상을 내리는 등 크게 기뻐하였다. 충성은 잉카의 왕에게도 명예관직을 얻었는데 이것은 바다의
중요성을 잉카가 인식한 것을 의미하였다. 또한 당시 잉카는 바퀴를 쓰지 않았으나 피차쿠치 황제때 정식으로 바퀴를
도입하였다. 이때를 잉카의 2차 발전기의 시초로 불렀다. 1차 발전기는 밝달의 배가 잉카에 왔을 때였다.

이누이
정식명칭 : 제정 이누이트 이누피아크, 유피크 연방.
서울 : 이누이홀.
언어 : 이누이에피크말, 수프피아크말, 유피크말, 실레니크말, 밝달말.
문자 : 밝글
역사 : 506년. 이전 고대문명 존재.
인구 : 2천 2백만 명.
종교 : 이누아 이누아교가 국교.
화폐 : 이누이바름화.
해벌이 천 50만 바름.
과학 및 기술 척도 : 61
한라와 새높달에 걸쳐 영토를 가진 나라. 북쪽의 끝에 있는 나라이다. 한라로는 작은 부분만 영토로 가지지만
새높달 북부의 반을 차지한 나라이다. 한때 쥬신과 영토분쟁을 벌이기도 하였다. 동방열강의 마지막을 장식하기도 한
나라였다. 민족은 같으나 지역에 다라 부르는 이름이 달랐고 언어도 많이 틀렸다. 서울인 이누이홀은 세계에서 가장
큰 한섬에 있는데 한볕섬은 가야 황제 고운성이 탐사할 당시 발견하였는데 원래 섬을 발견한 사람이 고운성의 아내인
볕이 발견하였다고 한다. 차음 섬의 이름은 고운성이 붙인 한섬이지만 볕이 발견하였다고 하여 한볕섬이라고 불리게
되었다.

잉글랜드
정식명칭 : 바라크 연방 잉글랜드 의회국.
서울 : 런던.
정치 : 내각의회제.
언어 : 바라크어, 영어.
문자 : 산크리스트
역사 : 1588년. 환기 9139년 독립.
인구 : 3천 5백만 명.
종교 : 힌두교, 천주교, 하늘교, 프로테스탄교
화폐 : 잉글랜드루피화.
해벌이 350만 바름.
과학 및 기술 척도 : 38

바라크의 식민지였다가 독립하였다. 잉글랜드의 역사는 여러 설이 많은데 켈트족의 시기, 앵글로색슨족의 시기,
노르만족의 시기. 이렇게 세 시기를 두고 어디서부터 잉글랜드의 역사인가 의견이 분분하다. 현재 바라크 연방의
일원이며 모든 관료조직이 바라크와 같다.

웨일즈
정식명칭 : 바라크 연방 웨일즈 의정국.
서울 : 카디프.
정치 : 의회국이지만 잉글랜드가 최고 지도자로 수상이 집권하는 반면 웨일즈는 의장이 집권한다. 의장의 연한은
2년인데 무한연임이 가능하다.
언어 : 바라크어, 영어.
문자 : 산크리스트
역사 : 1588년. 환기 9139년 독립.
인구 : 620만 명.
종교 : 힌두교, 천주교, 하늘교, 프로테스탄교
화폐 : 웨일즈루피화.
해벌이 340만 바름.
과학 및 기술 척도 : 39

잉글랜드와 마찬가지로 바라크의 식민지였다가 독립하였다. 바라크 연방의 일원이다. 인구가 적기에 바라크 군대가
국방을 보조해주고 있다. 잉글랜드, 스코틀랜드, 웨일즈가 있는 섬을 브리튼 섬이라고 하는데 브리튼 섬에서
잉글랜드의 힘이 가장 우위이기 때문에 현재 스코틀랜드와 동맹하여 잉글랜드에 맞서고 있다.

스코틀랜드
정식명칭 : 바라크 연방 스코틀랜드 공화국.
서울 : 에든버러.
정치 : 대통령제.
언어 : 바라크어, 영어.
문자 : 산크리스트.
역사 : 1588년. 환기 9139년 독립.
인구 : 천 2백만 명.
종교 : 힌두교, 천주교, 하늘교, 프로테스탄교
화폐 : 스코틀랜드루피화.
해벌이 310만 바름.
과학 및 기술 척도 : 34

바라크의 식민지였다 독립하였다. 현재 바라크 연방의 일원이고 웨일즈와 동맹하여 잉글랜드와 맞서고 있다.

독일
정식명칭 : 왕정 합스부르크 도이칠란드.
서울 : 베를린.
정치 입헌군주제.
언어 : 독일어.
문자 : 알파벳.
역사 : 3400년. 환기 9143년 독립.
인구 : 6천 2백만 명.
종교 : 천주교, 하늘교, 프로테스탄교
화폐 : 마르크화, 바름화.
해벌이 천만 바름.
과학 및 기술 척도 : 53

도이칠란드는 유럽에서 유일하게 식민지 경험이 없는 나라이다. 한때 밝달의 보호령으로 나라를 보호하였고 보호령
당시 현재의 영토로 확장하였다. 밝달의 보호령을 거치고 보호령 해제 후에도 유럽의 정세 때문에 반보호령의 형태로
있었기에 왕의 힘이 약화되어 군림만 하고 통치하지 않는 상징적인 존재가 되었다. 대신 종교의 힘이 강해져 한때
종교부패로 인래 종교개혁이 일어나 구교와 신교로 나뉘었다.

프랑스
정식명칭 : 프랑스공화국.
서울 : 파리.
정치 : 대통령제
언어 : 대월어. 프랑스어.
문자 : 대월글.
역사 : 2407년.
인구 : 4천 백만 명.
종교 : 대월불교, 천주교.
화폐 : 프랑스동화.
해벌이 320만 바름.
과학 및 기술 척도 : 39

대월의 식민지였다 독립하였다. 아직도 대월사람이 소유한 땅이 많다. 포도주와 치즈의 생산지로 유명한데 최고급
포도주와 치즈에는 대월황제 등위의 호인 재덕이 붙는다. 극상품 포도주의 경우 등위란 이름이 붙은 것도 있는데 그
정도의 포도주는 거의 생산이 안 된다.

포르투갈
정식명칭 : 포르투갈 공화국.
서울 : 리스본.
정치 : 대통령제
언어 : 밝달어, 잉카어, 마야어, 포르투갈어.
문자 : 밝글.
역사 : 1995년. 환기 9140년 독립.
인구 : 천 6백만 명.
종교 : 하늘교, 태양교, 천주교.
화폐 : 바름화, 잉카바름화, 포르투갈바름화.
해벌이 290만 바름.
과학 및 기술 척도 : 32

마야 잉카 연합의 식민지였다 독립하였다. 밝글이 공식 글자지만 마야글도 많이 쓰이는 편이다. 독립 후 공식
화폐인 잉카바름화의가치가 높아지자 이것을 타파하기 위해 잉카바름화보다 가치가 낮은 포르투갈바름화를 만들었으며 두
화폐간의 가치문제를 해결하기 위해 비공식으로 쓰이던 바름화를 공식 화폐로 인정하였다.

에스파냐
정식명칭 : 에스파냐 의회국.
서울 : 마드리드.
정치 : 내각의회제이나 의장이 강력한 권한을 가지고 있다.
언어 : 밝달어, 잉카어, 마야어, 에스파냐어.
문자 : 밝글.
역사 : 293년. 환기 9143년 독립.
인구 : 4천 2백만 명.
종교 : 하늘교, 태양교, 천주교.
화폐 : 바름화, 잉카바름화, 에스파냐바름화.
해벌이 310만 바름.
과학 및 기술 척도 : 34

새마달 3국의 공동 식민지였으며 독립하였다. 마야글은 거의 쓰이지 않으나 에스파냐 국기와 화폐에 마야글과
마야숫자가 써져 있다. 독립 후 다른 나라에 생활수준이 뒤졌기에 바름화나 잉카바름화의 가치가 높아 경제활동이
어려워 보조단위로 에스파냐바름화를 만들었다.

오스만 투르크
정식명칭 : 제정 아라비아 이슬람교국
서울 : 아부다비.
정치 : 절대군주제.
언어 : 아라비아어.
문자 : 아라비아글
역사 : 1778년.
인구 : 4천 4백만 명.
종교 : 이슬람교. 이슬람교가 국교임.
화폐 : 아라비아리라화.
해벌이 2천 2백만 바름.
과학 및 기술 척도 : 63

밝달이 해야진출을 하며 적극적으로 아라비아와 교류하면서 세력을 키웠다. 아라비아곶의 대부분이 영토이며 바라의
동부 해안가 중 아라비아와 근접한 부분도 영토이다. 국토의 대부분이 사막이지만 해안가는 농경지가 발달했다.
현재는 사막을 광광자원으로 이용하기도 한다. 절대군주국이면서 이슬람 교국이다. 따라서 종교의 힘과 영향력이
강하고 이슬람 율법에 의해 모든 법과 정책이 결정된다.

오스만 투르크
정식명칭 : 제정 오스만 투르크 이슬람교국
서울 : 앙카라.
정치 : 절대군주제.
언어 : 오스만 투르크어.
문자 : 아라비아글
역사 : 709년.
인구 : 8천 3백만 명.
종교 : 이슬람교. 이슬람교가 국교임.
화폐 : 오스만투르크리라화.
해벌이 2천 5백만 바름.
과학 및 기술 척도 : 67

아라비아와 마찬가지로 밝달의 교류와 함께 힘을 키웠다. 절대군주국이면서 이슬람국이다. 다만 두 나라간에는 율법의
범위가 차이 나는데 오스만 투르크가 훨씬 융통성이 있다.

페르시아
정식명칭 : 제정 페르시아.
서울 : 파샤르가단.
정치 : 절대군주.
언어 : 페르시아.
역사 : 2949년.
인구 : 8천 3백만 명.
종교 : 배화교. 배화교가 국교임.
화폐 : 페르시아리라화.
해벌이 3천 7백만 바름.
과학 및 기술 척도 : 71

한때 융성한 제국을 만들었으나 멸망한 후 그 후손들이 밝달과의 교류를 통해 힘을 키워 새로 건국하였다. 배화교가
발생한 나라이며 배화교가 국교이다. 아라비아와는 종교적 갈등이 있다.

아메리카
정식명칭 : 아메리카 연방공화국.
서울 : 워싱턴.
정치 : 17인 공화정 의원이 통치.
언어 : 영어, 프랑스어, 에스파냐어 포르투갈어.
문자 : 알파벳.
역사 : 505년.
인구 : 450만 명.
종교 : 프로테스탄교
화폐 : 달러화.
해벌이 220만 바름.
과학 및 기술 척도 : 26

동방열강이 유럽을 식민지로 삼으면서 동방열강의 지배를 피해온 사람들이 건국한 나라이다. 처음 그들을 피신시킨
나라가 밝달이었기에 건국 초기 밝달의 보호와 지원을 받았다. 하지만 유럽의 상황이 안정되고 치안이 강화되자
유럽의 각종 범죄자들이 건너갔다. 한때 유럽의 독립저항세력이 근거를 잡기도 했지만 곧 떠날 수 밖에 없었다고 할
정도이다. 환기 9205년 지금도 범죄의 나라로 악명이 높다.

환기 9205년. 밝달은 세계를 이끄는 나라였다. 이미 부루별-화성-에 사람을 보내 기지를 만들었으며 해별과
테별에 유인탐사를 하고 있었다. 마한이나 쥬신, 아사달 등 세계적인 우주탐사국이 해별의 곁별-위성-에
무인탐사선을 보내는 것에 비하면 그 기술의 차이는 엄청나다고 할 수 있었다.

또한 밝달의 문화는 세계의 문화였다. 밝달에서 유행하면 그것은 곧 세계로 퍼졌고 전세계 사람들은 밝달의 비을림,
이을림에 열광하였다. 밝달에서 시작한 온누리 견줄마당은 견줌이란 이름으로 5년에 한번씩 열리는 세계적인 축제가
되었다. 밝달의 중앙은행은 물론이고 주요 상위 은행의 경우 그 가진 재화는 한 개 나라의 재화를 넘어섰다.

또한 환기 8999년 4월 파샤르가단에서 열린 파샤르가단간 구제회의에서 밝달말과 밝글을 세게 공용어로 정하였으며
밝달의 화폐인 바름화를 국제통화로 결정하였다. 이로서 나라간 교역에 쓰이는 말과 화폐는 밝달의 말과 돈이 쓰이게
되었다. 문화, 경제, 군사, 정치, 교육 등 모든 분야에서 밝달은 세계의 맹주였다. 조선이 건국한 후
위정자들이 패배주의적인 모화주의에 빠져 스스로를 높이지 못 하고 남의 글만 고집하고 남의 사상만 고집하면 신하로
자처할 때 누가 이런 성세를 생각하였을까?

상국의 사신에게 고개를 숙여야 하는 지위를 가진 어린 왕은 동서고금을 통하여 가장 높은 지위에 올랐으며 그
나라는 지고한 나라가 되었다. 밝달의 3대 한인 다물 쓴 것처럼 이제 그 나라를 영원한 한국이 되도록 하는 것은
후대에 맡겨진 사명이었다.


'내 글을 볼 사람은 없겠지만 이제 우리 천기인들의 역할은 끝났다. 후손들이여. 이제 이 나라는 그대들에게
맡긴다. 밝달이 영원히 강국으로 남을지 약소국으로 전락할지는 그대들의 몫. 하지만 난 그대들에게 부탁을 하고
싶다. 다시는. 다시는 우리 백성이 우리 겨레가 슬프고 고통스런 역사를 당하지 않기를. 비록 우리 천기인이 아는
역사는 없을지라도 당주에게 충심으로 모시는 왕이 희롱당해도 굽신대던 신라가 있고 원의 부마국으로 까지 전락했던
고려가 있으며 5대의 짧은 시대지만 스스로 명주에게 신하를 자처하던 조선의 역사가 있지 않은가? 그때의 일을
거울삼아 다시는 그런 일을 겪지 않도록 해주기를 바란다. 다시 말하지만 이제 이 나라는 그대들에게 맡긴다.
그대들은 그대들의 후손들에게 강한 나라를 물려주기를 바란다.'

이홍위와 유서정은 어두운 길을 가고 있었다.

"호호. 환영식을 늦게 해줘서 미안해요. 하지만 이해하죠?"

"예. 예. 모두들 야근에 밤새우기까지 했으니까요. 좀 늦긴 했지만 이렇게 성대히 환영식 해주니 제가 더
고맙죠. 사실 한 사람 들어 온 것 뿐인데요. 게다가 그 도도새 양념구이라뇨. 저 처음 먹었어요. 그런데
철야하고 술을 마시니 더 취하는 것 같아요. 어이구."

이홍위가 휘청거리자 유서정이 잡아 주었다.

"고, 고맙습니다."

"뭘요. 갓 들어 온 사람 야근에 철야부터 시켰으니 그 정도도 모자라죠. 그나저나 이거 알아요? 홍위씨와 난
전생에 인연이 있었던 것 같은 느낌이 들어요."

"그래요? 흠... 전생이라... 하하... 그러고 보니 설마 제가 전생에 누구네집 머슴은 아니었겠죠? 어떤
책을 보니 전생의 운세가 현생에 이어진다고 하던데..."

"설마요. 누가 알아요? 홍위씨 전생에 지체높은 신분이었는지. 아! 맞다. 홍위씨 이름이 밝달 첫 한이신
환열한과 같네요? 혹시 알아요? 전생에 환열한이었는지?"

그러자 이홍위가 손사래를 쳤다.

"그런 말 마세요. 그렇잖아도 사람들이 맨날 이름값 하라고 얼마나 그러던지... 그러고 보니 유 부장님 이름도
만만찮네요. 환열아난 이름이잖아요."

"정말 그러네요? 하긴 나도 이름 값하라는 말 많이 들었죠. 흠... 이름이 이래서 그런 느낌이 들은 거였나?"

유서정의 말에 이홍위가 중얼거렸다.

"아쉽네..."

"예?"

"아, 아뇨. 달이 참 밝다고요."

이홍위와 유서정은 하늘을 쳐다보았다. 밝달의하늘은 맑기로 유명했다. 대도시인 아리홀의 하늘. 이웃의 북왜나
남왜만 보더라도 이 정도 맑은 하늘을 보려면 도시에서 멀리 떨어진 개발이 덜 된 지방이나 산으로 가야 했다.
그런 맑은 하늘에 보이는 보름달은 유난히 커 보였다. 저달에 밝달이 만든 대 규모 달 기지가 있고 사람이
거주하며 연구와 실험도 하겠지만 한달에서 보는 달은 아직도 달에 토끼가 산다는 동화적 상상을 주기에 충분했다.
그리고 소망과 희망이란 두 마디 말을 전해 주었다. 이홍위와 유서정은 어느새 손을 잡고 있었다. 과거 전생의
어느 날 달이 보며 손을 잡던 것처럼...


