타이핑-백면투신1.2장-와룡강 

제1장
귀역(鬼域)에서의 야릇한 꿈


콰르릉!
시퍼런 뇌부(雷斧)가 칠흑같이 어두운 밤하늘을 박살내며 내리꽂혔다.

-북망산(北邙山)!

동주(東周) 이래 낙양(洛陽) 일대의 공동묘지로  쓰여 망자(亡者)의 귀역(鬼域)이 된 이  북망산은 
지금 초여름 폭우(暴雨)의 횡포에 몸살을 앓고 있었다.
작렬하는 벼락의 섬광에 언뜻언뜻 모습을 드러내는 크고 작은 무덤들의  그림자는 한층 귀기스럽
게 보였다.
헌데,
『헉헉!』
폭우에 잠긴 북망귀역을 연신 넘어지고 엎어지며 달리는 소년(少年) 서생(書生)이 한 명 있었다.
나이는 십 팔구 세 정도, 이목구비가 수려하고 일신에 걸친 의복도  값비싼 비단옷이었다. 한눈에 
명문가(名門家)의 귀공자임을 알아볼 수 있는 용모의 소년 서생이었다.
『큰…큰일이네. 길을 잃은 것 같으니…!』
소년 서생은 연신 흘러내리는 빗물을 훔치며 앞으로 내달렸다.
이미 방향감각을 상실한 지는 오래였다. 그저 비를 피할 곳을 찾아 무작정 달리고 있을 뿐이었다.
그렇게 얼마를 달렸을까?
『어이쿠…!』
콰당탕!
소년은 무언가에 발이 걸려 진창속으로 나뒹굴었다.
『허억!』
헌데 얼굴에 묻은 물기를 닦으며 몸을 일으키던 소년은 다음 순간 두 눈을 찢어져라 부릅떴다.
시체(屍體)-!
그가 걸려 넘어진 것은 한 구의 시체였기 때문이다. 
소년은 심장이 목구멍으로 튀어나올 만큼 놀랐다. 
하지만 본래 대범한 성품의 그는 이내 놀란 가슴을 진정시키고 시체를 자세히 살펴보았다.
그 시체는 죽은 지 얼마 되지 않은 듯 보이는 사내였다.
헌데 그 시체에는 몇가지 기이한 점이 있었다.
먼저 그 시체의 얼굴은 아주 황홀한 표정을 짓고 있었다. 극도의 희열(喜悅)을 맛보다가  죽은 듯
한 표정인 것이다.
두 번째로 기괴한 것은 그 시체의 몰골이었다.
본래 건장했던 그 사내의 몸은 흡사 바람 빠진 풍선같은 것이다. 마치 누군가 그 사내의 정혈(精
血)을 남김없이 뽑아먹은 한 형상이었다.
자세히 보니 사내의 하의는 무릎까지 벗겨져 있었다.  그통에 쪼그라든 사내의 상징이 빗물에 흠
뻑 젖은 채 볼품없이 드러나 있었다.
(북망산에 사내의 양정(陽精)만을 빨아먹는 여귀(女鬼)가 출몰한다는 소문이 사실인 것일까?)
소년은 전율하며 급히 시체에서 물러섰다. 북망산에 오르기 전에 낙양의 시중에서 들었던 소문이 
그를 오싹하게 만든 것이다.

-흡정여귀(吸精女鬼)!

소문에 의하면 북망산중에는 밤마다 한 명 무시무시한 여귀가 출몰하여  사내들의 정기를 빨아먹
는다는 것이다. 이미 수백명의 사내가 그 여귀에게 희생되었다고 한다.
하지만 본래 미신을 믿지않는 소년은  한 명의 시종만을 대동하고  북망산에 올랐었다. 북망산에 
산재한 동주시대 이래 비석(碑石)들의 오래된 비문(碑文)들을 읽어보기 위해서였다.
그러다가 갑작스런 폭우를 만나게 되었고, 비를 피하던 도중에 수행하던 시종과도 헤어져 헤매는 
중이었다.
(흡…흡정여귀의 소문은 사실이었어! 이 사람도 분명 그  여귀에게 정혈을 갈취당하고 죽었을 거
야!)
소년은 부르르 몸을 떨며 급히 주위를 둘러보았다. 금방이라도 어디선가 흡정여귀가 덤벼들 것만 
같은 기분이 든 때문이다.
하지만 주위에는 을씨년스런 무덤들이 빗물에 씻기고 있을 뿐 살아움직이는  것은 아무것도 없었
다.
아니, 무언가 있기는 있었다.
(불빛이다!)
소년의 눈이 크게 떠졌다. 그의 앞쪽에서 희미하게  불빛이 불빛이 펄럭이고 있는 것을 발견했기 
때문이다.
(살았다! 저곳에서 하룻밤 묵어가자!)
소년은 기쁜 마음에 무작정 불빛을 향해 달려가기  시작했다. 마치 불꽃에 이끌려 날아드는 불나
방처럼…!

『인…인가(人家)가 아니었군!』
소년은 당혹스러운 표정으로 앞쪽을 바라보았다.
지금 그가 서 있는 곳은  오래된 고묘(古墓) 앞이었다. 돌을 쌓아만든  고묘의 묘실(墓室)은 흡사 
거대한 괴물이 입을 쩍 벌리고 있는 듯한 형상이었다.
소년이 발견한 불빛은 바로 그 고묘의 묘실에서 흘러나오고 있었다.
텅빈 묘실의 중앙,
화르르르…!
목관(木棺)의 부서진 조각등을 쌓아 피운 모닥불이 활활 타오르고 있었다. 소년이 멀리서 본 불빛
은 바로 그 모닥불의 불빛이었다.
소년은 잠시 묘실 밖에 서서 안쪽을 살폈다. 하지만 묘실의  안쪽에는 모닥불만 타고 있을 뿐 아
무도 없었다.
(일단 들어가서 젖은 옷이나 말리고 보자! 어쩌면 산패(山覇)가 피워놓은 것인지도 모른다!)
소년은 뼈골까지 파고드는 한기에 견디지 못하고 묘실  안으로 주춤 주춤 걸어들어갔다. 이 모닥
불이 자신의 시종(侍從) 산패가 피워놓은 것이길 바라며…!

묘실안은 의외로 아늑하고 따뜻했다. 
처음에는 바싹 긴장했던 소년도 이내 몸과 마음이 풀려 느긋해졌다.
(후후! 덕분에 경성(京城)으로 돌아가서 아버님께 해드릴 얘기거리가 하나 더 늘었군!)
소년은 모닥불가로 바짝 다가앉아 본격적으로 옷을 말리기 시작했다.
헌데 바로 그 때였다.
휘이잉!
한줄기 세찬 비바람이 묘실 안으로 들어쳤다. 
(허억!)
그 바람에 오싹한 한기를 느끼고 반사적으로 고개를 돌리던 소년의 두 눈이 다음 순간 찢어질 듯
이 부릅떠졌다.
여인-!
한 명 여인이 언제부터인가 묘실의 문간에 유령같이 서 있었기 때문이다.
(귀…귀신?)
쿵!
소년은 너무 놀라 뒤로 주저앉았다.
『호호! 이게 웬 길잃은 어린 양이신가?』
그 때 문간에 서 있던 여인은 깔깔 웃으며 한 걸음 성큼 묘실 안으로 들어섰다.
그녀의 목소리는 아주 기이했다. 은쟁반에  옥구슬이 흐르는 듯하여 소녀의  그것 같이 해맑은가 
하면 요요하고 끈적끈적하여 사내의 가슴을 두근거리게 만드는 묘한 마력이 담겨 있었던 것이다.
여인의 웃음소리에 소년은 퍼뜩 정신을  차렸다. 그와함께 모닥불의 불빛  덕분에 여인의 모습을 
자세히 볼 수 있었다.
헌데 여인의 모습을 살피던 소년의 얼굴이 다음 순간 새빨갛게 물들었다.
여인은 오랫동안 빗속을 헤맨 듯 온몸이 흠씬 젖어 있었기 때문이다.
나이는 서른 전후일까?
삼단같은 머리를 풀어헤쳤고 몸에는 얇은 분홍색 나삼을 걸치고 있었다. 
그 분홍색 나삼은 빗물에 젖어 온통 여인의 살갗에 찰싹  휘감겨 있었고…, 젖은 옷을 통해서 육
감적이고 뇌살적인 여인의 몸매가 그대로 내비쳤다.
다소 살이 찐 듯이 보이는 풍만한 몸매에 상아같이 뽀얀 목덜미, 그 아래로 무겁게 매달린 한 쌍
의 육중한 젖무덤…,
커다란 수박을 반으로 쪼개어 놓은 듯한 한 쌍의 젖가슴은 여인이 숨을 쉴 때마다 물결치듯 아래 
위로 출렁거렸다. 
여인이 묘실로 들어서는 순간 코끝을 자극하는 도발적인 육향(肉香)이 사방에 가득찼다.
이 여인이 걸친 나삼은 너무 얇고 비에 젖어 있어 속살이 그대로 내비쳐 보이기까지 했다.
여인은 젖은 치마를 일부러 살짝 벌려 보이며 도발적인 미소를 흘렸다. 그 통에 상아빛의 미끈하
고 통통한 허벅지가 드러나 보였다.
그 한 쌍의 옥주(玉柱)가 모이는 곳에는 거뭇거뭇한 수림이 안개에 젖어 몽롱한 형상을 드러내고 
있었다. 보일 듯 말 듯한 그 삼각형의 수림지대는 소년의 숨을 멈추게 만들었다.
난생 처음 접하는 여체의 신비에 소년은 도저히 눈을 뗄 수가 없었다.
그와함께 그의 몸에서는 이해 못할 현상이 벌어졌다. 아랫배에서 뜨거운 무엇인가가 불끈 치솟으
며 다리 사이로 그의 순양지물이 무럭무럭 자라는 것이 느껴진 것이다.
(안 돼…!)
소년은 실색을 했으나 그럴수록 그의 남성이 자라는 속도는 더 빨라졌다. 
그는 이미 한 명 사내의 역할을 하기에 충분한 나이인 것이다. 마침내 그의 일부는 더 이상 커질 
수 없을 정도로 자라났다. 무쇠같이 단단해진 그것은 흡사 끊어져 나가는 듯이 아프게 느껴졌다.
『호호! 이 누나를 실망시키지 않는구나 도련님!』
무서운 염기와 육향을 흘려내던 나삼여인은 소년이 자신의 의도대로 극한까지  흥분한 모습을 보
고는 득의의 교소를 흘렸다.
『호호! 고통스럽지? 하지만 걱정 말아라! 누나가 곧 편하게 해줄 테니…!』
미소부는 요염하게 허리를 하느적거리며 소년에게 다가섰다.
그녀가 다가서자 그녀의 육체에서 풍기는 달콤한 육향은 한층 더 짙어졌다. 그것은 흡사 잘 익은 
미주(美酒)의 주향같아 소년을 몽롱하게 취하도록 만들었다.
(정…정신을 잃으면 안 돼!)
소년은 숨을 헐떡이며 자신의 앞으로 다가서는 무르익은 여체에서 시선을 돌리려 했다.
하지만 그는 이미 거미줄에 걸린 가엾은 나방에 불과했다. 눈앞에 압도해오는 여체에 전율하면서
도 손가락 하나 까딱할 수가 없었다.
오히려 어떤 기대감이 그를 열기에 휩싸이게 만들었다.
그의 하체에는 뜨거운 기름이 부글거리고 있었다. 그것을 어디론가 후련하게 토해 버리고 싶었다.
하지만 그는 그 들끓는 기름을 어디로 어떻게 배설해 내야 할지 알지를 못했다.
그리고 그것을 나삼의 미소부가 가르쳐 주었다.
여인은 소년을 모닥불 옆에 뉘였다. 나무토막같이 뉘어진 그의 하의에 여인의 섬섬옥수가 닿았다.
사라라락!
젖은 자신의 바지가 무릎 아래로 벗겨짐을 느끼며 소년은 전율했다.
기다렸다는 듯이 불끈 튀어오르는 뜨거운 육괴! 소년의 일부는  누가 보아도 이미 훌륭한 성인의 
그것이었다. 
보기에도 싱그러운 소녀의 상징을 본 미부는 흥분과 기대로 바르르 몸을 떨었다.
『호호! 도련님은 물론 아직 동정지신(童貞之身)이겠지?』
미부는 몸을 떨며 소년의 그것을 탐욕스런 눈길로 노려보았다.
『호호! 극락이 지상에도 있음을 이 누나가 알려주겠어요!』
미소부는 할딱이며 섬섬옥수로 소년의 순양지물을 보듬어쥐었다.
(헉!)
소년의 몸이 활처럼 휘어졌다. 불에 달군 무쇳덩이같은  실체를 움켜쥐는 더할 수 없이 보드랍고 
서늘한 여인의 섬섬옥수…! 그 강렬한 느낌에 소년은 눈앞에 찬연한 불꽃이 튀는 것을 느꼈다.
그와함께 아랫배 깊은 곳에서 무엇인가 맹렬히 들끓어 올랐다. 그것은 일제히 비등하여 출입구를 
향해 맹렬히 돌진해갔다.
『호호! 이렇게 빨리?』
미부의 눈꼬리가 상큼 올라갔다. 그녀는  한눈에 소년이 어떤 상태인지를 깨달은  것이다. 여인은 
요염한 미소를 지으면서 소년의 일부를 더욱 교묘히 쓰다듬었다.
『큭!』
마침내 소년은 그 자극에 견디지 못하고 눈을  까뒤집었다. 강렬한 전율이 정수리에서 일어나 등
골을 타고 꼬리뼈로 빠져나갔다. 
눈앞이 캄캄해지며 무수한 불꽃이 명멸했다. 그는 화려하게 종말에 이른 것이다.
거의 같은 순간 미부는 한껏 입을 벌려 소년의 하체에 얼굴을 묻었다.
소년으로서는 무슨 일이 벌어졌는지를 알  수가 없었다. 엄청난 쾌락의  폭주속에 자신의 실체가 
뜨거운 어딘가에 들어갔음을 느꼈을 뿐이었다.
물을 마시는 듯한 야릇한 소리,  하체를 간지럽히는 여인의 보드라운 머리카락의  감촉, 불기둥을 
휘감고 도는 미끈덩한 연체동물같은 물체…!
그의 양정은 한 방울도 밖으로 흐르지 않았다.
그뿐이 아니었다. 한차례 폭발을 일으켰던 그의 민감한 실체는 힘을 잃고 위축되려 했다.
그러나 그것은 미끈덩한 살점이 휘감고 어르자 다시 무럭무럭 자라나기 시작했다.
바로 그 때 여인이 자세를 바꾸었다. 그녀는 하체를 소년의 얼굴위에 두는 자세를 취하며 열심히 
머리를 움직였다.
『…!』
소년은 전율했다. 자신의 얼굴 위에 무릎을 꿇고 다리를 벌린 여인의 자세로 인해 튿어진 치마속
으로 그 안쪽이 적나라하게 보인 것이다.
그곳에 모든 사내의 동경이 있었다. 미끈하고 탄력넘치는 허벅지, 벌어진 그  백옥기둥 사이로 깊
고 깊은 계곡이 자리하고 있었다.  물기 젖은 수림이 빙기옥골 같은  새하얀 피부에 달라붙어 그 
안에 숨기고 있던 여인의 비역을 내보이고 있었다. 
깊숙이 갈라진 그 부분은 이미 흥건히 온천수를  머금고 있었다. 그것들이 마치 별개의 생명체처
럼 숨쉬는 모습은 동정의 몸인 소년에게는 엄청난 충격이었다.
(아…아름답다!)
그는 깨달았다. 자신이 언제부터인가 목타게 갈망하던 궁극적인 대상이 무엇이었는지를…!
소년은 분기했다. 그는 그 깊고 유현하며 본능적인 비역을 한시라도 빨리 경험하고 싶었다.
그리고 나삼미부도 그것을 깨달았다.
『호호! 원하는대로 해주겠어 도련님!』
그녀는 요요하게 웃으며 소년의 하체에서 얼굴을 떼었다.
『지난 십 년 동안 어떤 놈도 나 칠색화모의 보물을  즐기지 못했단다. 그럴 자격이 있는 사내가 
없었던 탓이지!』
미부는 간절한 눈길로 자신을 올려다 보는 소년의 뺨을 쓰다듬었다.

-칠색화모(七色花母)!

그것이 미부의 이름인 듯했다.
『너란 아이는 묘한 구석이 있단다. 이 누나를 이렇게 뜨겁게 만든 것은 네가 처음이야!』
칠색화모는 할딱이며 몸을 떨었다. 그녀 역시 욕화(慾火)에 몸이 달아오르고 있는 것이다.
칠색화모는 단내를 풍기며 소년의 손을 쥐어 자신의 깊은 곳으로 이끌었다.
『…!』
다음 순간 소년은 전율했다. 미끈덩한 감촉과 함께  마치 열탕같은 곳으로 그의 손가락이 들어간 
때문이다.
『흐흥! 모두 네탓이다! 나를 이렇게 흥분하게 만들다니…!』
소년의 손가락을 자신의 비역에 밀어넣은 채 칠색화모는 바들바들 몸을 떨었다.
『호호! 그 벌로 너는 내 안에서 녹아 버려야만 한다, 귀여운 것!』
그녀는 할딱이며 치마를 걷어올렸다. 그러자 어둠속에서 허옇게 떠오르는 성숙한 여인의 하체! 
칠색화모는 치마를 허리까지 걷어올린 자세로 소년의 하체위에 다리를 벌리고 섰다.
소년은 눈을 부릅뜬 채 그녀의 중심부를 뚫어지게 노려보았다. 
안개를 머금은 검은 수림으로 뒤덮인 계곡 안에서 생경한 형태의 괴물이 탐욕스럽게 숨을 몰아쉬
고 있었다.
칠색화모는 흥분으로 할딱이며 천천히 소년의 몸 위에 걸터앉았다.
쪼그려 앉은 그녀는 한 손으로 자신의 그 부분을 개방하고는 다른 손으로 소년의 터질 듯이 충혈
된 일부를 쥐어 자신의 중심부로 이끌어갔다.
퍼득!
소년의 몸이 작살 맞은 물고기처럼 경련을 일으켰다.  불덩이같은 그의 예민한 실체 끝이 미끈덩
한 점막에 닿은 것이다. 그곳은 흡사 뜨거운 뻘같았다. 깊이를 알 수 없는…!
칠색화모도 전율적인 쾌감에 눈을 지그시 감은 채  아주 천천히 엉덩이를 내리눌렀다. 난숙한 여
인의 육중한 둔부가 소년의 아직은 빈약한 하체 위로 짓눌려졌다.
한 치 한 치 결합되는 두 개의 육체! 
여인은 아끼는 과자를 먹듯 조금씩 소년을 음미하며 받아들였다.
뜨겁고 미끈덩하며 꼭꼭 옥죄어드는 늪지의 긴축감에 소년은 몸부림치며 허우적대었다.
그런 그의 손에 잡히는 것이 있었다. 탄력 넘치며 더할 수 없이 따뜻하고 보드라운 한 쌍의 살덩
이가 그것이었다. 소년은 미친 듯이 그 육괴를 주무르고 이지러 드렸다.
『귀…귀여운 것! 흐응 좀더 거칠게…!』
칠색화모는 뜻밖의 반격에 기꺼워하며 자신도 힘있게 둔부를 내리눌렀다.
(허억!)
소년의 눈이 허옇게 뒤집어졌다. 그의 실체는 일거에 뿌리까지 여인에게 수용당한 것이다.
사실 칠색화모는 오랫동안 천하제일요부(天下第一妖婦)로 불리어온 희대의 탕녀였다.
그녀의 방중기교는 가히 일품(一品)이며 육체는 천하명기(天下名器)라고 할 수 있었다. 동정의 몸
인 소년으로서는 감당하기 힘든 자극인 것이다.
꿈틀꿈틀 제멋대로 옥죄어드는 칠색화모의 그것은 흡사 별개의 생명을 지닌 연체동물같았다.
『호호! 너는 십 년 만에 처음으로 나를 소유한 것이다! 내 치마 아래 고혼이 되더라도 후회하지 
않게 해주마!』
그녀는 소년의 몸 위에서 움직이기 시작했다. 물결처럼 움직이는 그녀의 둔부가 어둠속에서 달덩
이처럼 허옇게 떠올랐다.
소년은 여체에 깔린 채 극락경을 헤매었다.
연분홍 꽃잎은 연신 강인한 붉은 기둥을 깊이 머금었다가 토해 내기를 반복하였다.
두 사람의 숨결은 점점 가빠오고 쾌락의 파고도 높아만 갔다.
(오냐! 어서 동정지체인 너의 순양지정(純陽之精)을 내게  다오! 네 덕분에 나의 소녀잔양신공(素
女殘陽神功)은 십 년 앞당겨 완성될 것이다!)
칠색화모의 눈빛이 희열과 기대로 물들어갔다.
그녀가 궁극적으로 원하는 것은 육체의  쾌락이 아니었다. 그녀는 한 가지  상고마공(上古魔功)을 
연마하기 위해 사내들의 양정(陽精)이 필요했다.
그녀가 바로 북망산에서 출몰한다는 흡정여귀(吸精女鬼)인 것이다!
사실 칠색화모는 지금껏 입으로 사내들의 양정을 갈취했었다.
그녀가 직접 자신의 육체를 사용한 것은 실로 예외적인 일이었다.
이제 잠시후면 소년은 자신의 순양지정의  마지막 한 모금까지 소문속의  흡정여귀에게 갈취당한 
뒤에 말라죽을 것이다. 그가 방급전 걸려넘어졌던 시체처럼…,
실로 절대절명이라해야 할 위기의 순간이었다.
헌데 바로 그 때였다

『요망한 것!』
슁!
돌연 고묘 밖에서 침중한 일갈이 터지며 무엇인가가 벼락같이 날아들어왔다.
찬연한 광휘에 덮인 채 흡정여귀의 등판으로 날아든 물체! 그것은 한 자루 보검(寶劍)이었다.
『학!』
소년의 몸 위에서 열심히 둔부를 흔들던 칠색화모의 입에서 비명이 터져나왔다.
그녀는 반사적으로 소년의 몸 위에 납짝 엎드렸다.  그통에 소년의 얼굴은 거대한 육봉에 짓눌려 
버렸다.
스악!
그사이 어검술(馭劍術)로 날아든 보검은 간발의 차이로 칠색화모의 등을 스치고 지나갔다. 검기에 
스친 그녀의 머리카락이 우수수 흩어져 흩날렸다.
직후,
『뇌정어기검강(雷霆御氣劍剛)! 뇌정천황(雷霆天皇)이냐?』
화라락!
칠색화모는 공포에 질린 음성으로 외치며 질풍같이 묘실 밖으로 튕겨나갔다. 그녀의 그 운신법은 
가히 절정에 이르른 것이었다.
그러나,
『본좌의 눈에 띈 이상 달아날 곳은 없다 칠색화모! 네가 비록 마교사흉신(魔敎四凶神)의  일인이
라 해도…!』
쩌쩡! 콰아아아!
예의 사나운 폭갈이 다시 일며 스쳐 지나갔던 보검이 맹렬히 방향을 틀어날아왔다.
『흑! 회륜어검술(廻輪馭劍術)까지…!』
막 묘실 밖으로 뛰쳐나갔던 칠색화모의 입에서 자지러드는 비명이 터졌다.
그 사이 찬연한 광망에 휩싸인  보검은 그녀의 옆구리로 와락  들이닥쳤다. 칠색화모의 육감적인 
육체가 영낙없이 보검에 산적꼬치가 될 판이었다.
바로 그순간,
쩌어어엉!
휘청이던 칠색화모의 교구가 돌연 한 겹 은은한 핏빛을  띤 금광(金光)에 뒤덮이는 것이 아닌가? 
그것은 마치 저녁무렵의 낙조(落照)와도 같은 빛이었다.
『소녀잔양신공(素女殘陽神功)!』
어디선가 놀람에 찬 경호성이 들렸고, 그 직후  어검술로 날아든 보검과 칠색화모가 일으킨 혈금
광(血金光)의 노을이 부 혔다.
따다당! 콰우우웅!
흡사 철벽을 두드리는 듯한 요란한 금속성이 터지면서 사위는 강렬한 돌풍에 휘말렸다.
강호무림을 통틀어도 보기드문 두 가지 절세신공(絶世神功)이 충돌을 일으킨 결과였다.
두두두!
고묘 전체가 양대신공의 충돌여파로 무너질 듯이 뒤흔들렸다.
직후,
『바…바득! 뇌정천황 능천휘(凌天輝)! 이 빚은 곧 네 마누라가 갚아야 할 것이다!』
장내를 휩쓰는 돌풍속에서 고통과 독기에 가득찬 여인의 교갈이 터졌다. 그것은 물론 칠색화모의 
음성이었다.

(도…도대체 무슨 일이지?)
한창 환락경을 헤매다가 혼자 남겨진 소년은 급히 하의를 추스리고는 황황히 고묘 입구쪽으로 달
려갔다.
막 고묘 밖으로 나서려던 소년은 움찔하며 멈추어섰다.
『…!』
고묘의 입구에는 한 명 중년장한이 그에게 등을 보인 채 거목같이 우뚝 서 있었던 때문이다.
칠색화모의 모습은 이미 어디에도 없었다.  다만 고묘앞의 바닥을 흐르는  빗물에 검붉은 핏물이 
번지고 있음이 언듯 눈에 띌뿐이었다.
이마도 칠색화모는 방금전의 일전에서 가볍지 않은 부상을 입고 달아난 듯했다.
『흐음! 그 요망한 것이 이미 소녀잔양신공을 팔성(八成) 가까이 이루었을 줄이야!』
소년에게 등을 보이고 서 있던 장한은 침음성을 내며 천천히 돌아섰다.
『…!』
장한의 얼굴을 본 소년은 자신도 모르게 숨을 멈추었다.
나이는 사십대 후반 정도, 한 마리 숫사자를  연상시키는 웅휘하고도 패도적인 인상이 소년을 압
도한 것이다.
얼굴의 하반을 뒤덮고 있는 짙은 구레나룻은 장한의 인상을 한층 더 강렬하게 만들었다.
장한은 잠시 이글거리는 시선으로 소년을 바라보았다. 소년은 흡사 거미줄에 걸린 나방이처럼 손
가락 하나 까딱할 수가 없었다.
『네…이름이 무엇이냐?』
이윽고 장한이 느릿하게 입을 열었다.
『초…초천강(楚千江)입니다!』
소년은 반사적으로 대꾸했다.
『초천강이라…!』
장한은 미미하게 고개를 끄덕이며 입 안으로 되뇌었다.
(훌륭한 재질이다. 잘 기르면 서천검성(西天劍聖) 조사님의 경지를 뛰어넘을  수도 있는 아이이나
… 지금 내게 그럴 여유가 없는 것이 유감스럽구나!)
장한의 눈가로 한가닥 아쉬운 기색이 스쳐지나갔다.
『내이름은 능천휘(凌天輝)라 한다. 강호의 친구들은  뇌정천황(雷霆天皇)이라는 과분한 이름으로 
불러주고 있다.』
『아! 능대협이셨군요. 만나뵙게 되어 영광입니다!』
소년 초천강은 짐짓 강호인들의 흉내를 내어 포권을 해보였다.
『지금 이 주위에는 흉사(凶邪)들이 횡행하고 있어 극히 위험하다. 그러니 소형제는 날이 밝을 때
까지 이곳에 은신해 있다가 하산하도록 하게.』
뇌정천황 능천휘는 흘깃 밖을 보며 말했다.
『흉사라니요? 중원의 대시진인 낙양에서 지척에  자리한 이곳에 녹림도적(綠林盜賊)들이 출몰한
단 말입니까?』
『녹림도같은 조무라기들을 말하는 것이 아니네.』
뇌정천황은 초천강의 되물음에 고소를 지으며 말했다.
『강호무림을 통틀어 가장 사악한  마두들인 사대흉신(四大凶神)이 북망산에 몰려왔다는  말이네. 
사실 그 자들은 본좌를 목표로 하고 있으니 경거망동만 하지 않으면 소형제에게는  별 위해가 없
을 것이네.』
『사대흉신이란 자들이 왜 대협을 해치려 하는지요?』
『강호무림을 제놈들 마음대로 하는데 내가 방해가 되기 때문이지. 그래서 이곳 북망산에 함정을 
파놓고 나를 유인한 것이네!』
『함정이 있는 줄 아시면서도 이곳에 오셨단 말입니까?』
초천강이 놀라 묻자 뇌정천황은 어두운 표정이 되었다.
『그럴 수밖에 없었네. 내 안사람이 그만 그 자들의 수중에 떨어져 버렸기 때문이지!』
『아!』
『사내대장부가 되어서 마누라 하나 지켜주지  못한대서야 말이 안 되지.  설령 그곳이 지옥이라 
할지라도 달려갔을 것이네!』
뇌정천황은 말하며 싱긋 웃어보였다.
그 모습에 초천강은 깊은 감명을 받았다. 더  이상 뇌정천황이 위압적이거나 무서워 보이지 않았
다.
『제가 도와드릴 일이라도 없겠습니까?』
『성의는 고맙네만…!』
초천강의 말에 뇌정천황이 사람좋게 웃으며 고개를 저을 때였다.
띵! 띠딩!
돌연 어디선가 한줄기 섬뜩한 금음(琴音)이 들렸다. 그 금음은 요란한 빗줄기를 뚫고 바로 지척에
서인 듯이 들려왔다.
『낙백금마(落魄琴魔)!』
뇌정천황의 안색이 일변했다.
『사흉신(四凶神)이 나를 부르고 있네. 이만 헤어져야겠다 소형제!』
뇌정천황은 초천강을 향해 고개를 끄덕여 보였다.
『무슨 일이 있더라도 날이 밝기 전에는 이곳을 나서지 말게!』
뇌정천황은 다시 한 번 초천강에게 주의를 준 뒤 고묘 밖으로 성큼 걸어나갔다.
『조심하십시오 대협!』
초천강은 빗속으로 멀어지는 뇌정천황의 뒤를 향해 큰소리로 외쳤다.
『고맙네 소형제! 나중에 황산(黃山)을 지나거든 뇌정검호각(雷霆劍豪閣)에 한 번 들르게나!』
뇌정천황의 호탕한 음성이 빗속 멀리에서 들렸다.
초천강은 뇌정천황의 모습이 완전히 어둠과 폭우의 장막너머로 사라질 때까지  고묘의 입구에 서 
있었다.

오래지 않아 모닥불이 꺼져 버렸다. 묘실 안에는 더 이상  불을 지필만한 물건이 남아 있지를 않
았기 때문이다.
모닥불이 꺼지자 추위가 스물스물 밀려들었다. 아직  초여름인지라 밤기온은 뼈골에 스밀 정도로 
싸늘했다.
하물며 초천강은 오랫동안 차가운 빗속을 헤맨 상태가 아닌가?
초천강은 묘실의 가장 안쪽에 쭈그리고 앉아 추위와 싸우기 시작했다.
(정말 그것이 현실의 일이었을까?)
초천강은 칠색화모에게 당했던 낯뜨거운 일막을 떠올리며 얼굴을 붉혔다.
그 끈적끈적하고 관능적인 칠색화모의 무르익은 육체…! 상아같은 피부, 본능을 자극하여 그의 남
성을 깨운 농만한 육향(肉香),
그리고 언제부터인가 동경해 오던 여자의 신비! 바로 눈앞에서  여자의 그 원색적인 색조와 충격
적인 구조를 목격한 것은 소년 초천강에게는 영원히 잊지 못할 기억이 될 것이다.
꼬르륵!
칠색화모의 흐드러진 허벅지 사이의 비궁을  떠올리던 초천강의 뱃속에서 갑자기  요란한 소리가 
일었다. 그러고 보니 음식을 입에 댄 것도 어제 낮이 마지막이었다.
초천강은 비로소 극심한 공복감을 느꼈다. 일단 배고프다는데 생각이 미치자 다른 것은 아무것도 
생각할 수가 없었다.
헌데 바로 그 때였다.
(이게 무슨 냄새일까?)
돌연 초천강은 코를 벌름거렸다. 어디선가 한줄기 그윽한  향기가 풍겨 그의 후각을 자극한 것이
다.
그 향기는 이제껏 초천강이 먹어본 그 어떤 진수성찬의 냄새보다도 더 향기롭고 자극적이었다.
(어디서 나는 향기일까?)
초천강은 본능적으로 향기가 발해지는 곳을 찾기 시작했다.

잠시후,
『여기다! 이 안에서 향기가 흘러나오고 있다!』
초천강은 묘실의 한쪽 구석에 쭈그린 채 벽틈을 들여다 보았다.
그 석벽의 작은 틈바구니로부터 예의 향기가 흘러나오고 있는 것이었다.
하지만 석벽의 틈은 너무 좁고 어두워서 그 안에 무엇이 있는지 도저히 알아볼수가 없었다.
그 사이 향기는 점점 강렬해졌고, 그에 따라 초천강의 허기도 점점 더 심해졌다.
초천강은 어림없는 짓인 줄 잘 알면서도 석벽의 돌들을 흔들고 밀어보았다.
헌데 한순간,
그그긍!
초천강이 석벽의 어느 모서리를 건드리는 순간 돌연 석벽 전체가 옆으로 밀려나는 것이 아닌가?
초천강이 깜짝 놀라는 사이에 석벽에는 전에 없던  커다란 문이 하나 생겨났다. 초천강이 무심결
에 기관장치(機關裝置)를 건드리는 통에 오래전에 만들어진 그 비밀문이 나타난 것이다.
문의 안쪽은 아래로 통하는 계단이었다.
어두운 계단의 저 아래쪽에서 한줄기 식욕을 자극하는 향기가 번져나오고 있는 것이다.
초천강은 주저없이 계단을 내려가기 시작했다.


제2장 
고묘(古墓)의 천고기연(千古奇緣)


계단은 곧 끝났고 곧 옆으로 굽어진 통로가 나타났다.
그 어둑한 그 밀로를 초천강은 더듬더듬 걸어갔다. 만일 향기의 유혹이 없었다면 그 어둡고 음습
한 통로를 들어갈 엄두도 못 내었을 것이다.

백여 보쯤 갔을까?
(이…이럴 수가!)
초천강은 두 눈을 휘둥그래 뜨며 걸음을 멈추어야 했다. 그의  앞에 실로 상상도 못한 광경이 펼
쳐져 있었기 때문이다.
거대한 지하공동(地下空洞)-!
사방 일 마장, 높이 백여 장쯤 되는 지하광장이 초천강의 눈앞에 벌려 있었다.
그 지하광장의 중앙, 집채만한 짐승의 뼈가 하나 자리하고 있었다.
일종의 도마뱀같은 형상의 짐승뼈인데 머리에서 꼬리까지의 길이가 무려 이십여 장에 달했다. 또
한 가장 높은 가슴부위의 흉골은 굵기가 한아름이고 높이는 사오 장이나 되었다.
(공룡(恐龍)이다! 이놈은 상고시대(上古時代)에 대지를 지배했었다는 공룡의 일종일 것이다!)
초천강의 눈이 반짝 이채를 발했다.
어떤 고서(古書)에서 인간이 대지를 지배하기 전 아득한 상고에 산더미만한  몸집의 용수(龍獸)들
이 지축을 울리며 횡행했다는 기록을 읽은 기억이 있었기 때문이다.
(이놈은 상고공룡들 중에서도 가장 몸집이 크고 오래 살았다는 지진룡(地震龍)일 것이다!)
초천강은 경외감을 금치 못하며 고개를 끄덕였다.
바로 그 때 예의 그윽한 향기가 다시 초천강의 코끝을 간질렀다.
(저기다! 저 흉골(胸骨) 사이에서 나는 향기다!)
초천강은 눈을 번뜩이며 지진룡의 가슴 부위로 걸어들어갔다.
마치 또하나의 동굴같은 지진룡의 흉골, 그 가운데에 높직한 흙더미같은 것이 쌓여 있었다.
헌데 그 흙더미 꼭대기에 한 그루 기이한 풀이 자라고 있었다.
잎사귀는 전혀 없고 두툼한 가지만 하나 나 있는 형상의 풀…, 어찌 보면 지초(芝草)나 버섯의 일
종같고, 또 어찌보면 살아 있는 동물같기도 했다.
전체의 색깔은 새빨간 색인데 은은히 황금빛 광채가 흘러나오고 있었다.
예의 향기는 바로 그 괴이한 지초에서 풍겨나오고 있었다. 한눈에 보아도 그 지초는 무르익어 먹
음직스러워 보였다.
하지만 초천강은 그것이 먹어도 되는 것인지 알 수 없어 잠시 주저했다.
헌데,
(시… 시체(屍體)!)
주저하던 초천강의 눈이 갑자기 부릅떠졌다. 그의 시야로 흙더미 옆에 누워 있는 한 구의 시체가 
들어온 때문이다.
시체는 아주 오래전에 죽은 듯 앙상한 해골이 되어 있었다.
해골이 걸치고 있는 옷은 다 삭아 형체를 알아보기 힘들었으나 초천강의 눈에도 무림인의 복장으
로 보였다.
츠츠츠!
그 시체의 옆에는 은은한 홍광(紅光)을 흘리는 보홀(寶笏)이 하나 놓여 있었다.
초천강은 호기심이 생겨 그 보홀을 집어들려 허리를 숙였다.
그 때,
(글이 아닌가?)
초천강의 눈에 이채가 스쳤다. 보홀의 광채에 비친  바닥에 무언가 글씨같은 것이 새겨져 있었기 
때문이다.
초천강은 보홀의 보광을 빌어 바닥에 새겨진 글을 읽어보았다.

<하늘이 끝내 노부 열화지존(熱火至尊)을 버리는도다! 천고영약(千古靈藥)을 눈앞에 두고도  죽어
야만 하다니…! 
죽는 것쯤은 두렵지 않다. 다만 악적 자부천존(紫府天尊)의 간악한 마각을 세상에  폭로하지 못하
고 죽는 것이 한스러울 뿐이다!>

글은 그렇게 시작되고 있었다.
그글은 실로 놀라운 무림비사를 담고 있었다.

-열화지존(熱火至尊)!

이것이 죽은 시신의 신분이었다.
만일 무림인이 그 이름을 접했다면 대경실색했을 것이다. 열화지존이란 이름은 그만큼 대단한 것
이기 때문이다.
열화지존은 지금으로부터 칠백년(七百年)전에 살았던 인물이다.
칠백 년 전 그 당시는 강호무림의 최절정기였다. 
숱한 기인이사들이 우후죽순처럼 나타났으며 특히 그들 중에는 고금을 통틀어도  가장 강할 것이
라고 추측되는 여덟 명의 초고수가 있었다. 

-천지팔황(天地八皇)!

무림의 최고 황금기(黃金期)라고도 할 수 있는 칠백 년 전 당시에 천하의 패권을 다투었던 팔 인
의 초고수를 이같이 부른다. 
이들 여덟 명의 초고수들은 각기 한 방면에서 고금무적(古今無敵)으로 믿어질 정도였다. 
글을 남긴 열화지존(熱火至尊)이란 이 인물은 비록 그 천지팔황에는 끼지 못했지만 최소한 두 가
지 방면에서 만큼은 천하제일로 추앙받던 기인이었다.

-화기술(火器術)!
-극양신공(極陽神功)!

바로 그것들이었다. 불을 다루는 재주와 강력한 열양기공에서 만큼은 천하에 적수가 없었던 인물
이 바로 열화지존인 것이다. 
열화지존은 화기제조의 명가(名家)인 열화창(熱火廠)이란 일족의 마지막 가주였다.
그들 남천(南天) 열화창 일족은 가공할 위력을 지닌 각종의 화기로 그 명성을 천여 년 전부터 사
해를 위진시켜왔었다.
그러던 열화일족은 지금으로부터 칠백 년 전 신비하게 세상에서 사라져 버렸었다.
헌데 그 열화창의 마지막 당주(堂主)였던 열화지존의 시신이 북망산의 지하에서 발견된 것이다.
열화지존의 글은 자신이 어떻게 이곳까지 와서 죽게 되었는지를 소상히 적고 있었다. 
의문에 쌓인 화기의 명가 열화창의 멸망과 열화지존의 죽음은 당시 천하무림의 패권을 놓고 다투
던 팔대고수, 즉 천지팔황(天地八皇) 사이의 암투가 원인이었다. 

칠백 년 전의 어느날, 운남성 대리(大里)에  자리한 열화창으로 한 명 무림기인이  은밀히 방문했
다.

-자부천존(紫府天尊)!

그는 바로 당시 천하를 좌지우지하던 천지팔황의 한 명인 자부천존이었다.
자부천존은 열화창이 역시 천지팔황의 한 명이던  만겁마종(萬劫魔宗)에게 인도하려던 다량의 화
기를 자신에게 양도하라고 협박했다.
그의 위압적인 태도에 반감을 느낀 열화지존은 단호하게 그 요구를 거절했다.
그러자 자부천존은 불문곡직하고 그에게 살수를 썼다.
비록 열화지존이 천하제일의 극양신공을 지니고 있다고는 해도 무공방면에서는  자부천존을 상대
하기에 많은 모자람이 있었다.
결국 열화지존은 자부천존의 무형검강(無形劍剛)에 심각한 내상을 입고 쓰러졌다. 
이에 분개하여 자부천존에게 덤빈 열화창의 식솔들은 모조리 그 자의 독수에 몰살당하고 말았다.
열화창의 식솔들을 몰살시킨 자부천존은 가증스럽게도 모든 증거를 인멸하려고 다량의 화약이 보
관된 화기고에 불을 질렀다.
그 결과 열화창은 대폭발을 일으켜 기왓장 하나 남지 않게 되었다.
그것이 화기의 명가 열화창이 지상에서 사라지게 된 내역이었다.

<열화창의 모든 식솔들은 죽었으나 노부만은 천우신조로 살아남았다.
그후 복수의 칼을 갈며 천하를 주유하던 노부는  우연히 이곳 공룡총(恐龍塚)을 발견하는 기연을 
만나게 되었다.
공룡총에는 상고시대에 살았던 지진룡(地震龍)의 쓸개를 자양분으로 하여 한 가지 희세영약이 자
라고 있었다.
만년용정혈지(萬年龍精血芝)가 바로 그것으로, 만일  완전히 숙성된 용정혈지를 복용하면  무적의 
내공과 영원히 늙지 않는 불로불사의 몸이 된다. 
용정혈지를 취한다면 노부손으로 자부천존을 때려죽이는 것도 꿈만은 아닐 것이다.
그러나 어쩌랴? 노부가 이곳에 당도했을  때 용정혈지는 아직 완전히 성숙하지  않은 상태였으니
…!
성숙하지 못한 용정혈지는 복용해보았자 큰 효과를 얻을 수 없다. 
아마 앞으로 칠백여 년 정도 더  세월이 지나야 용정혈지는 지고(至高)의 영효를  발휘할 것이다. 
결국 용정혈지는 노부와는 인연이 닿지 않는 영물이었던 것이다.
-중략(中略)-
노부는 용정혈지를 목전에 두고 죽어간다. 
허나 칠백 년이 지난 후에라도 용정혈지는 인간과  별 인연이 없을 것이다. 왜냐하면 용정혈지는 
완전히 숙성된 뒤 한시진 후면 그대로 녹아 산화되기 때문이다. 그 안에 때맞춰 용정혈지를 취할 
복연자(福緣者)가 있기는 어려울 것이기 때문이다.
행여나 이글을 보는 후인이 있다면 본가의 가보인 열화보홀(熱火寶笏)을 선물로 준다. 열화보홀에
는 본가의 천 년 비전인  열화진결(熱火眞訣)이 숨겨져 있다. 그것을 찾아낸다면  그대는 화신(火
神)으로 불리게 될 것이다!>

글은 그렇게 끝나 있었다.
그와함께 장내는 짙은 향기에 휩싸였다.
『저…저런!』
용정혈지쪽을 돌아보던 초천강은 깜짝 놀랐다.
용정혈지(龍精血芝)-!
농익을대로 농익은 용정혈지가 머리부분부터 흐물흐물 녹아내리지 않는가?
드디어 그 천고영물이 만 년의 생명을 생명을 마치고 산화되려는 것이다!
(안 돼!)
초천강은 득달같이 지진룡의 쓸개더미 위로 뛰어올라갔다.
그리고는 입을 한껏 벌려 용정혈지의 머리부분을 덥썩  베어물었다. 순간 무어라 형언할 수 없는 
그윽한 향기가 입안을 가득 채웠다.
용정혈지는 마치 눈이 녹듯이 녹아 초천강의 목구멍으로 흘러들어갔다.
정신을 아득하게 하는 황홀한 감미(甘味)-!
초천강의 솜털 하나하나까지 용정혈지의 황홀한 맛에 취해 온몸의 터럭이  남김없이 모두 곤두서
는 기분이었다.
초천강은 용정혈지를 뿌리채 뽑아 그것에 묻은  흙을 털어낼 생각도 못하고 그대로  남김없이 입 
안에 틀어넣었다.
그와함께 아득한 졸음이 파도처럼 밀려들었다.
『으음…!』
초천강은 그대로 지진룡의 쓸개더미 위에 널부러졌다. 그리고는 요란하게 코를 골며 죽음같이 깊
은 잠에 빠져들었다.
그 직후 잠이 든 초천강의 몸에서 기이한 현상이 일어났다.
푸스스스!
초천강의 전신 팔만사천 모공에서 스멀스멀 연기가 피어오르기 시작한 것이다.
푸르스름한 그 연기는 지독한 악취를 풍기고 있었다. 그것은 바로 초천강의 전신 혈맥(血脈)과 심
맥(心脈)에 쌓여 있던 노폐물이 타면서 생기는 연기였다.
용정혈지의 지고한 약효는 초천강의 전신을 깨끗이 정화(淨化)하기 시작한 것이다.
본래 인간은 모체(母體)에서 떨어질 때까지만 해도 몸속에 노폐물이 전혀 없고 온몸의 혈도가 타
통되어 있는 상태를 유지한다.
이름하여 천인합일(天人合一)의 상태이며 원영지체(元瓔之體)의 몸인 것이다.
그 때는 기맥이 막힘이 없고 영혼이 자연과 막힘없이 교통한다.
그러던 것이 화식(火食)을 하며 몸안에 노폐물이 쌓이고, 오독(五毒)에 노출되면서 자연과의 연결
이 끊겨진다.
그 폐해는 실로 엄청나 갖가지 질병이 생기고 노화가 촉진되어 천수(天壽)를 누리지 못하게 만든
다.
물론 후천적으로 자신의 몸을 다시 천인합일, 원영지체로 되돌리는 방법은 있다.
영약으로 벌모세수(伐毛洗髓)하는 것과 내공을 연마하여 임독이맥(任督二脈)을 타통시키는  것 등
이 그 방책이다.
하지만 영약은 인연이 닿아야 얻을 수 있고, 내공의 힘으로 임독이맥을 타통시키는 것은 실로 하
늘에 오르는 것만큼이나 어렵다.
오죽했으면 이를 일컬어 생사현관(生死玄關)이니 천지교태(天地交胎)니 했겠는가?
헌데 지금 초천강의 몸에  일어나고 있는 현상이 다름아닌  벌모세수(伐毛洗髓), 환골탈태(換骨奪
胎)의 현상인 것이다.
그의 몸은 어머니의 몸에서 막 떨어져 나올 때의 상태로 회귀되고 있는 것이다.
이제 그는 영원히 늙지도 않고 오독(五毒)에  침해받지 않으며, 전신의 경맥이 막힘이  없어 어떤 
무공이라도 일사천리로 익힐 수 있는 몸이 되고 있는 것이다.
가히 천고기연(千古奇緣)이라 아니할 수 없는 것이다.
그러나 그같은 내막을 모르는 초천강은 그저 죽음같이 깊은 꿈속을 헤매고 있을 뿐이었다.


얼마나 시간이 흘렀을까?
『크아아악!』
어디선가 들리는 처절한 비명소리에 초천강은 퍼뜩 정신을 차렸다.
(어엇! 이럴 수가…!)
정신을 차린 초천강은 깜짝 놀랐다.  주위가 대낮같이 환해져 있었기 때문이다.  심지어는 멀찍이 
바닥 위를 기어가는 지네의 발가락 하나하나가 선명히 보일 지경이었다.
변한 것은 그뿐이 아니었다.
그의 몸은 마치 깃털인 양  가분하게 변해 있었다. 발을 구르면  하늘 끝까지라도 날아오를 듯한 
기분이었다.
그리고 그 자신의 키도 한 뼘쯤 커져 있었고 골격도 소년의 티를 완전히 벗고  완연한 성인 남자
의 현상이었다.
그 때문에 그의 몸에 걸친 의복은 금방이라도 튿어질 지경이었다.
(내몸이 이렇게 변하다니…! 용정혈지의 효능 덕분일까?)
초천강은 어른처럼 변해 버린 자신의 몸을 살펴보며 당혹한 표정이 되었다.
프스스!
초천강이 움직이자 그의 발치에 있던 지진룡의 쓸개더미가 힘없이 부서져 내렸다. 그것은 용정혈
지에 모든 자양분을 빼앗겨 푸석푸석해져 있는 상태였다.
헌데,
(뭘까?)
부서져 내리는 지진룡의 쓸개더미에서 내려서던 초천강은 눈을 반짝이며 쓸개더미가 부서진 곳을 
바라보았다.
츠으으!
무언가 반짝거리는 것이 쓸개더미 속에 흩어져 있는 것을 발견했기 때문이다.
초천강은 호기심에 쓸개더미를 파헤쳐 보았다.
이내 그는 여러알의 기이한 돌들을 발견할 수 있었다.
영롱한 광채를 발하는 보석조각들…! 그것은 바로 지진룡의 쓸개가 만들어낸 일종의 담석(膽石)이
었다.
그것들은 여러모로 금강석(金剛石)과 아주 흡사했다. 영롱한 광채가 그렇고 단단하기가 그랬다.
다른 점이라면 색깔이 투명하지 않고 은은한 핏빛을 띄고 있다는 점 정도였다.
스각!
초천강이 시험삼아 그것으로 돌바닥을 그어보니 단단한 청석의 돌바닥이 두부처럼 힘없이 베어졌
다. 만일 그것으로 암기를 만든다면 철벽을 종이처럼 뚫는 무서운 암기(暗器)가 될 것이다.
(잘 되었다. 이것들을 보석상에 팔아서 빈민을 구제하는데 쓰면 되겠구나!)
초천강은 염두를 굴리며 지진룡의 담석들, 즉 용수혈정(龍髓血晶)들을 주워모았다.
용수혈정들의 크기는 여러 종류였다. 대부분이 콩알이나  호박씨 정도의 크기였으나 그중 하나는 
아주 커서 거의 손바닥만했다.
초천강은 특별히 큰 그 용수혈정만은 따로 보관했다.

헌데 초천강이 한창 용수혈정들을 긁어모을 때였다.
『크아아악!』
『케에에엑!』
다시 어디선가 처절한 단말마의 비명소리가 들렸다. 그것은 동굴의 깊은 안쪽에서 들리는 것이었
다.
(누가 이런 곳에서 죽어가고 있단 말인가?)
초천강은 흠칫 놀라 일어섰다.
차창! 퍼펑!
자세히 귀를 기울여 보니 비명소리뿐만 아니라 요란한 폭음과 금속성이 연이어 들리기까지 했다.
그 소리들은 사실 아주 먼  곳에서 들리는 것이었다. 예전의 초천강이었다면  결코 들을 수 없는 
먼거리였다.
(무슨 일이 벌어지고 있는지 가보자!)
초천강은 강렬한 호기심을 느껴 비명소리가 들린 곳으로 걸음을 옮겼다.

천여 보쯤 걸었을까?
(빛이다!)
초천강의 앞쪽에서 돌연 한줄기 빛이 나타났다. 초천강은 급히 빛줄기가 번져나오는 곳으로 달려
갔다.
그 빛줄기는 석벽의 갈라진 틈에서 흘러나오고 있었다. 초천강은 석벽의 틈바귀에 눈을 갖다대고 
안쪽을 들여다보았다.
헌데,
(헉…!)
석벽의 안 을 들여다보던 초천강은 그만 얼굴이 벌개져 버렸다. 과연 그는 무엇을 본 것일까?
갈라진 석벽의 안쪽은 한 칸의 석실이었다. 
장방형인 그 석실의 사면 벽에는 여러 개의 등이 걸려 대낮같이 환했다. 석벽의 틈으로 흘러나온 
빛들은 바로 그 궁등들에서 흘러나오는 것이었다.
그 환한 궁등 아래에는 하나의 넓직한 침대가 놓여 있었으며 침대 위에는 지금 한 명 반라(半裸)
의 여인이 반듯이 누워 있는 것이 아닌가?
깊이 잠들었는지 눈을 꼭감고 누워 있는 그 여인은 사십대 초반정도로 보이는 여인이었다. 
그 여인은 이미 인생의 화려하던 시기는 지나 버린 중년의 여인이었다. 하지만 누가 그녀를 보고 
추하다고 할 수가 있겠는가?
사십이 넘은 나이건만 여인은 실로  아름답고 매혹적이었다. 그윽한 기품과  고아한 품성이 배어 
있는 얼굴과 온화한 표정은 자애로운 자모관음(慈母觀音)을 연상케 했다.
헌데 여전히 백설같이 희고 매끄러운 윤기를 간직한 피부의 소유자인 그녀의 몸에 걸쳐진 것이라
고는 그저 한 겹 매미날개같이 얇은 나삼(裸衫)뿐이었다. 
그 때문에 중년여인의 난숙한 육체의 신비가 고스란히 들여다보였다. 그것은 오히려 완전히 벗고 
있는 것보다도 한층 더 고혹함을 풍겼다.
살짝 벌어진 나삼 저고리 사이로 드러나 보이는 붕긋한 젖가슴은 이미 수유(授乳)를 경험한 탓인
지 처녀의 그것 같은 팽팽함은 찾아볼 수가 없었다.
하지만 한 쌍의 수박을 쪼개놓은 듯한 커다란 크기와 중량감, 그리고 넉넉해 보이는 형태는 절로 
어머니의 젖가슴을 연상시켰다.

『…!』
초천강은 숨이 막힘을 느꼈다. 침대 위의 여인이 몸에 걸친 것이라고는 그 얇은 나삼뿐이라서 풍
만한 몸매가 고스란히 드러나 보이는 때문이다.
(봐선 안 돼! 저분은 분명 명문가의 존경받는 귀부인(貴婦人)일 것이다. 저런 분의 부끄러운 모습
을 보는 것은 저 분의 정조를 모욕하는 일이다!)
초천강은 고개를 설레설레 저으며 여인에게서 시선을 떼었다. 
하지만 시선을 떼었음에도 중년여인의 풍만한 몸매가 여전히 눈 앞에  아른거리며 야릇한 충동이 
몸 속 깊은 곳에서 일었다. 
(칠색화모란 그 요부 탓이다! 그 요부의 음탕함에 전염된  때문에 이런 죄많은 충동을 느끼게 된 
것이다!)
초천강은 죄책감에 몸을 떨었다.
그렇다. 정숙한 여인을 보고 욕정을 느끼는 것은 이전의 초천강으로서는 꿈도 못 꾸던 일이었다.
엄부자모(嚴父慈母)의 슬하에서 제대로 훈육을 받고 자란 초천강이다. 전의 그였다면 음탕한 마음 
자체가 일어나지를 않았을 것이다.
헌데 지금의 그는 자꾸만 이상한 방면으로 상상이 가는 것이다. 
그것은 소년 자신의 생각대로 칠색화모의 영향이었다. 그녀의 도발적인 자극을 경험한 탓에 소년
은 어느덧 한 명 남자로서의 본능에 눈을 뜨게 된 것이다.
이제 그는 두 번 다시 아무렇지도 않은 감정으로 여자들을 볼 수 없게 될 것이다.
헌데 초천강이 자신의 본능적인 충동에 죄책감을 느끼며 괴로워하고 있을 그 때였다.
그긍!
돌연 그 석실 한 쪽의 석문이 옆으로 열리며 누군가 실내로 들어섰다.
초천강은 흠칫 놀라 시선을 돌렸다.
들어선 자는 아주 음침한 인상의 중년인이었다. 깡마른 체구에 눈두덩이가 움푹 들어가 음침하고 
사악한 인상을 풍겼다.
그 자는 음험한 웃음을 흘리며 침상으로 다가갔다.
『흐흐! 다정관음(多情觀音)! 네년은 곧 나 색혼야차(色魂夜叉)의 것이 될 것이다!』
음침한 인상의 중년사내, 색혼야차는 히죽거리며 여인의 저고리 사이로  손을 집어넣었다. 그리고
는 제멋대로 여인의 젖가슴을 주물러 대기 시작했다.
(저…저런 죽일 놈!)
초천강은 중년미부의 탐스런 젖가슴이 색혼야차의  음탕한 손길에 유린당하는 것을  보며 치솟는 
분노를 느꼈다. 마치 자신의 친인(親人)의 육체를  음적이 유린하는 것을 보는 것과  같은 기분이 
들었기 때문이다.
『머지않아 네년의 남편이 이리로 들이닥칠 것이다! 흐흐! 하지만 그놈이 얻게 될 것은 허수아비
가 된 네년의 육체와 처절한 배신감뿐일 것이다!』
주절대며 색혼야차의 손은 쉴새없이 움직였다. 그 자의  손길은 젖가슴에서 떠나 불룩한 배를 쓰
다듬더니 이윽고 중년미부의 하체로 슬금슬금 이동했다.
『흐흐…!』
여인의 다리 사이 어둑한 계곡으로 손을 밀어넣으며  색혼야차는 황홀한 표정이 되었다. 그 자는 
손가락을 능란하게 움직이며 여인의 몸속 깊이로 침입했다.
그 자의 손가락이 미묘한 움직임을 보이며 드나들고, 그와함께 야릇한 소리가 초천강의 귓전에도 
생생하게 들렸다.
헌데 목석같이 누워 있던 여체에 기이한 변화가 일어난 것은 바로 그 때였다. 중년미부의 풍만한 
둔부가 움찔움찔 경련을 일으키더니 어느 순간부터 꼭 붙었던 허벅지가  천천히 좌우로 벌어지지
를 않는가?
그와함께 잠든 여인의 숨결이 점점 거칠어지는 것이 예민한 초천강의 귓전에도 또렸이 들렸다.
(저럴…수가…!)
초천강은 웬지모를 배신감에 몸을 떨었다. 정숙해 보이는 중년미부의 육체가 사내의 장난질에 유
곽의 여자들처럼 반응을 보인 것이 그를 실망시킨 것이다.
그 사이에도 여인의 숨결은 점점 더 거칠어져 가고, 그녀의 풍요로운 하체는 미묘한 율동으로 뒤
흔들렸다.
『흐으! 도저히 못 참겠군! 뇌가놈이 도착하기 전에 이 계집을 한 번  즐겨봐야 직성이 풀리겠다!
』
색혼야차는 헐떡이며 급히 자신의 하의를 까내렸다. 그러자 불끈 튀어나오는 흉칙한 흉기…! 
그 자의 흉물은 보통의 그것보다도 특별히 장대하고 또 흉칙했다. 핏줄이 툭툭 불거져 휘감긴 그 
모습은 흡사 징그러운 뱀의 형상이엇다.
하의를 벗어내린 그 자는 이어 중년미부의 치맛자락을 훌렁 걷어올렸다. 
그 때문에 그나마 속이 내비치는 나삼에 가려져 있던 중년미부의 하체가 궁등의  불빛 아래 적나
라하게 모습을 들어냈다. 너무도 희고 흐드러진 허벅지로 인해 그녀의 중심부에 자리한 수림지대
는 한층 더 검게 보였다.
(벼…벼락을 맞을 놈!)
초천강이 색혼야차란 그 자의 행위를 보며 분노로 몸을 떨고 있을 때, 색혼야차는 어느덧 미부의 
다리를 벌리고 그 사이로 몸을 뉘고 있었다.
『흐흐흐흐!』
색혼야차는 희열에 몸을 떨며 자신의 일부를 여체의  중심부로 압박해갔다. 검붉고 흉칙한 그 자
의 흉기는 거침없이 미부의 깊은 부분으로 사라져갔다. 이미 여인의 그 부분은 뜨거운 홍수로 물
들어 있어 별 무리가 없는 듯했다.
색혼야차가 허리를 들이미는 순간 중년미부의 육체에는 바르르 경련이 스쳤다.
『흐으…!』
색혼야차의 몸에도 전율이 스치는 것이 초천강의 눈에도  확연히 보였다. 마침내 그 자는 자신의 
하체를 미부의 하체에 한치의 틈도 없이 밀착시켰다.
이어 그 자는 흥분으로 몸을 떨며 미부의 흐드러진 두 허벅지를 끌어안아 겨드랑이에 끼었다.
벌려진 다리가 사내의 겨드랑이에 끼어 쳐들리자 기품 있는 미부의 육체는 차마  보기 민망한 부
끄러운 자세가 되었다. 다리가 쳐들린 탓에 달덩이같이 허연 둔부도 그대로 들려졌던 것이다.
색혼야차는 그런 그녀의 허벅지를 쳐든 채 하체를  움직이기 시작했다. 여인의 하체가 들려진 탓
에 그 자의 흉물이 여체를 출몰하는 것이 언뜻언뜻 초천강의 시야에 들어왔다. 
헌데 색혼야차가 점점 빠르게 움직이며 본격적으로 미부의 육체를 유린하기 시작할 때였다.
『지금 무슨 짓을 하고 있는 거예요?』
돌연 한 소리 앙칼진 여인의 교갈이 실내의 열기에 찬물을 끼얹었다.
석실의 문간에 한 명 여인이 옆구리에 손을 올린 채 성난 표정으로 우뚝 서 있었다.
(칠색화모(七色花母)!)
초천강의 눈이 부릅 떠졌다.
그렇다. 나타난 여인은 바로 초천강의 동정을 앗아갈 뻔했던 요부(妖婦) 칠색화모였던 것이다.
(칠색화모와 한통속이라면 색혼야차라는 저자도 사대흉신(四大凶神)의 한 명이 아닐까?)
초천강은 형형한 눈길로 실내를 주시했다.
『하하! 막내 무얼 화를 내고 그러나? 이 계집은 어차피 우형의 노리개가 되기로 되어 있지를 않
는가?』
중년미부를 겁탈하던 색혼야차는 어색한 웃음을 흘리며 급히  여체에서 떨어졌다. 그 자의 몸 아
래에 깔렸던 미부의 모습이 유린당하던 자세 그대로 환한 불빛에 드러났다. 
『흥! 하여간 셋째 오라버니의 토색질은 못 말린다니까요!』
칠색화모는 요염하게 눈을 흘기며 실내로 들어섰다. 그런 그녀의 옆구리에는 혈흔(血痕)이  나 있
었다. 아마도 뇌정천황 능천휘의 검기에 당한 흔적인 듯했다.
『천려일실(千慮一失)이라고 했어요! 행여 우리의 계책이 탄로날 짓을 해서는 안 돼요!』
칠색화모는 침상으로 다가가 걷혀올라간 중년미부의 치마를 제대로 갈무리해 주었다.
그리고는 색혼야차에게 요사하게 눈을 흘겼다.
『여자가 필요했다고 미리 말하면 소매가 기꺼이 수청을 들 테니 일이 끝날 때까지는 딴 생각 마
세요!』
『그…그런 소리 말게! 내가 아무리  계집없이는 하루도 못 사는  풍류남아지만 사매만큼은 절대 
사양이네!』
색혼야차가 질겁을 하며 손을 내저었다.
『호호! 왜요? 소매가 저 계집 다정관음(多情觀音) 뇌온려(雷溫麗)만 못한 게 무언가요?』
『그…그럴 리가 있나? 나는 다만 사매의  흡정쇄양대법(吸精碎陽大法)을 감당할 자신이 없는 것
뿐이야!』
억지로 웃음을 지어 보이는 색혼야차의 얼굴은 측은해 보이기까지 했다. 그는 칠색화모의 흡정마
법을 극히 경계하고 있는 듯했다.
『호호! 해본 소리예요. 아무러면 소매가 오라버니를…!』
꽈르릉!
칠색화모가 까르르 웃는 순간 멀지 않은 곳에서 요란한 폭음이 터졌다.
그러자 칠색화모와 색혼야차의 안색이 일변했다.
『첫째 오라버니가 지키던 수라마관(修羅魔關)도 벌써 붕괴되었어요!』
『으음! 능가놈의 성취가 이정도였다니…!』
두 탕남탕녀의 얼굴이 공포로 물들었다.
『서둘러 색혼제령대법(索魂除靈大法)을 완성시키세요! 능가가 곧 여기까지 들이닥칠 거예요!』
『알았네!』
칠색화모의 재촉에 색혼야차는 서둘러 중년미부, 다정관음 뇌온려에게로 다가갔다. 그리고는 그녀
의 얼굴 위에 오른손을 활짝 펼친 채 무어라 주문을 외우기 시작했다.
스스스!
이내 사이(邪異)한 기운이 실내를 물들였다.
번쩍!
그러다가 문득 굳게 감겼던 다정관음 뇌온려의 두 눈이 번쩍 뜨였다.
『…!』
그녀는 초점없는 눈으로 자신에게 사술대법(邪術大法)을 시전하고  있는 색혼야차를 올려다 보았
다.
『흐흐흐! 들어라! 본좌는 네 주인의 영혼이니…!』
색혼야차는 그런 그녀에게 한 자루 비수를 쥐어주며  무어라 속삭였다. 뒤로 가면서 목소리가 점
점 더 낮아져서 소년 초천강의 귀에는 무슨 말인지 들리지를 않았다.
이에 뇌온려라는 그 중년미부는 미미하게 고개를 끄덕여 보인 뒤 다시 사르르 눈을 감았다.
콰콰쾅!
『크아아악!』
『케에에엑!』
색혼야차가 뇌온려에게 무언가 술책을 부리는  사이에도 폭음과 비명은 연이어졌으며  그 소리는 
급격히 다가들었다.
『되었다! 이젠 지켜보기만 하면 된다!』
『수고하셨어요 셋째 오라버니! 자 어서 피해요!』
색혼야차가 땀을 뻘뻘 흘리자 초조한 표정으로 지켜보던 칠색화모는 급히 한쪽 벽으로 달려갔다.
그그그긍!
그녀가 석벽의 어딘가를 건드리자 거짓말같이 하나의 암문이 생겼다.
두 남녀는 즉시 그 암문으로 뛰어들었고, 뒤이어 그 암문은 형체도 없이 감추어졌다. 
그 직후,
콰콰쾅! 우두둑!
요란한 폭음과 함께 석실의 정문이 폭발하듯 부서졌다. 이어 자욱한 먼지를 뚫고 한 명의 거한이 
성큼 들어섰다.
(능대협!)
초천강은 눈을 부릅떴다.
석문을 박살내고 들어선 거한은 바로 뇌정천황(雷霆天皇) 능천휘(凌天輝)였던 것이다.
그는 이곳까지 오느라 악전고투를 치룬 듯 온몸이 상처투성이었다. 그러나 심한 상처에도 불구하
고 그의 눈빛은 벼락같은 섬광을 흘려내고 있었다.
{온려(溫麗)!』
석실로 들어선 뇌정천황 능천휘는 침상의 중년미부를 발견하자 다급히 외치며 달려들었다.

-다정관음(多情觀音) 뇌온려(雷溫麗)-!

그녀야말로 능천휘의 사랑하는 아내였던 것이다!
(무언가 함정이 있다! 알려드려야 한다!)
초천강은 다급히 능천휘에게 경고를 보내려 했다.
그러나 그의 생각은 한걸음 늦고 말았다.
『안심하시오 온려! 내가 왔소!』
아내를 발견한 능천휘는 기쁜 마음에 덥썩 아내 뇌온려를 안아들었다.
바로 그 순간,
번쩍!
죽은 듯이 눈을 감고 있던 뇌온려의 눈이 번쩍 떠졌고,
콰득!
그녀의 오른손이 그대로 남편의 가슴을 찔러 버렸다.  그런 그녀의 손에는 색혼야차가 쥐어준 짧
고 예리한 비수가 쥐켜져 있었다.
실로 뜻밖의 기습! 사랑하는 아내를 발견한 기쁨에 방심하고  있던 능천휘는 그대로 비수에 가슴
이 꿰뚫리고 말았다.
『…!』
능천휘는 자신에게 벌어진 일이 도저히 믿어지지 않는다는 듯이 망연자실하여  아내를 내려다 보
았다.
『죽엇!』
파팟!
그 때 뇌온려는 앙칼지게 외치며 남편 가슴에 꽂혔던 비수를 다시 뽑아 재차 찌르려 했다.
순간 능천휘의 손이 한차례 튕겨졌고,
『악!』
따당!
무형지력에 혈도가 찍힌 뇌온려는 애처로운 비명과 함께 바닥에 나뒹굴었다.
『크흑!』
거의 동시에 능천휘도 가슴을 부여안고 바닥에 주저앉았다. 그런 그의 가슴에서는 선혈이 분수처
럼 치솟는데 그 피 색깔이 거무죽죽하고 심한 악취가 풍겼다. 그의 가슴을 찌른 비수에는 지독한 
극독이 묻혀져 있었던 것이다.


제3장
천하제일검(天下第一劍)의 유언(遺言)


능천휘가 아내의 암습에 치명적인 부상을 주저앉은 직후,
『크하하! 꼴 좋구나 능가놈아!』
『호호! 네 마누라에게 칼침을 맞은 기분이 어떠냐?』
콰콰쾅! 퍼펑!
사방에서 요란한 폭음과 득의에 찬 웃음소리가 터져나왔다. 사방의 벽을 박살내며 삼남일녀(三男
一女)가 실내로 날아들었다.
칠색화모와 색혼야차, 그리고 흉신악살같은 인상의 두 명 사내가 그들이었다.
『사…대흉신(四大凶神)!』
삼남일녀를 본 능천휘의 안색이 분노와 절망으로 이지러졌다.

-사대흉신(四大凶神)!

그 자들이야말로 다정관음 뇌온려를 납치하여 뇌정천황 능천휘를 이곳 북망으로 유인한 장본인들
이었다.
『흐흐! 네놈이 감히 쥐꼬리만한 재주를 믿고 설친 댓가다 능천휘!』
『크크! 위대한 마교(魔敎)에 거스르는 자 모두 네놈 꼴이 될 것이다!』
『호호! 유감이로군요. 소첩은 능대협의 몸 아래에서 허리가 부러지게 요분질을 쳐보는 것이 꿈이
었거늘…! 이제 독중지독(毒中之毒)에 한 줌 독수로 녹아 버리실 운명이라니요!』
『크크! 네놈의 마누라는 어르신네께서 마음껏 즐겨줄 테니 마누라 걱정일랑 말고 뒈져라!』
네 명의 악적들은 각기 한마디씩 내뱉으며 다가섰다.
능천휘가 이미 한 쪽 발을 저 세상에 들여놓은 신세라는 듯한 태도였다.
헌데 바로 그 자들이 득의할 때였다.
『뇌정…십방멸(雷霆十方滅)!』
바닥에 주저앉아 헐떡이던 능천휘가 돌연 하늘이 무너져라 폭갈을 터뜨렸다.
버번쩍!
다음 순간 능천휘의 장검에서 강렬한 섬광(閃光)이 폭발하여 실내를 휩쓸었다.
『헉! 뇌정구식(雷霆九式)!』
『위…위험하다!』
『아…아직도 내공이 살아 있다니…!』
섬광의 폭발속에서 경악에 찬 비명소리가 터져나왔다.
(어찌 된 것인가?)
초천강은 두 눈을 부릅뜬 채 장내를 들여다 보았다.
고오오! 콰아아아!
이윽고 장내를 휩쓸었던 섬광의 폭발이 잦아들고 실내의 상황이 드러났다.
장내에는 이미 사대흉신의 모습은 어디에도 없었다. 다만 그 자들이 서 있던 곳에는 흥건한 핏물
만이 고여 있을 뿐이었다.
그리고 그 중앙에 능천휘가 태산같이  우둑 서 있었다. 그는 격렬한  검기의 폭출을 견디다 못해 
두동강이 난 애검(愛劍)을 치켜든 채 두 눈을 나한(羅漢)이나 신장(神將)처럼 부릅뜨고 서 있었다.
(부인의 암습을 받고도 무사하셨단 말인가?)
초천강이 건재한 능천휘의 모습에 의아해 할 때,
『커억!』
콰당탕!
갑자기 능천휘는 한사발이나 됨직한 피분수를 토하며 앞으로 고꾸라졌다.
『크아아악!』
바닥에 고꾸라진 능천휘는 처절한 비명을 토하며 마구 가슴을 쥐어뜯었다.
그러자 끔찍하게도 그의 가슴 피부는 마구 찢기고 녹아드는 것이 아닌가? 지독한 독기가 그의 살
갗을 녹여 버리고 있는 것이다.
사실 능천휘는 자신의 부인이 휘두른 비수에 묻은 지독한 극독 때문에 이미  시체나 다름없는 몸
이었다. 
그런 몸으로 초인적인 의지를 발휘하여 검식을 펼친 것이고 이에 놀란 사대흉신은 뒤도 돌아보지 
않고 달아나 버린 것이다.
『크흐흑! 이대로…죽어서는 안 된다!』
능천휘는 처절하게 외치며 엉금엉금  아내에게로 기어갔다. 거의  벌거벗다시피한 민망한 처림인 
아내의 모습에서 그는 이미 그녀가 무슨 일을 당했는지 알아차리고 있었다.
(내가 이대로 죽으며 온려는 사대흉신에게 갖은 능욕을 당하다가 끝내는  처참하게 죽게 될 것이
다. 그럴 바에야 차라리 내 손으로 저세상에 데려가야만 한다!)
능천휘는 이를 악물고 장검을 쳐들어 아내를 내리찍으려 했다.
헌데 바로 그 때였다.
『안 됩니다 능대협!』
돌연 어디선가 다급한 소년의 외침이 들려왔다.
능천휘가 흠칫할 때,
두두둑!
갑자기 석실의 천정 한 모퉁이가 그대로 허물어져 내리는 것이 아닌가?
삽시에 천정 한모퉁이에 커다란 구멍이 뻥 뚫렸고,
화라락!
그틈으로 한 명 헌앙한 용모의 소년이 껑충 뛰어내렸다.
『자…자네는…!』
소년을 발견한 능천휘는 경악과 불신의 신음성을 토해 내었다.
소년은 물론 초천강이었다.
원래 초천강은 능천휘가 쓰러지자 너무나 안타까운 나머지 석벽의 틈바귀를 움켜쥐었었다.
그 순간 초천강은 놀라운 사실을 경험했다. 자신의 손아귀에서 단단하기 이를 데 없는 청강석(靑
鋼石)이 두부처럼 으깨진다는 사실이 그것이었다.
물론 그것은 용정혈지(龍精血芝)의 효용 덕분이었다. 용정혈지는 그의 전신을  금강석같이 단단하
게 만들어 주었고 전보다 일천 배 강한 힘을 주었던 것이다.
초천강은 이에 양 손으로 석벽의 틈바귀를 뜯어 버리고 장내로 뛰어든 것이다.
그가 만일 장법을 알기라도 했으며 손바닥 한 번 후려치는 것으로 석실의 천정을 무너뜨릴 수 있
었을 것이다.

『능대협! 힘을 내십시오. 소생이 도와드리겠습니다!』
『안 되네! 내몸을 만지지 말게!』
초천강이 부축하려하자 능천휘는 급히 만류했다.
『나는… 독중지독(毒中之毒)이라는, 해독약이 없는 극독에 중독되었네! 이제 대라신선이 와도 나
를 구하진 못하네!』
능천휘는 간신히 침상에 기대앉으며 처연하게 말했다.
말하는 사이에도 그의 가슴은 줄줄 녹아내려 허연 늑골(肋骨)이 드러나 보였다.
『대협…!』
초천강은 그저 안타깝게 바라볼 수밖에 없었다.
『 몇가지…부탁할 것이 있네. 들어주겠나?』
가슴이 통채로 녹아내리고 있음에도 능천휘는 침착한 표정으로 초천강을 바라보았다.
『예! 소생의 힘으로 가능한 일이라면 무슨 일이든지 하겠습니다!』
초천강은 비분에 찬 어조로 고개를 끄덕였다.
『고맙네. 첫 번째 부탁은 오늘 이후로 자네가 저것들의 주인이 되어달라는 것이네!』
능천휘는 힘겹게 한 쪽 옆을 바라보았다. 그곳에는 능천휘의 반동강난 애검과 두툼한 가죽주머니
가 하나 떨어져 있었다.
가죽주머니는 능천휘가 고통에 몸부림칠 때 그의 품에서 떨어진 것이었다.
『내게는… 아들이 없네! 벽운(碧雲)이란 이름의 딸아이가 하나 있기는 하지만…  여자는 문호(門
戶)를 이을 수 없는 것이 본문의 전통이라네. 그래서 자네에게 우리 뇌정검호각(雷霆劍豪閣)의 후
사(後事)를 부탁하는 것이네!』
『최…최선을 다하겠습니다!』
『고마우이! 지금 이 순간부터 자네가 뇌정검호각의 제 십팔대 각주(閣主)이네!』
능천휘는 비로소 안심했다는 표정이 되어 미소를 지었다.
『두 번째 부탁은 안사람과 딸을 부탁한다는 것이네!』
『당…당연히 돌봐드려야지요!』
초천강은 혈도가 찍혀 쓰러진 다정관음 뇌온려를 흘낏 돌아보며 말했다. 
혈도가 찍힌 뇌온려는 방자한 자태로 아무렇게나 바닥에 쓰러져 있었다. 그 바람에 한 겹의 매미
날개같은 나삼자락이 벌어져 흐드러진 하체가 고스란히 드러나 보였다.
뇌온려를 돌아보던 초천강은 본의 아니게 희디흰  그녀의 하체 중심부의 짙은 음영을  보게 되었
고, 다음 순간 질겁하며 급히 시선을 돌렸다. 
그런 초천강의 귓전으로 능천휘의 말이 이어졌다.
『단순히 보살펴 달라는 게 아니네. 내 딸아이는 그리 밉상이 아니니… 가능하면 그 아이를 자네 
여자로 만들어주게!』
『예?』
그 말에 초천강의 두 눈이 동그래졌다. 놀라는  초천강을 보며 능천휘는 허허로운 웃음을 지어보
였다.
『허허! 생면부지인 타인보다는 그래도 사위가 문호를 잇기를 바라는 게 내 마지막 욕심이네만… 
결정은 자네가 하게!』
『그…그게…!』
초천강은 일시에 뭐라고 말해야 할지 몰라 더듬거렸다. 
혼인은 인륜지대사인지라 부모님의 의향도 모른 채 자기 멋대로 결정할 수는 없는 일이다. 
그렇다고 안 되겠다고 딱 잘라 말하는 것은 생명이 다 꺼져가는 능천휘에게  너무나 잔인한 일이
고…
초천강이 당혹해 할 때 능천휘는 눈을 감으며 힘겹게 말을 이었다. 
『이제… 그만 집사람을 데리고 여길 떠나게나! 사대흉신은  나의 허장성세에 놀라 달아났으나… 
곧 의심을 품고 되돌아올 것이네!』
능천휘의 말소리는 급격히 잦아들었다.
주르르…!
그리고 그 직후 능천휘의 육신은 시커먼 독수(毒水)로 화해 급격히 녹아내렸다. 마치 눈이 봄볕에 
녹아내리듯이…!
초천강은 이내 능천휘가 이미 고인이 되었다는 사실을 알아차렸다.
(편히 잠드시기를…!)
초천강은 해골로 화해가는 능천휘의 유체에 큰절을 올렸다. 그리고는 서둘러 능천휘의 유품(遺品)
들을 수습했다.
이어 기절한 뇌온려의 교구를 들쳐업었다. 걸치나 마나한  얇은 나삼만을 걸친 탓에 뇌온려의 탄
력있는 육체의 감촉이 고스란히 초천강의 등에 전해졌다.  또한 두 손으로 끌어안은 흐드러진 허
벅지의 감촉은 너무도 부드럽고 매끄러웠다.
하지만 뇌정천황 능천휘의 처참한 최후를 목도한 초천강에게 그런 감흥을 느낄 마음의 여유는 없
었다. 그는 마지막으로 석실을 한차례 둘러본 뒤 서둘러 밖으로 달려나갔다.

초천강이 사라진 지 얼마후,
『우라질! 속았다!』
『바득! 죽은 공명(孔明)에게 산 중달(仲達)이 속은 격이 아닌가?』
텅빈 석실로 질풍같이 날아들어 분통을 터뜨리는 사인(四人)이 있었다.  그들은 물론 사대흉신(四
大凶神)이란 악적들이었다.
『뇌가 계집이 사라졌다!』
『아직 멀리는 못 갔을 것이다! 쫓아가자!』
화라락! 스스스!
실내를 한 바퀴 돌아본 사대흉신은 살기 가득한 노성을 터뜨리며 밖으로 뛰쳐나갔다.
다시 적막을 찾은 실내에는 섬붉은 핏물 속에  아직 다 녹아내리지 못한 천하제일검(天下第一劍)
의 유골이 뒹굴고 있을 뿐이었다. 

쏴아아아!
북망산은 여전히 폭우의 횡포에 시달리고 있었다. 
『헉헉!』
쏟아지는 폭우 속에 거친 숨을 몰아쉬며 날 듯이 북망산을 뛰어내려가는 소년이 있었다.
소년의 등에는 인사불성이 된 중년여인이 축 늘어진 채 업혀 있었다.
그들은 물론 초천강과 다정관음 뇌온려였다. 
지금 업고 있는 사람이나 업힌 사람이나 비에 흠뻑 젖어  몰골이 말이 아니었다. 특히 얇은 나삼 
하나만을 걸친 뇌온려는 나삼이 물에 젖어  투명해지고 살갗에 찰싹 달라붙어 차라리  입지 않은 
것만 못한 꼴이 되어 있었다.
하지만 초천강은 그같은 일에 쓸 신경이 없었다.
(가능한 멀리 달아나야만 해! 그 자들이 곧 쫓아올지 몰라!)
그는 금방이라도 누가 등뒤에서 목덜미를 낚아채는 듯한 기분이 들어 필사적으로 산 아래를 향해 
치달려 내려갔다.
초천강은 모르고 있었지만 그는 한 번 도약할 때마다 이삼 장씩을 건너뛰고 있었다. 작은 언덕이
나 무덤은 한달음에 건너뛰고 있는 것이었다.
또한 그는 이미 십여 리  이상을 달렸음에도 전혀 지치지 않고  있었다. 그것도 상당히 몸무게가 
나가는중년 여인을 들쳐업고 있는 상태임에도…!
그리고 지치기는커녕 오히려 달리면 달릴수록 힘이 나는 초천강이었다.
물론 그것은 공룡총에서 복용한 용정혈지(龍精血芝)의 약효 덕분이었다. 용정혈지를  복용하여 탈
태환골한 초천강은 아무리 써도 마르지 않는 힘을 지니게 된 것이다.
물론 초천강 자신은 그같은 사실을 모르고 있지만…!
헌데 초천강이 북망산을 거의 다 내려왔을 때였다.
『멈추시오!』
화라락!
갑자기 허공에서 하나의 시커먼 그림자가 벼락같이 떨어져 내려 초천강의 앞을 가로막는 것이 아
닌가?
『으악!』
갑작스런 그 그림자의 출현에 초천강은  비명을 지르며 자신도 모르게  바닥에 털썩 주저앉았다. 
그는 지레짐작으로 그 인물이 자신을 추적해온 사대흉신 중 한 명이라고 생각한 것이다.
(죽었다!)
초천강은 사색이 되어 눈을 질끈 감았다.  만일 상대가 사대흉신 중의 한  명이라면 백면(白面)의 
서생인 자신의 힘으로는 독수를 피할 방도가 없었다.
『놀라게 해드렸다면 미안하오. 졸자는 주인을 급히 찾고 있는 중이라 결례를 하게 되었소!』
초천강을 가로 막은 거대한 그림자의 주인이 웅웅 울리는 음성으로 말하며 다가왔다.
(이 목소리는…!)
순간 공포에 질려 있던 초천강은 부르르 몸을 떨었다. 상대의 목소리가 아주 귀에 익은 것이었기 
때문이다.
급히 눈을 뜬 초천강 앞으로 한 명 거구의 장한이 다가서고 있었다. 
나이는 초천강 또래지만 체격은 그야말로 산(山)만한 거구의 청년이었다. 무려 구척(九尺)에 가까
운 그의 몸집은 보는 이로 하여금 절로 압도당하게 만들었다.
하지만 그 엄청난 체격과는 달리 청년의 표정은 아주 순후해보였다.
『산패(山覇)! 십 년 감수했잖아!』
상대를 알아본 초천강은 안도하며 반갑게 외쳤다.
『어! 당신은 누군데 나를 알아보…!』
초천강이 자신의 이름을 부르자 의아해 하던 거구의 청년은 다음 순간 퉁방울같은  두 눈을 찢어
져라 부릅떴다.
『도련님! 도련님 아니십니까?』
거구의 청년은 입이 찢어져라 웃으며 급히 초천강을 부축해 일으켰다.

-산패(山覇)!

이것이 그 거구청년의 이름이었다. 그는 바로 초천강이 북망산 유람에 대동했다가 갑작스런 폭우
로 헤어졌던 시종(侍從)이었다.
천생신력(天生神力)을 타고난 산패는 초천강의 좋은 친구이고 충직한 충복이었다.
『이게 어찌 되신 일입니까요? 갑자기 키가 한 뼘 이상이나 자라셔서 몰라뵈었습니다요!』
초천강을 일으켜 세운 산패는 안도 반 놀라움 반으로 그의아래 위를 연신 훑어보았다.
초천강은 용정혈지를 복용하여 탈태환골하는 바람에 키가 거의 한 뼘 가까이나 자라 완연히 성인 
티가 나고 있었다.
그 때문에 시종인 산패조차도 일시에 초천강을 알아보지 못한 것이다. 
『자…자세한 얘기는 산을 내려가서 하자구! 지금은 여길 빨리 떠나야만 해!』 
초천강은 초조와 불안으로 떨며 달려내려온 북망산의 능선을 돌아보았다.
산패도 곧 무언가 심상치 않은 것을 느낀 듯 더 이상 묻지 않고 다정관음  뇌온려를 번쩍 안아들
었다. 그리고는 날 듯이 뛰어 산 아래로 내려가기 시작했다.
초천강은 비로소 자신의 시종인 산패도 사대흉신들처럼 무공을 쓸 줄 안다는 사실을 깨달았다. 
사실 산패는 백면서생인 초천강과 달리 이미 오래전부터 상승의 무공을 배워온 것이다.
하지만 지금은 산패가 무공을 알고 있다는 사실에 놀라기보다는 사대흉신의 마수에서 벗어나는게 
급선무였다. 
초천강도 날 듯이 뛰어 산패의 뒤를 따라갔다.
그러면서 초천강은 몇 번이고 폭우에 감싸인 북망산의 귀기스런 모습을 돌아보았다.
북망산은 자신을 어린 소년에서 어엿한 성인으로 만들어준 사연이 깃든 곳이다.
초천강은 결코 이 망자의 귀역 북망산에서 보낸 일야를 잊지 못할 것이다. 


어느날 엄청난 충격파가 전 무림을 휩쓸었다.

<뇌정검호각(雷霆劍豪閣)이 멸망(滅亡)했다!>

그같은 소문이 강호를 온통 벌집으로 만들어 놓은 것이다.
뇌정검호각!
그들이 누구인가? 명실상부한  천하제일문(天下第一門)이며 동시에  만검(萬劍)의 지존(至尊)으로 
알려진 검문의 성지(聖地)가 아니었던가?
지난 오백여 년 간 중원무림을 지탱해온 거대한 기둥이 바로 뇌정검호각인 것이다.
그 뇌정검호각의 역사는 머나먼 천축국으로부터 건너온 한 명 고승(高僧)으로부터 시작되었었다.

-신승(神僧) 바사라(婆沙羅)!

저 천축 불문의 성역 대뇌음사(大雷音寺)의 마지막 후예인 바사라! 그의 이름인 바사라는  천축어
로 천지간에서 가장 강대한 파괴력인 벼락(雷霆)을 의미한다.
만사만악(萬邪萬惡)을 쳐부수는 제석천(帝釋天)의 파사(破邪)의 무기이기도 한 벼락,  바사라를 법
명으로 지닌 천축 고승!
중원인들은 그 신승 바사라를 달리 뇌정대법존(雷霆大法尊)이라 부르며 존경했다.
사실 그는 그 옛날 보리달마(菩提達摩)가 천축에서 중원으로 갖고 들어온 대뇌음사의 보물 한 가
지를 회수하려고 중원에 들어왔었다.
그러다 뜻을 이루지 못하고 이역만리 중원에서 입적하였는 바, 입적하기 전 한 명 기재를 거두어 
자신의 항마절기 일편(一片)을 전수해준다.

-서천검성(西天劍聖) 능무외(凌無畏)!

바로 이 인물이다.
오백 년 내  중원제일검성(中原第一劍聖)으로 불리는 일대검호이며  뇌정검호각의 창시자가 바로 
그였다.
서천검성이 세운 뇌정검호각은 그후 오백 년 동안 중원무림의 안정에 지대한 공헌을 했다.
칠백 년 전 천지팔황(天地八皇)의 실종으로 야기되었던 무림의  대혼란을 바로잡은 것이 바로 그
들 뇌정검호각 능씨(凌氏)일족이었다.
당금의 뇌정검호각 각주는 뇌정천황(雷霆天皇) 능천휘(凌天輝)란 인물이었다.
그는 자타가 공인하는 천하제일검(天下第一劍)이며  동시에 당금 무림의  십대고수(十大高手)들인 
우내십천(宇內十天)의 첫째이기도 한 일대호협이었다.
능천휘와 그의 아내 다정관음(多情觀音) 뇌온려는 무림인들이 부러워하는 한 쌍의 원앙이기도 했
다.
헌데 그 유서깊은 명가 중의 명가 뇌정검호각이 일주야만에 무참한 초토(焦土)로 화했으니…!
과연 당금 무림에서 누가 저 태산북두같은 뇌정검호각을 하루밤낮 사이에 주춧돌 하나 남기지 않
고 멸망시킬 수 있었단 말인가?
강호무림은 막연한 불안과 공포에 휩싸였다. 자신들이 전혀  알지 못하는 어떤 가공할 마의 실체
를 어렴풋이나마 감지한 때문이다.
그들이 무림의 보루인 뇌정검호각을 붕괴시켰다면 다음의 행보(行步)는 불을 보듯 뻔하지 않겠는
가?
머지않아 무림은 수백년래의 다시없을 대겁풍(大劫風)에 휩싸이게 되리라!
자타가 공인한 천하제일인 뇌정천황 능천휘가 사라진 지금 누가 있어 이 전율스러운 겁난을 해소
할 수 있겠는가?
과연…!

-수월암(水月庵)!

낙양 남서쪽에 자리한 용문(龍門)의 절경에 자리한 암자다.
용문은 물길이 거칠고 험하다. 오죽했으면  그곳을 거슬러 올라가는 잉어는  용이 된다는 등룡문
(登龍門)의 전설이 생겨났겠는가?
그 험한 용문의 물줄기는 도처에 절경을 빚어놓았다. 수월암은 그 절경 중에서도 가장 풍광이 좋
은 곳에 자리하고 있다.
수월암은 이름이 암자일 뿐, 대웅전과 조사당, 그리고 도처에 열 몇 군데 암자와  서굴을 지닌 방
대한 규모였다.
암주는 수월사태(水月師太)라는 불덕 깊은 노니다.
그리고 그녀는 소년 서생 초천강에게는  친척 고모뻘 되는 여인이었다.  이곳 수월암도 초천강의 
부친이 거금을 희사하여 지은 도량인 것이다.

가을!
어느덧 아침저녁으로 제법 바람이 싸늘한 추상지절(秋霜之節)이 되었다.
『차앗! 뇌정출운(雷霆出雲)! 뇌정사일(雷霆射日)!』
아직 해가 솟지 않은 이른 새벽, 수월암의 산문 앞에서 검무(劍舞)를 추는 청년이 한 명 있었다.
벌거벗은 상체가 구리로 빚은 듯 탄탄해 보이는 이 청년은 바로 초천강이었다.
초천강이 뇌정천황 능천휘의 부인인 다정관음 뇌온려와  함께 수월암으로 온 지도 어언  반 년이 
흘렀다.
낙양 주위에 사대흉신의 이목이 깔려 있을 것 같아 감히 멀리는 움직이지  못하고 북망산에서 멀
지 않은 이곳 수월암에 은신하고 있는 것이다.
하지만 그녀는 뇌온려는 북망산에서의 그 사건 이후로 완전히 백치가 되어 살아  있어도 살아 있
는 것이 아닌 상태가 되어 있었다.
그것이 색혼야차가 시술한 색혼제령대법(索魂制靈大法)의 후유증인지 아니면 자신이 남편을 독살
하는 데 이용당했다는 사실을 알고 그 충격으로 백치가 되었는지는 알 수가 없었다.
현재 뇌온려는 수월암의 여러 하원(下院) 중 한 곳에 칩거하며 요양하고 있었다.
초천강은 간간히 뇌온려의 처소에 들려 그녀의 상세를 살피는 외에 뇌정천존 능천휘가 남겨준 뇌
정검호각의 비전절기를 연마하는 중이었다.

<뇌정복마진경(雷霆伏魔眞經)>

이것이 뇌정천황 능천휘가 초천강에게 남긴 가죽주머니 속에 들었던 비급이다.
뇌정복마진경은 바로 천축신승 바사라, 즉 뇌정대법존(雷霆大法尊)이  속가의 제자인 서천검성(西
天劍聖) 능무외(凌無畏)에게 남긴 진전이었다.
그안에는 한 가지 내공심법(內功心法)과 구초(九招)의 검결(劍訣)이 수록되어 있었다.

-뇌정복마심결(雷霆伏魔心訣)!
-복마대구식(伏魔大九式)!

바로 이것들이었다.
뇌정복마심결(雷霆伏魔心訣)은 불가의 무공이라 믿어지지 않을 정도로 격렬하고도 파괴적인 내공
심법이다.
이를 운용하면 몸안에서 음양이기(陰陽二氣)가 충돌하여 무엇이든 바스러뜨리는 뇌정강살(雷霆剛
煞)을 발생시킨다.
그 뇌정강살을 몸 밖으로 토해내면 격렬한 섬광(閃光)과 뇌전(雷電)이 작렬하며 부딪는 모든 것을 
파괴한다.
만일 이를 검으로 시전하면 어떤 호신강기라도 끊어 버리는 검강, 즉 뇌전검강(雷電劍剛)이 된다.
뇌정검호각의 검법이 무서운 것은 바로 그 뇌정복마심결  때문이라고 할 수 있다. 그들의 평범한 
일검에도 금석을 흙 베듯 하는 가공할 검강이 서려 있기 때문이다.
그러나 지난 오백 년 내 제일검사라는 서천검성(西天劍聖)을 포함해서 뇌정복마심결을 십성(十成) 
수준까지 연성해 낸 사람은 아무도 없다.
서천검성의 팔성(八成) 화후(化厚)가 최고였고, 생시의 뇌정천황 능천휘도 겨우 오성(五成)의 경지
였다.
헌데 초천강은 뇌정복마심결을 연마한 지 반 년 만에 이미 삼성(三成)의 화후에 이르러 있었다.
그것은 초천강의 오성(悟性)이 그만큼 뛰어나고, 거기다가 공룡총에서 얻은 용정혈지(龍精血芝)의 
기연으로 전신의 경맥이 막힘없이 뚫렸기 때문이다.
남들이 내공을 익히며 부딪히는 진기가 막히는  등의 어려움을 초천강은 전혀 느끼지  않고 있는 
것이다.

<복마구식(伏魔九式)>

뇌정복마진경의 태반을 차지하고 있는 구초(九招)의 검결(劍訣)이다.
그러나 그 구초의 검결에 검학의 시작과 끝이 담겨 있다 해도 과언이 아니었다. 복마구식은 그만
큼 심오하며 또한 위력적이었다.
이는 전육식(前六式)과 후삼식(後三式)의 두 가지로 구분되어 있다.

-뇌정출운(雷霆出雲)!
-뇌정사일(雷霆射日)!
-뇌정참마(雷霆斬魔)!
-뇌정자해(雷霆刺海)!
-뇌정파천(雷霆破天)!
-뇌정십방멸(雷霆十方滅)!

치밀하고도 기오막측한 변화를 담고 있는 육식의 검결.
이를 능가할 만한 검법은 고금을 통틀어도  천지팔황(天地八皇)중 검법으로 최강이었던 자부천존
(紫府天尊)의 자전검결(紫電劍訣) 정도 뿐일 것이다.
그러나 그토록 위력적인 복마전육식도 후삼식(後三式)에 비하면 빛이 바래고 만다. 전육식이 반딧
불이라면 후삼식의 위력은 바로 보름달인 것이다.

-뇌정멸겁파(雷霆滅劫波)!
-천승비폭류(千乘飛瀑流)!
-뇌정만겁파천무(雷霆萬劫破天舞)!

천축 대뇌음사 복마절학의 최절정!
과연 이 후삼식의 위력이 어느 정도 일지는 아무도 모른다.
이유는 두 가지다.
첫째는 서천검성을 제외하고는 후삼식 중 단 한 초식이라도 익혀낸 사람이 없다는 점이고,
둘째는 서천검성이 시전한 그 후삼식을 받아내고도 살아난 자가 전무하다는 사실 때문이다.

『휴우! 역시 어렵구나! 아직 전육식도 자유자재로  펼치지 못하면서 언제 후삼식의 연마에 들어
간단 말인가?』
초천강은 이마에 흐르는 땀을 씻으며 검무를 멈추었다. 
그는 반 년의 고심으로도 복마구식을 자유자재로 시전하지  못함을 탓하고 있었다. 만일 다른 무
림인이 그의 불만을 들었다면 너무 놀라 까무라쳤을 것이다.
서천검성 이래의 최고기재라는 뇌정천황 능무외조차도 복마검결의 전육식을 달통하는 데 무려 삼
십 년의 세월이 걸렸음을 그는 모르고 있는 것이다.
(벌써 반 년…! 복마육식(伏魔六式)을 완성하면 사모(師母)님을 모시고 북경으로 돌아가려고 했는
데… 이래서는 기약이 없구나!)
초천강은 고개를 설래 저었다.
그는 다정관음 뇌온려를 사모(師母)로 생각하고 있었다.
비록 정식으로 사제지간을 맺은 것은 아니지만 불가피한 상황으로 뇌정검호각의  대통을 이은 이
상 뇌정천황 능천휘는 자신의 사부나 다름없다. 당연히 능천휘의 아내인 다정관음 뇌온려는 그에
게 사모라고 할 수 있는 것이다.
(수련의 진도가 느린 것은 모두 사념이 집중력을 방해하는 탓이다!)
초천강의 얼굴에 언뜻 홍조가 스쳤다. 그의 뇌리로  북망산에서 겪었던 야릇한 경험이 스친 때문
이다.
칠색화모(七色花母)!
능천휘를 죽음으로 몰아넣은 마교(魔敎)의 사대흉신 중 한 명인 그녀에게 강제로 당한 야릇한 경
험은 마치 영원히 깨지 않을 몽환처럼 그의 뇌리에 남아 있었다.
칠색화모의 도발적인 자태를 떠올리면 자신도 모르게 야릇한 열기가 온몸에 스멀거리는 초천강이
었다. 
(망령된 사념을 없이하지 않고서는 뇌정복마심결을 결코 대성할 수 없을 것이다.!)
초천강은 쓴웃음을 지으며 칠색화모의 영상을 뇌리에서 몰아내려 고개를 설래 흔들었다.
헌데 바로 그 때였다.

파라라랑!
돌연 초천강의 시야로 한무리의 나비떼가 들어왔다.
(이 계절에 웬 나비떼가…!)
초천강은 움찔 놀라 나비들을 바라보았다.
때는 바야흐로 서리가 내리는 만추(晩秋), 나비는 이미 오래전에 사라졌어야만 했다.
그뿐이 아니었다. 
파라락! 휘르르르!
나비들은 초천강의 머리 위에서 무엇인가 호소하듯이 어지러이 날아다니는 것이 아닌가?
그러다가 그것들은 한 줄로 열을 이루어 좌측의 숲으로 날아들어갔다.
(설마 도움을 청하는 것인가? 한갖 나비 따위가…?)
초천강은 어이없어 멍하니 바라만 보았다.
그가 쫓아오지 않자 숲으로 날아가던 나비들은 다시 되날아와 초천강의 주위로 어지러이 군무(群
舞)를 추었다.
『하하! 좋다! 너희들이 왜 이러는지 가보기나 하자! 너희들의 주인이 꽃의 여왕이라도 되는지 보
자!』
초천강은 웃으며 나비들을 따라 몸을 날렸다.
곧 그의 모습은 숲속으로 사라졌다.


용문하가 한 굽이 크게 휘도는 곳에 하나의 은밀한 동굴이 퇴락한 덩굴에 덮여 자리하고 있었다.
그리 깊지 않은 그 동굴에서 지금 기괴한 장면이 연출되고 있었다.
『흐흐! 본좌가 풍류를 좋아하여 숱한 계집을 맛보았으나 지금껏 너 만한 우물(尤物)은 보지 못했
다.』
사내, 깡마른 체구에 눈두덩이가 시퍼런 것이 아주 음침한 인상을  지닌 사내가 한 명 여인을 바
닥에 누인 채 희롱하고 있었다.
그 자에게 희롱당하고 있는 여인!
나이는 삼십대 중반 정도인데 풍만한 몸에는 눈같이 흰 옷을 걸치고 있고 아무 장식도 없는 머리
카락은 여인의 키보다도 더 길었다.
화용월태(花容月態)라고나 할까? 여인의 용모는 사내의 혼을 빼놓기에 충분했다.
하지만 여인에게서 가장 중요한 매력은… 향기(香氣)였다. 기이하게도 여인의 몸에서는 그윽한 꽃
내음이 나는 것이다. 단지 나는 것처럼 느껴지는 것이 아니라 실제로 느껴지는 꽃내음…!  달콤하
고 향긋한 그 꽃내음은 세상 모든 숫컷들을 미치게 만드는 마력이 있었다.
여인은 그대로 살아 있는 한떨기 인간꽃인 것이다. 그것은 여인이 한  가지 상고기공(上古奇功)을 
연마한 결과였다.
『흐흐! 좋도다! 절대독천존(絶代毒天尊)이  자기 마누라  호접독모(胡蝶毒母)에게 가르쳐 주었던 
화정독강(花精毒剛)을 직접 견식하는 영광을 본좌가 누리게 될 줄은 몰랐도다!』
눈두덩이가 푸른 사내는 킁킁대며 여인의 몸에서 향기를 맡았다.
『…!』
여인은 치욕스러운 표정이었으나 미동도 못하고 있었다. 그도  그럴 것이 그녀는 지금 혈도가 찍
혀 전혀 내공을 운용할 수가 없었던 것이다.
여인은 당금 강호에서 가장 강한 십인(十人)의 고수 중 한 명이었다.
그럼에도 지금같은 치욕을 격고 있는 것은 그녀가 운기조식중에 암습을 당한 때문이다.
물론 운기조식 중에 그녀는 동굴 주위에 몇가지 독진(毒陣)등의 안배를 해 놓았었다. 헌데  이 눈
두덩이가 푸른 사내는 그녀의 안배를 손쉽게 깨트려 버리고 침입한 것이다.
『본좌가 원하는 것은 네년이 얻은 독모심결(毒母心訣)이다!』
사내는 여인의 불룩한 젖가슴을 슬슬 쓰다듬으며 히죽거렸다.
그 자의 말에 여인의 몸에 경련이 일었다.

-독모심결(毒母心訣)!

그것은 무림에 전설로 내려오는 한 가지 해독비결(解毒秘訣)이었다.
이 기이한 무공의 창시자는 절대독천존(絶代毒天尊)이란 인물이었다.
절대독천존이란 이 엄청난 이름을 지닌 인물은 바로  저 고금최강의 고수들이라는 천지팔황(天地
八皇)중 한 명이었다.

-자부천존(紫府天尊)!
-만겁마종(萬劫魔宗)!
-십절전모(十絶戰母)!
-철사대제(鐵獅大帝)!
-역천사황(逆天邪皇)!
-옥면화왕(玉面花王)!
-요색관음(妖色觀音)!

이들 칠 인이 바로 절대독천존과 함께 천지팔황으로 불리는 일세고수들이다.
천지팔황은 비단 일신에 지닌 가공할 무공뿐만 아니라 각기 도(道), 마(魔), 투(鬪), 불(佛), 사(邪), 
독(毒), 색(色), 요(妖) 등, 이른바 천지팔로무맥(天地八路武脈)으로 불리는 여덟 무류(武流)의 지존
(至尊)들이기도 했다.
수천 년의 강호무림사가 배출해 낸 최고의 천재들이라는 천지팔황!
그들같은 기재들이 한 시대에 나타났다는 것은 실로 경이로운 일이었다.
그리고 그들은 등장보다도 더욱 극적이고 신비하게 세상에서 사라진 것으로 또 유명하다.
칠백 년 전의 어느날, 천지팔황은 마치 약속이나 한 듯이 한  날 한 시에 이 세상에서 모습을 감
춰 버린 것이다. 
과연 그들 팔 인의 절대고수들이 어떤 이유로 동시에 실종되어 버렸는지는 칠백  년이 지난 지금
도 풀리지 않는 무림사 최대의 의안이기도 하다.

절대독천존-!
독문(毒門) 사상 최강자인 이 독의 제왕에게는 한 명의 아름다운 아내가 있었다. 
그녀에게는 늘 나비가 모여들어 무림인들은 그녀를 호접독모(胡蝶毒母)라고 불렀다.
절대독천존은 한눈에 그녀에게 반해 아내로 삼았다.
하지만 그들이 부부생활을 하는 데는 심각한 문제가 있었다.
절대독천존은 전신이 독으로 뭉쳐진 독인(毒人)! 숨결만으로도 능히 백 장 밖의 철벽을  부식시킬 
수가 있을 정도였다.
그러니 아내를 사랑해 주는 것은 고사하고 백 장 안에 두 눈 것조차 불가능했다.
이에 절대독천존은 아내에게 한 가지 해독신공(解毒神功)을 전수하여 그 난관을 해소했다.

-흡독조화심법(吸毒造化心法)!

달리 독모심결로 불리는 지고한 해독신공이 그것이었다.
흡독조화심법만 연성하면 세상의 어떤 극독이라도 해독시킬 수가 있다.
하지만 칠백 년 전의 어느날 절대독천존이  천지팔황의 다른 칠 인과 함께  신비롭게 실종되면서 
그의 아내였던 호접독모도 세상에서 사라졌으며, 자연히 독모심결도 잊혀졌다.
헌데 칠백 년이 지난 지금 그 독모심결이 이 궁벽한 동굴 안에서 거론되고 있는 것이다.

『지존(至尊)께서는 독모심결을 얻지 못하면 네년을 죽여없애 후한을 없이하라고  하셨다. 하지만 
본좌는 그리 모진 사람이 아니다. 특히 계집에게는…!』
이죽거리는 사내의 손길은 쉴새없이 여체를 주물렀다.
『순순히 독모심결을 실토한다면 살려줄 뿐만이 아니라 지극한 쾌락을 맛보여 주마!』
그 자가 어르고 회유하려 했으나 여인은 요지부동이었다.
사내의 눈길도 점점 음험해져갔다.
『흐흐! 좋다! 끝내 화를 자초하겠다는 것이냐?』
찌익!
사내의 거친 손길에 여인의 저고리가 그대로 뜯겨나갔다. 그러자 새하얀 저고리가 찢기며 그보다
도 더 흰 속살이 드러났다.
눈같이 흰 피부, 무르익은 수밀도(水蜜桃)같은 탐스런 젖가슴…! 그 위에 그윽한 향기마저 풍기니 
금상첨화였다.
『흐흐! 사실 독모심결이 꼭 필요한 것은 아니다! 우리가 풀어놓은 독을 네년이 독모심결로 해독
시켜 버릴까 꺼려질 뿐이지!』
사내는 이번에는 여인의 치맛자락에 손을 가져갔다.
『흐흐! 네년만 사라지면 독모심결도 함께 사라지게 될 것이고… 그럼 만사형통인 것이다!』
찌지직!
사내가 괴악하게 웃으며 손을 움직이자 치맛자락도 함께 찢겨나갔다.
『흐흐흐, 저세상에 보내기 전에 이세상에서 가장 향기롭다는 네년의 속살을 마음껏 즐겨주마!』
사내는 헐떡이며 여인의 몸에 남은 마지막 천조각을 제거했다.
눈부신 한 쌍의 옥주(玉柱)! 그 사이에 자리한 도독한 둔덕에는 가뭇가뭇한 방초들이  소담스럽게 
덮혀 있었다.
사내는 욕정으로 이글거리는 눈으로 여체의 중심부를 노려보며 여인의 예쁜  무릎을 쥐어 좌우로 
벌렸다.
백옥기둥같은 한 쌍 허벅지가 팔자로 벌어지며 조물주가 창조한 여체의 가장 오묘한 부분이 모습
을 들어냈다.
사내는 여인의 두 다리를 한껏 벌려 세워  부끄러운 자세로 만들었다. 그리고는 발정난 숫컷처럼 
헐떡이며 얼굴을 그 사이로 가져갔다.
『…!』
여인은 태어나서 단 한 번도 남에게 보이지 않은 비역에 사내의 뜨거운 숨결을 느끼며 전율했다.
처녀의 신비지가 드디어 음적의 야욕에 유린당하려는 순간이었다.
위기의 순간,
쉬쉭!
돌연 사내의 등판을 향해 벼락같이 들이닥치는 칼바람이 있었다.
(헉!)
여체의 향기에 취해 있던 사내는 질겁하여 몸을 옆으로 뒹굴렸다.
『죽어랏! 색혼야차(色魂夜叉)!』
쩌저정!
몸을 뒹굴려 간발의 차이로 피한 사내의 시야로 득달같이 덮쳐오는 소년의 모습이 보였다.
『천…천뢰신검(天雷神劍)! 네놈이 어떻게 뇌정천존 능천휘의 보검을…!』
소년이 휘두르는 보검을 본 사내의 입에서 비명이 터졌다.
여인을 겁탈하려던 음적(淫敵)! 그 자는 바로 뇌정천황 능천휘를 암살한 사인의 악적 중 한  명인 
색혼야차(色魂夜叉)였다.
그리고 그를 급습하여 여인을 구한 소년은 물론 초천강이었다.
『뇌정출운! 뇌정사일!』
초천강은 질풍같이 복마구식의 검결을 시전하여 색혼야차를 휩쓸어갔다.
『크흑! 복마구식까지…!』
퍼퍽! 후두둑!
졸지에 당한 기습에 색혼야차는 미처 피하질 못하고 피투성이가 되어 나뒹굴었다.
『무사하십니까 부인?』
초천강은 색혼야차를 쓰러뜨린 뒤 급히 여인을 돌아보았다.
다음 순간 초천강은 얼굴이 벌개지고 말았다. 발가벗겨진 채 두 다리를 활짝 벌리고 있는 여인의 
부끄러운 자태 때문이었다.
지척의 거리인지라 초천강은 여인의 신비한 비역을  그대로 직시하고 말았다. 초천강으로서는 그
것이 두 번째 보는 여인의 신비였다.
하지만 여인의 그곳은 초천강이 전에 본 칠색화모와는 너무도 달랐다.
한 번도 사내를 경험해보지 못한 처녀의 비역인 그곳은 형태와 색조에서 숱한  경험을 한 칠색화
모와는 전적으로 틀렸던 것이다.
수줍고 앳되 보이기까지 한 그곳, 초천강은 자신도 모르게 경이에 찬 눈길로 바라보았다.
『…!』
초천강의 그 집요한 눈길에 여인의 봉목이 수치와 분노로 이지러졌다.
헌데 다음 순간,
『조심해라!』
여인의 입에서 다급한 경호성이 터졌다.
그와함께 초천강도 등뒤로 들이닥치는 칼날같은 음풍(陰風)을 느낄 수가 있었다.
퍼펑!
『바득! 뒈져라 애송이놈!』
이를 가는 독갈과 함께 태산같은 장경이 초천강의  등판에 작렬했다. 색혼야차가 한숨을 돌려 초
천강을 급습해온 것이다.
『큭!』
쿵쿵!
초천강은 등판이 박살나는 듯한 충격을 느끼며 비틀 물러섰다.
『캇캇! 감히 본좌의 즐거움을… 헉!』
득의의 광소를 터뜨리던 색혼야차는 불신과 회의의 표정으로 입을 쩍 벌렸다. 그도 그럴 것이 자
신의 회심의 일장을 맞은 초천강이 죽기는커녕 몇 발자국 휘청이다가 몸을 세운 때문이다.
그 자는 알 리가 없었다. 초천강의 전신이 용정혈지 덕분에 무쇠같이 단단해졌다는 사실을…!
『오냐! 네놈이 금강지체라도 되는지 보자!』
색혼야차는 이를 갈며 초천강에게 재차 덮쳐들려 했다.
헌데 바로 그 순간,
번쩍!
『케에엑!』
한줄기 연분홍빛 섬광이 허공을 가르며 색혼야차의 입에서 처절한 비명이 터졌다. 휘청이며 바닥
에 내려서는 그 자의 어깨에 나비장식이 달린 비녀 하나가 깊숙이 박혀 있었다.
놀란 눈으로 돌아보는 초천강의 시야로 발가벗겨져 누워 있던 여인이 암기를 던져낸 자세로 상체
를 일으키는 것이 보였다.
『벌…벌써 혈도(穴道)를 풀다니…!』
피핑!
색혼야차는 여인이 일어나 앉는 것을 보자 전갈에게라도 물린 듯이 펄쩍 뛰어올랐다가 동굴 밖으
로 쏜살같이 달아났다.
『서랏 악적!』
초천강은 이를 갈며 그뒤를 쫓으려 했다. 
바로 그 때,
『그만두고 이리 와서 나를 좀 도와다오!』
여인의 부르는 소리에 초천강은 급히 걸음을 멈추었다. 
여인은 두 팔로 상체를 버팅긴 자세에서 더 이상은 못 일어나고 있었다. 어찌어찌하여 상체의 혈
도는 풀었으나 하체는 아직도 마비가 되어 있는 것이다.
『그 자가… 눈치채고 돌아오기 전에 어서 나의 혈도를 풀어다오!』
눈 둘 바를 몰라하는 초천강에게 여인이 다급히 재촉했다.
『어…어느 혈도를 찍히셨습니까?』
초천강은 고개를 돌린 채 더듬더듬 물었다. 그러자,
『회… 회음혈(會陰穴)을 찍혔다!』
여인이 얼굴을 도화빛으로 물들이며 말했고 동시에  초천강의 얼굴도 시뻘개졌다. 회음혈이란 여
인의 은밀한 비역 바로 아래에 자리한 요혈이었기 때문이다.
『예의를 따질 때가 아니다! 어서 그곳을 눌러다오!』
당황하는 초천강에게 여인이 다급히 재촉했다.
『그…그럼 실례를…!』
초천강은 더듬거리며 어림짐작으로 손을 뻗었다.
다음 순간,
『…!』
『…!』
두 사람은 동시에 펄쩍 뛸 듯이 놀랐다. 초천강의 손이 아주 보드랍고 야들야들한 살점들 사이로 
쓱 들어가 버린 때문이다.
물기에 젖은 따뜻한 살점의 감촉에 초천강은 화들짝 놀라 손가락을 빼냈다.
『짖…짖궂은 아이…!』
여인은 부끄러움이 실린 규성을 흘리며 움츠리려는 초천강의 손목을 잡았다. 여인의 손은 너무도 
부드러워 마치 뼈가 없는 듯이 느껴졌다.
『내…내가 인도할 테니 너는 내공력만 불어넣어다오!』
여인은 초천강의 손가락을 정확히 회음혈에 갖다대었다.
손끝에 느껴지는 야릇한 감촉을 느끼며 초천강은 살풋 내공을 발휘했다.
다음 순간,
『되었다!』
여인은 한차례 바르르 몸을 떤 뒤에 매몰차게 초천강의 손을 자신의 몸에서 떼어 내었다.
『나가 있어라. 옷을 입어야 하니…!』
『…!』
싸늘한 여인의 말에 초천강은 급히 동굴 밖으로 뛰쳐 나왔다. 손끝에 느껴졌던 그 야릇한 느낌이 
불에 덴 듯이 느껴졌다.

잠시후, 여인은 찢긴 의복을 간신히 여미고 동굴을 걸어나왔다.
휘르르르!
여인이 밖으로 나오자 주위를 맴돌던 나비들의 떼가 반가이 너울거리며  여인의 주위로 모여들었
다. 여인의 몸에서 나는 그윽한 꽃향기들이 나비들을 불러모으는 듯했다.
『…!』
초천강은 차마 여인의 얼굴을 마주 볼 엄두가 안나 고개를 푹 수그렸다. 
그런 초천강의 순진한 모습에 여인의 옥용에 미소가 떠올랐다.
(귀여운 아이다!)
그녀는 내심 얄궂은 운명을 느꼈다.
남녀간의 법도가 지엄한 세상이 아닌가?  은밀한 비역이 아니라 그저 감추어졌던  속살만 보여도 
그 상대에게 시집을 가야 하던 시대다. 
하물며 이 어린 소년에게 은밀한 곳을 만지게까지 하였으니…! 도리대로라면 그녀는 이 소년에게 
출가를 해야만 한다.
그러나 두 사람은 나이 차이가 너무 났다. 만일 그녀가  일찍 출가했다면 초천강 만한 아들이 있
을 수도 있었다.
『도련님의 이름은…?』
『초…초천강이라고 합니다!』
여인의 물음에 초천강은 기어들어가는 소리로 대답했다.
『천개의 강이라…! 특이한 이름이로구나. 이  누나의 이름은 사희영(師姬瓔)이라고 한다.  남들은 
내게 서시독후(西施毒后)라는 과분한 이름을 붙여주었지.』
여인, 서시독후 사희영은 말하며 머리에 꽂았던 나비장식의 옥비녀를 하나 뽑아 초천강에게 건네
주었다.
『오늘의 은혜는 잊지 않으마 귀여운 도련님! 인연이 닿으면 다시 보자!』
화라라락!
서시독후 사희영은 초천강에게 호접옥차(胡蝶玉叉)를 가만히 쥐어준 채 몸을 날렸다. 그녀가 날아
오르자 그 때까지 허공에 머물러 있던 나비떼가 구름같이 그 뒤를 따랐다.
한줄기 그윽한 향기만을 남긴 채  서시독후 사희영의 모습은 아득히  허공으로 사라져갔다. 마치 
현실의 일이 아니고 환몽(幻夢)이었던 듯이…!


제4장
무림출도(武林出道) 


『경도(京都)를 떠나온 지 꽤 오래 되었지?』
수월사태(水月師太)는 다과(茶菓)를 초천강에게 밀어주며 말했다.
『그렇지 않아도 황산(黃山)에 한 번 들렸다가 북경의 집으로 돌아갈 계획입니다 고모님!』
초천강은 찻잔을 내려놓으며 대답했다.
수월사태는 노안 가득히 자애로운 미소를 머금고 귀여운 종질(宗姪)을 바라보았다.
늦가을의 쇠락한 햇살이 수월암의 앞마당을 그득 메우고 있었다.
『뇌부인(雷婦人)의 일은 걱정하지 말아라. 아무리 깊은 상처라도 세월이란 영약 앞에서는 치유될 
수밖에 없는 것이니…!』
수월사태의 말에 초천강은 흠칫 놀라 비구니인 고모를 바라보았다. 
오랜 수양으로 혜안을 지니게 된 수월사태는 다정관음 뇌온려의 상태를  정확히 꿰뚫어보고 있는 
것이다.
그녀가 백치가 된 것은 바로 자신이 남편을 죽였다는 사실을 그녀가 알았기 때문이라는 것을…!
뇌온려로서는 그 때의 일이 꿈  속의 일인 듯이 몽롱했을 것이다.  그러다가 점차 자신이 남편을 
죽인 것이 사실임을 깨닫게 되자 엄청난 충격에 스스로의 정신을 외부와 격리시켜 버린 것이다.
정신을 세상과 단절시킴으로써 그 가혹한 현실에서 도피하고자 하는 심정으로…! 

『뇌부인의 상세가 호전되면 바로 경성의 제독부(提督府)로 연락해주마!』
수월사태가 찻잔을 내려놓으며 말했다. 초천강에게 말은  안했지만 초천강이 집으로 돌아오지 않
는 것에 대해 그의 부모가 몇 차례나 사람을 보내 채근을 했었던 것이다.
초천강으로서도 더 이상 귀가를 미룰 수가 없게 되었다. 그가  유람을 목적으로 집을 나온 지 벌
써 일 년이 다 되어가는 것이다.
『알겠습니다. 전 고모님을 믿을 따름입니다. 그분은 제게 중요한 분이니 저  대신 성의를 다해주
세요!』
『걱정 말거라!』
수월사태는 이 어리고 영특한 조카를 자애로운 눈길로 바라보며 말했다. 


스스스! 휘르르!
추풍(秋風)에 부대끼는 갈대의 소리는 흡사 귀곡성같이 음침했다. 흔들리는 새하얀 갈대꽃은 그대
로 백발의 귀신이 호곡(呼哭)하는 형상이 아닌가?

<황초평(黃草坪)>

이곳은 장강이 한 바퀴 휘돌아 이루어진  곡강(曲江)변의 드넓은 황무지다. 끝이 안  보일 정도로 
드넓은 일망무제의 황무지가 온통 갈대로 뒤덮여 있었다.
스산한 저녁바람에 갈대꽃이 어지러이 흩날릴 때였다.
『하하! 황초평의 이 갈대만으로도 천 리 길을 온 보람이 있구나!』
문득 낭랑한 소년의 웃음소리가 추풍속에서 들렸다.
황초평 서쪽의 야트막한 구릉 위에 두 명의 크고 작은 인영이 서서 황초평의 망망한 갈대밭을 감
상하고 있었다.
수려한 용모에 푸른 장삼을 멋들어지게 걸친 귀공자, 그리고 작은 산이 하나 솟은 듯이 느껴지는 
장대한 체구의 청년이 그들이었다.
두 사람은 바로 초천강(楚千江)과 산패(山覇)의 주종(主從)이었다.
산패는 등에 큼직한 짐꾸러미를 짊어지고 있었다.
그들은 열흘의 여행끝에 낙양에서 이곳 황초평(黃草坪) 이른 것이다.
황초평은 정확히 낙양(洛陽)과 황산(黃山)의 중간지점이었다. 
북경으로 가는 길이라면 남동쪽으로 크게 우회하는 것이지만 초천강은 황산에  꼭 들러봐야만 했
다. 황산에는 바로 뇌정검호각이 자리하고 있는 것이다.

-네가 이제 뇌정검호각(雷霆劍豪閣)의 제 십팔대 각주다!

뇌정천황 능천휘의 유언이 초천강의 귓가에 쟁쟁했다.
수월암을 떠나기 전에 초천강도 이미 뇌정검호각이 누군가에 의해 초토가  되었다는 사실을 알고 
있었다. 가끔 수월암 밖으로 나갔다 들어온 산패가 시중에 떠도는 소문을 알려준 때문이다.
하지만 복마육식의 수련도 미처 못 마친 그인지라 당장 뇌정검호각으로 달려가 그 사안을 조사해 
볼 수도 없었다.
그러다가 마침내 수월암을 떠나게 되자 북경의 집으로 가는 길에 황산에 들러 보기로 한 것이다. 

-우리 부부에게는 벽운(碧雲)이란 딸이 하나 있다. 가능하다면 네가 그 아이를 취해 주기 바란다. 
생판 타인보다는 사위가 뇌정검호각을 이어주었으면 하는 것이 내 마지막 욕심이니…!

능천휘의 그 말을 떠올리며 초천강의 얼굴에 언뜻 홍조가 번졌다.
(황산에서의 일을 마치고 곧장 경성으로 돌아가야 한다. 본격적으로 무림에 뛰어들려면 아버님의 
허락을 받아야 하니…!)
초천강은 황초평의 경색을 조망하며 염두를 굴렸다.
헌데 바로 그 때였다.
차차창!
『크아아악!』
아주 멀리서 날카로운 금속성과 단말마의 비명소리가 들리지 않는가?
『흠! 누가 이런 절경에서 피바람을 일으킨단 말인가?』
초천강은 검미를 찡그리며 비명이 들려온 곳을 바라보았다.
『누가 싸우고 있단 말씀인지요?』
초천강의 독백에 산패는 고개를 갸웃거렸다. 그도 그럴  것이 초천강의 청각을 산패보다 열 배는 
뛰어난 상태였다. 초천강이 들은 소리를 산패는 전혀 듣지 못한 것이다.
『기다리고 있거라. 잠깐 다녀오마!』
화라라락!
초천강은 외치며 그대로 갈대위를 날아갔다.
특별히 누구에게 경공을 배운 것은 아니지만 무궁무진한 내공을 지닌 그는 자연스럽게 초상비(草
上飛)의 절정 경공을 구사하는 것이다.
『소…소인도 같이 가겠습니다!』
산패도 크게 외치며 갈대숲으로 달려들어갔다.  덩치답지 않게 그의 발걸음도  경쾌하기 이를 데 
없었다.


황초평의 깊은 곳,
무엇인가 무거운 것이 끌린 자국이 무성한 갈대 사이에 나 있었다.
그리고 갈대의 누런 줄기와 땅에 질펀하게 흐른 선혈이 섬칫한 느낌을 주며  갈대밭 사이로 길게 
나 있었다.
『찾아랏! 놈은 회생 못할 중상(重傷)을 입었다! 절대 멀리가지는 못했을 것이다.』
문득 어디선가 한 소리 냉혹한 목소리가 터져나와  황초평의 드넓은 갈대밭을 뒤덮었다. 마치 얼
음굴에서 흘러나오는 듯 섬뜩한 한기가 배인 음성이었다.
스스슥! 휘-익!
그와함게 수십줄기의 아주 빠른 인영이 갈대 위로 날아갔다. 청색의 무복을 걸치고 손에 손에 시
퍼렇게 날이 선 병장기를 든 자들이었다.
그 자들은 흉흉한 살기가 덮인 시선으로 갈대밭은 쓸어보며 누군가를 찾고 있었다.

황초평 한가운데 자리한 낮으막한 돌무더기의 뒤.
『…!』
언제부터인가 한 명의 사내가 거기 앉아 있었다.
한 자루 피에 젖은 장도(長刀)를 무릎에 얹고 가부좌를 튼 혈포중년인이었는데 얼음으로 깎은 듯 
창백한 안색과 가슴을 찌르는 싸늘한 살기를 풍기는 인물이었다.
일견하기에도 강팍하고 신랄한 성품의 소유자임을 알 수 있는 얼굴이었다.
하지만 지금 그의 행색을 말이 아니다. 혈포가 찢기고 피에 젖어 정녕 혈포가 되어 있었다. 
전신에 수백 개의 암기가 고슴도치인 가시같이 박혀 있고 살갗이 터지고 찢겨  갈라진 처참한 모
습이었다.
그는 그런 중상을 입고도 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
스스슥!
문득 혈포중년인 전면의 갈대가 흔들렸다.
번쩍!
한 줄기 광망이 흐르며 혈포중년인의  눈이 부릅떠졌다. 죽음의 그림자가  뒤덮였건만 그의 눈은 
동천(凍天)같이 차갑게 가라앉아 있을 뿐이었다.
『하나… 둘… 여섯… 열하나!』
중년인은 나직이 입 속으로 숫자를 세었다.
스스스!
갈대가 흔들리는 중에, 심장이 터질 듯한 무거운 살기가 사위를 뒤덮었다.
위이잉!
그리고 한순간 혼백을 얼려 버릴 듯한 살기가 혈포인의 몸에서 쏟아졌다.
『마라혈(魔羅血)!』
그의 몸이 앉은 채로 붕 떠오르고, 섬뜩한  한기(寒氣)가 십장을 뒤덮었다. 끔찍하도록 신랄한 도
기가 북풍한설이 몰아치는 듯 전면으로 뻗어간 것이다.
카-카캉!
『케-엑!』
『아-악!』
피가 튀고 비명이 일며, 열한 명의 청포장한들이 심장이 갈라져 나뒹굴었다.  어김없이 심장에 나 
있는 두 치의 도흔(刀痕)! 무섭도록 정확하고 빠른 초식이었다!
『으…음!』
지면으로 내려서던 혈포인의 안색이 처음으로 일그러졌다.
주르르…
그의 몸에서 시커멓게 썩은 독혈(毒血)이 흘렀다.
(빌어먹을… 독기가 골수까지 미쳤다.)
혈포인은 입술을 실룩하며 장검을 쳐들었다.
휘-잉! 스스슥!
『…!』
『…!』
사방에서 무표정한 청의살수들이 유령같이 다가선 것이다.  그 자들의 눈빛은 늑대같이 냉혹하게 
빛나고 있었다. 하나같이 죽음을 두려워하지 않도록 훈련된 전문살수(專門殺手)들이었다.
스-슥!
문득 청의살수(靑衣殺手)들이 좌우로 비켜서며 한 명의 청포중년인이 나타났다.
『사망교(死亡橋) 제사교주(第四橋主) 척살혈혼(剔煞血魂)…!』
청포인을 본 혈의장한은 싸늘히 중얼거렸다.
사망교 제 이교주 척살혈혼(剔殺血魂)-!
그것이 청포중년인의 별호인 모양이었다.
『승천마도(昇天魔刀)! 이제 그만 죽어야겠다!』
척살혈혼이 독문병기인 잔혼척(殘魂尺)을 뽑아들며 냉혹하게 말했다.
『흐흐! 혈우마제(血雨魔帝)가 본인을 죽이라고 청부했느냐?』
승천마도(昇天魔刀)라 불린 혈포인이 장검을 곧추들며 물었다.
『사망교의 제 일 철칙은, 의뢰자의 비밀을 지키는 것이다. 쳐랏!』
위-잉! 슈슈슉!
잔혼척이 날아가고, 사위에서 일제히 살기를 품은 수십 자루의 병기들이 날아들었다.
『수라멸(修羅滅)!』
승천마도의 이빠진 장도 역시 먹이를 노리는 독사같이 살수들의 공세를 막아갔다.
파카캉!
『크-윽!』
『크아악!』
피가 튀며 십여 명의 살수가 가슴이 갈라져 나뒹굴었다. 하지만  그 순간 하늘이 수백 수천 개의 
암기(暗器)로 뒤덮였다.
파파팍!
『크윽!』
방어하기에는 너무나 지쳤다. 승천마도는 사지(四肢)와 전신으로 인두로 지지는  통증이 전해옴을 
느꼈다.
『누워랏!』
그리고 뒤이어 척살혈혼의 잔혼척이 살기를 품고 날아들었다.
『우-웃!』
승천마도가 피를 토하며 장검을 휘둘렀으나…
카-캉! 푸-학!
『크-으!』
승천마도의 이빠진 장도가 잔혼척에 두 동강 나고 그의 허리는 쩍 갈라져 내장이 피와 함께 튀었
다.
그는 척살혈혼보다 세 배 강한 고수였으나 지금은 단지 빈사상태에 이른 맹호(猛虎)일 뿐이었다.
파파팍!
『크-으!』
뒤미처 청의살수들의 수많은 병기가 승천마도의 등판을  무자비하게 난자했다. 피와 살점이 튀고
…!
『흐흣! 잘가라.』
쉬-잉!
잔혼척이 승천마도의 목을 잘라왔다.
(끝…장이다!)
나뒹군 승천마도는 날아드는 잔혼척을 절망에 차 노려 보았다.
절대절명(絶代絶命)의 순간!
카-앙!
돌연 요란한 금속성이 들리며 척살혈혼의 잔혼척이 옆에서 날아든 밤톨만한 돌에 맞아 옆으로 벗
어났다.
『어느 놈이 ?』
척살혈혼이 대갈하며 홱 돌아섰다.
(웃!)
홱 돌아선 척살혈혼의 눈에 기이한 파문이 일었다.
스스스!
갈대를 밟으며 한 명의 청포청년이 표표히 다가오는 것이 그의 눈에 들어온 것이다. 흔들리는 갈
대끝을 밟으며 다가오는 그 청년의 모습은 흡사 하계에 내려온 선인의 모습이었다.
(범상치 않은 자다!)
살수로서 단련된 직감이 섬칫하게 일어났다.
청년은 주위를 돌아보며 검미를 찌푸렸다. 그 청년은 물론 초천강이었다. 그는 청의살수들의 머리
를 타넘어 승천마도의 앞으로 날아 내렸다.
『여러 명이 한 명을 공격함도 도리가 아니거늘 죽어가는 사람에게까지 살수를 쓰다니…!』
초천강의 냉혹한 일갈에 살수들은 부르르 떨었다.
(이자가 무공을 지녔다면 우리로서는 어쩔 수 없는 상대다.)
척살혈혼의 안색도 무겁게 가라앉았다. 그러나 그는 이내 냉혹하게 소리쳤다.
『사망교는 방해자를 용납치 않는다! 쳐랏!』
위잉! 쐐-액!
검풍도영(劍風刀影)이 날고, 수많은 암기가 초천강의 전신 요혈을 노리고 날아들었다.
『다투고 싶지 않다!』
화르르!
초천강의 대갈과 함께 초천강의 몸에서 막강한 선풍이 일어 암기와 도기 검기를 사방으로 흩날렸
다.
(지…지독한 내공!)
척살혈혼마저 휘청이며 물러났다.
『잔혼멸(殘魂滅)!』
짜-자작!
그러나 척살혈혼의 잔혼척이 살기를 이끌고 쇄도했다.
『흠! 진퇴를 모르는 자로군!』
초천강은 검미를 모으며 다시 뇌정복마신공(雷霆伏魔神功)으로 호신강기를 일으켰다.
파카카캉!
하지만 잔혹척은 놀랍게도 호신강기를 그대로 꿰뚫으며 초천강의 가슴으로 독사같이 파고드는 것
이 아닌가?
『헉!』
파-팟!
초천강이 경악하는 순간 잔혼척이 가슴을 스치며 그의 가슴에서 선혈이 튀었다. 그와함께 사위에
서 살수들의 병기가 독사같이 파고들었다.
이에 초천강도 마침내 대노했다.
『뇌정십방멸(雷霆十方滅)!』
사납게 외치는 그의 손에 어느 틈엔가 한 자루  보검이 들려져 벼락이 치듯이 새파란 검강(劍剛)
을 쏟아냈다. 천지사위가 무시무시한 벼락에 휘말려 들어갔다.
꽈꽝! 크르르르!
천번지복!
살수들이 아연하여 병기를 들어 막았으나… 병기들이 수수깡 부서지듯 부러지고 그들의 몸뚱아리
가 허무하게 두 동강 나서 나뒹굴었다.
신음도 없었다. 이십 장 내의 살수들이 분노한 초천강의 일검에 몰살당하고 만 것이다.
갈대가 모조리 잘라져 나뒹굴고, 잘려진 갈대 사이로 범벅이된 팔다리들이 꿈틀거렸다.
『뇌…뇌정재현(雷霆再現)!』
역시 초천강의 일검에 허리가 잘라진 척살혈혼이 처절하게 중얼거리다가 고개를 떨구었다.
『이… 이런 정도였다니…!』
초천강은 아수라장의 중간에 망연히 서 있었다. 그의 오른손에는 천뢰신검(天雷神劍)이 스산한 광
휘를 발하며 들려 있었다.
사실 그는 복마구식(伏魔九式)의 진정한 위력이 어느 정도인지 몰랐다. 천하를 통털어서 뇌정복마
의 대구식(大九式)을 받아낼 인물이 열 손가락으로 꼽힐 정도인 것을.
『내…내가 사람을 죽이다니…! 그것도 일검에 수십 명을…!』
초천강은 살인을 했다는 죄책감에 가슴이 천만 근의 무게로 가라 앉았다.
『으으…!』
그러다가 초천강은 승천마도(昇天魔刀)란 인물의 신음소리에 정신을 차렸다.
『정신 차리십시오 대협!』
초천강은 급히 승천마도에게 다가갔다.
(틀렸다.)
하지만 초천강은 한눈에 승천마도의 상세가 회생불능임을 보고 안색이 어두워졌다.
승천마도는 흐릿한 시선으로 초천강을 올려다 보았다.
『뇌…뇌정검호각의… 후예인가?』
초천강의 급히 승천마도의 몇 군데 대혈을 눌러 주며 고개를 끄덕였다.
『그렇습니다. 뇌정일문의 검학(劍學)을 이어받은 사람입니다.』
승천마도의 입가에 흐릿한 미소가 떠올랐다.
『나…나는 승천마도 구양뢰(九陽雷)라고 하는  무부네. 뇌정천황 능각주께서… 참변을  당했다고 
하여 걱정했었는데…!』
승천마도 구양뢰는 금방이라도 끊어질 듯한 음성으로 말을 이었다.
『한… 한 가지 부탁이 있네.』
『말씀해 보십시오! 소생의 힘으로 할 수 있는 일이라면 무엇이든지 들어드리겠습니다.』
승천마도는 희미하게 미소를 지으며 말했다.
『천하…혈란은 그대가 막아줄 것이니… 사적(私的)인 부탁을 하나 하겠네. 내게는 늦게  본 딸아
이가 있다네. 구양혜미(歐陽慧美)라고… 그 아이는 복우산(伏牛山) 화정곡(花精谷)에서 나를  기다
리고 있다네. 그 아이를…!』
초천강은 힘주어 고개를 끄덕여 보엿다.
『걱정 마십시오. 소생이 따님을 돌보아 드리겠습니다.』
그의 말에 승천마도는 안도의 빛을 떠올렸다.
『고…고마우이! 약소하나마 노부의… 마라도보(魔羅刀譜)를 소형제에게 주겠네. 사양 말게나!』
억지로 미소를 지어보이던 승천마도의 목이 힘없이 뒤로 꺾였다.
『구양대협!』
초천강이 몸을 흔들었으나 승천마도는 이미 세상사람이 아니었다.
초천강은 침통하게 고개를 떨구었다. 승천마도의 죽음은  여러 가지로 뇌정검황의 죽음과 유사한 
점이 많았기 대문이다.
『대협! 편히 눈을 감으십시오!』
초천강은 승천마도의 치켜뜬 눈을 감겨 주었다.
『도보(刀譜)를 한 권 언급하셨는데…』
이어 초천강은 승천마도의 가슴에 손을 넣어 보았다. 그의 손에 딱딱한  책자가 만져졌다. 꺼내어 
보니 그것은 핏빛의 표지를 한 양피지의 도보였다.

<마라도보(魔羅刀譜).>

전자체(篆子體)로 쓰여진 제목이 초천강의 눈에 들어왔다.  핏빛의 바탕에 검은 글씨가 섬뜩했다. 
일견하기에도 그것은 아주 오래전에 쓰여진 고서(古書)였다.
『승천마도란 이 분도 무공을 스스로 세우신 것이 아니라 상고(上古)의 비급(秘級)을 얻어 무공을 
이루셨구나.』
초천강은 고개를 끄덕이며 한 장을 넘겼다.

<마라도보(魔羅刀譜)는 피를 원하는 잔혹한 마도법(魔刀法)이다.  이는 본래 마교(魔敎)에서 흘러
나온 것으로써 마공의 바탕이 없으면 대성할 수  없다. 마공을 익힌 상태에서 마라도법을 시전하
면 능히 뇌정복마검식을 능가할 수 있는 상승절기이나… 마성에 빠져 마인이 되길 원치 않으므로 
천하제이인(天下第二人)으로 만족하겠다.
                                    승천마도(昇天魔刀).>

겉표지 안쪽에는 그같은 글이 적혀 있었다. 승천마도  구양뢰가 마라도법에 대한 감상을 적은 글
이었다.
그는 자신의 무공에 대해서 지대한 자부심을 갖고 있던 것이다.
『나중에 구양혜미라는 다님에게 전해주어야겠군!』
마라도보를 품에 넣으며 초천강은 몸을 일으켰다.
헌데 바로 그 때였다.
『흐흐흐…!』
스스슥!
음침한 웃음소리가 들리며 초천강의 주위로  수십 명의 인물들이 나타났다.  모두 일신에 혈포에 
인물들로 하나같이 사악한 인상의 인물들이었다.
『흐흐흐… 승천마도 구양뢰! 네놈도 결국 여기까지 와서 죽었구나!』
그중에서 음침한 웃음을 흘리며 한 명의 노인이  초천강 앞으로 다가왔다. 염소수염을 기른 육십 
전후의 노인인데 아주 음험하고 잔인한 인상이었다.
(선한 자는 아니군!)
초천강은 절로 검미가 찌푸려졌다. 그는 아무 말없이 승천마도의 시신을 안아들었다. 
이를 본 노인의 안색이 일변하였다.
『애송아! 당장 그놈의 시신을 내려놓지 못하겠는냐?』
초천강은 힐끗 그 자를 노려본 뒤 뚜벅뚜벅 걸어나갔다.
이 모습에 노인의 안색이 썩은 돼지간 빛으로 변했다.
『이놈! 감히 나 혈살인마(血煞人魔)를 능멸하다니…!』 
슈욱!
혈살인마라는 그 자는 독랄하게 초천강의 등으로 일장을 후려쳤다.
『비겁한 늙은이로군.』
화르르…!
초천강의 냉갈이 일며 강렬한 선풍이 일자 그 자의 장력이 사방으로 흩어졌다.
휘-익!
혈살인마는 초천강 앞으로 날아내려서 그를 잡아먹을 듯이 노려 보았다.
『크크! 네놈이 감히 혈우문(血雨門)의 일을 방해하다니… 죽고 싶어서 환장했구나!』
『혈우문?』
초천강이 냉랭히 되뇌었다.

<혈우문(血雨門).>

그들은 당금 무림에서 다섯 번째 안에 드는 마도의 강대한 문파다.
혈우문의 문주는 당금 무림의 십대고수(十大高手)들인 우내십천(宇內十天) 중의 한 명인 혈우마제
(血雨魔帝)!
혈우문은 그 자 혈우마제가 각지의 마두들을 규합하여 만든 방파로서 그 만행이  형언할 수 없을 
정도로 자심했다. 약탈, 방화, 강간을 예사로 아는 사악한 무리들이 바로 혈우문인 것이다.
『흐흐흐! 본인은 혈우문 다섯 부방주(副幇主)의  한 명인 혈살인마다. 냉큼  무릎을 꿇고 용서를 
빌면 사지 중 하나만 자르고 살려 주겠다!』
혈살인마가 득의하여 초천강을 노려보았다. 그러나 그 자의 기대와는 달리 초천강은 겁을 먹기는
커녕 어이없는 표정을 지었다.
『정신이 제대로 박힌 늙은이가 아니었군!』
『무…무엇이? 이…이놈의 애송이가… 뒈져랏!』
콰르르! 위-잉!
시뻘건 핏빛의 경기가 초천강을 휘몰아쳤다.
『물러나랏!』
초천강은 승천마도를 한 손으로 안으며 마주 일장을 후려쳤다.
콰-쾅!
폭음이 작렬하며 사석이 휘날렸다.
『크-윽!』
그중에서 혈살인마의 안색이 시뻘개져 비칠거리며 물러났다.  그 자가 마도의 절정고수라고 하지
만 공력상으로 초천강의 적수가 될 수 없었다.
초천강의 안색이 싸늘해졌다.
『더 이상 날 화나게 하지 마시오! 더 이상 피를 보고 싶지 않으니!』
그말에 혈살인마는 이를 갈았다.
『바득! 네놈의 아가리를 찢어 놓겠다!』
츠츠츠…!
혈살인마의 몸 주위로 섬칫한 혈기(血氣)가 피를 뿌린 듯이 일어났다.
(사악한 마공을 익혔군!)
초천강의 검미가 꿈틀하였다.
『죽어랏! 혈살마우뢰(血煞魔雨雷)!』
콰-르르릉!
노도같은 핏빛 기류가 혈살인마의 쌍장에서 쏟아져  나왔다. 마도의 절정고수답게 경혼습백한 위
력의 장력이었다.
(화를 자초하다니…!)
초천강의 안면에 살기가 떠올랐다.
『뇌정출운(雷霆出雲)!』
초천강의 입에서 벽력일성이 터지고 무지개같은 검기가 폭사되며 허공으로 작렬하는 뇌정의 형상
이 일어났다.
『헉…! 뇌정검강(雷霆劍剛)!』
검기의 바다 속에서 혈살인마의 공포에 찬 외침이 들려왔다. 뇌정검강이 거침없이 혈살마공을 베
어 들어갔다.
『크-윽!』
피가 확 일며 혈살인마가 뒤로 나뒹굴었다. 그 자의 오른팔이 팔꿈치에서 싹둑 잘려나가 있었다.
『크으! 뇌정검호각에… 살아남은 자가 있다니…!』
혈살인마는 벌벌 기어 일어나며 공포에 떨었다.
그리고는 발악하듯이 수하들을 보고 외쳤다.
『죽… 죽여랏! 저놈을 죽이는 자는 문주님의 포상이 계실 것이다.』
『와 아!』
『죽여랏!』
파파파팟! 쐐액!
그러자 암기가 벌떼같이 날고 혈우문도들은 독사떼같이 초천강에게 몰려들었다.
초천강은 울컥 분노가 치밀어 올랐다.
『들개같은 놈들이 아니냐?』
그의 대갈과 거의 동시에 뇌정같은 검기가 허공을 갈렸다.
위-잉! 버번쩍!
검기가 태양을 쏠 듯이 뻗혀 나갔다.
검기(劍氣)로 태양(日)을 쏜다(射)! 바로 뇌정복마대구식의 제  이식 뇌정사일(雷霆射日)이 펼쳐진 
것이다.
『캐액!』
『크-악!』
피가 뿌리고 혈향이 안개같이 일었다.
쿵! 쿠-쿵!
혈우문도들의 몸에 한두 개의 구멍이 뚫려 나무토막같이 나뒹굴었다.
『으으…!』
이 모습을 본 혈살인마가 사색이 되어 뒤로 물러났다.
하지만 이미 초천강은 그 자를 베어 버릴 생각을 하고 있었다.
(세상에 살아남아 있어 보았자 약자나 괴롭힐 해충같은 인간이다.)
위-잉!
뇌정검이 검명을 토하며 혈살인마에게 겨누어졌다.
『으드드…!』
혈살인마는 턱을 덜덜 떨었다. 그러는  중에 그는 이를 갈며 마지막  발악을 결심한 듯 악독하게 
눈을 빛냈다.
『오…오냐! 네놈의 몸뚱아리가 동철(銅鐵)로 만들어지지는 않았을 것이다!』
파츠츠츠!
그 자의 몸에서 칙칙한 혈기가 흐르고, 그의 좌수는 핏물에 담근 듯이 시뻘개졌다.
『죽…죽어랏! 혈기만천하(血氣滿天下)!』
콰르르릉!
혈살인마는 발악하듯이 외치며 핏빛 경기를 초천강에게 쏟아내었다.
『뇌정참마(雷霆斬魔)!』
쉬-잉!
복마대구식의 제 삼식! 천뢰신검이 비스듬이 허공을 가르고, 새파란 검강이 수평으로 일어나 혈살
인마의 허리를 잘라갔다.
푸학!
『케-엑!』
처절한 비명과 함께 혈살인마의 몸뚱아리가 허리에서 두 동강이 나뒹굴었다.
『으음…!』
혈살인마의 시신이 나뒹굴자 초천강은 침중히 신음했다.  최초의 살인! 그것도 일시에 백여  명의 
인물을 죽였으니 마음이 편할 까닭이 없다.
(아무리 흉악한 마인(魔人)이라도 다같은 인간이거늘… 씻지 못할 죄악을 저질렀구나!)
초천강은 어두운 안색으로 천뢰신검을 거두고는 승천마도의 시신을 두 손으로 받쳐 안았다.
헌데 바로 그 때였다.
『…!』
초천강은 문득 누군가 자신을 바라보는 것을 느끼고 몸을 경직시켰다. 언제였는지 초천강의 바로 
뒤에 접근하여 바라보고 있는 사람의 존재를 비로소 느낀 것이다.
(언제 이토록 가까이 접근했단 말인가?)
초천강은 섬뜩한 한기에 자신도 모르게 전율했다. 만일  접근한 자가 자신을 암산하려 했다면 꼼
짝없이 당했을 것이기 때문이다.
『어떤 고인이시오?』
초천강은 심호흡을 하며 천천히 돌아섰다.
『당…당신은…!』
헌데 몸을 돌리던 초천강의 입에서는 부지불식간에 탄성이 터져 나왔다.
언제였을까? 초천강에게서 십여 장 떨어진 곳의 갈대꽃을 밟고 한 명의 여인이 한들한들 서 있었
다.
일신에 분홍빛의 궁장을 걸치고 삼단같은 머리를 구름같이 틀어올린 여인이었는데 풍성한 머리에
는 극히 정교한 여덟 개의 호접차(蝴蝶叉)가 꽂혀 있었다.
나이는 조금 많아서 삼십 사오 세 정도 되었을까? 하지만 그 여인은 나이가 든 것이 전혀 아름다
움을 감소시키지 않는 그런 여인이었다.
아주 길고 짙은 속눈썹 밑으로  유현하게 빛나는 우수에 찬 봉목이  자리하고 있다. 미려한 코의 
손은 날카롭게 이어지다가 단련한 선을 이루며 치솟았고 백옥이 곱되 비견될 수  없는 피부에 살
짝 홍조가 깃들었다.
삼십대 중반의 나이가 우아함과 풍요함으로 나타나는 여인이었다.
그리고 향기…! 
여인의 전신에서는 실로 형언할 수가 없는 그윽한 꽃내음이 풍겨나오고 있었다.
그 꽃내음 때문일까?
파라라락!
여인의 몸 주위로는 수십 마리의 오색영롱한 나비들이 군무(群舞)를 추며 휘돌고 있었다.
(서… 서시독후 사희영!)
초천강의 얼굴이 모닥불처럼 화끈 달아올랐다. 흥분과 수줍음으로 그의 가슴은 터질 듯이 두근거
렸다.

-서시독후(西施毒后) 사희영(師姬瓔)!

그렇다. 궁장미소부는 바로 초천강이 용문하(龍門河) 변에서 만났던 서시독후  사희영이란 여인이
었다. 늘 온몸에서 그윽한 향기를 흘리는 신비여인,
『이런 곳에서 또 만났구나! 초씨 도련님!』
사희영은 살풋 미소를 머금으며 말했다. 그런 그녀의 두볼도 발그레 홍조를  띄었다. 어찌 그렇지 
않겠는가? 비록 어리나 초천강은 그녀가 가장 은밀한 부분까지도 보여준 이성인 것이다.
그날의 사건 이후로 사희영은 단 한 시도 초천강의 존재를  잊지 못하고 있었다. 만일 그녀가 가
정을 이룬다면 그 상대는 초천강밖에 없을 것이다.
『…!』
사희영의 선녀같은 자태를 바라보며 초천강은 넋이 나가 버렸다. 그는 하마터면 승천마도의 시신
을 떨어뜨릴 뻔하였다. 그만큼 사희영의 자태는 고혹하고도 아름다왔던 것이다.
황후(皇后)가 되어도 전혀 부족함이 없는 미모와 기품, 그러나 그녀의 궁장 속에 감추어진 여인의 
그 부분은 또 얼마나 원색적이고 유혹적이었던가?
초천강은 사희영을 바라보는 것만으로도 몸서리쳐지는 전율을 맛보았다.
사실 그녀야말로 초천강에게는 첫 이성이라고  할 수 있었다. 발정난  암캐같은 칠색화모는 그저 
여자일 뿐 애모(愛慕)의 대상은 못 되기 때문이다.


제5장
쌍둥이 소녀(少女)


『…!』
사희영은 초천강의 열정어린 시선을 느끼고 살짝 볼을  붉히며 시선을 내리 깔았다. 그러다가 그
녀는 시선을 초천강의 팔에 안긴 승천마도에게로 옮겼다.
『구양대협! 아… 아! 소매가 한걸음 늦고 말았군요!』
탄식하는 사희영의 커다란 눈가에 물기가 핑 돌았다.
『아시는 분이십니까?』
초천강이 침중히 묻자 사희영은 눈물을 참으며 고개를 끄덕였다.
『그렇단다. 저 분은 나와도 가볍지 않은 인연이 있었던 분이란다!』
그녀는 입술을 깨물며 주위에 널려진 사망교의 살수들의 시신을 바라보았다.
『사망교(死亡橋)의 살수들이 구양대협의 척살을 기도한다는 소문을 듣고 밤을 도와 달려 왔거늘
… 모든 게 수포로 돌아갔구나!』
주르르…!
마침내 사희영의 호수같은 두 눈에서 뜨거운 이슬이  넘쳐 흘렀다. 초천강은 그녀가 생시의 승천
마도 구양뢰와 친분이 깊었음을 알 수 있었다.

잠시후, 황초평의 갈대밭에는 초라한 봉분이 하나 생겼다. 천하제일도(天下第一刀)로 불리던 기인
의 무덤치고는 너무도 빈약한 것이었다.
『사망교주(死亡橋主)의 광오함이 극에 이르렀구나. 이제  감히 우내십천(宇內十天)에게까지 마수
를 뻗치다니…!』
승천마도의 무덤을 바라보던 사희영은 손수건으로 눈가의 물기를 닦으며 입술을 잘근 깨물었다.
초천강은 의아한 기색을 지었다.
『우내십천이란 어떤 분들입니까?』
사희영은 속눈썹을 살짝 치켜뜨며 의아한 듯이 초천강을 올려 보았다.
『무림인이면서도 아직 우내십천을 모른단 말이냐?』
초천강은 얼굴을 홍당무처럼 붉히며 고개를 끄덕였다.
『부끄러우나… 그렇습니다.』
사희영은 그런 초천강의 모습을 손윗 누이처럼 그윽한 눈길로 바라보며 입을 열었다.

<우내십천(中原十天).>

일갑자(一甲子) 내에 가장 뛰어난 열명의 고수들로써 그들은 모두 개세적인 무공을 지닌 당금 무
림의 지주들이다.
우내십천의 대부분은 각기 한 문파의 지존들이기도 하지만 몇명은 혼자 독행(獨行)하기도 한다.
그들이 어떤 지위를 지녔든, 우내십천 개개인은 자신들의 행동 하나로 중원무림의 판도를 바꾸어 
놓을 수 있는 막중한 영향력을 지녔다.

-뇌정천황(雷霆劍皇) 능천휘(凌天輝)!

우내십천의 일인자는 바로 초천강과도 인연이 깊은 뇌정천황이었다.
자타가 공인하는 천하제일검(天下第一劍)인 그는 지금까지 은연중 무림맹주의 역할까지 해왔었다. 
비록 다른 구인과 함께 우내십천으로 꼽히나 전혀 별격(別格)으로 여겨지는 그였다.

-항마천불(降魔天佛)!

우내십천의 두 번째 인물인 그는 소림사 출신의 불제자지만 승려답지 않게 협골(俠骨)을 지닌 인
물이다.
그는 당금 소림방장인 법혜선사(法慧禪師)의 사백(師伯)되는 인물로 실상 전대 소림사  방장이 돼 
있어야 했다. 
하지만 그의 불같은 성격이 방장의 지위를 날려 버렸다.
언젠가 그는 하룻밤 사이에 녹림도 오백 인을 참살했다. 그 때문에 그는 스승인 만우법사(萬宇法
師)에 의해 조사동(祖師洞)에 갇히고 말았던 것이다.
그가 창안한 천수항마공(千手降魔功)은 당대제일의 패도지학이다.

-태을노조(太乙老祖)!

항마천불과 동배의 인물로써 내공 방면에서 제일이라고  불리는 인물이다. 그는 뇌정검호각에 버
금가는 전통을 지닌 명문인 태을신궁(太乙神宮)의 지존이기도 하다.
그의 성명절학은 태을무적진기(太乙無敵眞氣)다.

-혈우마제(血雨魔帝)!

당대 마도제일인(魔道第一人)이며 전형적인 마두로서 사리사욕을 위해서는 어떤 끔찍한 일이라도 
마다 않는 자다.
그는 마도를 규합하여 혈우문(血雨門)이란 문파를 세웠는데 그  만행이 필설로 형언하기 힘들 정
도였다. 
우내십천 중 유일하게 마도를 걷고 있는 자가 바로 그다.

-승천마도(昇天魔刀) 구양뢰(九陽雷)!

일명 독행마도(獨行魔刀)!
정도인이면서 냉혹한 손속으로 유명한 인물로 불의를 보면 악랄하다고 할만큼 잔혹한 손을 쓴다. 
그 때문에 혈우문과 번번히 충돌하여 혈우마제와 세불양립(世不兩立)의 사이가 되었다.

-천수나타(千手羅陀) 당천성(唐千星)!

사천(四川) 당문(唐門)의 당대문주,
암기술(暗器術)에 있어서는 당대제일로 한 번에  서른여섯 가지 암기를 쳐낼  수 있는 사람은 그 
뿐일 것이다.
그의 만천화우뢰(萬天花雨雷)의 수법은 천하무적, 우내십천이라도 벗어날 수 없다고 전한다.

-비천신투(飛天神偸)!

천하제일의 대도(大盜)이면서 역용술(易容術)과 신법의 당대제일인, 훔치려고 마음만 먹으면 황제
의 옥쇄라도 자기 주머니에 넣을 수 있는 인물이 그다.
중원의 거부 치고 그와 인연이 없는 인물이 없을 정도로 그 누구도 그의 진정한  용모를 알지 못
한다.

-운중옥기린(雲中玉麒麟)!

우내십천중 가장 신비한 인물로 무공을 지녔으되 그 깊이를 알 수 없으며, 그 깊이를 알 수 없으
되 십천의 누구에게도 지지 않는다고 한다.
그가 무림에 나타난 것은 채 삼 년이  아니되었으나 만박통지(萬博通知)의 학문과 기오막측한 무
공으로 우내십천에 들었다.
특히 기문둔갑과 기관지학의 재주에 있어서 그는 타의추종을 불허한다.

-천환신장(天幻神掌)!

장법(掌法)의 제 일인자!
그의 천라환우신장(天羅幻宇神掌)은 삼십 년을  무적의 자리에서 밀려나지 않았다.  그는 하남(河
南) 철장보(鐵掌堡)의 보주이기도 하다.

-서시독후(西施毒后)!

우내십천에 드는 유일한 여인,
십 몇 년 전부터 천하제일미인이라 불려오는 절세미녀다.
하지만 아름다운 꽃에 가시가 있는  격이라고나 할까? 서시독후의 일신에는  당대제일의 독공(毒
功)이 감추어져 있다.
그녀의 화정독강(花精毒剛)은 방원 오십 장의 모든 생명체를 일시에 전멸시킬 수 있는 가공할 독
문제일공(毒門第一功)이다.
독공뿐 아니라 그녀는 둔갑술(遁甲術)과 은신술(隱身術)로도 유명하다.

『사소저께서도 십천(十天)의 일 인이셨군요!』
초천강은 존경이 그득한 눈길로 사희영을 주시하며 말했다.
이에 서시독후 사희영은 슬쩍 얼굴을 붉혔다. 그런 서시독후의 모습은 너무도 고혹한 모습이었다.
초천강은 두근거리는 가슴을 누르며 서시독후의 고아한 자태를 바라보았다.
『이제 도련님께서 내게 말해줄 차례구나. 일전에도 뇌정검식을 쓴 것 같았는데… 대체 뇌정검호
각과 어떤 관계지?』
서시독후의 말에 초천강은 멈칫하다가 소매에서 반 동강 난 천뢰신검(天雷神劍)을 뽑아들었다.
『이 검을 아시겠습니까?』
서시독후는 천뢰신검을 받아들며 안색이 홱 변했다.
『천…뢰신검! 천뢰신검이 어떻게 도련님이 지니게 되었지?』
격동하는 서시독후를 바라보며 초천강은 침중히 북망산에서의 참극을 이야기했다.
그의 이야기를 듣는 중에서 서시독후의 안색이 여러 번 바뀌었다.
『결국… 뇌정천황 능각주께서도 변을 당하셨구나!』
초천강의 이야기를 들으며 서시독후는 섬섬옥수를 들어 눈가를 닦았다.
(정이 많으신 분이다!)
그모습에 초천강은 다시 한 번  심신이 걷잡을 수 없이 흔들림을  느껴야 했다. 서시독후의 손짓 
하나 몸놀림 하나가 그렇게 고혹할 수가 없는 것이다.

잠시 두 사람 사이에 적막이 흘렀다.
그러다가 다시 침묵을 깬 것은 초천강이었다.
『사망교(死亡橋)란 어떤 무리들입니까?』
초천강은 주위에 널려 있는 사망교의 살수들의 시체를 돌아보며 물었다.
『댓가만 치루면 무슨 짓이든 다 하는 굶주린 늑대같은 자들이란다.』
서시독후는 서늘한 눈빛이 되어 말을 이었다.
『그 자들은 떼거지로 몰려다니며 음악한 수법으로  무림명숙을 암살하고 있단다. 소림의 방장이
신 법혜선사가 그 자들의 암습에  크게 다치신 것을 비롯하여  화산파의 장문인 매화신검(梅花神
劍), 북칠성 녹림총표파자  철수무정(鐵手無情), 하락  남가부(南家府)의 부주 하락일웅(河洛一雄) 
등의 명숙들이 암살당하셨지. 그러던 그 자들이 이제 드디어 우리 우내십천에게까지 마수를 뻗친 
것이다.』
초천강은 서시독후가 승천마도의 죽음에 분노하고 있음을 깨달았다. 분노하는 서시독후의 모습은 
평시의 푸근하던 모습과는 달리 한기가 뻗치는 싸늘한 모습이었다.
『그 자들은 필경 승천마도 구양대협과 견원지간인 혈우마제의 사주를 받았음이 분명하다.』
『혈우마제…!』
『그래. 그 자가 감히 구양대협을 모해하였으니… 우리들 칠천(七天)에게서 그 대가를 받고 말 것
이다!』
말을 마치고, 서시독후가 자신이 흥분한 것이 부끄러워 볼을 도화빛으로 물들였다.
그런 사희영의 모습에 초천강은 싱긋 웃으며 물었다.
『이제 어디로 가실 것입니까?』
『대홍산(大洪山) 태을신궁(太乙神宮)에서 십천의 모임이 있단다.』
『십천 사이에 유대가 돈독한 모양이군요!』
『혈우마제 비천신투를 제하고 팔천은 각별한 우의를 유지해왔다. 이제 육 인으로 줄어들기는 했
으니…!』
서시독후는 음울한 표정을 지우며 초천강에게 물었다.
『도련님께서는 황산으로 가던 중이셨나?』
『그렇습니다.』
초천강이 끄덕이자 서시독후는 은근한 기대가 담긴 눈길로 초천강을 바라보았다.
『조금 돌아가는 게 되겠지만 대홍산에 들러 가지 않겠느냐? 십천 중의 여러  고인들을 도련님께 
소개시켜 드리고 싶구나.』
『그래주시면야 저로서는 무한의 영광이지요!』
초천강은 즉시 대답했다.
단 한시라도 더 오래 서시독후 사희영의 곁에 머무는 것이 그의 소원이었기에…!


-대홍산(大洪山)!

장강의 북안(北岸)을 따라 천 리에 이어진 대산이다.
대홍산은 동정호의 북단에서 시작되어 하남(河南)의 남단까지가 산역인 웅장한 산맥인 것이다.
그 대홍산의 깊은 곳에 자리한 절곡(絶谷).
도끼로 찍어낸 듯한 절곡을 앞에 두고 뒤로는 백 장 석벽을 의지하여 지어진 한채의 웅장한 장원
이 있었다.
삐거덕! 끼기긱!
절애를 가로질러 쇠로 주조한 운교(雲橋)가 하나 걸려 있다.
폭풍에 흔들리며 금속성을 내는 운교는 매우 위태로워 보였다.
아무리 무공이 고강한 자라도 운교를 통하지 않고는 예의 장원에  이를 수 없는 것이다. 능히 일
인으로 천 명을 막을 수 있는 절지(絶地)에 그 장원은 서 있는 것이다.

<태을신궁(太乙神宮)>

이곳이 바로 우내십천 중 일 인이며 도가제일기인(道家第一奇人)인 태을노조(太乙老祖)의 거처 태
을신궁이었다.
정오무렵, 스산한 산풍과 함께 세 명의 인물이 태을신궁 앞의 운교로 다가왔다.
천상선녀같은 분홍색 궁장의 절색 미소부.
그 미녀와 한 쌍이듯이 어울리는 영준수려한 용모의 백삼소년.
그리고 두 사람을 따르는 작은 산(山)같은 체구의 거한(巨漢).
그들은 바로 서시독후와 초천강일행이었다.
『누님! 저곳이 태을신궁(太乙神宮)입니까?』
초천강이 운교 너머의 장원을 바라보며 물었다.
황초평에서 대홍산까지의 삼일노정(三日路程)이다. 그사이 초천강과 서시독후는  급격히 친밀해졌
다. 서로가 호감을 갖고 있었는지라 이제 누님, 아우님 할 정도로 발전한 것이다.
서시독후는 미소를 지으며 고개를 끄덕여 보이고는 앞장 서서 운교로 다가갔다.
『어서 오십시오!』
운교를 지키고 섰던 건장한 장한들이 서시독후를 향해 공손하게 예를 올렸다.
『다른 분들은 모두 도착하셨나요?』
『예! 승천마도 구양대협만 빼고 모두 도착하셨습니다.』
서시독후가 묻자 한 장한이 고개를 숙이며 대답했다.
곧 서시독후와 초천강일행은 운교를 건넜다.
그들이 태을신궁의 정문으로 다가설 때,
『허허… 질녀! 어서 오시게.』
태을신궁 안쪽에서 창노한 음성이 들리며 한 명 백포노인이 반갑게 마중나왔다.
하얀 수염을 가슴까지 드리운 선풍도골의 노인이었다.
(저 노인이 태을노조(太乙老祖)시겠구나!)
초천강은 그 백포노인을 살피며 고개를 끄덕였다.
그러다가 그는 시선을 백포노인, 즉 태을노조의 뒤쪽으로 향했다.
태을노조의 뒤쪽으로는 여러 명의 남녀가 따라나오고 있었던 것이다.
아주 영준한 용모를 지닌 삼십 전후의 문사(文士).
흑포(黑袍)를 걸친 냉혹한 인상의 비쩍 마른 노인.
청포(靑袍)의 전형적인 협객 모습의 청포 노인,
그리고, 누가 누군지 구별할 수 없도록 똑같이 생긴 십 육칠 세 가량의 쌍둥이 소녀 등이 그들이
었다.

『여러분께 가슴아픈 소식을 전해 드려야겠어요. 승천마도 구양대협께서 사망교의 무리들에게 시
해(弑害)당하셨어요!』
여러 사람과 수인사를 나눈 서시독후는 이내 슬픈 표정이 되어 말했다.
『구양대협이 모살을…!』
『그…그런 일이…!』
서시독후의 말에 중인들의 안색이 홱 바뀌었다.
특히 그중 흑포의 냉혹한 인상의 인물은 이를 갈며 격분해했다.
『필시 혈우마제, 그 놈이 사망교와 배가 맞았을 것이다!  나 당천성(唐千星)이 그 놈팽이를 육시
를 내지 않으면 성을 갈고 말리라!』
흑포노인은 바로 암기술로 천하를 공포로 몰아넣은  사천당문의 당주인 천수나타(千手羅陀) 당천
성(唐千星)이었다.
당천성 뿐만 아니라 뭇 중인들도 승천마도이 죽음에 격분을 금치 못하였다.
『여러분께 소개드릴 분이 있어요.』
그러다가 사희영은 분위기를 바꾸어 초천강을 여러고인들에게 차례로 소개했다.
예의 영준무비한 용모의 삼십대 문사! 그가 바로 무림제일의 신비인 운중옥기린(雲中玉麒麟) 제갈
사(諸葛沙)였다.
(마치 계집같지 않은가?)
초천강이 운중옥기린 제갈사에게서 받은 첫인상이었다. 운중옥기린의 용모는 너무나 맑고 깨끗하
여 미녀(美女)가 무색할 지경이었다.
쌍꺼풀이 깊게 진 두 눈, 새빨간 입술, 오똑한 코,  만일 그가 여장을 한다면 세상 모든 여인들이 
빛을 잃고 말리라.
(기생 오라비 같은 자…!)
초천강은 운중옥기린에게 그다지 좋은 감정이 생기지를 않았다.
그것은 전적으로 운중옥기린을 대하는 서시독후 사희영의 태도 때문이었다.
사희영은 유달리 운중옥기린에게 친숙하게 굴었다. 그녀는  심지어 사람들의 시선 따위는 아랑곳 
않고 운중옥기린과 스스럼없이 손을 잡기까지 했다.
운중옥기린도 마치 친누이를 대하듯 그녀의 몸을 만지기까지 하는 것이다.
운중옥기린이 사희영의 엉덩이를 슬쩍 만지는 것을  본 초천강은 눈에서 불이 날  정도로 격렬한 
질투심을 느꼈다. 자신의 우상이며 여왕인 사희영의 몸에 손을 대다니…!
그러나 사희영은 그런 초천강의 심사는 아랑곳 않고 계속해서 다른 사람들을 소개했다.
운중옥기린의 곁에 서 있는 청포의 호방한 인상의  노인이 바로 장법(掌法)의 일인자라는 천환신
장(天幻神掌)이었다.

중인들은 모두 초천강을 진심으로 반겼다.
특히, 운중옥기린은 해맑은 봉목을 반짝이며 초천강의 손을 쥐고 흔들었다.
『하하! 옥기린이란 과분한 이름은 이제 초공자에게 양보해야겠네! 우형이 초아우라 불러도 괜찮
겠지?』
『물…물론입니다!』
운중옥기린에게 손을 잡힌 초천강은 내심  당혹함을 금치 못했다. 운중옥기린의  손이 뼈가 없는 
듯이 야들야들했기 때문이었다.
그뿐 아니라 그의 몸에서는 한줄기 그윽한 향수내음까지 풍기지를 않는가?
(무슨 사내가 향수까지 쳐바른단 말인가?)
애초 운중옥기린에게 좋지 않은 감정을 품은 초천강이 내심 비웃을 때,
『어머머 할아버지! 우린 소개시켜 주시지 않을 생각이세요?』
뒷전에 밀려 있던 쌍둥이 소녀 중 한 명이 앞으로 나서며 예쁜 입술로 종알거렸다.
『허허. 할아버지가 우리 공주님을 잊고 있었군.』
태을노조가 껄껄 웃으며 두 소녀를 초천강에게 소개했다.
두 소녀는 쌍둥이면서도 매우 성격이 달라보였다.
앞으로 나선 소녀는 활달하고 개구장이로 생겼다.  그녀는 대담하게 초천강에게 추파를 던지기까
지 했다.
반면 뒤에 선 소녀는 얼굴을 상아빛으로 물들이며 고개를 푹 숙이는 것이  아주 내성적인 성격임
을 알 수 있었다.
『허허 이 말괄량이는 수려(秀麗)라고 하고 이쪽 시침떼기 아가씨는 가려(佳麗)라고 하네!』
태을노조가 소개를 끝내기도 전에 은수려라는 말괄량이는 초천강의 손을 쥐고 흔들었다.
『호호 은수려(銀秀麗)예요! 잘 부탁해요 오빠!』
초천강은 은수려의 활달한 성격에 유쾌해졌다.
『하하! 꼬마아가씨! 만나뵙게 되어 영광이오이다!』
은수려는 까르르 웃으며 초천강과 인사를 나누었으나 은가려라는 소녀는 서시독후의  등 뒤로 숨
어 나오질 못했다.
『하하…』
『호호호!』
대조적인 두 소녀의 모습에 중인들은 잠시 어두운 심사를 잊고 크게 웃을 수 있었다.

삼경(三更) 무렵.
태을신궁 후원에 자리한 깨끗한 방안에 한 명 영준한 소년이 잠을 못 이루고 뒤척이고 있었다..
바로 초천강이었다.
그는 운중옥기린 등 우내십천의 고인들과 의기투합하여 제법 많은 양의 술을 마셨다.
용정혈지 덕분에 체격이 부쩍 자란 초천강을 그를 아직 약관도 안 된 어린 소년으로 보는 사람은 
아무도 없었다. 그래서 고인들은 망설임없이 술을 권했고, 초천강도 사양않고 받아마셨다. 
그 때문인지 아무래도 잠이 오지 않는 것이다.
『마라도보(魔羅刀譜)나 보아야겠군!』
억지로 잠을 청하던 초천강은 한숨을 쉬며 일어나 앉았다. 그는 책상자에서 승천마도에게서 받은 
마라도보를 꺼내 펼쳤다.

-마라섬(魔羅閃).
-마라혈(魔羅血).
-마라멸(魔羅滅).
-마라단천겁(魔羅斷天劫).
-마라홉혈척(魔羅吸血剔).
-마라폭혈뢰(魔羅瀑血雷).

마라도보에는 모두 육식의 도법만이 적혀 있었다.
이름하여 마라육식(魔羅六式)!
비록 모두 합쳐 육초뿐인 도법이지만 그 한 초 한 초가 가히 경인의 위력을 지니고 있었다.
초천강이 이미 익힌 뇌정복마구식의 검법은 광명정대하고 양강했다.
반면 마라육식의 도법은 신랄하고도 악독했다.  상대의 빈틈을 노리고 들어가  기필코 적의 피를 
보고야 마는 것이 마라육식의 마도법이었다.
(끔찍하고도 악독하군! 하지만 실전(實戰)에서는 오히려 복마구식 보다도 더 효과적일  수도 있는 
무공이다!)
초천강은 대충 한 번 마라육식을 훑어보고는 자신도 모르게 전율했다. 마라도보의 도법은 그만큼 
괴이신랄했던 것이다.
헌데 바로 그 때였다.
똑똑!
돌연 누군가 그의 방문을 두드리는 것이 아닌가?
『들어오십시오!』
초천강은 일고 있던 마라도보를 덮으며 자리에서 일어섰다.
『호호! 가려야, 거 봐! 아직 안 주무시잖아!』
문 밖에서 앙증맞은 소녀의 웃음소리가 들리고,
사르르!
두 명의 판에 찍은 듯이 똑같은 소녀가 다과를 들고 들어왔다.

-은수려(銀秀麗)!
-은가려(銀佳麗)!

두 소녀는 바로 태을노조의 쌍둥이 손녀인 은수려와 은가려였다.
『두 분 아가씨께서 어인 행차시오니까?』
초천강은 미소를 지으며 짐짓 정중하게 두 소녀를 맞았다.
『얘! 괜…괜히 초…초공자님께… 방해되는 것 아니니?』
은가려가 고개를 떨군 채로 은수려의 소맷자락을 잡아다녔다.
『호호, 방해가 될 게 무어니? 우리같이 예쁜 아가씨와 함께 있으면 즐겁기만 할 텐데 뭘!  안 그
래요? 오빠?』
당돌하게 말하며 은수려는 초천강에게 눈웃음을 쳤다.
『하하! 그렇고 말고, 수려와 가려같이 아름다운 아가씨들과 함께라면  얼마든 함께 있어도 좋지!
』
초천강은 유쾌하게 웃었다.
그러자 은수려는 득의하여 은가려를 돌아보았다.
『그것 봐! 오빠도 즐겁다잖아! 자, 앉자 우리!』
은수려는 은가려를 끌고 초천강과 마주 앉았다.
그리고는 때를 만났다는 듯이 재잘거렸다.
그녀의 수다는 옥계(玉溪)에 청수(淸水)가 흐르듯 막힘없이 쏟아져 나왔다.
끝없이 재잘대는 은수려와 달리 은가려는 얼굴을  붉힌 채 다만 때때로 초천강의  모습을 훔쳐볼 
따름이었다.
그 모습을 본 은수려의 얼굴에 짓궂은 미소가 떠올랐다.
『오빠 혹시 좋아하는 여자 있어요?』
그녀는 두 눈 가득히 장난기를 담은 채 초천강에게 물었다.
『글쎄…!』
대담한 은수려의 질문에 초천강은 애매한 미소를 지으며 두 소녀를 바라보았다.
『호호. 그럼 없다는 말씀이세요?』
은수려는 깔깔 웃으며 은가려의 소매를 잡아다녔다.
『호호, 가려야 너 천강오빠 좋아하고 있지? 솔직히 고백해!』
『…!』
은수려의 짖궂은 물음에 은가려의 상아빛 뺨이 장미빛으로 물들고 그녀의  귀여운 옥용은 가슴으
로 푹 파묻혔다.
『오빠가 좋으면 좋다고 말해! 그럼 이 언니가 책임지고 오빠가 너를 좋아하게 만들어 줄게!』
은수려가 더욱 짖궂게 은가려에게 달라붙었다.
이에 은가려는 더욱 어쩔 줄 몰라 울상이 되었다. 그리고는  입술을 꼭 깨물며 은수려를 노려 보
았다.
그 모습을 보고 은수려는 재미있다는 듯이 깔깔 웃어대었다.
『어머! 너 천강오빠가 마음에 안 드는 모양이지? 그럼 지금부터 천강오빠는 내 차지야!』
말하며 은수려는 보라는 듯이 초천강 곁으로 옮겨 초천강에게 찰싹 달라붙었다.
『오빠도 수려를 좋아하시죠?』
은수려는 초천강의 턱 밑에 얼굴을 붙이고 올려다보며 교태를 부렸다.
그 모습을 보자 은가려는 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 모습이 되었다. 그리고 두 입술을 꼬옥 
깨물며 발딱 몸을 일으켰다.
『나…나 그만 갈래!』
은가려는 몸을 홱 돌려 방 밖으로 뛰쳐나갔다.
『호호호! 잘가! 난 지금부터 오빠랑 재미있게 놀 테니까!』
달아나듯 사라지는 은가려의 모습에 은수려는 깔깔 웃었다.
『장난이 너무 심했던 것 아니냐? 그러다가 가려가 정말로 마음에 상처를 입기라도  하면 어쩌려
고…?』
초천강은 방문쪽을 보며 한숨을 쉬었다.
그러자,
『오빤 내가 정말 장난한 줄 아세요?』
돌연 은수려가 정색을 하며 초천강을 올려다 보았다. 그녀의 당돌한 두 눈에는 더 이상 웃음기가 
없었다.
『난 가려, 고 계집애처럼 내숭떠는 것은 질색이에요!』
은수려는 옹골찬 표정으로 말했다.
『철이 들 때부터 난 결심한  것이 있어요! 한눈에 반한 남자가  있으면 반드시 내것으로 만들고 
말겠다고요! 내가 찍은 남자를 절대 다른 여자에게 빼앗기지 않겠다고요!』
은수려는 단호하게 말하며 강렬한 눈빛으로  초천강을 올려다 보았다. 그런  그녀의 모습은 흡사 
먹이를 노리는 암코양이 같았다.
그녀의 탐욕에 찬 모습에 초천강은 가슴이 덜컹했다.
『수려야! 설마 너…나를 두고 하는…!』
초천강이 당황하여 더듬거리자 은수려는 배시시 미소를 지었다.
『왜 아니겠어요? 오빠야말로 수려가 꿈꾸어오던 왕자님이에요! 그런즉 무슨 일이 있어도 오빠를 
다른 여자에게 뺏기지 않을 거예요! 설사 상대가 가려, 고 계집애라도 말예요!』
『하하! 나를 좋아한다니 나쁜 기분은 아니지만… 아직 수려는 이런 이야기를 할 나이가 아닌 것 
같은데…?』
초천강은 당돌하고도 대담한 은수려의 공격에 당혹한 웃음을 흘렸다.
『내가 어리다구요?』
초천강의 말에 은수려는 도끼눈이 되었다.
『수려는 벌써 열다섯이에요! 충분히 여자노릇을 할 수가 있다구요! 그 증거를 보여드리죠!』
은수려는 말하며 초천강의 손을 덥썩 쥐었다. 그리고는  그대로 자신의 저고리 섶에 밀어넣는 것
이 아닌가?
(헉!)
초천강은 질겁을 했다.
손바닥 가득히 쥐켜지는 자그마한 살덩이! 풋사과같은 소녀의 덜 성숙한 젖가슴이 그의 손바닥에 
가득 느껴졌던 것이다.
초천강은 불덩이를 만진 기분이 되어 급히 손을 빼내려 했다.
하지만 은수려는 초천강의 손목을 자기 가슴에 밀어붙인 채 떼놓지를 않았다.
『여자가 남자를 확실하게 붙잡는 방법이 무엇인가 하는 것쯤은 수려도 잘 알아요!』
은수려는 할딱이며 말했다. 그녀의 귀여운 얼굴은 도화빛으로 발그레하게 물들어 있었다.
(맙소사! 설마 이 아이…!)
초천강은 불길한(?) 예감에 가슴이 철렁했다.
아니나 다를까?
사라락!
초천강 앞에 일어선 은수려는 그대로 허리띠를 풀러 버렸다. 허리띠가 풀어지자 그녀의 옷자락이 
그대로 좌우로 갈라졌다.
헌데 놀랍게도 그녀는 겉옷 안에 속곳 하나만을 달랑 걸치고 있었다.
초천강이 너무 놀라 입을 쩍 벌리는 사이 은수려의 겉옷은 그대로 그녀의  발치 아래로 흘러내렸
다.
자그마한 고의로 하체만 가린 채 선 소녀의 나신…! 그것은 초천강에게 또다른 충격을 주었다.
초천강이 경험한 두 여인은 모두 무르익은 육체의 소유자들이었다.
칠색화모와 서시독후는 이미 만개했거나 절정을 지난 육체의 소유자들이었다. 끈적끈적한 유혹과 
농염하고 푸근함은 지녔으나 풋풋한 신선함은 느끼기 힘들었다.
그에 비해 지금 그의 지척에 서 있는 은수려는 전적으로 틀렸다.
아직은 덜 익은…, 이제 곧 피어날 준비를 하는 꽃봉우리 같다고나 할까?
왜소한 체격, 빈약한 젖가슴, 너무나 희어 창백해 보이기까지 하는 피부…! 상큼함과 수줍음을 가
득 담고 있는 어린 소녀의 육체인 것이다.
『이…이러면…!』
초천강은 당황하여 어쩔 줄을 몰라했다.
그 사이 은수려는 옆의 침대로 올라가 반듯이 누웠다.
『날 쫓아낼 생각일랑 말아요! 만일 수려를 쫓아내려고 한다면 죽어라고 소리를 지를 거예요!』
은수려는 그래도 부끄러운지 두 손으로 얼굴을 가리며 말했다.
『만일 사람들이 달려와 내가 벌거벗은 채 오빠 침대에 누워 있는 것을 보면 무어라 할까요?』
그녀의 은근한 협박에 초천강은 어이가 없었지만 동시에 묘한 충동이 무럭무럭 자라나는 것을 느
꼈다.
덜 성숙한, 그러나 청순하고 상큼해 보이는 은수려의 육체를 보고 있자니 아랫배 깊은 곳에서 뜨
거운 무엇인가가 울컥 치솟은 것이다.
『자…어서 수려를 오빠의 여자로 만들어줘요!』
은수려는 초천강을 재촉했다. 그러면서 어서 마지막 남은 속곳을 벗기라는 듯이 엉덩이를 들어보
였다.
『…!』
초천강은 말없이 은수려에게 다가앉았다.
그것을 느낀 때문일까? 은수려의 전신이 긴장으로 경직되었다.
그와함께 그녀의 자그마한 풋사과같은 젖가슴에도 변화가  일었다. 봉긋한 젖무덤이 단단하게 굳
어지며 그 위에 올라앉은 분홍빛 포도송이가 뾰족하게 자라난 것이다.
초천강은 얼굴을 숙여 그 포도송이에 입술을 가져갔다. 그의 혓바닥이 조심스럽게 포도송이를 핥
았다.
『…!』
퍼득!
강렬한 경련이 은수려의 자그마한 몸에  전류처럼 흘렀다. 난생 처음  이성에게 젖가슴을 허용한 
것이다.
초천강은 집요하게 혀와 입술을 움직였다. 은수려의 겨우 형태를 갖춘 육봉이 초천강의 타액으로 
흥건히 젖어들었다.
초천강은 얼르고 핥다가 그것도 모자라 한입 가득히 베어물었다.
(아파!)
젖가슴이 온통 초천강의 입안으로 빨려들어가는 듯한 자극에 은수려는 몸부림쳤다.
한동안 소녀의 젖가슴을 유린하던 초천강은 상체를 일으켰다. 그의 숨결도 어느덧 거칠어지고 있
었다.
은수려의 자그마한 교구를 구석구석 훑어보던 초천강의 충혈된 눈이 은수려의 하체에서 멈췄다.
가늘고 미끈한 순백의 기둥, 상아빛의 그 한 쌍 옥주가  만나는 곳에 삼각형의 작고 앙증맞은 천
조각이 걸려 있었다.
『…!』
초천강은 흥분으로 떨리는 손으로 그 천조각의 좌우를 움켜쥐었다. 그리고는 천천히 아래로 벗겨
내렸다.
사내의 손길이 허리에 닿자 처음에는 소녀의 몸이 나무토막처럼 경직되었다.
그러나 이내 그녀는 자그마한 둔부를 살짝 들어  초천강의 행위를 도와주었다. 덕분에 작은 천조
각은 수월히 무릎 아래로 벗겨져 내려갔다.
다음 순간 초천강은 그내로 굳어졌다.
드디어 모습을 들어낸 소녀의 비역, 그곳에는 자그마한 둔덕이 자리하고 있었다.  그 도도록한 둔
덕에는 가녀린 춘초(春草)들이 가뭇가뭇 깔려 있었다.
아직 덜 자란 어린 방초들이 자잘하게 덮인 구릉지대(邱陵地帶)! 차라리 솜털이라 해야 옳을 보송
보송한 잡초들이 소담하게 깔려 있는 소녀의 그곳은 초천강의 넋을 빼놓기에 충분했다.
구릉아래는 그나마 어린 풀도 나  있지를 않은 민둥산이었다. 복숭아빛의  눈부신 피부 가운데로 
깊은 금이 수직으로 갈라져 있었다.
초천강은 강렬한 호기심을 느껴 은수려의 가녀린 다리를 좌우로 잡아벌렸다. 일순 경직되던 은수
려의 미끈한 두 다리가 이내 힘없이 좌우로 벌려졌다.
초천강은 은수려의 다리를 한껏 좌우로 벌려놓은 뒤에 그 중심부를 자세히 들여다 보았다.
꼭 붙었던 두 쪽의 수밀도가 배시시 입을 벌리고 있었다. 희디흰 피부가 갈라진 틈바귀는 선명하
고도 청결한 원색을 띄고 있었다. 
마치 잘익은 석류(石榴)가 터져 벌어진 형태의 야릇한 부분을 초천강은 감동과 흥분으로 몸을 덜
며 들여다 보았다.
초천강의 뜨거운 시선을 느낀 것일까?
『오…오빠!』
은수려의 가녀린 다리에 푸들푸들 경련이 일었다.
『제발…! 부끄러워요! 그만 제발…!』
소녀다운 수치와 야릇한 피학감에 은수려는 몸을 떨며  흐느꼈다. 가장 은밀한 살점을 샅샅이 핥
고 있는 초천강의 시선이 마치 불길같이 뜨겁게 느껴지는 것이다.
그러던 은수려의 몸이 마치 작살에 꿰뚫린 물고기처럼 세차게 경련했다. 
초천강의 손길이 그곳을 좌우로 벌리더니 뒤이어 무언가 미끈덩한 물체가 그 안의 여린 살점들을 
휘저은 것이다.
그것은 전혀 경험이 없는 소녀에게는 너무나도 엄청난  자극이었다. 그 미끈덩한 이물질의 한 번 
휘저음에 은수려는 거의 까무라칠 지경이 되었다.
하지만 무자비한 초천강은 결코 그정도로 그치지를 않았다.  그의 입술과 혀는 한 마리 뱀장어처
럼 늪지 안을 휘젓고 돌아다녔다.
(죽…죽어!)
은수려는 이미 자신이 살아 있는 몸이 아닌 듯이 느껴졌다.
야릇한 물기 젖은 소리가 연신 들리고 소녀의 여린 지체는 제멋대로 퍼덕퍼덕 요동을 쳤다.
그와함께 메말랐던 계곡은 급격히 습습해졌다. 뜨거운  온천수가 울컥울컥 솟아넘쳐 메말랐던 계
곡 일대를 흥건히 적셔들어간 것이다.
그 때서야 초천강은 소녀의 하체에서 얼굴을 떼었다. 그의 두 눈도 갈증과 열망으로 벌개져 있었
다. 
초천강은 사지를 벌리고 축 늘어진 소녀의 육체를  내려다보며 황황히 하의를 벗었다. 그의 사내
의 상징도 이미 검불게 충혈되어 꿈틀거리고 있었다.
초천강은 은수려의 몸 위로 올라갔다. 한손으로는 여린  소녀의 문을 한껏 벌리고 그곳으로 자신
의 핏발선 욕망의 단괴를 밀어넣었다.
퍼득!
축 늘어졌던 소녀의 가녀린 다리가 예리한 비수에 찔린 듯이 퍼득 경련을 일으켰다.
반실신했던 소녀는 몸이 찢어지는 듯한 격통에 정신을 차렸다.
아랫배에 느껴지는 육중한 사내의 체중, 그녀의 가장  여린 살점에서는 불에 달군 인두가 밀려들
어오는 듯한 격통이 느껴졌다.
은수려는 그러나 이를 악물고 신음을 삼켰다. 그것이 초천강을 차지하는 방법이라 여겼기에…!
그러나 초천강은 쉽사리 뜻을 이루지 못했다. 그러기에는 은수려의 그곳이 너무도 비좁고 여렸다.
초천강은 몇 번이나 뒤로 물렸다가 다시 진입을 시도했다.
그 때마다 은수려는 가랑이가 찢어지는 듯한 고통을 맛보아야만 했다.
그러던 어느 순간, 믿어지지 않게도 초천강은 은수려의 문안으로 일거에 밀려들어가게 되었다. 초
천강의 육중한 실체는 한치의 틈도 없이 완전히 은수려에게 수용되어 버린 것이다.
초천강과 은수려는 생전 처음 맛보는 열락의 극치에 전율을 금치 못했다.
자신의 뿌리를 아프도록 옥죄어드는 강렬한 긴축감!
반면 거대한 불덩이를 하체의 문으로 삼켜 버린 화끈한 존재감!
『…!』
『…!』
두 사람은 잠시 서로를 결사적으로 부둥켜안은 채 서로의 존재를 느꼈다. 
쿵쿵쿵!
물레방아처럼 요동치는 심장의 박동이 맞닿은 서로의 가슴에 생생하게 느껴졌다.
(내…내가 드디어 천강오빠를 차지했어!)
은수려는 아랫배 그득한 초천강의 존재감에  감격하여 몸을 떨었다. 자신  속의 초천강의 실체가 
벌렁이며 요동치는 것까지 생생하게 느껴졌다.
초천강은 자신의 몸 아래에서 홍조띤 얼굴로 두 눈을 꼭감고 있는 은수려의  뺨을 사랑스럽게 쓰
다듬었다. 얼마나 당돌하고 또 얼마나 사랑스러운 소녀인가?
초천강은 은수려에 대한 욕망이 아랫배 그득히 들끓는 것을 느꼈다.
어서 은수려을 완전히 자신의 것으로 만들고 싶은 충동에 이끌려 초천강은 몸을 움직였다.
초천강의 실체가 밀려나가며 느껴지는 비수로 저미는  듯한 격통에 은수려는 절로 입을  딱 벌렸
다. 하지만 그녀는 끝내 신음은 흘리지 않았다. 
그것을 아는지 모르는지 초천강은 점점 거칠게 움직여 자신의 욕구를 채우기 시작했다.
이미 은수려의 가랑이 아래의 침대는 선연한 앵혈로  물들어 있었다. 그 원색의 꽃무늬는 초천강
의 실체가 은수려의 몸을 출입함에 따라 점점 더 짙어만 갔다.
헌데 초천강의 행위가 절정으로 치달려갈 때였다.

『아아악!』
『크흑! 적…적이다!』
퍼퍼펑! 꽈르릉!
돌연 엄청난 폭음과 비명소리가 태을신궁을 뒤흔드는 것이 아닌가?

제6장
떨치는 신위(神威)

『무…무슨 소리죠?』
『글쎄…?』
한참 황홀경을 헤매던 두 남녀는 깜짝 놀라 서로에게서 떨어졌다.
은수려에게서 빠져나오던 초천강은 얼굴이 벌개졌다. 비로소  은수려의 하체가 선혈로 물든 것을 
발견한 때문이다.
『미안하다 수려야! 내가 너무 아프게 했지?』
초천강은 죄책감을 느끼고 그곳을 닦아주려 했다.
『괜…괜잖아요 천강오빠!』
은수려는 얼굴을 모닥불처럼 붉히며 급히 요로 하체를 가렸다.
『와와!』
『막아랏! 한 놈도 살려보내지 마랏!』
차차창! 꽈르릉!
그 사이에도 폭음과 비명소리는 급격히 높아져만 갔다.
『어서 후원으로 대피해라! 나는 밖에 나가보겠다!』
초천강은 급히 바지를 찾아 입었다.
그런 그에게 요로 하체를 가린 은수려가 와락  달려들었다. 그녀는 초천강의 목에 매달리며 격렬
하게 입을 맞추었다.
『사랑해요 오빠! 제발 몸조심하세요!』
은수려는 진심으로 근심이 담긴 눈으로 초천강을 올려다 보았다.
그녀의 눈빛에 초천강은 가슴이 뭉클함을 느꼈다.
『걱정말아요 우리 공주님! 이 왕자님께서 도둑떼를 한 방에 날려 버리고 돌아올 테니…!』
초천강은 은수려의 뺨을 다독여 준 뒤에 서둘러 방문을 박차고 날아나갔다.
(이제 나는 저분의 아내야!)
초천강이 달려나간 방문쪽을 보며 은수려는 두 볼을 도화빛으로 물들였다.

화르르! 차차창!
『크아-악!』
태을신궁의 곳곳에서 화광(火光)이 충천했다.
시뻘건 화염 속에서 수도 셀  수 없는 야행인들이 태을신궁도들을  쓰러뜨리고 있었다. 숫적으로 
딸리는 것은 아니나 태을신궁도들은 기습을 당한지라 속수무책으로 쓰러지는 것이다.
『우-우!』
돌연 후원쪽에서 한 소리 웅휘한 사자후가 터졌다.
쐐액!
이어 새파란 검기로 전신이 휩싸인 청년이 한 명 빛살처럼 장내로 날아들었다.
물론 그는 초천강이었다.
『누워랏!』
검기 속에서 초천강의 폭갈이 일고 맹렬한 검기의 소용돌이가 장내를 휩쓸고 지나갔다.
『크-악!』
『크으, 검…검신(劍神)이다!』
일거에 수십 명의 야행인들이 피를 뿌리며 나뒹굴었다.
『힘을 내시오 여러분!』
화르르!
초천강은 태을신궁도들을 독려하며 검기를  휘몰아 대전쪽으로 날아갔다.  그가 스치는 곳에서는 
어김없이 수십 명의 야행인들이 피를 토하며 쓰러졌다.
위잉!
특별한 초식을 내치는 것은 아니나 검기가 휩쓸면 사람이고 병기이고간에 모조리 잘려 나갔다.
초천강은 야행인들을 질타하며 질풍같이 대전 앞으로 이르렀다.
『이얏!』
『흐흐흐! 어림없다!』
콰르르! 쿠쿵!
화광이 충천하는 중에 대전 앞에서 태을노조(太乙老祖)가 세 명의 회의노인과 격렬하게 돌아가고 
있었다.
쿠쿠쿵! 콰르르!
태을노조의 일장일장에는 대해를 뒤엎을 만한 잠력이 실려 쏟아졌다.
하지만 세 명의 노인의 무공은 괴이신랄하여 오히려 태을노조의 공세가 밀리고 있었다.
츠츠츠!
세 줄기 청회색 경기가 휘몰아칠 때마다 태을노조는 고통스런 표정을 짓고 있었다.
바로 그 때,
『궁주! 도와드리겠습니다.』
쐐-액!
초천강은 지면을 박차고 날아올라 세 회포노인들을 덮쳐들어갔다.
『마라멸(魔羅滅)!』
파파팟!
『악!』
폭죽이 터지듯 검세가 쏟아지고, 예기치 못한 초천강의  공격에 아연하던 한 명의 회의노인이 미
처 피하지 못하고 머리가 뽀개져서 나뒹굴었다.
『헛허! 신세를 졌군! 한 놈 맡김세!』
날아내린 초천강을 보고 태을노조가 껄껄 웃었다.
『이놈! 죽어랏!』
자기동료를 죽인 것이 새파란 애송이임을 발견한 회포노인이 잔독하게 외치며 그에게 쇄도했다.
『뇌정참마(雷霆斬魔)!』
위잉!
새파란 검강이 부챗살같이 수평으로 잘라갔다.
파-팟!
『크-악!』
회포노인이 아찔하여 피하려 하였으나 이미 허리가 두 동강 난 후였다.
『헛허! 정말 대단하이! 대전 뒤로 가서 팽노제를 도와주시게!』
쿠쿠쿵!
태을노조가 회포노인을 몰아치며 말했다.
『알겠습니다.』
위-잉!
초천강은 대답과 즉시 검막을 일으키며 대전의 뒤쪽으로 날아갔다.

우르르-! 쿠쿵!
대전 뒤쪽에서도 천환신장(天幻神掌)이 세 명의 회포노인에게 합공당하며 고전하고 있었다. 그 자
들 개개인의 무공은 십천(十天) 만은 못하나 강호절정고수에 낄 정도의 기오신랄한 것이 있다.
(어디서 저런 고수들이 대거 나타났단 말인가?)
초천강의 가슴에서 의구심이 무럭무럭 치솟았다.
하지만,
쐐액! 츠츠츠!
그의 몸과 뇌정검은 광폭퐁우를 몰아 전장에 뛰어들고 있었다.
『헉!』
『으헛!』
뒤쪽에서 예리하기 이를 데 없는 검기가 쇄도하자 회포노인들은 질겁을 하여 회색의 경기를 내쳤
다.
쩌저정!
『크악!』
『아악!』
하지만 피가 확 튀면서 두 명의 회포노인은 등판이 쩍 갈라져 나뒹굴었다.
『우-읏! 천라환우(天羅幻宇)!』
퍼퍼-엉!
『케-엑!』
그 순간, 당황하던 마지막 회포노인은 천환신장의 철장에 휩쓸려 피를 토하며 나뒹굴었다.
『자네가 뇌정검호각의 무공을…!』
작을 쓰러뜨린 천환신장은 날아내린 초천강을 경이의 눈으로 바라보았다.
『자세한 사정은 나중에 말씀드리겠습니다! 그보다 우선 다른 분들을 도와드려야지요!』
천환신장은 퍼뜩 정신을 차렸다.
『그렇군! 자 가세!』
양인은 몸을 날려갔다.

그리 멀지 않은 곳에서 운중옥기린(雲中玉麒麟)이 역시 삼인의 회포노인과 돌아가고 있었다.
한데 놀랍게도 운중옥기린은 장강대하같은 공세를 쏟아내며 오히려 세  회포노인들을 압도해가고 
있었다.
(오히려 태을노조보다 강하다니… 지금도 전력으로 저자들을 상대하는 것 같지 않으니 정말 신비
한 분이다.)
초천강은 염두를 굴리면서 전장으로 날아들었다.
『형님! 한 명은 맡기십시오!』
『핫하! 자네가 도우러 올 줄 알았지!』
능운지사가 크게 웃으며 기뻐했다.
『누워랏!』
쐐-액!
천뢰신검(天雷神劍)에서 폭풍같은 검기가 쏟아졌다.
『크-윽!』
전력으로 마주 장력을 내치던 회포노인이 가슴이 갈라져 피를 뿌리며 나뒹굴었다.
그 순간,
『케-엑!』
『아-악!』
운중옥기린의 쌍장이 찬연한 광휘를 흩뿌리자 두 회포노인이 비명을 지르며 튕겨졌다.
콰-릉! 쐐-액!
『케-엑!』
『크-악!』
천환신장의 도움을 받은 천수나타도 곧 상대를 고슴도치로 만들어 쓰러뜨렸다.
『헛허! 초공자! 감쪽같이 이늙은이들을 속이셨군!』
천수나타가 천환신장과 함께 초천강에게로 날아오며 크게 웃었다.
『하하… 본의는 아니었으니… 용서하십…!』
크게 웃던 초천강의 안색이 홱 변했다.
『크크크…!』
철판을 긁는 듯한 음산한 웃음소리와 함께,
쐐-액!
한 줄기 흑영이 허공으로부터 날아 덮쳐오는 것을 발견한 것이다.
『조심하십시오!』
초천강이 크게 외쳤다.
『에잇!』
꽈르르릉!
동시에 천환신장이 흑의인을 발견하고 맹렬히 쌍장을 짓쳐 내었다.
콰-릉! 꾸-궁!
폭죽이 터지듯 굉음이 일었다.
『흣!』
쿵쿵!
사석이 풀썩 날리는 중에 천환신장이 울컥 선혈을 토하며 밀려났다.
(천환신장을 단 일격에 물리치다니.)
중인들은 천환신장이 밀리는 것을 보며 흠칫했다.
그 때,
『흐흐흐. 과연 우내십천의 이름값은 하는군!』
화르르르!
천환신장을 물리친 흑의인은 음침하게 웃으며 중인들 앞으로 날아내렸다. 그 자는 아주 음악하게 
생긴 비쩍 마른 노인이었다.
(음사한 음한기공(陰寒奇功)을 극한까지 익힌 자다!)
그 자의 몸에서 으스스한 한기가 흐름을 느끼고 초천강은 눈을 빛냈다.
『클클! 어찌 되었든 네놈들 우내십천도 오늘 밤으로 끝이다!』
그 자가 천수나타 등을 돌아보며 음침하게 뇌까렸다.
『미친 놈! 뒈져랏!』
위-잉!
스스스!
성질 급한 천수나타가 노갈하며 일장을 흩뿌렸다. 그의 장력 속에는 남망이  번뜩이고 우모(牛毛) 
독침들이 함께 날아갔다.
『흐흐… 이따위 잔재주를 믿고 날뛰다니…!』
쿠-쿵!
흑의노인의 삐적마른 우장에서 칙칙한 회색 강기가 내뻗었다.
콰-릉!
『크-윽!』
우모독침이 사방으로 날고 천수나타는 선혈을 뿌리며 나뒹굴었다.
『당형!』
천환신장이 당천성에게 달려가고,
『크크… 네놈들 십천정도야… 헛!』
득의하던 흑포노인은 질겁을 하며 안색이 홱 변했다.
위-잉!
돌연 골수까지 스미는 싸늘한 검기(劍氣)가 측면에서 날아든 것이다.
『차-핫!』
흑포인은 전력을 다해 호신강기를 두르며 몸을 휘돌렸다.
카-캉!
『녠!』
호신강기가 검기에 무 베듯 갈라지며 그 자의 허리에서 선혈이 확 튀었다.
『어느 놈…!』
대노하여 외치던 혈포인의 눈에 초천강이 반동강의 검을  쪼개며 휩쓸어 오는 것이 보였다. 그와 
함께 초천강의 주위로 순간적이지만 창창한 뇌정(雷霆)의 형상이 일어났다.
『뇌… 뇌정복마검식(雷霆伏魔劍式)!』
흑포노인의 안색이 경악과 공포로 물들었다.
츠츠츠! 
그와 동시에 흑포노인은 쌍장을 전력으로 내쳤다. 그러자 그 자의 쌍장에서 살을 에이는 듯한 한
길띵 품은 혈강(血剛)이 뇌전같이 쏘아졌다.
이를 본 운중옥기린의 안색이 홱 변하여 외쳤다.
『초아우! 조심하게! 그것은 혈빙마강(血氷魔剛)…!』
카-카캉! 짜-자작!
찬연한 불꽃이 튀며 혈강(血剛)과 검강(劍剛)이 맞부딪혔다. 
중인들의 눈에는 초천강의 검강이 혈강을 베어 쪼개가는 것이 그림자같이 눈에 들어왔다.
푸-학!
『크-윽!』
피가 확 튀며 흑포인이 허공으로 날아올랐다. 그 자가 가슴이 쩍 갈라져 선혈이 무지개처럼 허공
을 수놓았다.
『퇴… 퇴각하라!』
말이 끝나기도 전에 그 자의 신형은 이미 백 장 밖을 날아가고 있었다.
『으음!』
초천강도 안색이 창백하게 변하여 물러났다.
『초아우!』
『초공자!』
운중옥기린 등이 깜짝 놀라 초천강에게 달려왔다.
『괜찮습니다.』
초천강은 고개를 저으며 몸을 세웠다.
『초아우가 무공을 지니고 있다는 것은 알았으나… 설마 뇌정천황 능각주의  후예인 줄은 몰랐어
요!』
운중옥기린이 초천강을 부축하며 미소를 지었다.  그의 미소는 미인(美人)의 그것 같이  황홀하였
다.
그 때,
『오빠!』
『할아버지!』
후원으로부터 은수려와 은가려 쌍둥이 자매가 서시독후 사희영과 달려오는 것이 보였다.

-대폐허(大廢虛)!

황산(黃山) 시신봉(視神峰)을 온통 휘감은 장대한 페허가 있었다.
광활한 대장원(大莊院)의 폐허!
화려하던 옛날의 웅자는 다 어디로 갔을까? 그저 무너진 석축과 불탄 석가래로 잿더미 속에 누워 
있지 않은가?
휘르르! 스스스!
스산한 추풍(秋風)이 다만 쓸쓸한 잔해를 어루만질 뿐이다.

<뇌정검호각(雷霆劍豪閣)!>

그렇다! 이 페허가 바로 중원무림의 지주(支柱)였던 뇌정검호각의 잔해인 것이다.
찬란했던 오백 년의 무명(武名)이 싸늘한 재로 누워 스러져 있는 것이다.
다시 일어설 수 있는 대거인(大巨人)의 시신…! 그것은 보는 이의 심사를 절로 천만 길의  나락으
로 끌어내리지 않은가?
문득,
『아아! 오백 년의 영화가 이토록 허무하게 무너졌다니…!』
어디선가 페부를 쥐어짜는 듯한 긴 한숨소리가 흘렀다.
초토(焦土)를 붉게 물들이는 석양을 등지고 한 명의 백삼청년이 추풍에 옷깃을 날리며 초연한 자
세로 서 있다.
초탈함을 드러운 봉목이 지금 폐허가 된 뇌정검호각의 잔해를 쓰다듬고 있었다.
초천강-!
백삼청년은 바로 초천강이었다. 그가 드디어 황산의 뇌정검호각에 이른 것이다.
초천강의 이 장 뒤에 일남일녀가 다소곳이 시립해 있다.
날아갈 듯한 궁장미인과 작은 산(山)을 연상케 하는 거한이 그들이었다.
물론 그들은 서시독후(西施毒后) 사희영(師姬瓔)과 초천강의 시종 산패(山覇)였다.
초천강은 함께 데려가 달라고 앙탈하는 은수려를  간신히 달래놓고 대혼산 태을신궁(太乙神宮)을 
떠나왔다.
그녀가 왜 그토록 울고불고 난리를 쳤는지 이유를 아는 사람은 그녀의 쌍둥이 동생인 은가려뿐이
었다. 물론 그녀도 은수려가 이미 초천강과 마지막 선을 넘었다는 사실까지는 알지 못했다.
『…!』
『…!』
지금 이남일녀의 시선은 폐허 한가운데 우뚝 솟은 작은 산을 보고 있다.
산(山)은… 황토가 채 마르지 않았으며, 그앞에 삼 장 높이의 거대한 석비가 긴  그림자를 드리우
고 서 있었다.

<뇌정투혼총(雷霆鬪魂塚).>

대뇌정투혼총!
불굴의 투혼이 장렬함으로 잠들어 있는 곳!
그렇다. 그 토산(土山)이 바로 뇌정검호각의 오백 년 위업을 지키려 최후의 일인까지 장렬히 스러
져간 뇌정검호각 검호(劍豪)들의 무덤이었다.
그 뇌정투혼총의 석비는 그 뿌리를 지전(紙錢)의 재로 묻고 있다. 뇌정검호각 검호들의 투혼을 잊
지 못하는 수많은 무림인들의 뜻이 타 버린 종이돈의 재로 남아 있는 것이다.
화르르…!
지금 초천강의 수중에서도 지전이 재로 화하고 있었다.  지전이 그의 손에서 불꽃으로 춤추며 타
올랐다.
『…!』
그 불길을 바라보며 무릎을 꿇은 초천강의 두 봉목이 결연함으로 빛났다.
『뇌정검호각의 영령들이시여! 소생 초천강을 지켜보아  주소서! 여러분의 한이 천뢰신검을 의지
하여 구천을 뒤흔들 것입니다!』
초천강의 목소리는 황혼을 타고 멀리멀리 비장하게 울려나갔다.
잠시 석비 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있던 초천강은 정중히 일배를 하고 일어났다.
『누님, 산패(巨山)! 그만 돌아갑시다!』
초천강은 침중히 얼굴을 굳히며 걸음을 옮겼다.

헌데 그들이 채 삼 보도 걷지를 않았을 때였다.
『잠깐만 기다리게!』
돌연 창노한 음성이 대뇌정투혼총의 뒤에서 들렸다.
초천강은 흠칫하며 몸을 돌렸다.
그의 눈에 봉분 뒤에서 한 명의 노인의 피에 젖은 몸으로 걸어나오는 것이 보였다.
그 인물은 너무도 평범한 용모의 노인이었다. 어디서나 쉽게 볼 수 있는 구부정한  노인, 극히 평
범하여 기억하려고 애쓸수록 더욱 모호해지는 그런 인상이었다.
하지만 노인의 모습을 발견하는 순간 초천강의 봉목이 특이한 이채를 발했다.
(바로 근처에 접근해 있음을 알아차리지 못했다니…!)
초천강은 내심 노인의 내공에 놀라움을 금치 못했다.
물같이 잔잔하게 흐르는 눈빛, 그것은 곧 노인의 내공이 반박귀진에 달했음을 말해준다.
『노인장께서 소생을 부르셨습니까?』
초천강이 입을 열었다.
그의 물음에 온몸이 피로 젖온 노인은 두 눈을 빛내며 초천강을 바라보았다.
노인은 난전(亂戰)을 치룬 듯이 전신에 수십 군데의 상처를 입고 있었다.
『한 가지 자네에게 물어볼 것이 있네.』
『말씀해 보십시오!』
『자네는 어떻게 천뢰신검을 지니시게 되었는가?』
노인의 물음에 초천강은 검미를 꿈틀거렸다.
하지만 노인의 눈빛이 간곡함을 보고 사실대로 이야기했다.
『소생은 초천강이라 합니다. 반 년 전 북망산에서 뇌정천황 능가주님으로부터 이 천뢰신검을 전
수받았습니다.』
『으음…!』
그의 말에 노인의 안색이 침중히 굳어졌다.
노인은 처연한 눈빛으로 잠시 서 있었다. 그러다가  그는 이내 무엇인가 결심한 듯이 초천강에게 
말했다.
『이 늙은이는 비천(飛天)이라 불리우는 늙은 도둑이네!』
초천강은 흠칫하였다.
『그럼 노인장께서 바로 비천신투(飛天神偸)!』
『허허. 그렇다네.』
초천강이 놀라는데 서시독후가 미소를 지으며 말했다.
『지금 모습이 선배님의 본모습은 아니신 것 같군요!』
서시독후의 말에 비천신투는 미소를 띄웠다.
『허허. 역시 서시독후의 사여협의 눈은 속일 수가 없구먼!』
말을 하며 비천신투는 얼굴에서 극히 정교한 인피면구를 떼어내었다. 그러자 아주 인자한 인상의 
노인얼굴이 나타났다.
그 노인이 바로 우내십천 중 경공(經功)과 신투술(神偸術)로 유명한 비천신투(飛天神偸)인 것이다.
『여기서 노선배를 만나뵙게 될 줄은 몰랐습니다. 한데 어쩌다 그런 상처를…?』 
초천강의 물음에 비천신투는 씁쓸하게 웃었다.
『귀신 나부랭이 같은 자들이 노부에게서 한 가지 물건을 뺏으러 달려드는 통에 이리 되었네!』
(또 사망교(死亡橋)의 무리들인가?)
초천강은 내심 의아해 하면서 물었다.
『노선배께서는 소생에게 무언가 하명하실 일이 있으신 듯하군요.』
『바로 그렇네!』
비천신투는 손을 소매에 넣어 하나의 장방형의 작은 목함을 꺼냈다.
(천향단목(天香檀木)으로 만들었군!)
그 목함이 비천신투의 소매에서 나오자 폐부까지 시원하게 만드는 단목향이 주위로 퍼졌다. 일견 
대단히 귀중한 물건이 그 안에 들어 있음을 알 수 있었다.
『받게나!』
비천신투는 옥함을 초천강에게 불쑥 내밀었다.
『귀한 물건 같은데 어찌 소생에게 주십니까?』
초천강이 의아해 하며 받지 않자 비천신투는 신중히 말했다.
『본시 뇌정후예(雷霆後裔)에게 돌아가야 할 물건이니 어려워 말고 받으시게나!』
비천신투가 고개를 끄덕이자 초천강은 거절할 수도 없이  공손히 받아 들었다. 그는 하례를 하며 
목함의 뚜껑을 열었다.
『아…!』
뚜껑을 여는 순간, 휘황한 보광(寶光)이 목함 안에서  흘러나와 주위를 밝혔다. 목함 안에는 금하
(金霞)가 흐르는 주먹만한 보주(寶珠)가 들어 있었던 것이다.
『혹시… 이것은 뇌정밀주(雷霆密珠)가 아닙니까?』
문득 사희영이 놀란 기색으로 비천신투를 올려다 보았다.
『헛허! 역시 날카로우신 안목이구먼!』
비천신투가 껄껄 웃으며 고개를 끄덕였다.
『맞네. 이것이 천축국 대뇌음사(大雷音寺)의 제일지보인 뇌정밀주(雷霆密珠)이외다!』
비천신투는 해연히 놀라는 초천강에게 뇌정밀주에 대해서 설명을 해주었다.

<뇌정밀주(雷霆密珠).>

상고(上古)시대에 서역(西域)에는 하늘과 통하는 영물(靈物)이 살고 있었다.
그 영물의 이름은 천뢰금룡(天雷金龍)으로 무려 십만 년을 살다가 천기를 얻어 승천(昇天)한다. 
천뢰금룡은 승천하면서 불필요해진 내단을 하계에 남긴다. 그것이 바로 뇌정밀주다.
천뢰금룡의 십만 년 정원(精元)이 응축된, 천지지간의 단 하나뿐인 천뢰금룡의 내단인 것이다.
뇌정밀주에는 많은 효용과 비밀이 있다.
효용이란 피수(避水), 피화(避火), 피독(避毒), 피사(避邪)가 그것이다. 게다가 이를 몸에 지니고 있
으면 공력(功力)이 급증하고 아무리 심한 내상이라도 급격히 치유가 된다.
하지만 더욱 중요한 뇌정밀주에 담긴 비밀이다. 이것은 두 가지인데 하나는 미궁 속에 있고 하나
만이 알려져 내려온다.

-뇌음제일신공(雷音第一神功)!

지금은 사라진 천축불문의 성역 대뇌음사! 뇌정밀주에는 바로 그 대뇌음사 최강의 절기가 숨겨져 
있다고 한다.
그 뇌정밀주는 오래전 천축에서 사라졌었다. 그 옛날 달마(達磨)가 중원으로 들어올  때 뇌정밀주
를 갖고 왔기 때문이다.
오백 년 전, 천축신승 바사라(婆沙羅), 즉 뇌정대법존(雷霆大法尊)이 중원으로 온 것은 바로 그 뇌
정밀주를 찾기 위해서였다고 한다.
(이것이 바로 뇌정검호각을 존재하게 한 물건이라니…!)
초천강은 경이의 표정으로 손에 들린 뇌정밀주를 들여다 보았다.
천축신승 바사라가 바로 그 뇌정밀주를 찾아 중원으로 들어옴으로 해서  뇌정검호각이 탄생한 것
이 아니겠는가?
헌데, 뇌정밀주를 들여다보던 초천강은 그것의 표면에 흐릿한 뇌정(雷霆)의 그림자가 비치는 듯한 
느낌을 받았다.
이에 다시 자세히 들여다보았으나 이번에는 아무것도 보이질 않았다.
(착각이었을까?)
초천강이 고개를 갸웃할 때,
『이십여 년 전이었네. 노부는 한 권의 상고비급(上古秘급)을 훔치러 황궁밀고에 들어 갔었지!』
비천신투는 황혼의 하늘을 바라보며 회상에 잠겼다.

비천신투는 무사히 상고비급을 찾아내었다.
하지만 그는 자금성을 빠져 나오다가 황궁의  비밀시위대인 신비각(神秘閣)의 고수들에게 들키고 
말았다.
신비각의 위사들은 가히 일당천인 황실최강자들, 천하의  비천신투이건만 단 한 명의 신비위사에
게 기식이 엄엄할 중상을 입고서에 빠져 나올 수 있었다.
다 죽어가던 비천신투는 마침 주위를 지나던 한 명 젊은  무인에게 구함을 받았다. 그 젊은 무인
이 바로 후일의 뇌정천황(雷霆天皇) 능천휘였던 것이다!
비록 도둑이기는 하나 은혜를 입으면 반드시 갚고야 마는 비천신투다. 그는 뇌정천황에게 무엇이
든지 시키는 일을 해주겠다고 했다.
뇌정천황이 거절했으나 비천신투의 청이 하도 간곡하자 뇌정천황은 그에게 한  가지 일을 부탁했
다. 바로 중원 어딘가에 있을 뇌정밀주를 회수해 달라는 것이었다.
『노부는 그후 이십 년을 천하를 뒤집고 다니다가… 반 년 전에야 겨우 중원제일거부(中原第一巨
富) 왕전산(王錢山)의 보고에서 뇌정밀주를 찾아내었소이다.』
『왕전산(王錢山)! 천보장(天寶莊)의 장주인…!』
비천신투의 말을 듣던 초천강이 흠칫하며 되물었다.
『아우님은 왕전산을 알고 있었어?』
서시독후가 물었다.
『몇 번의 안면이 있어서… 그저 알고 지내는 정도의 인물이지요.』
서시독후 사희영은 모르겠다는 눈길로 초천강을 바라보았다.
(이 도련님의 진정한 신분을 종잡을 수가 없으니…!)

-천보장주(天寶莊主) 왕전산(王錢山)!

그는 당금 천하제일거부(天下第一巨富)이다.
그의 재산은 그의 당대에 이루어진 것이 아니다. 무려 삼백 년의 경륜이 쌓여 천보장이 이루어졌
다.
그의 재산이 정확히 얼마나 되는지 아는 사람이 없다.
곡창지대인 호남북(湖南北)의 땅의 거의 전부가 그의 것이며, 삼백예순  곳의 전장(錢場), 사천(四
千)의 표국(표局), 각기 일만(一萬)을 상회하는 주루, 객점, 상점, 농장, 광산이 그의 수중에 있다.
그뿐이 아니다. 그는 한 마디 호령으로 백만  명의 수하로 부릴 수 있고 백만 필의  병마(兵馬)와 
일천(一千)의 거선(巨船)을 모을 수 있다.
가히 그의 재력은 상상을 불허할 정도로 엄청난 것이었다.
그가 바로 왕전산(王錢山)인 것이다.

『노부가 간신히 뇌정밀주를 찾았을 때  뇌정검호각이 멸문을 당했던 것이네.  그래서 그동안 이 
늙은이가 지니고 있었던 게야.』
비천신투의 말에 초천강은 안색을 굳혔다.
『그렇다면 이제 왕전산대인께 돌려 드려야겠군요.』
비천신투가 고개를 저었다.
『그럴 필요없네. 왕전산은 자신이 뇌정밀주를 갖고 있었는지 조차 모르고 있었거든.』
이어 비천신투는 진진하게 초천강을 바라보았다.
『뇌정밀주는 이제야 겨우 마땅한 주인을 만난 게야. 사양마시고 넣어 두시도록!』
초천강은 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.
『좋습니다! 뇌정검호각의 후인이 나타날 때까지 소생이 보관하지요!』
초천강이 뇌정밀주를 가슴에 집어넣은 것을 보며 비천신투는 흐뭇하게 미소지었다.
『허허, 이제야 얘기지만 뇌정밀주는 노부에게 해(割)와 득(得)을 함께 갖다주었다네!』
『무슨 말씀이신지…?』
『반 년 동안 뇌정밀주를 지니고 있어 노부의 일신내공이 두 배 강해졌네. 이제 내공으로라면 천
하의 그 누구에게도지지 않을 정도지!』
(그랬었군!)
초천강은 고개를 끄덕였다.
비천신투는 이어 씁쓸히 웃으며 자신의 상처를 내려다 보았다.
『한데 어떻게 알았는지 일단의 귀신나부랑이  같은 자들이 뇌정밀주를 노리고  노부를 집요하게 
따라붙더구먼!』
『그 때문에 다치셨군요?』
비천신투는 고개를 끄덕였다.
『헛허, 몇 번이나 죽을 고비를 넘겼지. 오늘도  이곳에서 백여 리 떨어진 황석곡(黃石谷)에서 백 
명을 쓰러뜨리고야 빠져 나올 수 있었다네.』
『어떤 자들이기에 노선배를…!』
초천강과 사희영이 나직이 신음했다.
바로 그 때,
『엇!』
비천신투가 돌연 나직이 외치며 눈을 빛냈다. 그의  노안은 신광을 발하며 초천강의 뒤에 시립해 
있는 산패(山覇)를 주시했다.
(실로 훌륭한 골격이다. 외문기공을 익히기에는 그 이상이 없는 철골(鐵骨)이다.)
보석을 발견한 듯이 비천신투의 눈이 빛났다.
『허허! 초공자! 이분 소형제는 성함이?』
산패가 비천신투에게 공손히 대답했다.
『저는 산패라고 합니다. 공자님의 시종입지요!』
『흠! 어떤 절정의 외가기공을 익힌 듯한데…』
비천신투의 말에 산패은 멋적게 뒤통수를 긁었다.
『저는 대야(大爺)께서 가르쳐주신 금종조(金鍾早)의 공부(功夫)를 연마했습죠!』
『금종조!』
사희영은 깜짝 놀랐다.
금종조는 피부를 강철같이 만들고 철골의  금강역사(金剛力士)를 만드는 절정의 외문기공(外門奇
功)이다. 이것은 이미 오래 전에 실전되었다고 알려져 있었다.
『아버님께서도 무림인이셨나?』
사희영이 초천강에게 물었다.
『무공을 연마하신 분이나…무림과는 인연이 없으신 분입니다.』
초천강의 대답에 사희영은 더욱 아리송한 기분이 되었다.
『이 분 소형제의 골격은 극강기공(極剛奇功)을 연마하는데 최상이구먼.』
비천신투는 탐나는 눈길로 산패을 바라보았다. 이윽고  그는 주저주저하다가 초천강에게 입을 열
었다.
『염치없는 부탁이나… 이 소형제를 늙은이의 제자로 주지 않겠나?』
비천신투의 말에 사희영이 미소를 지었다.
『호호… 설마 신투술을 가르치실 것은 아니시고요?』
『물론이지. 노부는 자질이 비천하여 수많은 신공비급을 쌓아놓고도 익히지를  못했다네. 두 분은 
혹시 천황대력기공(天皇大力奇功)을 아시는가?』
사희영이 흠칫했다.
『칠백 년 전의 기인이신 천력패황(天力覇皇)의 패도기공을 말하시는 것이옵니까?』
『바로 그렇네. 초공자께서 산패를 노부의  제자로 주면 수 년 내에  천하제이인(天下第二人)으로 
키워보이겠네.』
『천하제이인이라…』
『허허허, 천하제일의 보좌는 물론 초공자께서 차지할 테니 말야.』
비천신투의 말에 초천강은 고소를 지으며 산패에게 고개를 끄덕였다.
『무엇하느냐? 사부님께 인사드려야지!』
이에 산패는 즉시 비천신투에게 넓죽 절을 올렸다.
『사부님! 절받으십시오!』
『허허. 오냐 오냐!』
비천신투는 일이 찢어져라 웃으며 좋아했다.
그 모습에 초천강과 서시독후는 서로를 마주보며 흐뭇하게 미소했다. 그러나,
『흠…!』
초천강의 검미가 갑자기 꿈틀하였다.
『헛! 이자들이 여기까지…!』
그와 동시에 비천신투의 안색도 대변하였다. 스산한 살기가 스물스물 퍼짐을 느낀 것이다.


제7장
천마대조종(天魔大祖宗)의 전설(傳說)


(과연… 비천신투가 내공만은 자신했음이 허언이 아니었구나. 삼갑자가 넘는 아우님의 공력과 버
금가다니…!)
사희영이 혀를 내둘렀다. 그녀도 수많은 인물들이 은밀히 접근하고 있음을 느낀 것이다.
『흐흐흐…!』
문득 거북스런 음소가 허공을 울려퍼졌다.
휘익!
그와함께 뇌정투혼총의 뒤에서 한 줄기 흑영이 치솟아 올랐다.
(저자는…!)
지면으로 날아내린 흑의노인을 바라보던 초천강의 검미가 모아졌다. 그 자는 며칠 전 잠혼궁에서 
초천강에게 패하여 달아난 바로 그 자였던 것이다.
『크크크. 비천신투! 겨우 여기까지밖에…!』
음소를 흘리던 그 자의 안색이 홱 변한 것이다. 비천신투 옆에 서 있는 초천강을 발견한 것이다.
『으드득! 잘만났다! 뇌정밀주도 찾고 네놈에게 진 빚도 갚아야겠다!』
흑의노인이 이를 갈았다. 그 자의 찢어진 뱁새눈이 악독하게 빛났다.
『뒈져랏!』
츠츠츠! 우르르릉!
맹렬히 뻗친 그 자의 쌍장에서 고약한 냄새가 나는 청화색의 강기가 쏟아졌다.
『흠!』
초천강이 이마를 찌푸리며 마주 일장을 내쳤다.
『아우님! 조심해! 그것은 패철회인마강(沛鐵灰印魔剛)…!』
사희영이 다급히 외쳤다.
쿠쿵! 콰르르!
지축이 흔들이는 폭음이 일었다.
(웃!)
초천강은 쌍장이 뽀개지는 듯한 통증에 검미를 찌푸렸다.
장법(掌法)이라고는 제대로 익힌 적도 없는 그다.
『크크! 누워라 애송이!』
콰르르릉! 쐐-액!
득수한 흑의노인이 득의하여 맹렬히 초천강에게 질타해 들어왔다.
『뇌정출운(雷霆出雲)!』
찌-직! 위-잉!
초천강의 폭갈보다 빠르게 창창한 검기가 뇌정(雷霆)의 형상을 일으키며 내뻗었다.
『헉!』
득의하던 그 자는 질겁하며 급급히 몸을 되날렸다.
『크윽!』
하지만 피가 확 튀며 그 자의 어깨가 쩍 갈라졌다.
『허허! 과연 뇌정복마검식은 무적지검(無敵之劍)이야!』
보고 있던 비천신투가 찬사를 보냈다.
『당신 스스로 자초한 화이니…!』
초천강은 천뢰신검을 들고 흑포노인에게로 다가갔다.
『으으…!』
그 자는 어깨를 감싸쥔 채 사색이 되어 물러났다.
(태을신궁에서는 몰랐는데… 태…태산(泰山)이다.)
그 자는 입술을 악물었다.
『모두 나서랏!』
그러자,
『와아!』
『크크크!』
돌연 사나운 함성과 괴성이 사위에서 일었다.
휘-익! 휘르르!
사위에서 백 명이 넘는 회포인들이 메뚜기떼처럼 일어나 네 사람을 포위했다.
『흠… 살계를 열어야겠군!』
초천강이 침음하여 주위를 돌아보았다.
『소야(少爺)! 사람을 패도 됩니까?』
옆에 서 있던 산패가 우직스런 표정으로 물었다.
『이런 상황이니 별수없구나. 사정보아 줄 처지가 아니니…!』
초천강의 말에 산패의 눈이 번쩍 빛났다.
『크크. 네놈이 아무리 뇌정천황의 후예라해도 일백척살마혼진(一百剔殺魔魂陣)에서  살아나 오리
라고는 믿지 못하겠다.』
진 밖에서 흑의노인이 득의하여 웃음을 흘렸다.
초천강은 대꾸하지 않고 천뢰신검을 비껴 들었다.
『크크. 발진(發陣)!』
위-잉! 스스스!
흑의노인의 일갈에 백 명으로 이루어진 진세가 서섯히 움직이기 시작했다.
『웃!』
진세가 돌아가는 속도가 빨라지자 막강한 잠력이 일어 네 사람을 조였다.
『뇌정신사(雷霆神射)!』
초천강이 맹렬히 일갈하며 자신의 진면으로 천뢰신검을 휩쓸어 내었다.
그러나,
우르르릉! 스스스!
진세가 충돌하자 검세는 흔적도 없이 사라졌다. 오히려 가공할 무형경력이 회수되는 검기를 따라 
쇄도해왔다.
『우웃! 뇌정참마(雷霆斬魔)!』
초천강은 다급히 검을 들어 그 경력을 쪼개어 부딪혔다.
『음…!』
호구가 진동하여 그는 하마터면 천뢰신검을 놓칠 뻔하였다.
{내가 틈을 만들겠다!}
스스스! 화르르!
서시독후 사희영이 교갈하는 순간, 그녀의 소매에서 분홍독기가 확 퍼져 전면으로 덮어갔다.
이를 본 흑의노인이 대경하여 외쳤다.
『조심…! 소녀산화독무(素女散花毒霧)다!』
그의 경호성은 한 걸음 늦었다.
『크흑!』
서시독후 전면의 십여 명이 신음하며 나뒹굴었다.
『뇌정자해(雷霆刺海)!』
푸-학!
그틈으로 창해(蒼海)를 갈라 뒤집어 버릴 맹렬한 검세가 폭포같이 쏟아졌다.
파파팍!
『크-악!』
『아-악!』
선혈이 인육(人肉)과 무지개처럼 튀어오르고, 단번에 이십 명의 몸뚱이가 갈라져 나뒹굴었다.
『우하하! 이놈들아! 감히 소야께 불경하다니!』
위-잉!
산패가 삼 장이 넘는 돌기둥을 번쩍 들어 장작 패듯이 회의인들을 두들겨갔다. 흡사 우리에서 뛰
어나온 맹호의 모습같았다.
『케-액!』
『크-윽!』
산패의 석가래에 부딪힌 자들이 낙엽같이 튕겨져 나갔다.
『우헤헤! 우리 제자 잘한다!』
비천신투가 입이 찢어져라 외치며 산패의 뒤를 따라 장강대하 같은 장경을 쏟아내었다.
우르릉! 콰르르!
『케-액!』
삽시에 진세는 역전되었다. 진이 무너진 회의인들은 산패(巨山) 일인도 막아낼 수  없는 형편이었
다.
초천강은 천뢰신검을 내려뜨린 채 흑의노인에게로 다가갔다.
『으으! 척살마혼진이 이…이토록 허무하게 와해되다니…』
흑의노인이 사색이 되어 비칠비칠 물러섰다.
『각오는 되어 있겠지?』
초천강이 천뢰신검을 쳐들자 흑의노인은 사색이 되었다.
헌데 초천강이 막 천뢰신검을 내려치려 할 때였다.

『멈춰요!』
돌연 허공에서 싸늘한 여인의 교갈이 터졌다.
화르르!
그와 함께 한풍을 일으키며 한 명의 청의경장을 걸친 냉막한 신색의 여인이 날아내렸다.
『영…영주(令主)!』
아름다우나 냉막한 청의여인을 대하자 흑의노인은 벌벌 떨며 오체복지하였다.
『꼴도 보기 싫어욧! 냉큼 돌아가 대죄(待罪)하세욧!』
여인이 그 얼굴만큼이나 싸늘하게 외쳤다.
그리고 그 자를 두 번 다시 돌아보지 않고 초천강에게로 시선을 돌렸다.
『잘도 본녀의 수하들을…!』
말을 하던 청의여인의 안색이 굳어졌다. 초천강의 얼굴을 대하자 여인의 빙심(氷心)이  무너질 듯
이 뒤흔들린 것이다.
(무림에 이런 빼어난 사내가 있었다니…!)
그녀의 시선이 바르르 떨렸다.
『소저의 방명은…?』
초천강이 먼저 청의여인에게 물었다.
그의 물음에 청의여인은 퍼뜩 정신을 차리며 냉정을 회복했다.
『본녀는 나찰각(羅刹閣) 사대나찰(四大羅刹)중 청의나찰(靑衣羅刹)이에요.』
『나찰각?』
초천강은 의아한 시선으로 서시독후를 돌아보았다.
서시독후가 은은히 놀란 표정으로 말했다.
『마교(魔敎)의 창시자인 천마대조종(天魔大祖宗)의 가신(家臣)들인 천마사패(天魔四覇) 중 나찰각
(羅刹閣)이라고 있었단다!』

-천마대조종(天魔大祖宗)!

그는 지금으로부터 육백년(六百年)전의 인물이다.
육백 년 전 당시의 무림은 극도의 혼란기였다. 당시로부터 일백  년 전인 칠백 년 전에 천하무림
을 지배했던 최강의 무인들인 천지팔황(天地八皇)이 갑작스럽게 동시에 세상에서 사라진 여파 때
문이었다.
이같은 혼란은 특히 마도(魔道) 무림이 더 심했다.
칠백 년 전의 마도 무림은 한 명의 인물에 의해 완벽하게 장악되어 있었다.
만겁마종(萬劫魔宗)!
바로 천지팔황의 한 명이면서 마도 무림 사상 최강의 인물로 알려진 절대마황이 그였다. 
만겁마종은 그 때까지 단 한 번도  일통된 적이 없었던 모래알같던 마도무림을  처음으로 하나로 
만들었던 위대한 마인이었다.
하지만 만마의 하늘로 불리던 그 만겁마종이 다른 천지팔황들과 함께  갑자기 실종되면서 마도무
림은 지리멸렬해 버렸다. 다시 만겁마종 이전시대의 혼란과 분열 시대로 회귀한 것이다.
그같이 사분오열된 천하마도를 다시금 하나로 일통하여 마교(魔敎)란 조직으로 창시한 인물이 바
로 천마대조종(天魔大祖宗)이다.
혹자는 저 만겁마종이 바로 그 천마대조종의 사조(師祖)라고도 한다.
천마대조종에게는 나찰(羅刹), 야차(夜叉), 수라(修羅), 아귀(餓鬼)로 불리는 네 가신(家臣)이  있었
다고 한다.
그중 나찰을 상징하는 나찰각은 전 문도가 여자들인 여인천하(女人天下)의 문파였다고 전한다.

『흐음! 육백 년 동안 꼬리도 안보이던 나찰각의 후예라고 주장하고 싶으신건가?』
비천신투가 못 믿겠다는 듯이 이죽였다.
그러자 청의나찰이 냉소하며 대구했다.
『흥! 천마는 영세무적이에요! 천하무림은 머지 않아 천마의 수중에 들어오게 될 것이에요.』
청의나찰의 광오한 말에 초천강은 싸늘한 눈빛으로 입을 열었다.
『천하제패의 제 일 단계가 중원지주였던 뇌정검호각를 무너뜨리는 일이었겠지?』
『물론… 홋!』
청의나찰의 안색이 대변하여 초천강을 노려보았다.
『교활한 작자! 사람을 유도심문하다니…』
청의나찰의 안색이 새빨개졌다.
(이 여인! 뇌정검호각의 멸겁에 대해서 무엇인가 알고 있다.)
초천강의 두 눈이 형형한 신광을 흘려냈다.
『냉큼 뇌정밀주나 내어놓으세요.』
그런 초천강에게 청의나찰은 두 눈을 싸늘히 빛내며 교갈을 쳤다.
『뇌정밀주는 내게 있으니 능력이 있으시면 소저께서 직접 찾아가 보시구려.』
『무어라고? 하라면 못할 줄 아느냐?』
청의나찰은 발칵 성을 내며 초천강에게 덮쳐들었다.
쐐-애액!
청의나찰의 교수에서 골수까지 스미는 싸늘한 살기가 쏟아졌다.
『훌륭하군!』
위-잉!
초천강이 외치며 천뢰신검을 흔들었다.
츠츠츠! 
일시에 날카로운 검기가 은성(銀星)같이 퍼져 청의나찰을 뒤집어 씌웠다.
찌직!
『어멋!』
날카로운 비단 찢기는 소리가 일며 청의나찰의 왼손 소매가 길게 찢겼다.
『에익!』
화르르!
청의나찰의 교갈이 일며 사위가 청색채대(靑色彩帶)의 그림자로 뒤덮혔다. 청의나찰이  허리에 두
르고 있던 채대로 초천강을 휩쓸어 온 것이다.
쐐-액!
채대의 그림자가 두 눈을 어지럽히는 사이로 채대는 영사같이 초천강을 휘감아 왔다.
『읏!』
초천강이 아찔하여 물러섰다.
파파팟!
『크-으!』
순간 채대가 어깨를 스치며 선혈이 확 튀었다.
『아우님…!』
『소야!』
사희영과 산패이 깜짝 놀라 외쳤다.
『호호, 이번엔 몸채로 휘감아 던져 주겠어요!』
화르르!
청의나찰이 득의하여 어지러이 채대를 흔들어 왔다.
『뇌정자해(雷霆刺海)!』
초천강은 안색을 굳히며 천뢰신검을 천만 가닥의 검기를 쏟아내었다.
위-잉!
창명(蒼溟)이라도 두 동강낼 검세였다.
『어멋!』
청의나찰의 청색채대가 검기에 베어져 갈가리 찢겼다.
화르르!
체대를 찢긴 청의나찰은 낭패의 기색으로 오 장 밖으로 날아갔다.
그리고, 초천강을 잡아먹을 듯이 노려 보았다.
『흥! 본녀가 한 번 눈독을 드린 것은 절대 빼앗기지 않아요.』
스스스…
청의나찰의 교구주 위로 스물스물 노을같은 경기가 피어 올랐다.
(읏!)
그 모습을 본 초천강은 흠칫했다.  청의나찰이 끌어올리는 공력이 범상한  공력이 아님을 한눈에 
알아본 것이다.
섬칫한 적황색 노을이 청의나찰의 교구를  뒤덮고, 심맥을 찌르는 듯한  요사스런 경기의 파동이 
장내를 가득 메웠다.
(저… 무공은…!)
골똘히 생각에 잠겼던 비천신투의 안색이 홱 변했다.
『초공자! 조심하시게. 그 계집의 공력은 나찰삼대마공(羅刹三大魔功)중의 나찰쇄양신공(羅刹碎陽
神功)이네.』

-나찰쇄양신공(羅刹碎陽神功)!

이는 극양지기(極陽之氣) 파해전문의 기공이다. 신공을 운공할 때 스며나오는 적황색 강기가 양강
지기를 파고들어가 단원(丹元)을 파괴해 버리는 것이다.
육백 년 전, 천마사패(天魔四覇) 중 나찰각의  문주였던 나찰선희(羅刹仙姬)는 극강의 나찰쇄양신
공으로 천마대조종에게 끝까지 저항했었다.
물론, 역부족으로 패해 천마대조종의 첩(妾)이 되기는 했으나,
『나찰쇄양신공?』
초천강의 검미가 꿈틀했다.
『호호, 이제 알았으나… 늦었다.』
청의나찰이 교소를 터뜨리며 섬섬옥수를 신랄하게 쓸어내었다.
쐐-액!
찬연한 적황색 노을같은 강기가 초천강을 엄습해왔다.
『뇌정십방멸(雷霆十方滅)!』
초천강도 지체없이 마주 천뢰신검을 쓸어갔다.
츠츠츠! 쿠르르!
거대한 차륜(車輪)이 흐르듯 강렬한 검강의 륜이 폭풍같이 휩쓸어 나갔다.
콰자작, 쿠쿠쿵!
폭죽이 터지듯 굉음이 일었다.
화르르!
이십 장 방원이 휘날리는 사석으로 가득찼다.
『두… 두고봐욧! 반드시 복수하고 말 거예요.』
쐐-액!
흩날리는 사석 사이로 가냘픈 청영이 멀리로 날아갔다.
스스스!
사석이 가라앉으며 청의나찰이 섰던 곳에 한 사발은 되는 선혈이 뿌려져 있었다.
그와함께 초천강의 안색이 핼쓱해져서 휘청거렸다. 나찰쇄양신공의  파공진기(破功眞氣)에 내부가 
흔들린 것이다.
『아우님!』
사희영이 급히 그를 부축하였다.
『별일 아닙니다. 운공을 하면 나아질 것입니다. 호법을 부탁합니다.』
초천강은 바닥에 주저앉아 이내 운공에 들어갔다.
스스스…!
다시 서늘한 한풍만이 초천강의 호법을 서는 세 사람의 옷깃을 스치며 지나갔다.
  
북경(北京)-!

일찍이 춘추전국시대 연(燕)나라가 도습으로 건설한 이래  십여왕조의 흥망을 지켜보았던 천년고
도(千年古都)! 그리고 당금에 와서는 대명제국의 심장이 된 천하의 중심지다.

<삼재로(三才路).>

북경을 삼등분한 대로다. 
황제의 거처인 자금성까지 이어져 황실의 전용로로 쓰이고 있는 주작대로(朱雀大路),
문반(文班)의 최고권위를 상징하는 동로승상부(東路丞相府),
현 명조(明朝)의 전 병권(兵權)을 한 손에 움켜쥔 서로장군부(西路將軍府),
심재야말로 천하를 독패한 대명제국 권부의 정점(頂點)이었다.
명문귀족들의 권위를 나타내는 거대한 고루거각들이 삼재로를 중심으로 장엄하게 펼쳐져 있는 것
이다.

<구문제독부(九門提督府).>

서로장군부의 상징으로 일명 천추왕부(千秋王府)로도 일컬어진다.
당금 황실인 자금성을 제외하고는 천하에서 가장 광대한 규모의 대부임을 감히 단언할 수 있다.
근 십여 리에 달하도록 펼쳐진 부중에는 층층누각과 대전이 즐비하고, 곳곳에 자리잡은 연무장과 
정원은 커다란 야산을 방불케 할 정도로 드넓었다.
태조 주원장이 천추왕부라는 시호와 함께 하사했다는 구문제독부! 이 대부의 주인은 누구인가?

-구문제독(九門提督) 초일비(楚日飛)!

중원인이라면 누구나 첫 손가락을 꼽는 최고의 무훈공신이 바로 그였다.
명조의 개국원훈공신인 천추왕야(千秋王爺) 초천광(楚天光)의  장손이요 현 구문제독으로  국가의 
전 병권을 한 손에 쥔 거인 초일비!
그의 일갈은 그대로 황제의 칙명이나 다름없었다.
구문제독 초일비는 바로 현 명황조의 일인지하(一人之下) 만인지상(萬人之上)인 것이다.


유시(酉時) 무렵,
타는 듯 붉게 물든 석양을 받으며 일남일녀가 서로장군부을 걷고 있었다.
단아하면서도 초탈한 용모의 소년서생,
다소곳한 자태로 그의 곁을 따르는 자의여인(紫衣女人),
바로 초천강과 사희영이었다.
두 사람은 지금 초천강의 집으로 가고 있었던 것이다.
초천강을 따라 교보를 옮기던 사희영은 흠칫 몸을 세웠다. 백여  장 밖에 서 있는 웅장한 장원문
파 현판이 그녀의 시야에 들어온 것이다.
금박으로 둘러쳐진 화려한 편액에는 용사비등(龍蛇飛騰)의 웅후한 필체가 쓰여져 있었다.

<구문제독부(九門提督府).>

무림인인 사희영조차도 가슴 뜨끔한 곳이 아닌가?
그녀는 의아한 시선으로 초천강을 응시했다.
『구문제독부에는 왜…? 동생 집으로 간다더니…!』
초천강은 싱긋 웃음으로 대답을 대신하며 정문으로 다가갔다.
포효하는 듯한 두 마리 석사자(石獅子) 옆에는 몇 명의 갑옷을 걸친 위사(衛士)들이 서 있었다.
『고…공자님이…!』
『공자님께 문안드립니다!』
위사들은 초천강을 발견하는 순간그들은 대경하며 코기 땅에 닿을 듯 허리를 굽혔다.
『오랜만이오 여러분.』
초천강은 미소로 답하고는 뚜벅뚜벅 안으로 들어갔다.
『…?』
사희영은 뭐가뭔지 정신을 차릴 수 없었다.
『아…아우님이 구문제독부의 소부주?』
초천강은 걸음을 멈추고 그녀의 팔을 당겼다.
『하하, 어서 오십시오. 누님의 왕림을 진심으로 환영합니다. 당금 구문제독께서는 소제의 아버님
이십니다.』
사희영의 놀란 입이 다물려질 줄을 몰랐다.
이내 그녀는 곱게 눈을 흘기며 초천강에게 말했다.
『아우님도 참! 너무하셨어. 한 마디 귀뜸이라도 해 주지 않으시고…!』
말하는 사희영의 봉목에 따사로운 애정이 감돌았다.
『핫하! 자 들어가십시오!』
초천강은 쾌활하게 웃으며 안으로 걸음을 옮겼다.
『공자님을 뵙습니다.』
『어서 오십시오 소부주님.』
지나던 하인등속들이 진심을 담은 눈빛으로 초천강을 맞았다.
(집이란 역시 좋은 것이다.)
초천강의 입가에 미소가 감돌았다.
(세상에…! 태을신궁보다도 열 배나 크다니…!)
초천강과 걸음을 옮기며 사희영은 경이의 시선으로 주위를 돌아보았다.
끝없이 이어진 전각, 정원, 가산들, 실로 어마어마한 규모였다.
놀라 눈을 휘둥그래 뜨는 사희영을 뒤로하고 초천강은 한 시녀에게 물었다.
『아버님과 어머님은 어디 계시느냐?』
시녀는 공손히 대답했다.
『후원 정심원(淨心院)에 계십니다.』
그녀의 말에 초천강은 사희영의 팔을 끌었다.
『누님, 아버님 어머님을 뵈러 가시지요.』
그러자 사희영은 다소 상기된 표정으로 물었다.
『아버님께선… 매우 엄하신 분이겠지?』
『하하 꼭 그렇지만은 않습니다.』
초천강은 경쾌하게 웃었으나 사희영의 옥용은 점점 붉게 물들어갔다.
가슴은 걷잡을 수 없이 뛰놀고,
(아아, 동생의 부모님을 뵈러 가는데 내 가슴은 왜이리 떨릴까?)
그런 그녀의 자태는 마치 선보러 가는 규수(閨秀)같지 않은가?

<정심원(淨心院)>

구문제독부의 후원에 자리하여 조용하면서도 수려한 정사(靜舍)였다.
두 사람이 다가가자 정사에 대기하고 있던 네 명의 시비가 공손히 인사했다.
『공자님을 뵙사옵니다.』
초천강은 부드러운 미소로 답하고 이내 정사를 향해 공손히 입을 떨었다.
『아버님! 어머님! 소자 강이가 돌아왔습니다.』
순간,
『강…강아가 돌아온 것이냐?』
격동한 중년여인의 목소리가 들려왔다. 이어 위엄서린 노인의 음성이 들렸다.
『들어오너라!』
『네!』
초천강과 사희영은 공손한 자세로 정사에 들어갔다.
단아한 실내, 호화차란한 장식이 별로 눈에 띄지 않는 것이 주인의 성품을 보는 듯하다.
상좌에 한 명의 위엄있는 초로노인이 앉아 있었다. 붉그레한 안색, 신광이 번뜩이는 호목(虎目)은 
만인을 위압하는 풍모를 보여주고 있었다.
이 사람이 바로 당금 대명조의 병권을 한 손에 움켜쥔 구문제독 초일비! 바로 그였다.
그 곁에는 사십대 후반쯤 되어보이는 중년미부가 고아한 자태로 앉아 있었다. 유순하고도 다정다
감해 보이는 이 부인이 바로 구문제독 초일비의 부인이며 초천강의 생모인 초대부인(楚大婦人)이
었다.
초천강은 두 사람을 향해 넙죽 큰절을 올렸다.
『소자, 아버님 어머님께 문안드리옵니다.』
그러자 두 부부의 입가에서 자애로운 미소가 떠올랐다.
『오냐 오냐, 그래 고생은 없었느냐?』
『없었습니다. 오히려 많은 견식을 얻을 수 있었습니다.』
『헛허 그래?』
이 때 다소곳이 고개를 떨구고 곁눈질로 초일비의 모습을 살피던 사희영은 내심  크게 놀라지 않
을 수 없었다.
(아! 구문제독께서는 절정의 무공을 지니셨구나. 내공이 반박귀진(返璞歸眞)의 경지에 이르시다니
…!)
사희영은 내심 크게 놀랐다. 그녀는 한눈에 구문제독 초일비가 심오막측한 내공을 안으로 갈무리
한 초절정고수임을 알아본 것이다.
『허허. 손님을 모셔왔으면 소개를 시켜야 하지 않느냐?』
사희영의 시선을 느낀 초일비가 온화하게 웃었다.
『용서하십시오. 소자가 잠시 잊었습니다. 이분은 소자가 의누님으로 모신 분입니다.』
『소녀 사희영, 아버님 어머님을 뵙사옵니다.』
그녀는 날아갈 듯 절을 올렸다.
그런 그녀의 모습을 주시하는 초대부인의 눈에 이채가 지나쳤다.
초일비는 흡족한 미소를 흘렸다.
『강아와 의남매를 맞었다니 질녀로 부름세, 괜찮겠지?』
사희영은 기어들어가는 음성으로 대답했다.
『물…론이옵니다.』
초천강의 생모 초대부인의 입가에도 의미있는 미소가 번져갔다.
『고마와요 질녀. 강아가 외아들이라 귀여운 딸 하나 있었으면 했어요.』
『소녀, 아버님 어머님 성심껏 모시겠사옵니다.』
『허허허! 노부가 무슨 복에 말년에 이리도 아름다운 질녀를 얻게 되었단 말인가?』
유쾌한 웃음소리가 오갔다. 실내는 곧 화기애애한 분위기가 되었다.

잠시 후, 초일비가 정색을 하며 입을 열었다.
『강아! 문약하기만 하던 네가 신광이 안으로 갈무리될 정도인 것을  보면 지난 일 년 사이에 무
슨 기연이 있었던 모양이구나.』
『우연한 기회에 약간의 기연을 얻었습니다.』
이어 초천강은 북망산에서의 기연을 부친에게 간략히 설명했다.
초일비는 대소를 떠뜨렸다.
『헛헛헛. 진정코 하늘이 내린 기연이로구나. 무학이라면 곁눈질할 가치도  없다고 경원시하던 네
가 이렇게 변하다니…』
『소자의 생각이 짧아 무학에도 도(道)가 있음을 알지 못했습니다!』
초천강의 말에 초일비는 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다.
『하여간 다행이다. 애비는 우리 천추왕부(千秋王府) 초가의 전통이 내 대에 이르러  끊기고 마는
가 하여 은근히 걱정되었었다!』
천추왕부(千秋王府)의 전통! 
그것은 대대로 무가(武家)의 전통을 말함이 아닌가?
사실 천추초가(千秋楚家)는 그 자체가 하나의 거대한 문파나 다름없었다.
무림에 드러나지 않은 경세적인 무학! 가문을 이어온 출중한 인재(人才)들! 황실을 뒤에서 지켜온 
것이 초가였던 것이다.

<신비각(神秘閣)!>

황실을 암중에서 수호하는 최강의 비밀위사대! 
그 신비각의 신비위사들 태반은 천추왕부 초가의 인재들로서 구성되어 있을 정도였다.
『그동안 어린 마음에 아버님의 심기를 불편하게 해드려 죄송합니다.』
초천강이 죄스러운 표정을 지으며 말했다.
『허허. 다 지난 일이다. 오히려 네가 무공일도에 들어 진전이 눈부시다니 안심이 되는구나.』
(아! 천추왕부 초가는 그저 평범한 세도가가 아니었구나. 황실의 무학은 강호의 그것과는 또 다른 
면이 있다니더니…!)
사희영이 내심 이러한 탄성을 흘릴 때 초천강의 음성이 들렸다.
『산패는 한 분 기인의 문하로 들어갔습니다.』
이어 그는 부친에게 비천신투를 만나 산패가 그의 제자가 된 경위를 자세히 아뢰었다.
『음! 산패에게는 잘된 일이다. 그 놈의 자질이면 충분히 대성할 수 있을 것이다.』
초일비는 고개를 끄덕이다가 온화한 음성으로 말했다.
『피곤할 테니 그만 물러가 쉬도록 해라.』
『예, 이만 물러가겠습니다.』
『소녀 다시 뵙겠사옵니다.』
초천강과 사희영은 각각 인사를 하고 물러갔다.

두 사람의 모습이 사라지자 초일비는 대견하다는 듯 웃음을 머금었다. 
초부인의 옥용에도 미소가 떠올랐으나 한 줄기 걱정스런 빛은 감추지 못했다.
『하오나 신첩은 은근히 걱정이 되는군요. 그 연약하던 아이가 거친 무림에 뛰어들었으니 앞으로 
그 고생을 어찌 감당할지…!』
『너무 심려 마시오 부인. 저 아이가 비록 겉보기에는 연약하지만 사실 천하의 누구보다 강한 아
이요. 겨우 열 살 때 만권서(萬卷書)를 읽겠다고 결심하고는 오 년 만에 달성한 아이가 아니오?』
『그렇기는 합니다만…!』
『허허. 두고 보시오. 몇 년 내에 강아는 중원 천하에서  가장 강한 인물이 될 것이오. 아마도 천
추초가의 영화가 저 아이에 의해 극에 달할 것이외다.』
아버지로서의 직감일까? 사실 아버지보다 그 아들을 더 잘아는 사람은 없다. 비록 그것이 뱃속으
로 낳은 어머니일지라도…
『그래 부인이 보기에 사희영이라는 여아가 어떻소이까?』
문득 초일비는 의미심장한 눈길로 부인을 바라보았다.
초부인의 입가에 살포시 미소가 번져간다.
『보기 드물게 참하고… 심지가 깊은 아이같더군요.』
『핫핫핫. 참한 아이라고 하셨소?』
돌연 초일비는 가가대소를 터뜨렸다.
『그 아이는 당금 중원무림에서 가장 강한 이십여  명 중에 끼는 최절정 고수이외다. 별호마저도 
서시독후(西施毒后)라고 하지요.』
『네에? 서시독후라면 소첩도 들어본 적이 있어요. 우내십천의 일 인이라던가요?』
『헛허. 그렇소. 또한 십 년 내에 천하제일미녀로 불리기도 하지요.』
초가의 인물들! 그들이 무림정세도 환히 알고 있다는 사실 또한 신비한 일이 아닌가?
초부인의 입가에 자애로운 미소가 떠올랐다.
『어쨌든 소첩이 보아온 여아들 중에서 가장 뛰어난 아이에요. 단 한 분 황상폐하의 막내 공주이
신 월영공주(月影公主) 만이 저아이의 상대가 될 수 있겠고요.』
초부인은 흐뭇한 미소를 지었다.
『강아보다 나이가 너무 많다는 것이 흠이긴 하지만… 며느리감으로도 손색없는 규수예요.』
『핫하! 며느리감이라…!』
초일비가 기분좋게 웃었다.
『하하. 그녀석, 잘하면 누이와 아내를 한꺼번에 얻겠군.』
두 부부는 마주 보며 미소를 지었다.

단풍(丹楓)이 붉게 물든 구문제독부의 후원.
초천강과 사희영 나란히 걸음을 옮기고 있었다. 적갈색의 고엽들이 두 사람의 발밑에서 신음하며 
부서졌다. 두 사람은 지금 초천강의 처소로 가는 중이었다.
초천강과 나란히 걷는 사희영의 옥용에 홍조가 감돌았다.
『아우님. 정말 미워. 사전에 언질을 주었으면 그토록 당황하지 않았을 텐데…!』
초천강의 옆모습을 올려다보는 그녀의 시선에 그윽한 애정의 빛이 흘렀다.
이에 초천강은 쾌활하게 웃었다.
『하하, 행여 누님께서 소제를 미워하시면 큰일이지요.』
초천강은 발을 멈추었다.
그리고 같이 발을 멈춘 사희영과 마주섰다.
『소제가 사죄할 수 있는 일이라면 무엇이든지 할 테니 분부만 내리십시오.』
사희영과 봉목에 이채가 흘렀다.
『진심이야?』
『물론입니다. 누님!』
초천강이 고개를 끄덕이자 사희영의 유현한 시선이 그의 얼굴을 더듬었다. 무엇인가 어려운 주문
이라도 할 듯이…
하지만,
『휴, 그만 두자.』
그녀는 이내 나직한 탄식을 흘리며 고개를 가로저었다.
초천강은 의아한 음성으로 물었다.
『말씀하실 것이 있으신 듯한데 왜 안하십니까? 소제가 미덥지 않습니까?』
(왜 미덥지 않겠느냐. 하지만 어떻게 내 마음을…)
사희영은 묵묵히 고개를 떨구고 걸음을  옮겼다. 그녀의 가슴에는 어느덧  커다란 연모의 정념이 
싹터 있었다. 그 대상은 물론 초천강이었다. 
사희영도 결코 독신으로 평생을 살 생각은 없었다. 그녀가 지금껏 홀몸인 것은 자신의 마음에 차
는 상대를 만나지 못했기 때문이었다.
보통의 여염집 아녀자와 똑같은 꿈을 그녀는 한시도 포기해본 적이 없었다. 
만일 그녀가 가정을 이룬다면 그 상대는 초천강일  것이다. 게다가 자신의 은밀한 곳까지 속속들
이 보여주고 심지어 만지게까지 한 초천강을 두고 다른 사내를 생각할 수는 없는 것이다.
하지만 보다 큰 이유는 그녀가 어느덧 초천강을 애모하게 되었다는 사실이다.
그러나 어쩌랴? 자신과 초천강은 한세대를 뛰어넘을 정도로 엄청난 나이 차이가 나는 것을…!
사희영은 자신이 없는 것이다. 
초천강이 열다섯 살 이상이나 많은 연상의 여인인 자신을 정말로 좋아하고 있는지 어떤지에 대해
서…!
(무슨 말씀을 하시려던 것일까?)
초천강은 의아한 기색으로 사희영의 옆얼굴을 바라보았다.
석양에 물든 사희영의 옥용은 눈부시게 아름다웠다. 초천강은  그녀의 옆모습을 넋을 잃은 듯 바
라보았다.
『…!』
초천강의 시선을 느낀 사희영의 두 볼이 어느덧 도화빛으로 물들어갔다.

잠시후, 두 사람은 풍림이 우거진 연못가에 닿았다.
그 푸른 연못과 어울리는 아담한 정사가 한 채 연못 옆에 그림같이 서 있었다.
『정말 아름다워! 마치 그림같구나!』
사희영의 입에서 절로 탄성이 터져나왔다.
『이곳이 소제의 처소인 풍연소축(楓淵蕭築)입니다.』
초천강은 싱긋 웃으며 사희영을 정사쪽으로 인도했다.
바로 그 때였다.
『공자님!』
돌연 해맑은 교성과 함께 풍연소축 안에서 한 명 소녀가 나는 듯이 달려 나왔다.
나이는 열여섯 정도인데 시비답지 않게 기품있고 은은한 아름다움을 지닌 소녀였다.
『공자님! 어서 오세요!』
『하하! 잘 있었느냐 난운(蘭雲)아?』
초천강은 허리숙여 인사하는 시녀에게 미소로 대꾸했다.
그러던 초천강은 흠칫 몸을 떨었다.
시녀 난운(蘭雲)-! 일 년여 사이에 그녀는 몰라보도록  성숙해 있는 것이 아닌가? 어느새 풋과일
처럼 달콤한 체향(體香)을 풍기는 여인으로…
(난운! 많이 컸구나.)
『…!』
초천강과 시선이 마주치자, 난운은 얼른 눈길을 내리 깔았다.  홍시를 연상케 붉게 물드는 양 볼, 
그녀는 웬지 얼굴이 상기되고 가슴이 콩닥거림을 느낀 것이다.
『그동안 별일 없었겠지?』
초천강은 미소를 머금으며 난운의 어깨를 다독여 주었다.
그리고는 사희영에게 그녀를 소개해 주었다.
『난운이라는 아이입니다. 성품이 조용하고 깔끔하여 소제 곁에 두고 있습니다.』
사희영은 고개를 끄덕이며 난운의 모습을 살폈다.
『소비, 아씨를 뵙사옵니다.』
인사하는 난운의 표정이 문득 어두워졌다.
순간 사희영은 가슴이 뜨끔함을 느꼈다.
(혹… 혹시 이 아이 천강아우를…?)
본능(本能), 여인의 본능이 무언가를 암시한 때문이다.
하지만 사희영은 이내 안색을 가다듬으며 미소를 지었다.
『나는 사희영이라고 해, 앞으로 언니라고 불러라.』
『소비가 어찌 감히…』
『괜찮아. 난운을 보니까 오래만에 만난 친동생같이 여겨지는 걸.』
문득 난운의 눈시울이 뿌옇게 흐려졌다.
『고…고맙습니다. 그…그럼 소비는 이만 물러가겠습니다.』
눈물을 감추려는 듯이 그녀는 초천강의 책상자를 받아들고 급히 소축 뒤로 사라졌다.
초천강은 설레설레 고개를 가로저었다.
『아직도 그 버릇이 남아 있군. 난운은 너무 눈물이 헤퍼서 탈이야.』
그의 중얼거림에 사희영은 씁쓸한 미소를 흘렸다.
(아우님은 아무것도 몰라. 그 아이의 눈물이 뜻하는 의미를…)

풍연소축의 거실, 벽마다 고서(古書)외 명화절필(名畵絶筆)로 기득했다.
사실 풍연소축의 방이란 방은 모두 책더미로 쌓여 있었던 것이다.
『아우님께서는 난운동생을 어떻게 생각하고 있지?』
창문을 통해 연못을 응시하던 사희영이 문득 물었다.
그녀의 물음에 초천강은 이내 슬쩍 얼굴을 붉히며 사희영의 시선을 피했다.
『좋아하지 않는다면 거짓말이겠지요.』
초천강은 창문 밖의 연못으로 시선을 주었다.
『있는지 없는지 모르게 항상 제가  필요로 할 때는 곁에 있습니다.  난운이 곁에 있으면 그렇게 
편안할 수가 없지요.』
사희영의 봉목에 안타까운 빛이 스쳤다.
『다른… 여자에게서 그런 느낌을 받으신적이 없어?』
초천강은 시선을 돌료 사희영을 주시했다.
『있습니다. 바로 누님이시지요.』
『…!』
사희영은 나직이 규성을 토하며 고개를 떨구었다. 불현듯  그의 손길을 자신의 깊은 곳까지 허락
했던 용문하(龍門河)변 동굴에서의 일이 떠오른 때문이다.
그녀의 가슴이 어지럽게 흔들렸다.
(아우님도… 무심하시지만은 않구나!)
꽃잎에서 우러나오듯 쾌감과 희열이 사희영을 엄습했다.
그런 사희영을 초천강의 시선이 뚫어지게 주시하고 있었다.
(사랑스런 누님! 내게 조금만 더  용기가 있다면 누님의 몸과  영혼까지도 내것으로 만들어 버릴 
것을…!)
초천강은 궁장에 감싸인 사희영의 무르익은 동체를 훑어보며 갈증을 느꼈다.
눈같이 흰 목덜미, 불룩한 젖가슴의 융기, 맵시있게 가지런히 모아 앉은 긴 다리…!
초천강의 본능은 당장이라도 그녀를 덮쳐 누르기를 원하고 있었다.
용문하의 동굴속에서 보았던 그 난숙한 육체…! 그 깊고도  원색적인 여체의 문에 자신의 애정과 
소유욕을 남김없이 쏟아붓고 싶은 것이다.
초천강은 아랫배 깊은 곳에서 뜨거운 불덩이가 치미는 것을 느끼고 소리없이 한숨을 토했다.
바로 그 때였다.
사르르…!
문득 조용히 방문이 열리며 난운이 찻잔을 받쳐들고 들어왔다.
찻잔을 두 사람 앞에 내려놓고 난운이 조용히 말했다.
『물을 덥혀 놓았습니다. 목욕을 하세요!』
말을 하던 난운은 울쌍을 지으며 고개를 떨구었다.
초천강이 유심히 난운의 얼굴을 들여다 보았기 때문이다.
(난운을 생각하는 마음도 누님을 생각하듯 연정(戀情)이란 것일까?)
『공…공자님! 천비가 무슨 잘못이라도…?』
『하하. 아니다. 오래만에 보니 난운이 다 큰 처녀로 보여서 그랬다.』
그의 말에 난운의 두 볼이 화들짝 물들었다.
『물…물이 식기 전에 욕실로 오세요.』
난운은 도망치듯 방을 나갔다.
(아아! 공자님께서 드디어 난운을 처녀로 보아주셨어!)
그녀의 옥용이 숯불처럼 달아올라 있었다.
그 모습을 보며 사희영은 의미심장한 미소를 지었다.

제8장
천추별부(千秋別府)의 광세기연(廣世奇緣)


정심원의 거실.
엄숙한 침묵이 흐르는 가운데 초천강은 아버지와 마주앉아 있었다.
초일비가 근엄한 어조로 입을 열었다.
『본래는 네가 장성하지 전부터 주려고 했으나… 여러 가지 사정으로 이제야 주게 되었다.』
초일비는 하나의 백옥 열쇠를 건네주었다.
초천강은 공손히 백옥시(白玉弑)를 받아들었다. 너무도 맑아 푸른 기운이 도는 백옥(白玉)의 열쇠
였다.
초일비는 엄숙한 표정으로 입을 열었다.
『그것은 우리 천추초가(千秋楚家)의 역사가 깃든 천추별부(千秋別府)에 드는 열쇠이니라.』
『천추…별부(千秋別府)!』
초일비는 고개를 끄덕였다.
『천추별부에는 우리 초씨가문의 사백 년  역사가 그안에 잠들어 있다.  무엇보다도 중요한 것은 
천추별부에 들어야 비로소 초가의 당주(堂主)로 인정받는다는 사실이다. 그곳에서  무엇을 얻고는 
너의 운에 달린 것이지만…!』
『…!』
초천강은 백옥시를 내려다 보았다. 백옥시로부터 뜨거운 역사의 열류가 그의 몸으로 흘러드는 듯
한 착각이 들었다.
초일비가 다시 엄숙하게 말했다.
『천추별부는 장서각(臧書閣) 지하에 있다. 지금 즉시 들아가도록 하여라.』
『예! 아버님!』
초천강은 초일비에게 일배를 올리고 자리에서 일어섰다.

-장서각(藏書閣)!

넓이는 약 십장(十丈) 정도였다.
한데 전체가 열 개의 서가(書架)로 되어 있었으며 서가마다 책이 꽉 차 있었다.  일견하기에도 일
만권(一萬卷)이 넘었다.
서가에 가득한 갖가지 문무병서(文武兵書)들…! 이곳이야말로 구문제독부의 숨결이 숨쉬는 곳이었
다.
(이곳인가?)
초천강은 방대한 서가 앞으로 다가갔다.
(장서각 일층 좌단의 서가라 말씀하셨다.)
그는 조심스럽게 그곳의 서가를 밀었다.
끼-이익!
묵직한 음향과 함께 시커먼 통로가 나타났다.
그 안쪽은 아래로 통하는 계단이었다. 흐릿한 야광주가 지하로 통하는 계단을 비추고 있었다.
초천강은 천천히 계단을 내려가기 시작했다.
이윽고 꼭 백팔 개의 계단이  끝나는 곳에 두께를 헤아릴  수 없는 묵직한 강오철문(剛烏鐵門)이 
우뚝 버티고 있었다.
(열쇠 구멍은 어딜까?)
철문을 둘러보던 초천강의 눈에 사자상(獅子像), 금방이라도 그를 집어삼킬 듯 입을 딱 벌리고 있
는 사자의 조각이 눈에 들어왔다. 
자세히 보닌 철문에 정교하게 부조된 그 사자상의 쩍 벌린 입에 작은 구멍이 나 있었다.
초천강은 내심 사자상에 감탄하며 백옥시를 꽂았다.
찰칵! 그그긍!
지축이 울리는 듯한 둔탁한 굉음과함께 거대하고도 육중한 철문이 초천강  앞에서 열리기 시작했
다.
헌데 다음 순간,
『웃!』
너무도 강렬한 광채에 초천강은 급히 눈을 갈렸다.
이미 내공수준이 반박귀진(返璞歸眞)을 넘는 그로서도 감히 대항키 어려운 광채,
보라! 반경 십여 장의 드넓은 석실, 기이한 향기(香氣)와  함께 만상을 압도하는 기운이 뻗어나오
지 않은가?
사면의 벽에는 수많은 위패와 초상이 걸려  있었으며 그 앞에 놓인 향로에서는  향연이 풍겨나왔
다. 자신도 모르게 경건해지는 분위기였다.
『선조님들의 위패가 모두 이곳에 모셔져 있었구나.』
초천강은 옷깃을 가다듬고 각 위패에 일 배를 올리기 시작했다.
천추초가(千秋楚家)의 후예들은 전통적으로 무인들이었다.  대부분이 역대 한족 황실을  암중에서 
보호하던 비밀어사들이었다.
하지만 단 한 사람 예외였던 인물이 있었다.

-천외무존(天外武尊) 초패강(楚覇强)!

그만은 짧은 기간이나마 강호행도를 했다. 
지금도 무림인들의 뇌리에 생생히 살아 있는 신비의 기인이 바로 그였다.
삼백여 년 전, 팔황마존(八荒魔尊)이라는 일대 마두가 몰고온 전율스러운 대혈겁이  전 무림을 휩
쓸었었다.
팔황마존의 마공은 실로 가공하여 구파일방을  비롯한 모든 무림인들이 숨을  죽이며 전전긍긍할 
뿐 감히 그 자의 만행을 저지할 엄두도 내지 못하였다. 
바로 그 때 한 명의 신비한 고인이 홀연히 나타나 삼 일 만에 혈겁풍에 잠재웠다. 그것도 홀홀단
신으로…!
하여 무림인들은 그를 천외무존이라 추앙했으니, 그가 바로 천추초가의 후예였던 것이다.
한식경 후,
(일 배를 올리는 데만 한 식경이나 걸리다니…)
초천강은 내심 탄식을 하며 한 밀실로 들어갔다.

<천세기진전(千世奇眞殿)>

수만 가지 기진이보가 수장된 곳이었다. 휘황찬란하게 빛나는 보광! 종류를 다 헤아릴 수 없는 갖
가지 보물들…!
너무도 엄청난 광경에 잠시 초천강은 넋을 잃었다.
(으음, 대단하구나. 천보장(天寶莊)의 왕전산(王全山)이 천하대부호임에는 틀림없으나 이곳에 있는 
보물의 삼할 만으로도 그의 전 재산과 맞먹을 것이다..)
그는 내심 혀를 차며 시선을 돌렸다.
헌데 눈길이 한 쪽 벽면에 닿는 순간 돌연 그의 눈에서 신광이 번뜩였다.
병장기(兵仗器)! 가히 천하의 병기를 모두 수집해 놓은 듯했다. 특히 고래로부터 유명했던 병가도 
눈에 띄였다.
(저것은 전설속의 춘추사신검(春秋四神劍)이 아닌가?)
춘추사대신검(春秋四大神劍)!

-간장(干將),
-막사(莫邪),
-어장(魚藏),
-거궐(巨闕).

그것들은 바로 춘추시대에 만들어졌던 네 자루의 절세신검들이었다.
뿐인가? 헌원황제(軒轅皇帝)가 치우(蚩尤)와 싸울 때 지녔다는 헌원금도(軒轅金刀)!
천하에서 가장 괴이한 병기로서,  광기자(狂器子)가 자신의 선혈로 만들었다는  십절연혼자모리혈
(十節鍊魂子牟離血圈) 등등… 실로 어마어마한 절세의 신병기들이었다.
하지만,
『내겐 천뢰신검이 있으니 다른 무기는 필요없다.』
그가 담담하게 중얼거리며 밀실을 나가려는 찰나,
『응…?』
기이하게 시선이 끌리는 시커먼 물체가 있었다.
평범한 우피가죽에 싸여 있는 거무튀튀한 묵목도(墨木刀)! 도(刀)로써 제 구실을 할지조차 의심스
러운 도였다.
그러나 초천강은 기이하게 마음이 끌리는 것을 느끼고 묵도를 집어 들었다.
묵직한 중량감이 드는 그 칼자루에는 희미한 글씨가 새겨져 있다.

-묵룡풍(墨龍風)!

(묵룡풍! 검은 용의 바람이라!)
초천강은 나직이 되뇌이며 도신(刀身)을 뽑았다.
스르릉!
묵직한 마찰음과 함께 처음으로 드러나는 묵룡도를 보라!
(오오…)
그의 얼굴에 희열이 떠올랐다.
역시 거무튀튀한 도신, 하지만 거기에서는 실로 범상치 않은 섬칫한  도기(刀氣)가 폭사하는 것이 
아닌가?
초천강은 묵룡도를 휘둘러 벽면에 그어 보았다. 그러자 슥! 하는 음향과 함께 실날같은 도흔이 새
겨졌다.
초천강은 내심 감탄을 금치 못했다.
(훌륭한 보도! 평범하면서도 결코 범상치 않은 게 마음에 든다! 천뢰신검이 이미 널리  알려져 있
으니 신분을 감출 필요가 있을 때는 이 묵룡풍을 사용하자!  나는 이미 강호의 은원에 몸을 담았
지 않은가?)
초천강은 묵룡도를 쓰다듬으며 다른 밀실로 들어갔다.

<천세기서전(千世奇書殿).>

서고(書庫), 수만 권의 고서(古書)로 빽빽한 서가였다,
어려서부터 책읽기를 밥먹기보다 좋아했던 그로서는 가장 큰 즐거움일 수밖에 없었다.
무심코 한 권의 붉은 고서를 뽑아들던 초천강의 눈이 돌연 휘둥그래졌다.
『이것은…!』
그는 절로 나직이 신음을 토했다. 그  고서(古書)에는 알아보기 힘든 기이한 문자들이  적혀 있었
다.
『범어(梵語) 아닌가?』
초천강의 눈이 빛났다. 그것은 이미 천 년 이전에 사라진 천축(天竺)의 문자였다.
하지만 초천강은 무불통지(無不通知)! 어렵지 않게 범어를 읽을 수가 있었다.
『능마금강경(能魔金剛經)이라…』

<능마금강경(能魔金剛經).>

아! 이 얼마나 놀라운 이름인가?
(이것은 이미 천오백 년 전에 실전된 천축상고무학이 아닌가?)
초천강은 내심 경악했다.
(천축의 무공비급일 줄이야.)

-능마금강선공(能魔金剛禪功),
-능마금강수(能魔金剛手),

능마금강경에는 그같은 단 두 가지의 절기가 실려 있었다. 그러나, 그  하나하나는 철인을 능가하
는 경세적(驚世的)인 무공이었다.
초천강으로도 혀를 차지 않을 수 없었다.
그는 잠시 더 능마금강경을 훑어 보다가 이내 다른 책을 뽑았다. 그것도 역시 무공비급이었다.
무공비급을 훑어본 초천강은 절로 탄성을 발했다.
『아! 이 서가의 모든 책이 무공비급이란 말인가?』
그렇다. 삼면의 서가 중 좌측은 모두 무공비급들로 꽂혀 있었다. 그 하나하나가 모두 절정의 신공
이학들을 담고 있는 기서들이었다.
삼천 년 강호상에 부침했던 개세절학(蓋世絶學)들! 정공(正功), 사공(邪功), 마공(魔功), 방문좌도지
공(방門左道之功)들이 총망라되어 있는 것이다. 
만일 그 비급들 중 하나라도 강호에 출현하면 일대의 혈풍을 일으키리라!

<혈신마유록(血神魔幽錄).>
<황석진결(黃石眞訣).>
<묵강파천황(墨剛破天荒).>
<무영천살강기진해(無影天煞剛氣眞解).>
<천극대정신보(天極大正神譜).>
<태청극허진해(太淸極虛眞解).>
<금강순미경(金剛順彌經).>
<살합마후독경(煞合魔吼毒經).>
<선천진해(先天眞解).>
…

실로 하나하나가 경이할 만한 절학들을 담고 있는 천고기서들이 아닌가?
불문정종무학(佛門正宗武學)에서 시작해서 하오문잡술(下五門雜術)에 이르기까지… 가히 삼교구류
(三敎九流)를 망라한 절기들이 운집되어 있었다.
(무림절학의 보고라는 소림사의  장경각(藏經閣)이나 천하제일대도인  비천신투의 장보고라도 이 
천추별부의 절반도 따르지 못할 것이다!)
한 동안 초천강은 정신을 차릴 수 없었다. 가공할 분량의 비급들! 어떻게 이것들을 다 익힐 수 있
겠는가?
아니, 어디서부터 시작해야 될지조차 막연하지 않은가? 그러나,
(하지만 나 초천강은 해낼 수 있다!)
문득 그는 서가를 뒤지기 시작했다.
무엇인가를 찾는 듯, 그 옆에 수많은 고서들이 수북이 쌓이는가 싶으면, 어떤 책들은 본래의 위치
에 꽂았다. 마치 드넓은 백사장(白沙場)에서 한 알의 진주를 찾듯,
초천강이 분류해 놓는 비급들은 하나같이 검경(劍經)이었다.

<무형검강경(無形劍剛經).>
<허무검기류(虛無劍氣流).>
<태극혜검보(太極慧劍譜).>
<잔인단천검록(殘刃斷天劍錄).>
<무상팔해(無常八解).>
<봉황검경(鳳凰劍經).>
<광풍혈산검경(狂風血散劍經).>
<개천검록(蓋天劍錄).>
…

그렇다! 초천강은 뇌정복마검식을 능가하는 검법을 찾고 있었던 것이다.
그러던 어느 순간 그는 손을 거두며 꺼질 듯한 탄식을 흘렸다.
{아… 뇌정복마검식을 능가하는 검술은 진정코 존재하지 않는단 말인가?}
허탈한 그의 시야 맨 위에 놓인 무형검강경이 들어왔다.
(순전히 강(强)하기로만 따지면 무형검강이  으뜸일 것이다. 하나 복잡  난해하기로는 봉황검경과 
개천검록의 검법이 앞선다.)
초천강의 검미가 곤혹하게 찌푸려졌다.
(무상팔해와 태극혜검이 비록 웅후하고 광명정대하나… 잔혹, 신랄하기에는 잔인단천검과 독혈수
라검이 세 배 이상이 뛰어나다. 하지만…!)
그는 다시금 시선을 서가로 돌렸다.
(뇌정복마대구식은 그 모든 정수로 함축하고 있지 않은가? 과연  이름 그대로 무적지검이란 말인
가?)
이 때, 문득 그의 손에 잡히는 한 권의 기서가 있었다.
『이…이것은 악가진전(岳家眞典)!』
거듭되는 경악! 경악!
오오! 악가진전마저 천추별부에 있었던가?

-악비(岳飛)!

송대(宋代)의 명장(名將)! 끝까지 여진족이 세운 금(金)과의 일전을 주장하다가 간신 진회의 모함
에 빠져 역적으로 몰려 참살된 비운의 무장!
그가 생전에 심혈을 기울여 저술한 한 권의 비급이 있었으니,

<악가진전(岳家眞典).>

이것은 보통의 무공서(武功書)라기 보다는 주로  병법(兵法), 어마술(馭魔術) 등이 수록된  서책이
다.
그러나 책 말미에 악가일문의 경세적인 가전무학(家傳武學)이 실려 있었다.

-악가천강산수(岳家天剛散手),
-천강삼도(天剛三刀),

악가일문을 패도적인 위력이 도가명문(刀家名門)이다. 그 가전의 도법을 초극의 경지로 이끌어 올
린 사람이 악비,
천강삼도(天剛三刀)는 이런 악가도법의 최고지상을 보여주는 도법인 것이다.
웅장함에 있어서는 그래도 뇌정복마대구식(雷霆伏魔大九式)에 손색이 있다.
하지만, 그 패도적이며 극강함은 마라도법(魔羅刀法)이 비교되지 않을 정도인 것이다.
(으음! 도법에 있어서는 천하제일을 다툴 수 있을 것이다.)
초천강은 눈을 빛내며 도식을 훑어 보았다.

-천강비도류(天剛飛刀流),
-천강척살류(天剛剔煞流),
-허무천강류(虛無天剛流),

단 삼초식, 하지만 그것은 초천강을 경악시키기에 충분한 내용이었다.
(뇌정파천대구식의 후삼식에 육박하다니…)
초천강은 그대로 천강삼도에 빠져 들어갔다.


보름이 지났다.
한 번 천추별부에 들어간 초천강은 나올 줄 몰랐다.
『몸이 축나려면 어찌 하려고…』
초부인과 사희영은 근심으로 보름을 보내야 했다.

그런 여인네들의 마음을 아는지 모르는지 정작  초천강 본인은 산더미같은 고서 속에  파묻혀 또 
한 권의 비급을 덮고 있었다.
『휴-우!』
그는 앉은 자리에서 크게 기지개를 켰다.
보름을 깎지 않은 수염이 덥수룩하게 그의 턱을 덮고 있었다. 
그는 그동안 곡기를 끊고 천추별부에 비장된 영약으로 허기를 채웠다. 그 때문에 다소 수척해 보
이는 그의 얼굴이건만 두 눈만큼은 더욱 빛을 갈무리하고 있다.
『이십여 권만 더 보면 이곳을 나갈 수 있다.』
그는 한 권의 칙칙한 회색의 비단으로 된 비급을 집어들었다.

<유령비전(幽靈秘典).>

보기에도 검칫한 서체의 비급.
육백 년 전, 음악(陰惡)한 사술과 악독한 술수로  천하를 도탄에 빠뜨렸던 유령교(幽靈敎)의 비전
이 이것이다.
『모두 쌓아두고 보자.』
초천강은 몸을 일으켜 서가에 꽂힌 이십이 권의 고서를 뽑아들었다.
그통에 서가가 약간 흔들리고,
툭!
먼지가 풀썩 일며 두툼한 책자가 서가 위에서 떨어졌다.
『푸…! 먼지!』
초천강은 손을 저으며 그 책자를 집어들었다.
『엇! 이것은…?』
너무도 낡아 금방이라도 부서질 듯한 고서,
초천강은 책에 쌓인 먼지를 털어내다 말고 흠칫했다.
『이것은 갑골문자(甲骨文字)가 아닌가?』
그는 기이한 이채를 번뜩이며 고서를 살폈다.

<천선비어록(天旋飛御錄).>

초천강은 의아한 느낌이 들었다.
(천선비어록? 천선거사(天旋居士)가 지었다고? 강호에 그런  인물도 있었나? 본가의 역대 가주들
께서 서술해 놓은 방대한 평전강호사(評傳江湖史)! 수만 가지 강호기사(江湖奇事)가 실려 있던 평
전강호사에서도 보지 못한 이름인데…)
이내 그는 천선비어록을 읽어가기 시작했다.
하지만,
『이… 이런 엄청난 내막이…?』
차츰 그의 두 눈으로 경악으로 부릅떠지고 있었으니,

<노부 천선거사가 후세(後世)를 위해 적는다. 과연 본 천선비어록이 언제쯤 후인을 만날 수 있을
지… 그러나 노부가 천지팔황(天地八皇)과 동시대 사람이라면 당금의 천하상황을 이해할 수 있을 
것이다. 이제부터 갑자기 천지팔황이 강호에서 사라진 이유를 밝히고자 한다…>

-천지팔황(天地八皇)!

이 얼마나 무림들의 가슴을 서늘케 하는 이름인가?

-자부천존(紫府天尊).
-철사대제(鐵獅大帝).
-만겁마종(萬劫魔宗).
-십절전모(十絶戰母).
-역천사황(逆天邪皇).
-절대독천존(絶代毒天尊).
-옥면화왕(玉面花王).
-요색관음(妖色觀音).

수천 년 무림사의 정화인  천지팔로무맥(天地八路武脈)의 종사(宗師)들! 그들의  돌연한 실종으로 
무림은 수백 년을 퇴보하지 않았던가?
천선비어록은 바로 그들 천지팔황의 실종의 내막을 적고  있는 것이다. 그것은 다음과 같은 엄청
난 비사(秘事)였다.

<…유사이래 절대최강의 무인을 꼽으라면 누구나 천지팔황(天地八皇)을 제 일 위로 놓는다.
하지만 불운하게도 그들은 동시에 출현했으니, 결국  천하를 팔분(八分), 공존하는 것으로 만족해
야 했다.
그러나 한 산(山)에 두 마리의 호랑이가 살 수 없는 법! 세월이 감에따라 팔 인의 가슴에 불만이 
싹트는 것은 어쩔 수 없었다.>

-나야말로 천하제일무존(天下第一武尊)이다. 누가 감히 노부를 상대할 수 있겠는가?

야심(野心)!
그것은 유아독존하고자 하는 무사들의 본능적인 웅심이었다. 
마침내, 그들의 불만은 곪아 터지고 말았으니,  그 시작은 천지팔황 수좌 자부천존(紫府天尊)이었
다.

-팔황지존(八皇至尊)을 가리자! 오직 본좌만이 무적임을 증명해 보일 것이다!

유달리 야심이 컸던 자부천존의 공포(公布)!
팔인은 결국 한 자리에 모이고 말았다. 그들도 각기 자부천존에 못지않은 웅심을 품고 있었기에!

-진정한 무공으로 천하제일무존을 가리자!

자부천존의 제안에 이의를 제기할 사람은 없었다.
하지만 그들의 역사적인 비무(比武)에는 공증인(公證人)이 필요했다.
그 때 그들의 뇌리에 동시에 떠오른 한 명의 이인(異人)이 있었다.

-천선거사(天旋居士).

은인(隱忍)과 자족을 상징하는 세외고인!
만박무불통지의 학문(學文)! 천지팔황에 못지않는 감추어진 무학(武學)!
초야에 묻혀 강호와는 일절 인연을 끊는 이 기인은 정사 구별없이 팔황의 존경을 받는 유일한 인
물이었다.
팔황이 천선거사를 찾아가자,

-다투지 말라! 그대들의 호승심이 장차 천하붕괴의 대혼란을 몰고 올지도 모르니라!

천선거사가 간곡하게 타일렀지만 한 번 야심에 불이 붙은 팔황에게는 소용이 없었다.
결국, 천선거사의 공증으로 경천동지(驚天動地)의 역사적인 비무가 시작되었으니,
고금무적을 다투는 팔 인의 초고수들의 격돌은 가히  하늘이 놀라고 땅이 뒤집히는, 무림사상 전
무후무한 대격돌이었다.
그리고 결국은 각기 한 방면에서 무적을 자부하던 천지팔황 사이의 우열도 가려지고 말았다.
역천사황(逆天邪皇)은 자부천존(紫府天尊)에게,
절대독천존(絶代毒天尊)은 만겁마종(萬劫魔宗)에게,
옥면화왕(玉面花王)은 철사대제(鐵獅大帝)에게,
요색관음(妖色觀音)은 십절전모(十絶戰母)에게 각각 패배의 쓴 잔을 마시고 만 것이다.
네 명의 승자(勝者)는 앙천광소를 터뜨렸다.

-크핫핫핫! 그대들은 감히 천지팔황(天地八皇)에 낄 자격조차 없도다!

분노(憤怒)와 굴욕감(屈辱感)! 네 명의 패자는 피끓는 울분을 느꼈으나 무슨 할 말이 있겠는가?
단지,

-크흐흐흐! 기억하라! 반드시 오늘의 치욕을 열 배, 백 배로 갚을 것이다.!

피맺힌 저주와 함께 그들은 혈루를 뿌리며 전장(戰場)인 천원평(天原平)을 물러날 수밖에 없었다.
그들의 비참한 모습이 사라지자, 천선거사의  만류에도 불구하고 남은 사황(四皇)은  마지막 자웅
(雌雄)을 결하고 말았다.
그것은, 실로 유사이래 유일무이(唯一無二)한 처참경이었다.  천선비어록은 당시의 엄청난 상황을 
이렇게 적고 있었다.

<그들의 격돌은 도저히 인간의 상상을 불허했다. 천원평이 무너지고, 지면이 백 장이나 함몰되었
다. 검기(劍氣)가 천공(天空)을 꿰뚫는가 하면 강기(剛氣)가 천하를 뒤덮었다.>

자부천존(紫府天尊)의 경세적인 검술(劍術)!
철사대제(鐵獅大帝)의 패도적인 기공(氣功)!
만겁마종(萬劫魔宗)의 경혼습백의 마공(魔功)!
십절전모(十絶戰母)의 대하같은 만박무공(萬博武功)!

삼주야(三晝夜)가 흐른 후, 비통한 일성광소(一聲狂笑)가 분지로 변한 천원평을 뒤흔들었다.

-크핫핫핫! 자부천존! 이번 비무는 정당치 못하다. 그러나 기억하라, 훗날 반드시 그대를 꺾고 말
리라!

피투성이가 된 만겁마종(萬劫魔宗)의 대갈이었다.
철사대제(鐵獅大帝), 십절전모(十絶戰母)도 통한의 혈루를 뿌리며 쓸쓸히 모습을 감추었다.
비통한 일성만을 남긴 채…! 

-자전신검(紫電神劍)! 자전신검만 아니었으면 결코 그대에게 패하지 않았을 것이다.!

최후의 승자(勝者)가 된 자부천존은 한 자루의  자광(紫光)이 감도는 신검을 들고 망연히  허공만 
바라보고 있었다.
분명 그는 승리했다. 하지만 이 허전한 가슴은 무엇을 말함인가?

-아아! 노부는 이겼으되 이기지 못했도다. 진정한 비무는 무공만으로 논해야 하는  법! 신검이 노
부에게 치욕적인 승리를 안겨 주었도다.

그렇다! 사실 마지막으로 남았던 사인의 무공은 한 치의 차이도 없이 백중지세(伯仲之勢)였다.
한데,

<자전신검(紫電神劍)!>

자부천존이 우연히 얻은 한 자루 상고신검(上古神劍)이 승부를 가르고 만 것이다.  그 자전신검은 
어장검(魚藏劍)을 몇 배 능가하는 예리함을 지닌 절세의 보검이었다.
그러나 칼날의 예리함보다도 더 무서운 점은 자전신검에 서린 자전자기(紫電磁氣)에 있었으니…!
그것은 아무리 강한 강기라도 부수고 상대의 심맥을 끊어놓는다. 
상대의 공력이 높으면 높을수록 그러한 자기(磁氣)가 더욱 강해짐에야!
결국 만겁마종 등은 자전신검에 패한 것이다.
삼인의 모습이 사라지자, 자부천존은 문득 허탈한 웃음을 흘렸다.

-허허허! 노부가 얻고자 했던 것이 이런 것이던가?

그마저 천선거사의 꺼질 듯한 탄식 속에 쓸쓸히 사라지고 말았다.
그후 천지팔황의 모습은 강호 어디에서도 보이지 않게 된 것이다.

『천지팔황의 실종에 이런 비사(秘事)가 있었을 줄이야!』
망연자실!
초천강은 한동안 넋을 잃었다.
고금최강의 인들인 천지팔황! 그들 천지팔황이 한낱 호승심으로 하여 사라졌다 함은 실로 충격이 
아닐 수 없다.
『호음! 인간의 욕망이란 이렇게도 집요하단 말인가? 고금(古今)을 통해 최강이라던 천지팔황조차 
명예욕의 수렁에서 빠져 나오지 못하고 자멸하다니…!』
초천강은 고개를 설레설레 흔들며 계속 읽어갔다.

<…노부가 천기를 살피건데 지금으로부터 백 년 후에 유래없는 혈풍이 중원을 초토화시키리라.>

『천마대조종(天魔大祖宗)의 혈겁을 예견하다니…!』
그는 그저 감탄할 뿐이었다.
천지팔황이 실종된 후 백 년 뒤인 육백 년 전에 천마대조종이란 자가 마교를 세워 천하무림을 피
로 씻었던 적이 있지를 않은가?

<하지만, 팔황의 후예에 의해 일어날 백 년 후의 혈풍은 역시 팔황의 다른 후인에 의해 종식되리
라. 정작 문제는 칠백 년 후에 닥쳐올 가공할 혈겁이다.>

초천강은 부지불식간에 몸을 부르르 떨었다.
『칠백 년 후라 하면… 바로 당대가 아닌가?』
그의 뇌리로 뇌정검호각의 멸망 등, 일련의 혈사들이 끔찍한 혈적으로 지나쳤다.

<…사상 초유의 대효웅(大梟雄)이 팔황후예(八皇後裔)중에서  나올 것이다. 서천일룡(西天一龍)이 
핏속에 쓰러지리라. 무림의 한 가닥 정기가 부서지고… 천지(天地)가 암흑에 덮일 것이다…>

글을 읽으며 초천강의 입에서 신음성이 흘렀다.
『으음! 서천일룡(西天一龍)! 뇌정일맥(雷霆一脈)은 본시 서천(西天)에서 오지 않았는가?  설마 서
천일룡이라함은 뇌정천존 사부님을 지칭하는 것이 아닐까?』
너무도 치밀한 예언! 그것이 초천강을 전율케 하는 것이다.

<다시… 두 개의 성좌(星坐)… 찬연히 빛나 중원이  일점 광휘마저 이에 뒤덮일 것이다. 창천(蒼
天)이 혈광(血光)으로 물들고 대지를 덮은 암흑이 영겁으로 치달리리라.>

천선거사의 예언은 점입가경이었다.

<한 영웅이 있어 밝음에 천하에  나도다. 그의 검은 혈천(血天)을  가르고 천지를 뒤덮은 혈향을 
검명(劍鳴)으로 흩으며 한 소리 긴 파천(破天)의 노래를 부르리라.>

『무섭다. 이 분의 전대예언이 빗나가지 않았음을  당금의 현실이 대혈난의 시초임을 말하는  것! 
얼마나 많은 생명이 혈풍 속에 쓰러지겠는가?』
초천강은 절로 신음을 흘릴 수밖에 없었다.

<…천선비어록(天旋飛御錄)을 발견할 그대를 위해 한 가지 절기를 남기노라. 본좌의 여타 무공도 
팔황에 뒤지지 않음을 자신하지만 팔황의 영화가 그대와 인연이 있겠기에 팔황의 그 누구도 따르
지 못할 경공(輕功) 만을 여기 남기노라.>

『고금제일(古今第一)의 경공절기라!』
초천강은 두 눈에 이채를 발하며 계속 읽어갔다.

<천선비어보(天旋飛御步).>

이것이 천선거사가 남긴 최고지상의 경공절기였다.
이는 전설상의 축지답허(縮地踏虛) 어기비행술(御氣飛行術)을 두 단계 능가하는 기쾌 무쌍하는 경
공술이었다.
한 가닥 진기만으로 일 만리 천공(天空)을 날을 수 있고,  극에 이르도록 연성하면 부영수형(浮影
隧形)의 경지에 이르게 된다.
실로 추측을 불허하는 초절기였다.
『…!』
이내 초천강은 천선비어보의 현묘함에 깊이 심취에 들어갔다.


정오 무렵이었다.
천군제독부의 수려한 후원(後院).
스스스…!
문득 한 줄기 실바람을 타고 희뿌연 인영(人影)이 스쳐 지나갔다.
한 마리 비조(飛鳥)인가? 
대낮이었으나 그림자 조차 발견할 수 없을 정도의 빠름이었다.

풍연소축(楓淵少築)의 정실.
보는 이의 눈을 현란하게 하는 두 가인(佳人)이 마주앉아 열심히 옷감을 매만지고 있었다. 천하절
색의 두 여인은 다름아닌 서시독후 사희영과 시녀 난운이었다.
두 여인은 지금 초천강을 위한 경울 옷을  만들고 있는 중이었다. 초천강이 용정혈지의 기연으로 
갑자기 체격이 커져 버린 전에 입던 옷은 모두 작아져 버린 때문이다.
『운아, 그 끝 좀 잡으렴.』
문득 사희영은 꼼꼼히 매만지던 장포자락을 들어올리며 입을 열었다.
『네, 언니!』
어느새 두 여인은 언니 동생 할 정도로 그렇게 가까운 사이가 되었는지…,
『어멋!』
헌데 초천강의 겉옷을 사희영의 작업을 돕다가  무심코 고개를 들던 난운이 갑자기  비명을 질렀
다. 놀란 토끼마냥 동그랗게 변한 그녀의 시선이 사희영의 뒤에 머물러 떨어질 줄을 몰랐다.
『왜 그러니? 무슨 일… 어멋! 깜짝이야!』
그녀의 눈길을 따라 고개를 돌리던 사희영은 깜짝 놀라 들고 있던 가위를 떨어뜨리고 말았다.
초천강, 그가 어느 사이엔가 그녀의 뒤에서 미소를 머금고 있지를 않는가?
미세한 기척조차 없이…!
『아우님도 참! 깜짝 놀랐잖아. 그렇게 소리없이 뒤로 다가서면 어떻게…?』
투정하듯 뾰루퉁하게 외치던 사희영은 돌연 흠칫 입을 다물고 말았다.
그녀는 두 눈을 동그랗게 뜨던 사희영은 더듬거리며 입을 열었다.
『그…그러고 보니 동생은 특별히 경공술을 익힌 적이 없거늘… 아무리  일에 몰두하고 있었다고
는 하지만 어떻게 나의 이목을 속이고…!』
서시독후 사희영은 기묘하기 이를 데 없는 장안은신술(帳眼隱身術)의 대가가 아닌가?
휘르르-!
그 때 담담히 미소짓고 있던 초천강의 모습이 갑자기 시야에서 사라지는 것이 아닌가?
『어…언니! 공자님이 없어지셨어요!』
『세…세상에 저토록 빠른 경공이 있다니…!』
두 여인이 서로의 얼굴을 바라보며 안연실색할 때,
스스스…!
초천강이 다시 원래의 자리에 유령같이 나타났다. 그런 그의 손에는 방금 구운 듯한 통닭이 들려 
있었다.
사희영과 난운은 그저 꿈을 꾸고 있는 듯한 기분이었다.
『아니 그 통닭은 어디서 가져온 거죠?』
초천강은 싱긋 웃으며 대답했다.
『내실 주방에서 가져 왔습니다.』
그말에 난운은 경악했다.
『내실 주방!』
그곳이 어딘가? 바로 초일비 제독 부부의 식사를  준비하는 곳이었다. 풍연소축에서 최소한 이백
여 장이나 떨어진 곳이다.
『그…럴 수가!』
사희영의 옥용에는 강한 불신(不信)의 빛이 떠올라 있었다.

그 무렵 내실 주방에서는 큰 소동이 벌어지고 있었다.
『아니 기름에 튀겨진 닭이 다리가 달려  달아났단 말이냐? 날개가 솟아 날아갔단  말이냐? 필경 
너희들이 준비하지 않고도 했다고 거짓말을 하는 것이렷다!』
두꺼운 얼굴에 개기름이 줄줄 흐르는 주방장이 씩씩거리며 소리쳤다.
그러자 두 명의 시녀가 답답한 표정을 하며 중얼거렸다.
『분명 준비했는데…』
『그렇다면 너희들이 먹어치운 것이 틀림없구나!』
주방장은 버럭 고함을 지르고 한쪽에 놓여 있는 쟁반을 가라켰다.
『그렇지 않다면 분명 이 쟁반에 튀겨진 닭이…억!』
돌연 호통을 치다 말고 그는 헛바람을 들이키고 말았다. 어느 틈엔가, 쟁반에는 김이 모락모락 오
르는 통닭이 놓여 있지 않은가?
한순간, 주방장은 어안이 벙벙해서 쓰디쓴 입맛을 다셨다.
『쩝. 이것 참! 내가 아침을 너무 많이 먹어 헛것을 보았나? 방금 전까지만 해도 없었는데…!』


제9장
천보장(天寶莊)의 괴변(怪變)


『하하하! 놀라셨지요 누님?』
풍연소축의 정실에서는 초천강의 대소가 터져나오고 있었다.
사희영과 난운의 얼굴에는 꿈처럼 경악의 빛이 지워지지 않았다.
『대…대관절 무슨 경공이기에 그토록 신묘하지?』
사희영의 물음에 그는 웃음을 지우지 않은 채 대답했다.
『천선비어보라고 합니다.』
이어, 그는 천선거사가 남긴 천선비어록이란 기서(奇書)에 대하여 간략히 설명했다.
설명을 다 들은 사희영은 감탄을 금치 못했다.
『그런 비사가 있었다니 놀랍구나. 하지만 필경 한  영웅이란 바로 아우님을 지칭하는 것이 틀림
없어.』
그녀의 단정적인 말에 초천강은 크게 고개를 가로저었다.
『그것은 지나친 비약입니다. 소제는 그저 평범한 일개 서생일 뿐…!』
사희영의 신중한 옥음이 그의 말을 끊었다.
『비약이 아니야. 뇌정이란 무엇을 뜻하겠어? 또 반검(半劍)이  혈향(血香)을 뿌린다는 것은 무엇
을 의미하지?』
초천강은 부르르 몸을 떨었다.
『그럼 누님 말씀으로는 뇌정이란 소제를 말함이고 반검이란 부러진 천뢰신검을 의미한다고…!』
『맞아. 당금 무림은 천선거사의 예언대로 거센 혈풍에 휘말리고 있어. 그 실증은 여러 곳에서 찾
을 수 있지. 한데 천하에 아우님말고는 또 누가 있어 중원무림을 구하겠어?』
『글쎄요, 소제는 내가 중원을 구할 영웅이라고 생각지 않습니다. 누가  압니까? 뇌정검호각의 후
인 중 누군가 살아 있을지?』
그가 계속 부인하자 사희영은 곱게 눈을 흘겼다.
『답답한 아이! 뇌정천황에게는 능벽운이라는 딸 하나밖에 없잖아. 그 아이마저 생사가 분명치 않
거늘 아우님 말고 누가 뇌정검호각의 후예겠어?』
초천강은 담담한 표정으로 손을 내저었다.
『그 일은 더 이상 거론하지 말도록 하십시오.』
하지만 사희영은 집요하게 물고 늘어졌다.
그를 주시한 한 쌍의 봉목이 영롱하게 빛나며…
『운명이란 어쩔 수 없는 것이야. 아우님이  아무리 부인하려고 해도 동생은 이미 중원지주(中原
支柱)로 운명지어졌고 또 반드시 그렇게 되어야 해.』
『흠…!』
『물론 고난과 역경이 따르겠지만  수십만 무림동도들은 겁난에서  구하는 길이야. 미거하나마… 
내가 작은 힘이 되어 줄게.』
문득 초천강은 그녀의 봉목을 뚫어지게 바라보았다.
(누님! 고맙습니다. 저도 힘껏 노력하겠습니다.)
내심이 이렇게 중얼거리며 그는 사희영의 교수를 덥썩 잡았다.
순간 노을보다 붉게 상기되며 고개를 떨구는 사희영,
옆에서 그 광경을 보던 난운의 눈시울이 붉게 만든다. 이에 초천강은 사희영의 손을 풀고 난운의 
어깨를 부드럽게 쓰다듬었다.
『난운, 네게도 늘 감사하고 있다. 풍연소축의 일이 혼자서는 너무 벅차지?』
순간 벼락을 맞은 듯 난운의 가녀린 어깨가 바를 떨렸다.
『아… 아니예요.』
때없이 봉긋 부풀어 오르기 시작한 그녀의 가슴이 속절없이 두근거리고…
이 때 사희영이 화제를 돌렸다. 몸둘 바를 모르는 난운의 심정을 구해주려는 듯이…
『아우님이 천추별부에 머무시는 동안 제가 만든 것이 있어!』
사희영은 일어나 옆의 서람에서 한  가지 물건을 꺼냈다. 검붉은 수정(水晶)으로  만든 별모양(星
形)의 암기(暗器)였다.
『그것은 제가 누님께 드린 용수혈정(龍髓血晶)이 아닙니까?』
초천강이 눈을 빛내며 물었다.

-용수혈정(龍髓血晶)!

그렇다. 성형의 검붉은 그 암기는 바로  지진룡(地震龍)의 쓸개에서 생긴 용수혈정이었다. 초천강
은 용수혈정들 중에서 유달리 컸던 그것을 사희영에게 선물했었다.
『용수혈정은 금강석에 못지 않게  단단하고 만년한철을 능가할만큼  날카로워. 그저 장식용으로 
쓰기에는 너무 아까워 암기로 만들어봤어.』
사희영은 함초롬히 미소지으며 말했다.
『이름은 묵성혈류표(墨星血流剽)라고 지었단다. 아마도 천하에서 가장 예리한 암기일 거야. 아무
리 강한 호신강기라도 종이 베듯 할 테니까.』
『묵성혈류(墨星血流)! 훌륭한 이름입니다. 어디 한번 누님의 솜씨를 보고 싶군요.』
초천강의 말에 사희영은 생긋 웃으며 몸을 일으켰다.  이어 그녀는 호흡을 가다듬으며 진기를 우
수에 모았다.
휘류류류!
다음 순간 섬뜩한 파공음과 함께 용수혈정으로 만든 묵성혈류표는 호선(弧線)을 그리며 섬전처럼 
날아갔다.
암석(岩石), 연못가 이 장 높이의 단단한 암석은 찰나지간에 묵성혈류표에 격타되었다.
파-앗!
순간 청강석의 강인한 암석이 마치 칼로 벤듯 매끈하게 두 동강이 났다.
스스스…!
이어 어느새 묵성혈류표는 그녀의 손으로 되돌아왔다.
『대단한 위력입니다.』
초천강은 진심으로 감탄해했다,
사희영의 옥용에 화사한 미소가 번졌다.
『받아라. 무림에서 행도하다보면 이런 암기도 필요할 때가 있을 거야!』
사희영이 묵성혈류표를 내밀자 초천강은 고개를 설래 저었다.
『용수혈정은 소제가 누님을 만난 정표로 드린 것입니다. 당연히 누님이 쓰셔야지요!』
(정… 정표(情表)!)
초천강의 말에 사희영의 옥용이 발그레해졌다.
『저를 위해서라도 그것을 누님의 몸을 지키는 데 써주십시오!』
초천강은 의미심장하게 말하며 사희영의 섬섬옥수를 은근히 마주잡았다. 뼈가 하나도 없는 듯 보
드라운 사희영의 손이 초천강의 손안에서  파득 경련을 일으켰다. 손에서  시작된 홍조는 삽시에 
그녀의 전신으로 번져갔다.
『고…고마워. 아우님!』
사희영은 목덜미까지 장미빛으로 물들인 채 고개를 떨구었다.
『…!』
그녀의 목덜미를 초천강은 열기 가득한 시선으로 내려다보았다. 
다시 한 번 사희영에 대한 욕망이 그의 피를 들끓게 만들었다. 만일 자신이 요구한다면 사희영이 
기꺼이 몸을 허용할 것이라는 예감이 초천강을 한층 더 들뜨게 만들었다.
하지만 초천강은 끝내 그럴 수가 없었다.
『…!』
한옆에서 울상을 지으며 그들, 한 쌍의 원앙을 지켜보는 소녀가 있었기 때문이다.
난운(蘭雲)이라는 이름의…!


<취의청(趣意廳).>

초천강과 사희영은 옷깃을 가다듬으며 구문제독부의 취의청 앞에 이르렀다.
갑작스런 초일비의 부름이 있었던 것이다,
『아버님 부르셨습니까?』
초천강이 공손한 어조로 말하자 취의정 안에서 위엄 있는 음성이 들려왔다.
『들어오너라 강아야.』
『예 아버님!』
대답을 하고 취의청 안으로 들어서던 초천강은 한 노인의 모습을 발견하고 흠칫 놀랐다.
약간 뚱뚱한 체구에 온화한 인상, 화려한 금색화북을 걸친 노인이었다.
사희영의 전음이 들려왔다.
『아우님! 아는 분이에요?』
초천강은 미미하게 고개를 끄덕이며 역시 전음으로 대답했다.
『저분이 바로 중원제일의 거부라는 천보장주(天寶莊主) 왕전산(王錢山)입니다.』
『천보장주 왕전산!』
사희영이 놀라 입 안으로 되뇌었다.

-천보장주(天寶莊主) 왕전산(王錢山)!

당대 최고의 거부(巨富). 몇 개 성(省)을 통채로 사고도  남을 막대한 재산을 지녔다는 인물이 바
로 그였다.
『천보장이 여기서 멀지 않아 몇 번 저분과 면식이 있었습니다. 지독한 수전노(守錢奴)지요.』
초천강은 그녀에게 전음을 보내고 왕전산에게 가볍게 수인사를 했다.
『오랜만에 뵙습니다 왕대인! 그동안 별래무양하셨는지요.』
금색화북의 노인, 왕전산의 얼굴에 반가운 웃음이 떠올랐다.
『허허, 한 일 년 못 본 사이에 더욱 늠름해지셨구려. 경성 제일의 기재가 그동안 멀리 떠나 있어 
수많은 규중처자들이 상사병으로 누웠다는 사실을 아시는가?』
『…!』
왕전산의 농담에 사희영의 봉목에 짧은 이채가 번뜩였다.
하지만 초천강은 농담을 하는 왕전산의 얼굴에 어두운 그림자가 드리워 있음을 놓치지 않았다.
왕전산은 예의 사람좋은 웃음을 흘리며 말했다.
『이분 소저께서는 뉘신지…?』
초일비이 부드러운 음성으로 대답했다.
『허허, 천강이와 의남매를 맺은 사희영이라는 아입니다.』
사희영은 왕전산을 향해 가볍게 예를 취했다.
그런 그녀의 모습을 유심히 살피던 왕전산은 너털웃음을 흘렸다.
『허허. 제독이 부럽습니다. 뛰어난 아드님을 두시고, 이렇게 훌륭한 자부(子婦)감까지 얻으셨으니
…!』
순간, 초천강과 사희영은 동시에 얼굴을 붉혔다.
『허허허…!』
『헛허…』
두 사람띵 태도에 초일비과 왕전산은 호탕한 웃음을 흘렸다,
이윽고 웃음을 그친 왕전산은 정색을 하며 나직한 한숨을 흘렸다.
『휴… 지금까지 말씀드린 대로 이 늙은이는 느지막이 얻은 딸 아이를 잃으니 걱정이 태산같습니
다.』
『…?』
초천강은 흠칫했다.
(딸이라면… 저 수전노가 오십이 다 되어서야 첩의 몸에서 얻은 천보일미(天寶一美) 왕혜령 소저
가 아닌가?)

-왕혜령(王慧令).

미(美)와 재덕(才德)을 갖춘 경성 일대에 소문난 미녀였다.  황실을 비롯하여 곳곳에서 혼담이 들
어왔으나 일언지하에 거절한 그녀의 성품은 도도했다.
초천강은 의아한 기색으로 물었다.
『혹시 왕소저의 신변에 무슨 흉사라도…?』
초천강의 물음에 초일비가 침중한 어조로 대신 설명했다.
『그렇다. 그 아이가 위험한 처지에 빠진 것 같구나.』
『도대체 어떤 일이기에…?』
왕전산이 침통한 표정으로 붉은 배첩을 내밀었다.
『이걸 보시게.』
섬뜻한 살기가 서린 붉은 배첩! 그곳에는 다음과 같은 글이 쓰여져 있었다.

<이렇게 서신으로 대함을 용서하시오. 장주의 금지옥엽은 본인이 편히 모시고 있소이다. 약(略)하
고, 본인은 일천만 냥의 황금이 필요하오. 무례한 짓 미리 깊이 사뢰드리며 자세한  것은 추후 연
락드리겠소이다.>

서명조차 없는 간략한 글이었다.
그 글을 읽어본 초천강의 검미가 치켜졌다.
『어떠한 자들이 감히 경사에서 이같이 겁없는 짓을 저질렀습니까?』
왕전산은 깊은 탄식을 흘렸다.
『휴우! 알 수 없는 일이네. 이틀 전, 시녀들과 함께 용왕묘(龍王廟) 참배를 떠났다가 소식이 끊겨 
초조했었는데 돌연, 이같은 배첩이 날아오지 않았겠는가?』
『엄밀하게 암중호위는 하셨겠지요?』
『물론이네, 삼십 명의 본장 호원무사들이 암행했는데… 그들마저 소식이 끊기고 말았네.』
초천강은 흠칫하며 내심 생각에 잠겼다.
(천보장 호원무사들이라면 강호에 나가도 손색이 없는 절정고수들인데… 삼십 명씩이나 사라지고 
왕소저가 납치되었다면…?)
문득 그의 안색이 굳어졌다.
(그렇다면 가공할 힘을 가진 범상치않은 무리들의 짓이다!)
초천강은 이내 차분한 신색을 회복하며 물었다.
『황금 천만 냥이면 몇 개 성을 통째로 살 수 있는 엄청난 금액인데… 그것을  요구한 것을 보면 
예사 무리가 아닌 것 같습니다.』
『황금이 대수겠는가? 령아만 무사하다면 내 재산을 다 주어도 아깝지 않네.』
왕전산의 노안이 문득 뿌옇게 흐려졌다.
(왕전산같은 소문난 수전노에게도 저토록 깊은 부성애가 있을 줄이야.)
초천강이 내심 감탄할 때, 왕전산은 침통한 어조로 말했다.
『그래서 제독을 찾아뵌 것입니다. 부디 제독께서 힘을 써주십시오. 이 은혜는  절대 잊지 않겠습
니다.』
그러자, 초일비의 안색이 굳어졌다.
『장주께서 영애의 신변에 걱정이 크심은 능히 짐작하오이다. 하나 본인은 중임이 있으므로 함부
로 경사를 떠날 수 없소이다.』
『물론 그러시겠지요. 하지만…』
왕전산의 표정은 매우 불안했다.
구문제독 초일비! 그는 목에 칼이 들어와도 공사(公私)가 뚜렷한 인물이 아닌가?
『제독께서 친히 거동하시는 것은 불가함을 알고 있습니다. 그러나  제독휘하의 신비각(神秘閣)의 
위사(衛士)를 한두 명 정도만이라도 내어주신다면…』
『신비위사를…?』
초일비는 신중한 표정으로 생각에 잠겼다.
(신비각의 신비위사는 단 한 명이라도 중원무림을 발칵 뒤집어 놓을만하니 이정도 사건이야 능히 
해결할 수 있다. 하지만… 그들은 황실보호라는 중임이 있지 않은가?)
초일비의 미간이 좁혀졌다. 하지만 오랜  친분이 있는 왕전산의 부탁을  차마 매정히 거절하기도 
힘든 일이었다.
『흐흠. 장주께서 심려가 크신데 방관할 수만은 없지요. 오늘 중으로 신비위사  세 사람을 착출해 
천보장으로 보내드리겠소이다.』
『감사합니다. 감사합니다. 깊으신 은혜 백골난망이옵니다.』
왕전산은 눈물까지 글썽이며 노구(老軀)를 굽신거렸다.
이 때 문득 초천강의 두 눈이 번뜩 신광을 발했다. 
그런 그의 귓가에 사희영의 전음성이 들려왔다.
『설마… 동생이 이번 사건을 맡으려는 것은 아니겠지?』
초천강은 걱정하는 그녀에게 묵묵히 미소를 보내고는 입을 열었다.
『아버님, 왕소저의 일을 소자가 한 번 맡아보는 것이 어떻겠습니까?』
『…!』
그말에 초일비의 눈에서 기광이 번뜩였다.
『자신있느냐?』
초천강은 묵묵히 미소를 머금었다.
미소, 그 하나만으로도 천 마디 말을 능가하는 설득력이 있지 않은가?
초일비은 느릿하게 고개를 끄덕였다.
(녀석! 다 컸구나!)
대견하다는 듯이 내심 중얼거리던 초일비는 단호한 어조로 입을 열었다.
『좋다! 이번 일은 네가 맞도록 해라.』
순간 왕전산은 경악의 표정으로 두 부자를 번갈아 바라보았다.
『초공자가 어떻게 위험한 일을…? 학문이 높은 줄은 익히 알고 있었으나 이번 일은 이치를 따질 
사안이 아닌데…!』
불안해 하는 그의 음성에 초일비는 호탕한 웃음을 흘렸다.
『헛허허. 이 아이는 저희 천추초가의 대를 이을 종손이외다. 어찌 무공을 모르겠소? 아마 본인을 
능가할 거외다.』
자부심에 찬 초일비의 음성! 하지만 믿어지지 않는다는 듯  왕전산의 기름기가 흐르는 얼굴이 기
괴하게 일그러졌다.
(초천강은 만권서생(萬卷書生)에 서치(書痴)로 소문났던 아이인데 언제 무공을…?)
그는 도저히 믿을 수가 없었다.
하지만 어쩌랴? 초일비가 실없는 소리를 하는 사람이 아님은 왕전산 자신이 누구보다도  잘 알지
를 않는가?
왕전산이 한가닥 의구심을 떨쳐 버리지 못하고 있을 때였다.
『천보장의 총관께서 오셨사옵니다.』
취의청 밖에서 시녀의 음성이 들려왔다.
왕전산은 흠칫했다.
『총관이 무슨 일로 예까지?』
곧 화려한 금의를 걸친 중년인 하나가 취의청으로 들어오며 허리를 굽혔다.
『제독께 인사드립니다.』
『어서 오시오. 한데 무슨 일로 이리 급히 오셨소?』
금의 중년인은 왕전산에게 한 장의 배첩을 내밀었다.
『장주님! 아가씨를 납치한 자들로부터 연락이 왔습니다.』
『뭐라고?』
왕전산은 빼앗아 황급히 받아들며 배첩을 읽었다.
『…!』
그의 손이 부르르 떨리며 배첩을 내려 놓았다.
『두 분께서도 읽어보십시오.』
초일비가 먼저 천천히 배첩을 살폈다.

<거듭 무례함을 사죄드리며 한 자 적소이다.  그동안 신중히 생각하셨으리라 믿소. 내일  인시(寅
時) 말에 용왕묘로 우리가 요구한 것을 보내주시오. 하시라도 하자가 있을 때엔 장주 금지옥엽의 
안전을 보장할 수 없소이다. 물론 그렇지 않을 것으로 사료되오만…>

역시 서명이 없는 서찰! 약간 살기(殺氣)가 짙어진 것이 처음과 다른 점일까?
초일비에게서 서찰을 받아 읽은 초천강의 눈에 검날같은 신광이 스쳐갔다.
『오히려 일이 쉽게 풀리겠군요.』
『무슨 뜻인가?』
왕전산이 초조한 음성으로 묻자 초천강은 자신에 찬 어조로 입을 열었다.
『장주께서는 저들이 요구한 것을 준비하여 주십시오, 소생이 혼자서 그들을 찾아 가겠습니다.』
『…?』
『장주께서는 심려 놓으십시오. 이 서찰대로 하면 그들의 행동이 너무 허술하군요.』
『무슨 뜻인지 자세히 설명해 주시게.』
문득, 초천강의 얼굴에 신비한 어조로 미소가 떠올랐다.
『하하, 두고 보시면 아실 것입니다.  그 자들이 제법 허허실실(虛虛實實)의 묘(妙)를  구사하나… 
정공법에는 당할 수 없지…』
마지막 그의 음성은 너무 작아 바로 곁에 앉은 사희영조차도 들을 수 없었다. 
『휴. 무슨 말인지 모르겠지만 노부는 자네만 믿겠네!』
이윽고 왕전산은 깊은 탄식을 하며 몸을 일으켰다.
{심려 마십시오.}
왕전산은 불안한, 그러나 한 가닥 믿음을 가지고 초천강을 바라보았다. 
이어, 그는 초일비을 향해 예를 표하고는 취의청을 떠났다.

잠시 후, 풍연소축으로 걸음을 옮기며 초천강은 나직한 음성으로 입을 열었다.
『누님! 누님께서도 암중으로 소제의 뒤를 따라주십시오.』
사희영은 현기가 반짝이는 눈으로 그의 얼굴을 주시했다.
『동생의 생각은… 왕소저를 구할 뿐만 아니라 그 자들의 정체도 밝히려는 것이겠지?』
『하하하. 그렇습니다. 소제의 생각이 틀리지 않다면… 아마 그들은 당금 강호정세에 파람을 일의
킬 만한 세력일 것입니다.』
『혹시 뇌정검호각의 멸겁과 관계 있는…?』
『그렇지 않을 것입니다. 이들은 분명 중원에 발판이 없는 세력일 테니까요.』
『어째서 그렇게 생각하지?』
초천강은 날카로운 이지를 번뜩이며 말했다.
『황금 천만 냥! 이것이 어디에 필요할까요? 뇌정검호각의  멸문과 관계 있는 세력이라면 새삼스
럽게 이러한 일을 벌일 까닭이 없지요.』
『그렇다면… 새로운 세력이 중원무림에 침투하기 위해 필요한 재력(財力)?』
초천강은 그녀의 봉목을 주시하며 부드러운 어조로 입을 열었다.
『누님의 은신술은 강호일절(江湖一絶)이라 할 만하니 소제의 주위를 은밀히  따라주십시오. 누님
의 도움이 필요한 것 같습니다.』
사희영의 옥용에 해사한 미소가 피어올랐다.
『알겠다. 아우님이 위험한 일을 하는데 혼자 보낼 수야 없지.』
『하하하. 누님, 고맙습니다.』


-용왕묘(龍王廟).

황하(黃河)의 용신(龍神)을 모시는 사당이다.
인시(寅時) 말, 
뚜벅! 뚜벅!
문득 칠흑같은 어둠의 정적을 깨뜨리는 무거운 발자국  소리가 있었다. 이어 어둠 속에서 용왕묘 
앞으로 유령처럼 불쑥 한 인영이 나타났다.
얼굴을 가린 검은 몽면, 허리에 비틀어찬 검은 묵도(墨刀), 그의 전신은 온통 흑색(黑色)으로 뒤덮
여 있었다.
『…!』
흑의복면인은 큼직한 상자를 허리에 낀채 망설임없이 사당으로 들어갔다.
웅장한 신전안에는 거대한 용왕상이 자리하고 있고 그 앞에는 다섯 개 남짓한  대리석 계단이 있
었다.
지금 숨통을 조이는 듯 귀기스런 분위기가 그 용왕묘 안을 뒤덮고 있었다.
문득 복면인의 눈에서 날카롭기 그지없는 신광이 쏟아져  나왔다. 그는 예리한 안광으로 신전 내
부를 쓸어보더니 끼고 온 상자를 제단 위에 올려 놓았다.
쿵!
의식적인지, 둔탁한 파공음이 신전의 적막을 깨뜨렸다.
그 순간,
『그대가 천보장(天寶莊)에서 온 인물인가?』
돌연 어디선가 귀신의 울부짖음같은 듣기 거북한 괴음이 들려왔다. 
의외라는 듯 복면인의 신형이 잠시 흠칫했다.
(남녀는 불구하고 방향조차 가늠할 수 없는 음성이다!)
내심 중얼거리는 복면인, 그는 바로 초천강이었다.
언뜻 그의 눈에 이채가 스쳐갔다.
(구천회음(九天廻音)! 오래 전에 실전되었다는 구천회음술이  아닌가? 육합전성(六合傳聲)보다 최
소한 세 단계 위다!)
초천강은 내심 경악을 금치 못하며 나직하게 입을 열었다.
『그렇소! 요구대로 황금 천만 량을 가져왔소.』
그러자, 예의 방향을 종잡을 수 없는 괴소성이 들려왔다.
『흐흐흐. 좋소. 그 상자인 모양인데… 천만 냥의 황금이  들어 있으리라고 보긴 힘들구료, 그 자
리에서 일어보시오.』
(상자를 열어보라는 말은… 이 자가 신전 내에  있다는 말이다. 한데 기척조차 느낄 수 없다니… 
예상보다 열 배는 강한 상대다!)
초천강은 감각을 극도로 곤두세웠다.
『귀하부터 왕소저를 보여주는 것이 순서가 아니겠소?』
『크크크. 그대는 아직 상황을 잘 파악치  못한 모양인데… 하나 걱정 마시오. 천하에  누가 감히 
중원제일거부의 천금을 험히 다루겠소?』
초천강의 안광이 흔들렸다.
(칼자루를 쥔쪽은 너희들이란 말이군, 좋다! 그렇다면…)
그는 천천히 상자를 열었다.
『보시오.』
일순 신전 내부는 상자에서 쏟어져 나온 현란한 보광(寶光)으로 뒤덮였다.
『오오. 과연…!』
어디선가 나직한 탄성이 흘러나왔다.
상자 안에는 몇 무더기의 붉은 전표와 보주(寶珠)가 뒤섞여 있었다. 
약점을 보이지 않으려는 듯, 초천강은 의식적으로 느릿하게 행동했다.
『만 냥짜리 전표 오백 장! 천보장주께서  친히 보증했으므로 신용에 대해선 걱정마시오.  그리고 
보석이 오백만 냥, 모두 천만 냥이오.』
『…!』
잠시 숨막히는 침묵이 흐른 뒤,
『크크. 좋소, 천보장주가 금지옥엽의 생명을 걸고 모험을 할 위인이라고는 생각지 않으니 믿기로 
하겠소. 그대는 제단에서 일 장 물러서시오.』
초천강은 묵묵히 뒤로 물러났다. 하지만 그의 전신은 팽팽히 긴장되어 있었다.
한데 다음 순간,
덜컥!
둔탁한 음향과 함께 돌연 제단이 밑으로 푹 꺼지는 것이 아닌가?
(우웃!)
초천강은 경악했다. 전혀 예상치 못한 변화였던 것이다.
철컹!
상자와 제단이 한꺼번에 사라지고 그 자리에는 검은 철판으로 덮였다.
그르릉!
이어 땅속에서 상자가 멀리 미끄러져 가는 둔중한 소성이 들렸다.
(으음! 대단하다. 상자를 제단 위에 놓을 것을 예측하다니…!  그보다 이토록 치밀한 안배는 이자
들이 내 앞에 나타나지 않을 속셈인데 잘못하면 도리어 내가 당하겠다!)
이 때 기괴한 음성이 그의 귓가에 들려왔다.
『흐흐! 천보장주에게 감사하는 말을 전해주시오. 약속대로 왕소저의 위치를 알려 주겠소. 그녀는 
여기서 이마장 북쪽 폐장(廢莊)에 있소. 폐장  밑 지하실에 그녀를 수행하던 인물들과  함께 편히 
잠들어 있을 것이오.』
『그 말을 본인이 어찌 믿겠소?』
초천강이 신광을 번뜩이며 되묻자,
『크크크, 의심이 많군! 믿지 못하면 그만 두시오.』
(음, 이자는 내가 행적을 찾지 못했음을 알고 있다.)
『그대의 호의 잊지 않겠소!』
초천강은 짤막하게 외치고는 이내 신전 밖으로 몸을 날렸다.

『아우님! 어찌 되었지?』
그가 사당에서 나오자 사희영의 전음이 들려왔다. 그녀는  사당 밖에 신형을 숨기고 있었던 것이
다.
『그 자들은 아직 이 주위에 있습니다. 소제는  왕소저를 찾으러 가겠으니 누님께서 그들의 행적
을 추격하시오.』
『알겠어.』
휘익!
짧은 순간, 대화를 마치고 초천강은 그곳으로 사라졌다.
잠시 후,
스스스!
용왕상 뒤에서 한 명의 괴인이 모습을 드러냈다.
흑포(黑袍)로 전신을 둘둘 말다시피한 인물인데 모습에 비하여 두 눈은 기이할 정도로 맑게 빛나
고 있었다.
문득 괴인은 초천강이 사라진 곳을 바라보며 나직한 탄성을 흘렸다.
『오라버니에 못지않은 절대고수다! 본문의 구천회음술이 아니었으면 행적을 들킬 뻔했으니…』
가녀린 음성, 의외로 그는 여인이 아닌가?
『황실(皇室)의 무사인가? 당금 중원무림에는 저같은 고수가 없을 텐데…』
그녀는 고개를 가로저었다.
『어쨌든 목적을 이루었으니 다행이다. 한데 아직도 아버님의 행방을 찾지 못했으니… 휴우! 결국 
단목자부(丹木紫府)와 정면으로 부딪혀야 한단 말인가?』
꺼질 듯한 탄식,
한데, 단목부(丹木府), 단목부라니…? 대체 이는 무엇을 말함인가?
스슥!
깊은 상념에 잠기던 흑포여인은 이내 상자를 들고 신형을 날렸다. 실로  경인지경(驚人之境)의 신
법이었다.
헌데 그 직후 희뿌연 인영 하나가 불쑥 나타나며 여인의 뒤를 쫓아 날아갔다.
적막(寂寞), 사당에는 다시금 을씨년스러운 적막이 내려 앉았다.


폐장(廢莊),
오랫동안 돌보는 이 없어 황폐해진 장원이었다.
스스스!
한 줄기 스산한 바람이 폐장을 쓸고 지나갔다.
폐장을 뒤덮고 있는 칠흑같은 어둠(暗). 어디선가 불쑥 귀신(鬼神)이라도 뛰어나올 듯하다.
이 때였다.
『이곳인가?』
어둠을 뚫고 유성처럼 날아드는 흑영(黑影)이 있었다.
초천강, 바로 그였다.
그는 조심스럽게 퇴락한 대청을 향해 다가갔다.
한데 문득 그의 신형이 멈칫하며 두 눈에서 싸늘한 신광이 폭사했다.
(누군가 있다! 그것도 수십 명이…)
그의 신경을 곤두 세우며 소리없이 신형을 날렸다.
(왕소저를 납치한 자들이 아직 떠나지 않았을 리가 없을 텐데… 그렇다면 제 삼의 세력이?)
스스스!
그는 섬전보다 빠르게 대청에 날아 내렸다.
순간, 그의 시야에 들어오는 혈의인들!
(혈우문(血雨門)!)
혈의인들은 바로 혈우문도들이었다. 무엇인가를 열심히 찾고 있는 듯, 그들은 초천강의 출현도 눈
치재지 못하고 있었다.
초천강의 눈에서 냉혹한 살광(殺光)이 있었다.
『쥐새끼같은 놈들! 어느새 왕소저가 납치된 것을 알고…』
그의 싸늘한 외침이 있자,
『허…억!』
『네…네놈은 누구 !』
혈의인들은 대경하며 부르짖었다.
초천강은 냉혹한 신광을 번뜩이며 그들을 향해 다가갔다.
『네놈들은 혈우문도들이렷다?』
나직하나 비수같은 살기(殺氣)가 번뜩였다.
그들 중 우두머리인 듯한 혈의인이 두려움에 떨며 더듬거렸다.
『그… 그렇다. 한데 네놈은…?』
그 순간,
『죽어랏!』
『감히 본문이 하는 일에 끼어들다니…!』
주위에 있던 혈의인들이 느닷없이 대갈을 터뜨리며 그의 전신을 향해 짓쳐들어갔다.
『흥! 버러지같은 놈들!』
초천강이 냉소를 흘리는 찰나,
펑! 퍼펑!
혈의인들의 공세가 그대로 그의 전신을 격타했다.
『크 악!』
하지만 오히려 피떡이 된것은 그들이었다.  초천강이 펼친 강맹한 호신강기에 반탄(返彈)된  것이
다.
『죽엇!』
허나 다른 혈의인들이 숨돌릴 사이도 없이 덮쳐 들었다.
초천강의 눈에 살광이 짙어졌다.
『네놈들이 죽음을 자초하는구나!』
그의 우수가 쭉 뻗어나왔다.
콰르르릉!
『으악!』
『으으…』
가공할 경기가 폭죽처럼 터져오르며 연이어 단말마의 비명이 대청을 울렸다.
『크악!』
『으으! 사…살성이닷!』
가까스로 피한 서너 명의 혈의인들은 사색이 되어 주춤주춤 물러났다.
휙! 휘-익!
그 때 사방에서 십여 개의 인영이 대청으로 날아 들었다.
초천강은 신광을 번뜩이며 새로이 나타난 그 자들의 모습을 뜯어보았다.
혈의인들, 그 중에서도 특히 일신에 회복을 걸친 한 청년의 모습이 두드러졌다.
제법 여유있게 핏빛 섭선(血扁)를 흔들며  장내를 쓸어보는 준미한 용모의  그 청년은 그러나 두 
눈에서 쉴새없이 음산한 안광이 흐르고 있었다.
『네놈이 누군데 감히 본문의 문도들에게 살수를 쓰느냐?』
흉소를 날리던 그 자는 초천강이 자신을 쏘아보는 순간 가슴이 덜컹했다.
(으으… 대단한 신광이다!)
청년은 가슴이 덜컥 내려앉는 충격을 받고 신형을 부르르 떨었다.
초천강이 무거운 음성으로 입을 열었다.
『여기는 너희들 혈우문 따위가 어정거릴 곳이 아니다! 물러가라!』
순간 청년은 두 눈을 부릅뜨며 노갈을 터뜨렸다.
『뭣? 네놈이 감히 혈선서생(血扇書生)에게 이래라 저래라 해? 육시를 내리라!』
동시에 듣고 있던 혈선으로 독랄한 초식을 펼쳤다.
휘르르-!
악독한 살초(殺超)였으나 초천강은 다만 상체를 흔들어서 가볍게 피했다.
『네가 혈우마제의 아들이라는 혈선서생인가?』
초천강이 싸늘한 어조로 묻자 혈선서생은 음침한 소성을 흘렸다.
『흐흐! 그렇다. 본공자가 혈우문의 소종사니라!』

-혈선서생(血扇書生)!

극악무도한 패륜아(悖倫兒)! 혈우마제(血雨魔帝)의 아들로서 오만하고 독랄한 심정의 위인이다.
또한 색의 미치광이이였으니, 그에게 짓밟히고 목숨을 끊은 양가규수가 수백이 넘는다던가? 양가
규수뿐만이 아니라 혈우문도들의 아내들중에서도 그 자의 음욕에 희생된 여인이 부지기수였다.
심지어 그 자는 자기 아버지의 여자마저 건드리기까지 했다. 그의 양모가 양아들인 그 자에게 여
러 차례 겁간당하고는 수치를 못이겨 목숨을 끊은 일은 무림에 파다하게 알려진 사실이었다.
『흐흐. 본 공자가 바로 유명한 혈선서생이시다. 지금이라도 늦지 않았으니 무릎꿇고 용서를 빌면 
살려주… 허억!』
혈선서생은 자신이 이름에 초천강이 겁을 먹었으리라 생각한 듯 되는대로  지껄이다가 돌연 다급
한 헛바람을 들이켰다.
빠지직!
초천강의 두 눈에서 일순 비수로 찌르는 듯한 소름끼치는 살광이 폭사하는 것이 아닌가?
『네놈의 악행은 익히 많이 들었다! 그동안 네놈에게 수많은 양민, 규수들을 대신해서 본인이  죄
를 묻겠다!』
그가 무겁게 중얼거리며 뚜벅뚜벅 다가오자,
『으으! 다…다가오지 마라!』
혈선서생은 마치 태산이 내리덮치는 듯한 중압감(重壓感)에 치를 떨었다.
『마… 막아랏!』
혈선서생은 발악같은 외침을 발했다. 
그러자, 그의 주위에 있던 읨우문도들은 일시에 벌떼처럼 덤벼들었다.
『얍!』
『찻! 뒈져랏!』
쉬-쉬쉭!
초천강의 검미가 꿈틀했다.
『버러지보다 못한 놈들! 가거랏!』
카-앙-!
일섬묵광(一閃墨光)이 허공에 작열했다.
『크악!』
『으아아아악!』
찰라 이십 명이 넘는 혈우문도들은  한꺼번에 선혈을 뿌리며 날아갔다.  피하고 어쩌고할 여유가 
없는 쾌도(快刀)였다.
너무도 엄청난 신기(神技)에 혈선서생의 눈은 터질 듯이 충혈되었다. 다리가 두 개인 것을 한탄하
며…
초천강의 입에서 나직한 비웃음이 흘러나왔다.
『살아 있을 가치도 없는 놈! 강자에겐 대항할 용기도 없으면서 약자에겐 괴로움을 주다니…!』
스스스…!
다음 순간 그의 신형이 흔들렸다.
『허억-!』
달아나던 혈선서생은 그 자리에서 뻣뻣이 굳으며 경악했다. 어느새 초천강이 유령처럼 막아선 것
이다.
『으으…!』
사신(死神)! 그에게서 초천강은 그대로 지옥사자(地獄使者)였다.
혈선서생은 털썩 무릎을 무릎을 꿇었다.
『대…대협! 제발 목숨만은…!』
『너같은 위인이 무인이라니…! 구역질이 나는구나!』
혈선서생은 식은땀을 비오듯 흘리며 이마를 바닥에 처박았다.
『제발…무슨 짓이든 시키시는대로 할 테니…제발 목숨만은…!』
초천강의 안광이 일그러졌다.
『버러지만도 못한 놈…!』
한데, 바로 그 순간이었다. 이마를 처박은 혈선서생의 눈에사 악독한 광채가 이는 순간,
『죽어랏! 이놈!』
벼락같은 일갈과 함께 그의 혈선이 초천강의 복부를 노리고 날아오는 것이 아닌가?  불의의 기습
이었다.
『헛!』
초천강은 흠칫하며 옆으로 신형을 뽑았다. 호신강기를 펼칠 여유도 없었던 것이다.
『으음…!』
그는 허리에 약간의 통증을 느꼈다. 희미한 선혈이 배어났다. 초천강의 임기웅변은 신속했지만 혈
선이 한발 앞서 허리를 스친 것이다. 그 사이 혈선서생은 걸음아 나 살려라! 하며  줄행랑을 놓았
다.
초천강의 누에서 엄청난 살광이 폭사했다.
『비겁한 놈! 목숨만은 살려주려고 했건만…!』
그는 천천히 묵룡도(墨龍刀)를 들어올렸다. 도신(刀身)을  지면과 수평으로 세우며, 두 발은  정자
(丁字) 형태로 이루고… 은은히 피어오르는 묵광!
『천강비도류(天剛飛刀流)!』
다음 순간 초천강의 입에서 한 마디 폭갈이 터져 폐장을 뒤흔들었다.
푸-학!
묵룡도가 그의 손을 떠나 검은 낙뢰(落雷)같이 쏘아나갔다.
『크 아악!』
다음 순간 묵룡도가 달아나던 혈선서생의 등판을 관통했다.
쿠-웅!
선혈이 확 일어나며 혈선서생의 몸뚱이가 모질게 나뒹굴었다.
스스스!
그 순간, 묵룡도가 호선을 그리며 되날아와 초천강의 손에 들려왔다.

-천강비도류(天剛飛刀流)!

악가비전(岳家秘傳) 천강삼도(天剛三刀) 중 제 일초!  그것은 기(氣)로써 도를 제어한다는 이기어
도술(以氣馭刀術)이었다.
검도에 있어서 어검술(馭劍術)에 비전되는 도법의 최상승 경지가 바로 그것이었다.
초천강은 묵룡도를 든 채 죽어넘어진 혈선서생에게로 다가갔다.  등판이 뻥 뚫려 얼굴을 땅에 처
박고 죽어넘어진 그 자를 내려다보며 무겁게 중얼거렸다.
『부디 내세에서는 선인(善人)이 되기를 바란다.』

제10장
말괄량이 소녀(少女)


폐장(廢莊) 안은 한 치 앞도 보이지 않게 어두웠다. 그러나 내공이 화경에 이른  초천강에게는 대
낮이나 다름없었다. 그는 신광을 번뜩이며 밀도(密道)를 찾았다.
『이곳이군.』
대청 구석에 이른 초천강은 나직이 뇌까렸다. 이어 그곳을 향해 일장(一掌)을 발출했다.
콰릉!
나무로 된 벽면이 부서지며 컴컴한 통로가 드러났다. 초천강은 지체없이 신형을 날렸다.
통로 끝은 하나의 음침한 석실이었는데 그 석실 안에는 여러 명의 남녀가  아무렇게나 쓰러져 있
었다.
삼십여 명의 무사(武士)들과 다섯 명의 여인,
(이들이로군.)
그들을 살펴보던 초천강의 눈길이 한 여인에게 멎었다. 그 여인은 탄성이 절로 나올 정도로 눈부
시게 아름다운 가인(佳人)이었다.
타는 듯이 새빨간 홍의(紅衣)가 어둠을  깨치고 전신에 착 달라붙는  옷을 통하여 날씬하고 굴곡 
있는 처녀의 육체가 선명히 떠오른다.
나이는 대략 십팔 세 가량,  활짝 피어오르는 뛰어난 미색(美色)의  소유자였다. 흐트러진 자세로 
의식을 잃은 모습은 그야말로 엄청난 유혹이요, 충동이었다.
그녀의 요염한 모습에 초천강은 침음했다.
(왕혜령!)
그렇다. 그녀가 바로 경성 일대에 첫 손가락 꼽히는 미녀이며 천하제일거부인 천보장주 왕전산의 
금지옥엽 천보일미(天寶一美) 왕혜령(王慧鈴)이었다.
초천강의 입가에 흐릿한 교소가 묻어났다.
(그토록 오만방자하던 말괄량이가 쓰러져 있는 모습 하고는…쯔쯔!)
혀를 차며 그는 허공을 격하여 그녀의 혈도를 풀었다.
『으음. 여…여기가… 어맛!』
부시시 깨어나던 왕혜령은 크게 놀랐다. 음침한 어둠 속, 유령같은 복면인이 두 눈만 번뜩이며 내
려보고 있으니 가슴이 덜컥 내려앉을 수밖에…!
『다…당신은 누구예욧!』
그녀는 짤막한 교성을 지르며 몸을 발딱 일으켰다. 순간 그녀의 봉목을 스치는 살기띤 섬광!
(왕소저가 무공을 익혔다니…! 그것도 절정에 이르렀겠는걸…)
초천강은 담담한 어조로 입을 여었다.
『소저를 구하러 온 사람이오.』
그러자 냉정을 회복한 듯 왕혜령은 오만한 냉갈을 쏘았다.
『왜 이제사 오는 거예욧!』
초천강의 검미가 꿈틀거렸다.
(구해주니 도리어 큰 소리를…? 오만한 성질은 여전하군.)
그는 왕혜령의 외침을 묵살하는 시녀들의 혈도를 풀었다.
『어멋! 여기가 어디지?』
『으음…!』
초천강은 묵묵히 야광주를 꺼내 한 시녀에게 들려주었다.
석실내부가 흐릿하게 밝혀졌다.
『이봐욧! 당신이 누군데 그렇게 뻣뻣해욧!』
그 때 자신이 무시당했다고 생각한 왕혜령은 뾰족한 교갈을 터뜨렸다.
하지만 초천강은 또다시 그녀의 음성을 묵살했다.
『어서 일어들 나시오.』
그가 호원무사들을 깨우자, 왕혜령의 옥용이 시뻘겋게 달아 올랐다.
『이봐요! 내 말이 들리지 않아요?』
초천강은 호원무사들에게 말했다.
『이제 정신이 드시오? 이번에는 실수하지 말고 왕소저를 천보장까지 잘 호위하시오.』
『흥! 당신이 계속 그렇게 나온다면…!』
『밖에는 혈우문의 수하들이 있을지 모르니 조심하시오.』
『본녀를 구해주었다고 무례를 용서할 줄 아나욧!』
『그럼 본인은 이만 가겠소.』
서로 엉뚱한 상대에게 말하는 괴상한  대화, 초천강이 끝까지 그녀를  묵살하고 석실을 나서려는 
찰나,
『누구 맘대로 가? 거기 서욧!』
왕혜령이 왈칵 교갈을 터뜨렸다.
초천강은 한 차례 그녀를 쳐다보더니 다시 걸음을 옮겼다.
순간 난생 처음으로 당하는 굴욕감에 왕혜령의 옥용이 불붙듯 새빨갛게 타올랐다.
(나를 이토록 모욕하다니…)
그녀는 입술을 피가 나도록 깨물었다.
『누 !』
다음 순간 교갈과 함께 느닷없이 그녀는 일장을 뻗었다.
위잉!
초천강은 내심 노기가 치미는 것을  참으며 반탄강기를 일으켰다. 그녀의  장력이 강기에 부딪는 
순간,
쾅-!
『으읏!』
오히려 왕혜령의 신형이 휘청하며 일 장 물러났다.
시녀들이 황급히 그녀의 팔을 잡았다.
『아씨! 은공께 손을 쓰시다니요? 진정하세요.』
『비켜라! 제놈이 잘났으면 얼마나 잘났다고 도도하게 구는 거야!』
왕혜령! 그녀는 지독히 자존심이 강한 여인이었다. 자고로  여인과 소인배(小人輩)는 상종하지 않
는 것이 상책이라고 현자(賢者)들은 설파하지 않았던가?
『흥!』
왕혜령은 연거푸 엄청난 기세로 쌍수를 펼쳤다.
쉬-이익! 쓰쓰 쓰!
살벌한 홍광(紅光)이 기쾌하게 일었다.
초천강도 감히 방심하지 못하고 쌍수를 마주쳐갔다. 악가천강산수(岳家天강散手)가 오백여  년 만
에 처음으로 그의 손에서 펼쳐졌다.
카-앙!
고막을 찢을 듯한 금속성이 울리며 청색 수영(手影)이 홍광을 뒤덮었다.
『학!』
섬섬옥수가 부서지는 듯한 통증에 왕혜령의 옥용이 일그러졌다.
초천강도 우수가 얼얼함을 느꼈다.
『흠! 주작난화수(朱雀蘭花手)! 육백 년 전에  실전된 주작신후(朱雀神后)이 무학을 연성했다니…
』
『다… 당신이 그것을 어찌…?』
그녀의 경호성을 묵살하며 초천강은 담담한 음성으로 입을 열었다.
『왕소저, 아직도 그 성질을 고치지 못했구려. 세상은 혼자 사는 것이 아니외다.』
하며 홱 돌아서서 그는 지하 석실을 나갔다.
순간 왕혜령의 교구가 부르르 진동을 일으켰다.
『…!』
음성, 너무도 귀애 익은 음성이 아닌가?
『초…초공자!』
한 마디 나직한 음성을 중얼거리던 그녀는 이미 석실 밖으로 몸을 날리고 있었다.
『아씨!』
『아가씨-!』
돌연한 그여의 행동에 천보장의 시녀와 호원무사들은 이구동성으로 외쳤다.
그 때 멀리서 왕혜령의 음성이 들려왔다.
『먼저 돌아가세요! 본녀도 곧 따라가겠어요.』
『…?』
『…?』
석실에 남은 사람들은 서로의 얼굴을 바라보며 멍청한 표정을 지었다.
이 때 무사들 중 우두머리인 듯한 인물이 주위를 쓸어보며 말했다.
『이양(李楊)! 너희들 열 명은 시녀들과 돌아가거라. 본인은 아가씨를 쫓아가겠다.』
『넷! 알겠습니다.』
『가자! 이양은 장주님께 전후 사정을 잘 말씀드리도록…!』
그들은 모두 석실 밖으로 신형을 날렸다.

스스스…!
오만한 미인-왕혜령, 그녀는 용왕묘 옆 울창한 노송 위로 날아 내렸다.
그 아래 초천강은 신광을 번뜩이며 무엇인가를 찾고 있었다.
문득 왕혜령은 나직한 감탄성을 발했다.
(아…! 경성 전체에 책벌레라고 소문났던 제독부 초공자가 실로 절기를 감춘 기인이었다니…!)
웬지 모르게 그녀는 가슴 한 구석이 와르르 무너져 내리는 기분을 느꼈다.
(저분은 나를 탄복시킨 유일한 사내! 하지만 그 때는 너무 유약해보여 냉대를 했것만…실상은 일
신에 하늘을 떠받칠 만한 무공을 지녔다니…)
초천강, 그가 왕혜령의 이같은 탄식을 알겠는가? 그는 오로지 초조한 심정으로 주위를 샅샅이 살
피고 있었다.
『음… 이쪽 방향이군.』
문득 초천강의 눈이 번쩍 빛을 발했다. 나비(蝶), 날개를 활짝 편 호접(蝴蝶)이 한  방향을 가리키
고 있었다.
스팟-!
직후 초천강의 신형으로 그대로 한점 빛으로 사라졌다.
그 광경을 냐려다보던 왕혜령은 크게 놀랐다.
(대단한 신법! 어기선풍(馭氣旋風)의 경공으로 따르기는 힘들겠어!)
스스슥!
그녀도 지체없이 몸을 날렸다. 
초천강의 신형은 엄청나게 쾌속했으나 간간이 멈추어서 무엇인가를 찾는 바람에 왕혜령도 놓치지 
않고 따를 수 있었다.

여명(黎明), 뿌옇게 동녘이 밝아오고 있었다.
문득 쉬지 않고 빛살 같은 신법을 전개하던 초천강이 갑자기  신형을 세웠다. 노송에 붙어 두 날
개를 수평으로 벌린 호겁이 그의 눈에 들어온 것이다.
『이것은… 누님의 위급한 지경에 처했다는 표시다!』
스파앗!
다음 순간 흐르는 전광(電光)처럼 그의 신형은 전면으로 폭사했다.
핏자국! 무엇인가 끌린 흔적인 듯, 흘린지 얼마 안 되는 혈선(血線)이 전점이 떨어져 있었다.
『으으…!』
초천강의 심정은 점점 더 초조해졌다.
『누님의 신변에 무슨 변고가…?』
순간 초천강은 경악하며 신형을 세웠다.
『헉! 시체…!』
시신, 울창한 숲에 금포를 입은 시신 한 구가 쓰러져 있었다.
초천강의 얼굴에 한 줄기 안도의 빛이 스쳐갔다.
『휴…! 누님이 아니었구나. 한데 이… 이것은 비취호접차(琵翠蝴蝶叉)-!』
영롱한 광채를 발산하는 비취호접차! 그는 떨리는 손으로 금포인의 이마에서 뽑아냈다.
불길한 예감이 그의 뇌리를 스쳐갔다.
『비취호접차는 누님의 최후 호신지물이거늘… 이자가 그토록 강적이었단 말인가? 더군다나 신물
을 회수할 수조차 없었던 상황이라면…?』
초천강은 급히 몸을 일으켰다.
『급하다! 공연히 누님을 위경에 끌어들였구나!』
파팟!
순식간에 그의 모습이 사라졌다.

초천강은 길을 찾을 수 없을 정도로 빽빽한 송림(松林)에 이르렀다.
『웬 무림인들이…?』
헌데 그 송림으로 신형을 날리던 초천강은 흠칫하며 노송에 몸을 숨겼다. 두 명의 금포인이 유성
처럼 그곳을 지나가고 있었던 것이다.
(우내십천에 못지않는 절정고수들! 당금 무림에 저런 고수들이 있었던가?)
초천강은 빠르게 생각을 굴리고 은밀히 그들의 뒤를 추격했다.
이 때, 앞서 달리던 금포인들의 대화가 들려왔다.
『누눈가 소주(小主)의 뒤를 밞아 이 지역으로 들어왔다지…?』
『그렇다네! 한데 그인물이 여인이었다네.』
(여인이라면 필시 누님일 것이다!)
초천강이 염두를 굴릴 때, 또 다른 음산한 음성이 들려왔다.
『음, 그녀는 뛰어난 무공과 독술을 지녀 본도의 형제 몇이 희생되었다는군.』
『죽일 년! 필시 범상치 않은 고수겠군?』
『그렇다네, 그 계집은 우내십천의 서시독후로 불린다는군. 하지만 곧 본도의 형제들에게 잡힐 것
이네.』
『어째서 그렇게 생각하는가? 우내십천이라면 당금 중원무림 최강의 고수들이 아닌가?』
『그렇기는 하지. 하나… 소주께서 그 계집을  화양곡(火陽谷)으로 유인했다네. 그곳에는 천여 명
의 본도 형제들이 진을 치고 있으니…』
일순 대화가 뚝 끊겼다. 미세한 인기척을 느낀 것이다.
인기척을 느낀 두 금포인,
『…!』
『…!』
그들은 서로 시선을 마주친 후 돌연 맹렬히 뛰어오르며 벼락같이 장력을 발출했다.
휘류류류류! 파파팟!
화염처럼 폭발하는 뜨거운 열기(熱氣)!
휘리릭!
순간 초천강의 신형이 허공으로 날아 올랐다.
『누구 ! 어느 놈이 감히 우리의 뒤를 따라왔느냐?』
두 금포인은 신속하게 양쪽으로 쭉 갈라섰다.
이 때 초천강이 느릿하게 허공에서 떨어져 내렸다.
『것은 본인이 묻고싶다. 그대들은 어느 문파의 문하들인가?』
(가… 가공할 경공술!)
경세적인 그의 신법에 두 금포인들은 경악을 금치  못했다. 하지만 이내 그들은 신광을 폭사하며 
노갈을 터뜨렸다.
『필시 천존궁(天尊宮)의 첩자일 터!』
『용서할 수 없다!』
위-위-윙! 화르르르!
그들의 일신에서 엄청난 열기를 실은 경기가 폭사되었다.
(가벼이 볼 자들이 아니다!)
초천강이 내심 긴장할 때,
『갈(喝)!』
『차핫!』
휘류류류류-!
그의 전신을 일거에 태워 버릴 듯 폭사하는 화광(火光)!
『악가산수(岳家散手)!』
순간 그의 쌍수가 천광을 폭사하며 화광과 정면으로 부딪혔다.
쾅! 콰르릉-!
『크으!』
『으윽!』
엄청난 폭음과 함께 금포인들은 휘청이며 삼 보씩 물러났다.
(강하다!)
그리고 쌍수가 불에 덴 듯한 얼얼한 통증에 초천강은 나직이 감탄했다.
『가랏!』
『죽어랏! 천존궁의 주구!』
그 때 발악같은 대갈과 가공할 화염이 또다시 그의 전신을 노리고 덮쳐왔다.
일순 초천강의 쌍수가 괴이하게 변하기 시작했다. 우수는 휘황찬란한 황금색(黃金色)으로 물들고, 
좌수는 칙칙한 청색(靑色)을 띄기 시작했다.
능마금강수(能魔金剛手),
악가천강산수(岳家天剛散手),
두 개의 가공할 절학이 동시에 시전된 것이다.
쾅! 꽈르릉!
직후 고막이 터질 듯한 굉음과 함께 처참한 비명성이 터졌다.
『아악!』
『으-헉!』
금포인들은 기식이 염염한 상태로 지면에 나동그라졌다.
파파팟!
이어 숨돌릴 여유를 주지 않고 초천강의 손에서 두  줄기 지력(指力)이 날아가 그들의 혈도를 점
했다.
두 금포인을 제압한 초천강은 느릿하게 그들을 향해 다가갔다.
『말하랏! 너희들이 속한 문파를!』
나직하나 엄청난 살기(殺氣)가 내포된 음성이었다. 하지만 치명적인 부상을 입었지만 그들의 태도
는 의외로 의연했다.
『장부는 죽음을 택하지 뜻을 꺾지는 않는다!』
『네가 진정 무인이라면 어서 우리를 베어라!』
의연하게 말하고 그들은 눈을 질끈 감았다.
(으음…!)
초천강은 침음했다.
(역시 범상치 않은 무리들! 수하가 이 정도라면 실로 엄청난 잠재력을 지녔을 것이다.)
그는 이들에게서 비밀을 알아내기 힘들다는 것을 직감했다.
파팟!
『윽!』
『으…음!』
일순 초천강은 그들의 수혈을 짚었다.
이어 그는 천천히 시선을 허공에 던졌다.
(벌써 아침이군!)
여명, 동녘 하늘부터 밝아오고 있었다.
『별수 없다. 내 스스로 알아볼 수밖에… 화양곡(火陽谷)이라면 십여 리 밖의 절곡이다.』
그의 눈이 짧은 순간 파문을 일으켰다.
『누님! 소제가 갈 때까지 기다리십시오.』
초조한 음성과 함께 그의 모습이 사라졌다.


험악(險惡)한 절곡(絶谷),
콰-콰콰쾅!
은밀하게 자리잡은 한 장원(莊園)에서 엄청난 열기가 일어나고 있었다.
그 장원 앞에는 지금 백여 명 금포인들의 협공을 받은  한 여인이 있었다. 여인의 삼단같은 머리
결이 마구 흩어졌고, 화사하던 자의는 여기저기 처참하게 찢겨져 있었다.
혈투(血鬪)를 벌이는 이 여인, 바로 서시독후 사희영이 아닌가?
금포인들이 펼치는 엄청난 화공(火功)에 극심한 타격을 입은  듯 곱디곱던 그녀의 옥용은 시커멓
게 일그러져 있었다.
한순간 흉폭한 기세로 짓쳐오는 두 명의 금포인을 발견하고 그녀는 절망을 느꼈다.
(아! 더 이상 버티기 힘들구나. 괴이한 화공(火功)에 나의  독공도 제대로 통하지 않고… 이제 두 
개의 비취호접차만 남았으니…)
그녀는 입술을 짓깨물었다.
『얍!』
쐐애액-!
눈에 보이지도 않을 정도로 쏜살같이 날아가는 비취호접차!
『으악!』
『컥!』
덮쳐오던 두 금포인이 비취호접차에 격중되어 즉사했다.
하지만 그녀도 안전하지는 못했다.
퍼펑-!
『악…!』
그녀는 옆구리에 뜨거운 장력에 격중되어 비틀거렸다.
휘류류륭-!
그 때 전면에서 맹렬한 열기가 몰아쳐 왔다.
그녀는 다급히 신형을 변화시키다 말고 울컥 한 모금 선혈을 토했다.
하지만 금포인들의 협공은 집요했다. 이번에는 양 측면에서 강맹한 경기가 날아들어 그녀의 허리
를 격타했다.
『악!』
그녀의 신형이 튕겨졌다. 절망(絶望)! 자신의 최후가 다가왔다는 깊은 절망을 느꼈으나 그녀는 비
틀거리며 일어났다.
『으으…음!』
여인으로서 믿어지지 않는 의지력! 무엇이  그녀로 하여금 수십 차례  끔찍한 장력에 격중되고도 
일어서게 만드는가?
(나는… 여기서 쓰러질 수 없어! 천강! 천강동생을 만나야 해!)
이 때, 금포인들은 그녀의 강한 의지력에 감복하면서도 마지막 일격을 노리며 다가왔다.
바로 그 순간,
『묵성혈류(墨星血流)!』
최후의 한 모금 진기마저 다해 그녀는 묵성혈류표를 뿌렸다.
휘이-이익!
길게 꼬리를 물고 날아가는 묵광(墨光),
『조심하랏! 예사 암기가 아니다!』
다급한 외침과 함께 금포인들은 급급히 호신강기를 일으켰다.
츠츠츠!
하지만 마치 비단이 찢겨져나가듯 강기가 쫙 갈라졌다.
『크아악!』
『끄억-!』
동시에 네 명의 금포인이 일거에 묵성혈류표에 관통당해 즉사했다.
『악!』
그와함께 사희영도 오장(五掌)에 격중되어 튕겨졌다.
피르르…!
경기가 끊긴 묵성혈류표가 방향없이 허공으로 날아가고,
『계집! 죽어랏!』
금포인들은 노갈을 폭발시키며 그녀를 향해 최후의 독수를 뻗었다.
흐려지는 의식 속에서 사희영은 환영(幻影)을 보았다.
(천강아우! 보고 싶어! 꼭…꼭 한 마디 하고 싶은 말이… 있었는데…!)
쐐 액!
노도같이 경기가 몰아침을 느끼며 그녀는 정신을 잃었다.
서시독후 사희영! 과연 그녀는 이대로 꺾이려는가?
절대절명의 순간,
『멈춰랏!』
돌연 하늘이 무너지듯 엄청난 대갈일성이 터졌다. 사희영을 향해 마지막 공세를 펼치던 금포인들
이 흠칫하는 찰나,
피류류류류!
허공을 흐르던 묵성혈류표가 그대로 그들을 향해 폭사하는 것이 아닌가?
『으헉!』
『크아아악!』
한꺼번에 십여 명이 두개골이 파열되며 나동그라졌다.
휘이익!
다음 순간 한 줄기 흑영이 사희영의 곁에 내려섰다.
복면 속에서 이글거리는 두 줄기 안광! 핏빛 살기를 뚫어내는 묵도(墨刀)! 태산을 뒤덮는 위압감!
그는 바로 초천강이 아닌가? 사희영에 대한 걱정에 필사적으로 날아온 것이다.
참혹한 사희영의 모습이 그의 시야에 들어왔다.
『누님…!』
그는 사희영의 교구를 와락 끌어 안았다.
하지만 이미 생명이 경각에 달한 사희영은 그것을 알지 못했다.
문득 엄청난 핏빛 살광을 폭사하며 초천강은 금포인을 노려 보았다.
『…』
『으…!』
너무도 가공할 그의 기도에, 금포인들은 주춤주춤 거리며 감히 다가서지 못했다.
초천강의 입에서 나직한 살음(殺音)이 흘러 나왔다.
『남김없이…죽인다!』
금포인들은 가슴을 비수로 찌르는 듯한 공포를 느꼈다.
가공할 살기!
『쳐랏!』
『놈은 한 명이다!』
일순 공포를 떨쳐 버릴 듯 금포인들은 대갈을 터뜨리며 초천강을 덮쳐갔다.
차-앙!
동시에 초천강의 우수에 묵룡도가 들려졌다.
하지만 금포인들의 공세도 범상치 않았다.
콰르릉! 콰-콰쾅!
『우웃!』
묵룡도가 일섬(一閃)을 그으며 그들의  강맹한 경기와 맞부딪는 순간  초천강은 호구가 찢어지는 
듯한 충격을 느꼈다.
『갈(喝)!』
그러나 그의 입에서 노갈이 터지며 묵룡도가 싸늘한 한망을 일으켰다.
쐐-애-액!
『크악!』
『으아악!』
단숨에 네 명의 금포인이 허리가 잘렸다. 솟구치는 피보라! 사희영의 처참한 모습에 극도로  분노
한 초천강은 참혹무비한 실수를 휘둘렀다.
『뇌정출운-』
『크악!』
『아아악!』
다시 십여 명의 금포인이 선혈을 뿜으며 고꾸라지고…
한데 이 때였다.
『물러서랏! 너희들의 상대가 아니닷!』
돌연 우렁찬 일갈과 함께 한 인영이 나타났다. 역시 일신에 금포를 걸친 중년장한이엇다.
『태상호법(太上護法)!』
『속하 태상호법을 알현합니다.』
순간 공포에 떨던 금포인들은 급급히 허리를 숙이며 물러났다.
『…!』
금포중년인은 묵묵히 초천강을 쓸어보고 있었다.
유심(幽深)한 안광, 반듯한 이목구비였으나 한 줄기 기이한 현기를 느끼게 하는 모습이었다. 또한 
그의 전신에는 가공할 예기(銳氣)가 풍겼다.
이자가 신비세력의 태상호법(太上護法)이란 말인가? 그것도 중년(中年)의 나이에…
혈검(血劍)! 한 마리 핏빛 혈룡(血龍)이 조각된 보검이 그의 어깨에서 피맛을 다시고 있었다.
그의 기도를 일견하는 순간 초천강은 자신도 모르게 부르르 몸을 떨었다.
(강적이다. 나찰문(羅刹門)의 청의나찰(靑衣羅刹)보다 최소한 두배는 강하다!)
그 순간 금포중년인도 내심 크게 경악하고 있었다.
(중원에 저런 고수가 있었다니… 혹시 천존궁(天尊宮)의 인물이 아닐까?)
초천강과 금포중년인! 그들은 한눈에 서로의 실력을 헤아렸던 것이다.
문득 초천강은 나직한 음성으로 입을 열었다.
『귀하가 이들의 영수(領袖)요?』
위엄 있는 금포중년인의 얼굴에 흐릿한 웃음이 번졌다.
『하하! 나같이 미천한 인물이 어찌 그런 대임을 맡을 수 있겠나? 본인은 그저 본문의 호법(護法)
을 맡고 있는 일개 무부(武夫)일 뿐이다.』
차-앙!
금포중년인은 말하며 보검을 뽑아 들었다.
혈검! 핏빛 보광이 가공할 살기를 발산했다.
초천강은 나직한 경호성을 발했다.
『혈룡검(血龍劍)!』
그러자 금포중년인도 흠칫했다.
『혈룡검을 한눈에 알아 보다니…! 안목이 놀랍군.』
퍼뜻 초천강의 뇌리에 평전강호사(評傳江湖史)의 한 장이 떠올랐다.
『천 이백 년 전, 한 자루 혈검(血劍)으로 천하를 독패(獨覇)한 검수가 있었으니…』

-혈룡검제(血龍劍帝)!

신기에 달한 그의 검술은 가히 개세무적이었다.

<혈해천살구식(血海天煞九式)>

한 자루가 혈룡검법으로 그는 평생 삼초지적(三招之敵)을 만나지 못했던 것이다.
초천강의 얼굴에는 어두운 그림자가 스쳐갔다.
『귀하는 혈룡검제의 혈해천살구식을 얻었소?』
무표정한 금포중년인의 눈에 언뜻 이채가 떠올랐다.
『혈해천살구식마저 알다니 더욱 본인을 경탄시키는군. 물론 혈해검식을 약간 터득했지.』
『으음…!』
초천강은 나직이 침음했다.
(저자가 혈해천살구식을 완전히 연성했다면 숭부는  예측불허다. 나는 간신히 뇌정검식의 제팔식 
뇌정천승비폭류(雷霆千乘飛瀑流)까지 펼칠 수 있지 않은가?)
그는 묵룡보도를 굳세게 움켜 쥐었다.
『…!』
『…!』
팽팽한 긴장, 한순간 장내는 묵광과 혈광으로 가득찼다.
두 사람이 엄청난 기도로 대치하자 주위의 금포인들은 자신도 모르게 서너 걸음씩 주춤주춤 물러
났다.
금포중년인은 가슴이 서늘해짐을 느꼈다.
(지금까지 그 누구보다도 최강의 적이다! 비록  도를 들고 있으나 저것은 검식을  펼치려는 자세. 
바늘 끝만한 헛점도 보이지 않는 완벽한 자세다!)
초천강은 일단 검결을 짚자 순식간에 무아지경으로 몰입했다.
최초로 자웅을 결할 만한 상대를 만난 그는 내심 솟구치는 호기(豪氣)마저 다스리고 있었다.
한순간 금포중년인의 검에서 삼엄한 혈광이 쭉 뻗어나왔다.
『혈룡출해(血龍出海)!』
쇄액!
혈룡검은 엄청난 검기를 뿌리며 초천강의 전신대혈을 노리며 짓쳐들었다.
『뇌정출운(雷霆出雲)!』
초천강의 묵룡도도 거침없이 혈광을 마주쳐갔다.
두 가지 강맹한 검세가 허공에서 격돌하는 순간,
깡-깡! 촤르르!
『헉!』
『으음!』
엄청난 금속성과 함께 두 사람은 이삼 보씩 물러났다.
『뇌… 뇌정복마검식(雷霆伏魔劍式)!』
바로 그 순간 금포중년인의 입에서 경악에 찬 음성이 터져 나왔다.
『그대가 바로… 뇌정검호각의 후예라는 뇌정잠룡(雷霆潛龍)인가?』
『뇌정잠룡이라는 별호는 금시초문이나 뇌정검호각의 후예는 맞소.』
초천강은 천천히 검은 복면을 벗었다. 순간 드러나는 준미수려한 모습! 그의 얼굴에는 감히  법접
키 어려운 지개가 우러나오고 있었다.
(으음. 최근 홀연히 나타났다던 중원제일의 검수가 저토록 어린 소년이였다니…!)
금포중년인은 내심 크게 놀랐다.
하지만 그는 이내 혈룡검을 비켜잡았다.
『뇌정잠룡! 그대와 검을 논하게 돼서 기쁘다.』
초천강은 담담히 고개를 끄덕였다.
『나 또한 동감이오.』
일순, 금포중년인이 검끝에서 붉은 광망이 폭사했다.
『혈룡비산(血龍飛散)!』
초천강의 묵룡도가 허공을 날았다.
『뇌정사일(雷霆射日)!』
활화산(活火山)이 한꺼번에 폭발하듯 두 가닦의 검기는 엄청난 격돌을 일으키고,
『혈파충천(血波沖天)!』
『뇌정참마!』
우르르릉-! 쐐애액!
장내는 가공할 검기로 뒤덮였다.
실로 통천가공(通天可恐)의 대격돌! 한 쪽은 천이백 년 전  천하를 독패했던 개세의 검식(劍式)이
요, 다른 한 쪽은 오백 년래 천하제일로 군림하던 무적의 검학(劍學)!
두 검법의 격돌은 그대로 경천실색이었다.


제11장
십절전모(十絶戰母)의 후예(後裔)들


『혈류회천(血流廻天)!』
『뇌정자해!』
촤-촤 촤! 꽈르릉-!
엄청난 굉음과 검세가 천지를 뒤덮었다. 돌풍이 회오리를 일으켰고 사석(沙石)이 새까맣게 날아올
랐다.
『크으…!』
『으음…!』
그 속에서 두 마디 짤막한 신음성이 흘러나왔다.
이윽고 사석과 돌풍이 가라앉자 일목요연하게 장내의 상황이 드러났다.
금포중년인은 이를 악물고 비틀거리고 있었다. 그의 호구는 거북이  등처럼 파열되었고, 어깨에서
는 시뻘건 선혈이 분수처럼 콸콸 쏟아졌다.
(무…무서운 공력이다. 삼갑자가 넘는 나의 공력이 상대가 안될 정도라니…!)
한편 초천강은 약간의 검상을 입은 채 묵묵히 금포중년인을 쏘아보고 있었다.
『…!』
사실 그는 공력면에서 금포중년인을 능가하고 있었다. 용정혈지를 복용하여 얻은 그의 내공을 능
가할 수 있는 자는 무림을 통틀어도 거의 없는 지경이었다.
처음 손속을 나눌 때는 대등한 형세였다. 하지만 초식이 거듭될 수록 초천강의 검세는 점점 웅혼
해진 것이다.
신비세력의 태상호법인 금포중년인은 상세 깊은 어깨를 움켜잡으며 무겁게 입을 열었다.
『비록 적이지만… 그대같은 훌륭한 검수와 검을 논하게 되어 기쁘네.』
초천강도 담담히 고개를 끄덕였다.
(진정한 무인이다! 죽음을 두려워하지 않을 뿐더러 그 행동 또한 광명정대하구나.)
그는 내심 감탄을 금치 못하며 묵룡도를 곧추세웠다.
우-웅!
묵룡도와 혈룡검! 우열을 가리기 어려운 천고의 신병(神兵)에서 신랄한 강기가 번뜩였다.
스…스스!
『…!』
『…!』
다시금 팽팽히 대치한 두 사람 사이에 찍어누르는 듯한 적막이 내려앉았다.
스스스슥-!
한순간 상대의 허점을 뚫어지게 노려보며 그들은 천천히 이동하기 시작했다.
한 걸음, 두 걸음…!
툭!
그러다 문득 초천강의 신형이 돌뿌리에 걸려 휘청였다.
물실호기(勿失好機)!
(이겼다!)
금포중년인은 내심 득의의 미소를 흘렸다. 고수의 대결에서는 단 한 치의 허점이라도 결정적으로 
승부를 좌우하는 법(法)!
『혈폭비류(血瀑飛流)!』
그의 혈룡검이 기회를 놓치지 않고 검기를 벼락같이 뻗었다.
쐐-애액!
(위험하다!)
초천강의 안색이 대변했다.
『차핫!』
꽈르릉! 콰-콰쾅!
굉렬한 검세가 충돌을 일으키는 순간,
『크윽!』
『으음…!』
비명성이 터져나왔다.
금포중년인의 호구는 더욱 갈라졌지만 초천강의 상세가 극히 심각했다. 혈룡검이 그의 가슴을 깊
숙이 가르고 지나간 것이다. 
(위험했다!)
하지만 치명적인 검상은 아니었기에 초천강은 경호성을  터뜨렸다. 이어 쉴새없이 폭풍같은 검세
를 몰아치기 시작했다.
『뇌정…십방멸(雷霆十方滅)!』
카앙! 콰르르르!
륜(輪),
거대한 륜을 이룬 검강(劍剛)의 륜이 묵룡도에서 뻗어 나왔다.
『헉…!』
금포중년인의 안색이 대변했다. 그는 전력을 다해 혈룡검을 휘둘렀다.
『광룡혈파(狂龍血破)!』
카-카캉!
『크윽!』
짤막한 비명과 함께 금포중년인은 쓰러질 듯 비틀거렸다.  깊은 검상이 좌측 어깨에서 우측 허리
까지 가른 것이다. 그는 비틀거리며 나직한 신음성을 흘렸다.
『과연… 뇌정복마검식이다.』
하나 다음 순간,
『핫핫핫…!』
그는 호기로운 광소를 터뜨리며 연속적으로 혈룡검을 떨쳤다.
『혈천폭무(血天瀑霧) 혈화만천(血花滿天)-!』
츄-츄츄!
일순 천지가 핏빛으로 뒤덮이는 찰나,
『천강비도류!』
초천강의 입에서 대갈이 터지며 칙칙한 묵광이 혈광을 꿰뚫고 날아갔다.
쿠-앙-쾅!
고막을 산산이 깨뜨리는 굉음이 터졌다. 핏빛 혈기가 사방으로 비산(飛散)했고, 피맛을 다신 묵룡
도가 허공으로 솟구쳤다.
『크으…!』
『음…』
금포중년인은 허리를 움켜쥐고 비틀거렸다. 움켜쥔 손가락 사이로 검붉은 선혈이 콸콸 쏟아져 나
왔다. 초천강의 이기어도술(以氣御刀術)이 그의 허리를 가른 것이다.
『으음…!』
되돌아온 묵룡도를 잡던 초천강도 묵직한 신음을 발했다. 어느새 가슴의 검상이 세 치나 더 깊어
져 있었다. 쉴새없이 흘러나오는 선혈이 그의 흑의를 처참하게 물들였다.
일순 쓰러질 듯 비틀거리던 금포중년인은 입술을 피가  나도록 악물었다. 이어 혈룡검을 우뚝 치
켜들었다.
기이한 자세를 취하며 그는 무겁게 입을 열었다.
『아직… 혈해천살구식의 마지막 초식이 남았네.』
『…!』
초천강은 침중한 기색으로 그를 주시하며 묵룡도를 겨눴다.
휘르르!
노도처럼 일어나는 검기(劍氣)! 검기…!
『혈룡등천(血龍騰天)!』
순간 엄청난 폭갈과 함께 금포중년인의 혈룡검이 강기를 뿌렸다.
혈광만천하(血光滿天下)! 가공할 혈검세가 천지를 핏빛으로 물들였다.
그 순간 묵묵히 폭풍같은 검세를 노려보던 초천강의 입에서 대갈이 터져나왔다.
『뇌정(雷霆)-멸겁파(滅劫破)!』
드디어 뇌정복마대구식의 정화, 삼대무적검식(三大無敵劍式)이 펼쳐진 것이다.
번-쩍! 우-우-웅!
하늘이 무너쟈 내리는 용음(龍吟)이 솟구치고, 고형화된 검기가 가공할 소용돌이를 일으켰다.
꽈르릉-! 꽈-꽈꽈꽝!
날아오르는 사석 속에서 처절한 단말마의 비명이 터져나왔다.
『크-악!』
혈룡검이 박살나 흔적도 없이 사라졌고, 금포중년인은  심장까지 깊숙이 갈라져 처참하게 나뒹굴
었다.
『으으…!』
초천강도 창백한 표정으로 그를 내려다 보았다. 그의 왼팔이 뼈까지 상해 덜렁거렸다.
이 때, 생명이 경각에 달한 금포중년인이 안간힘을 쓰며 힘겹게 입을 열었다.
『뇌정… 잠룡! 이제 그대는 명실상부, 천하무적의 검수네.』
초천강은 허탈한 표정으로 그의 얼굴을 주시했다.
『…!』
금포중년인의 얼굴이 시커멓게 변색되었다. 이어 그의 고개가 그대로 떨구어졌다.
초천강의 창백하던 얼굴이 약간 일그러졌다.
(그대도 훌륭한 무인이였소.)
그는 나직이 중얼거리며 사희영이 쓰러진 곳으로 다가갔다.
사희영은 군데군데 드러난 속살이 시뻘겋게 그을러 있었다.
(누님…!)
그녀의 처첨한 모습을 바라보며 초천강은 문득 가슴이 매어짐을 느꼈다.
그는 조심스럽게 사희영의 교구를 안아들었다. 여체(女體)의  나긋한 감촉, 하나 초천강은 그것을 
느낄 여유가 없었다.
『막아랏!』
『살려보내지 마랏!』
그 때 자신들의 태상호법의 죽음에 멍청히 넋을 잃고 있던 금포인들이 덮쳐왔다.
초천강의 얼굴이 일그러졌다.
『비켜랏! 나의 앞을 막는 자에게는 오직 죽음뿐이다!』
싸늘하게 외치며 그는 한 손으로 묵룡도를 휘둘렀다.  사희영에 대한 걱정으로 초조해진 그는 무
시무시할 정도로 살검을 발출시켰다.
카 앙! 파파파팟!
『크으…』
너무도 엄청난 검세에 금포인들은 주춤거렸다.
그 순간,
휘르르-!
초천강은 허공으로 날아올라 단번에 곡구를 향해 쏘아갔다.
헌데 초천강이 필생의 신법을 펼쳐 막 곡구를 벗어나려는 순간이었다.

『내려가랏!』
돌연, 화양곡 밖에서 두 줄기 인영이 날아오며 강맹한 장력을 뻗는 것이 아닌가?
『크읏!』
순간 초천강은 어깨가 부서지는 듯한 통증에 하마터면 묵룡도를 떨어뜨릴 뻔했다. 장력이 호신강
기를 뚫고 그대도 어깨를 강타한 것이다.
그를 가로막는 두 인영, 그들은  전신을 칠흑같은 흑의로 감싼 몽면녀와  한 명 아리따운 중년의 
경장부인(輕裝婦人)이었다.
그중의 흑의몽면녀(黑衣朦面女)는 바로 용왕묘(龍王墓)에 나타났던 여인이 아닌가?
초천강이 분노의 표정으로 그들을 쓸어볼 때,
『아악! 상…상공!』
갑자기 경장미부가 찢어지는 비명을 터뜨리며 태상호법이라는 금포중년인에게 달려갔다.
『안 돼요! 신첩은 어찌 하라고… 흐흐흑!』
미부인은 태상호법의 시체를 부여안고 몸부림쳤다.
아마도 그녀가 금포중년인의 부인인 듯했다.
그 모습을 본 흑의몽면녀.
『흥! 천존궁의 졸개들을 쫓아보내고 오는  사이에 당신이 감히 본도(島)의 수하들을  해하다니… 
용서치 않겠어요!』
그녀는 몽면속에서 이를 바득 갈며 무서운 살광을 폭사하며 소리쳤다.
초천강도 이를 부득 갈았다. 그로서는 사희영을 살리는 것이 무엇보다도 급했던 것이다.
『본인이 할 소리! 양가규수를 납치하여  황금을 요구한 것도 파렴치한  것이거늘 본인의 친인의 
생명을 위협하다니…!』
『듣기 싫어요! 쓰러져!』
그녀는 교갈과 함께 쌍장에서 위맹한 금광(金光)을 발출했다. 서른 여섯 방위를 일시에 뒤덮는 강
기!
『그…그것은…?』
순간 그녀의 절기를 본 초천강은 경악했다. 여인의 수법이 천선비어록에서 본 한 명 기인의 그것
과 흡사했기 때문이다.
하지만 상항은 다급했다.
『뇌정천승비폭류(雷霆天乘飛瀑流)!』
그는 혼신의 힘으로 삼대무적검식의 이검(二劍)을 폭사했다. 
금색 경기와 가공할 검광이 허공에서 충돌하는 순간,
꽈 꽈-꽝-!
꽈릉! 고막이 터질 듯한 뇌정벽력이 터졌다.
『크윽!』
『으음…!』
동시에 두 마디 짤막한 비명성이 터졌다.
그 순간, 엄청난 반탄력을 이용하여 초천강은 신형을 허공으로 솟구쳤다.
휘이익-!
마치 유성(流星)이 허공을 가르듯, 그의 몸은 검으로 화해 사라졌다.
몽면여인은 가슴을 부여잡고 망연할 중얼거림을 흘렸다.
『아…뇌정복마검식! 그 자가 뇌정잠룡이였다니…!』
그녀의 가슴도 점차 시뻘건 선혈로 물들기 시작했다.


화양곡(火陽谷)에서 수십 리 떨어진 황원(荒原),
『크으…』
돌연 처참한 몰골의 인영 하나가 휘청거리며 모습을 드러냈다.
초천강!
생사가 불명한 사희영을 안고 필사적으로 화양곡을 탈출한 바로 그였다.
문득 비틀거리던 그의 신형이 지면에  나동그라졌다. 하지만 천하에 그  무엇보다도 소중한 것인 
양, 그는 사희영의 교구를 놓치지 않고 있었다.
『으으…!』
초천강은 가까스로 몸을 일으켰다.
경악! 고통보다도 더 큰 놀라움이 지금 그의 얼굴을 뒤덮고 있었다.
『크! 이…이런 일이…! 십…십절전모(十絶戰母)의 무학이 출현하다니…!』
그는 기식이 엄엄한 사희영을 바로 눕혔다.
이어 처참하게 짓뭉개진 자신의 가슴을 살폈다.
금색장인(金色掌印)! 보기에도 끔찍한 금색장인이 뚜렷하게 찍혀 있었다.
『으… 십절전모의 태양금라인! 지독하구나.』
초천강은 가슴이 뽀개지는 고통에 치를 떨었다.
한데 태양금라인(太陽金羅印)이라니!
이는 저 천지팔황(天地八皇)중 십절전모(十絶戰母)의 개세무학  중 서열 제오위(第五位)의 인장신
공(印掌神功)이 아닌가?

-전모백절기(戰母百絶技)!

십절전모의 무학 중 극상승의 백 가지  절기를 일컬음이다. 장강의 대하(大河)와도 같아  그 수를 
헤아릴 수조차 없다는 십절전모의 절기를,
그중 태양금라인은 제 오 위의 무공이었으니…
흑의몽면녀의 손에서 펼쳐진 이 가공할 강기는 뇌정대승신강마저 허무하게 무너뜨렸던 것이다.
초천강의 얼굴이 일그러졌다.
(태양금라인! 이것은 바로 십절전모의 후예라는  동해(東海) 십절군도(十絶群島)가 중원을 침입했
다는 서곡(序曲)이 아닌가.)
그는 천천히 가슴을 쓸었다.
(으음! 지독히도 상세가 심하다, 자칫했으면 심장을 상할 뻔했으니… 그들의 태상호법과 일전으로 
다치지만 않았어도 승부를 결해볼만 했는데… 너무나 허무한 패배다.)
그는 설레설레 가로 저으며 사희영의 모습을 살폈다.
천하제일미인! 그 아름답던 그녀의 모습은 지금 서리맞은 꽃처럼 처참하게 변해 있었다.
『누님의 상세도 심상치 않다. 빨리 치료를 하지 않으면 생명이 위험하다…』
그는 재빨리 사희영의 전신혈도를 봉했다. 더 이상 상세가 깊어지지 않게 하기 위해서였다.
이어, 그는 가부좌를 틀고 운공조식에 들어갔다.
운기를 시작한 초천강의 안면이 고통으로 이지러졌다. 대부분의 심맥이 막히고 엄청난 통증이 일
었으나 그는 일었으나 그는 묵묵히 진기를 도인(導引)했다.
한데 바로 그 때였다.
스스스…!
돌연 주위의 기류가 극렬한 파문을 일으켰다.
(헉! 살기…!)
요상에 몰두하던 초천강은 대경했다. 운공요상으로써 지금이 가장 중요한  시점이었다. 한데 갑자
기 터질 듯한 살기가 밀어닥쳤으니…
(으으윽!)
초천강은 이를 악물고 운공을 중단했다. 그의  내공은 이미 발출과 희수가 자유로운 출신입화(出
身入化)의 경지에 이르렀으나 극심한 상세로 인하여 평시와는 천양지기였다.
스스슥!
돌연 수많은 혈포인들이 유령처럼 나타나 그를 에워쌌다.
그들의 모습을 일견하는 순간,
(혈우문(血雨門)!)
초천강은 나직한 신음성을 흘렸다. 나타난 자들은 바로 무림의 암적인 존재인 혈우문도(血雨門徒)
였던 것이다.
『크크크…』
그들 사이로 한 명의 혈포노인이 음침한 괴소를 흘리며 걸어 나왔다.
새파랗게 번뜩이는 안광, 음침독랄한 신색, 그의  전신에서는 끔찍한 마기(魔氣)가 폭사하고 있었
다.
이 때,
『저놈이 분명합니다. 저놈이 소문주님을 참혹하게 시해했습니다.』
한 명의 혈포인이 말하자 혈포노인의 얼굴이 엄청난 분노로 일그러졌다.
『크크. 네놈이 감히 군아를 해라다니…! 어떻게 죽기를 바라느냐?』
소름끼치는 음성, 문득 초천강은 나직한 탄식을 흘렸다.
(이런 상태로… 혈우마제(血雨魔帝)와 조우하다니…!)

-혈우마제(血雨魔帝)!

그렇다. 혈포노인은 바로 혈우문의 문주이자,  만악의 근원인 혈우마제였다. 우내십천의 일인으로
서 유일하게 극사(極邪)의 길을 걷는 마도제일인(魔道第一人)!
초천강은 침음할 수밖에 없었다.
(잘못하면… 여기서 누님과 나는 뼈를 묻는다.)
이 때 혈우마제의 뒤에 시립해 있던 열두 명의 노인이 앞으로 나섰다.
『문주님! 닭 한 마리 잡는 데 소 잡는 칼을 쓰실 필요가 있겠습니까?』
『속하… 혈우십이살(血雨十二煞)이 소문주의 원한을 갚겠습니다.』
『…!』
하나같은 음침한 기색의 혈포노인들, 그들은 바로 혈우문의 최고고수인 혈우십이살이었다.
혈우마제는 잔혹한 살소를 흘렸다.
『크크크. 좋다. 저놈을 갈가리 찢어 죽여랏!』
『넷!』
혈우십이살은 재빠르게 초천강을 포위했다.
엄습해 들어오는 음악한 살기에 초천강은 묵묵히 안색을 굳히며 몸을 일으켰다.
(상처만 아니라면 단번에 쓰러 버릴 수도 있으련만 수도 있으련만… 속전속결! 시간을 끌수록 불
리하다.)
그는 수중에 묵룡보도를 굳게 움켜쥐었다. 이 때,
『뒈져랏!』
『차앗! 죽어랏!』
대갈과 함께 열두 줄기의 검기가 그의 전신으로 쇄도해 들어왔다.
쇄 애-액! 콰르르르!
찰나,
『뇌정멸겁파(雷霆滅劫破)!』
엄청난 묵광이 천라지망을 일으킨 것은 그와 동시였다.
콰르르! 챙-챙-챙!
『크아아아악!』
『너무 빠르다. 크악!』
섬광일도(閃光一刀)!
단 한초식의 뇌정검식에 기세등등하던 혈우십이살은 몰살하고 말았다.
똑같이 잘려진 열두 개의 수급, 그들의 목줄기에서는 분수처럼 피보라가 솟구쳤다. 무적의 검식을 
막기에는 너무나 역부족이었던 것이다. 
『으으… 이럴 수가…!』
도저히 믿어지지 않는 상황에 혈우마제는 가래가 끓는 듯한 신음을 흘렸다.
『그러고 보니… 네놈은 바로 뇌정천황 능천휘의 뒤를 이었다는 뇌정잠룡(雷霆潛龍)이었구나!』
혈우마제의 경악은 너무도 엄청난 것이었다.
『으음!』
하지만 안색이 창백해진 초천강은 휘청거렸다. 극도의 공력소모, 비록  일도에 혈우십이살을 베었
으나 그 자신도 태양금라인의 상세가 깊어진 것이다.
순간 혈우마제의 입가에 음침한 미소가 번져갔다.
(흐흐! 저놈은 어디선가 지독한 상처를 입었구나, 이 기회에 없애지 못하면 영원히  제거할 수 없
다!)
그는 곧 수하들을 향해 소리쳤다.
『저놈은 중상을 입고 있다! 일제히 쳐랏! 저놈의  목을 베어오는 자에게 황금 천 냥과 부문주의 
직위를 주겠다!』
『와-아!』
순간 혈우문도들이 벌떼처럼 외치며 덮쳐들어왔다.
문득 초천강의 검미가 치켜졌다.
『비겁한 놈! 네놈같은 자가 우내십천의 일 인이었다니…』
하나 상황은 급박했다.
『뇌정출운! 뇌정신사!』
초천강은 이를 악물고 묵룡도를 떨쳤다.
쇄-애-애액!
패도적인 검세가 장내를 휩쓸자,
『크악!』
『아악!』
수십 명의 혈우문도들이 처절한 비명을 지르며 나뒹굴었다.  하지만 그들의 공세는 마치 미친 늑
대들 같았다.
안색이 극도로 창백해진 초천강은 분노를 터뜨렸다.
『뇌정참마!』
츄 츄-츄-츄!
『크아악! 아악!』
혈우성풍(血雨星風)!
그야말로 혈우문도들은 불속에 뛰어드는  불나방들이었다. 그러나 상세가  이미 심장에까지 미친 
초천강도 계속 검세를 펼칠 수가 없었다.
『크으…』
그의 안색은 새하얗다 못해 푸르게 변해 있었다. 그 순간  한 혈우문도의 공세가 그의 등판에 작
열했다.
『으-윽!』
초천강의 입에서 검붉은 선혈이 솟구쳤다. 등판이 부서지는 듯한 통증.
위잉-!
다시금 거치른 공세가 그의 전신을 엄습했다. 한데, 혈우문도들의 잔악한 살수는 인사불성으로 누
워 있는 사희영에게까지 미치는 것이 아닌가? 그 광경에 초천강은 엄청난 분노를 폭발시켰다.
『더러운 놈들! 뇌정멸겁파!』
콰콰릉-!
삼십 장 방원을 뒤흔드는 엄청난 검강(劍剛)!
『크아-악 아악!』
검강의 세력 내에 있던 수십 명의 혈우문도들은 형체를 알아볼 수 없을 정도로 난도질 됐다.
『으…!』
순간 너무도 엄청난 기세에 혈우문도들은 공포에 떨며 주춤거렸다.
한데 바로 이 때,
『크-윽!』
끝내 초천강은 탈진을 이기지 못하고 털썩 무릎을 꿇었다. 가슴의 통증조차 흐릿해져오는 몽롱함!
(쓰러지면 안 된다. 일어서야 한다. 이대로… 피에 굶주린 이리떼들에게 허무하게 쓰러질 수는 없
다.)
실로 엄청난 의지력(意志力)이었다. 묵룡도를 지팡이 삼아 초천강은 다시 몸을 일으키고 있었다.
(누님… 누님을 살려야 한다.)
이 때,
『크흐흐. 모두 물러서랏! 본좌가 결판을 내주겠다.』
혈우마제는 음침한 살광을 번뜩이며 앞으로 나섰다.
(교활한 늙은이! 수하를 희생시켜 나의 진력을 고갈시킨 후에야 나서다니…)
『크흐흐… 뇌정잠룡! 이제 그만 뒈져야겠다!』
문득 흐려져가던 초천강의 안광이 가공할 한광을 폭사했다.
『추잡한 늙은이! 혈선서생이 끝까지 비겁하더니 그것은 바로 네놈의 피를 타고난 때문이구나.』
『무엇이라고? 크크. 이놈! 죽어가면서도 그따위 헛소히를 씨부렁댈 수 있는지 보겠다.』
혈우마제는 노갈을 터뜨리며 쌍수를 위맹하게 떨쳤다.
『뒈져랏!』
콰르르릉!
강맹한 경기가 가공할 기세로 초천강의 전신을 덮쳐왔다.
『뇌정참마-!』
초천강의 입에서 대갈이 터지며 묵룡도가 검강을 일으켰다. 하지만 다음 순간,
콰-쾅!
『크악!』
초천강은 선혈을 토하며 삼 장 밖으로 나동그라졌다.  진기가 끊어져 검세가 이어지지 않았고 그 
사이 혈우마제의 장경이 가슴을 격타했던 것이다.
『크크크. 이놈아! 맛이 어떠냐? 네놈이 감히 본좌의 아들을 해쳤으니 처절한 고통을 맛보이며 죽
여주마!』
혈우마제는 악귀마찰의 형상으로 한 걸음 한 걸음 다가섰다.
패앵!
일순 혈우마제의 쌍장이 앞으로 쭉 뻗어나오며 가공할 경기를 폭사했다.
휘류류류!
『차 핫!』
초천강은 필사적으로 천선비어를 시전했다. 동시에 묵룡도가 허공에 일섬을 그었다.
츠츠-츳!
『크윽!』
『헉!』
초천강은 다시금 지면에 나동그라졌고, 혈우마제는  다급히 헛바람을 들이켰다. 가슴, 어느사이에 
묵룡도가 강맹한 경기를 뚫고 그의 혈포를 가른 것이다.
혈우마제가 가슴이 섬뜻함을 느끼고 주춤거릴 때, 피투성이가 된체 묵룡도를 움켜쥔 초천강은 처
절한 살음을 흘렸다.
『혈우마제! 오너랏! 아직… 네놈 정도는 베어 버릴 힘이 남았다!』
언제나 온유하던 그의 얼굴은 무섭게 일그러졌고 전신에는 엄청난 살기가 폭사했다.
『흑…!』
혈우마제는 자신도 모르게 몇 걸음 물러났다.
(으으… 무서운 기세다. 아직도 저런 힘이 남았나?)
하지만 혈우마제, 그 자가 누구인가? 천하를 좌지우지하는 우내십천의 일 인이 아닌가?
(흐흐흐. 그 따위 허장성세에 속을 나 혈우마제가 아니다.)
그는 내심 음침한 괴소를 흘리며 칙칙한 혈광(血光)을 일으키기 시작했다.
『크흐흐. 혈천마우뢰(血天魔雨雷)가 네놈의 숨통을 끊어줄 것이다!』
혈천마우신공(血天魔雨神功)!
혈우마제의 독문절기로써 마도제일의 마공(魔功)이다.
일시지간에 읨천마우뢰는 천지를 핏빛으로 뒤덮었다.
츄-츄-츄!
실로 가공할 혈강에 초천강은 이를 악물었다.
(승천마도의 절기로 그분의 원한을 갚아주마!)
이어,
『마라폭혈뢰(魔羅瀑血雷)!』
비켜든 묵룡도에서 가공할 도기(刀氣)가 폭사했다. 마라일도류의 최후최대절기가 시전된 것이다.
파파파팟-!
찰라 엄청난 도강은 그대로 혈천마우신공을 두 조각으로 갈랐다.
『아… 안  !』
경악한 혈우마제가 처절한 외침을 토했으나,
촤르르르-!
최후의 진력으로 펼친 마라도천파는 그대로 그의 몸을 가르고 말았다.
『크-아-악!』
백회혈(百會穴)에서 회음혈(會陰穴)까지… 가공할 도기는 그대로 혈우마제의 몸뚱아리를  두 조각 
내고 말았다.
촤 악-!
끔찍한 피보라가 솟구쳤다.
『으… 네… 네놈이… 노부를…!』
끝내, 혈우마제는 말을 맺지 못하고 그의 몸은 양쪽으로 갈라졌다. 실로 처참한 죽음, 우내십천의 
일인으로서 모든 이의 공분(共憤)을 샀던 혈우마제는 새로이 등장한 한 영웅에 의해 비참한 죽음
을 맞고 만 것이다. 인과응보(因果應報)의 철리가 아닌가?
『크-윽!』
챙-!
순간 초천강도 묵룡도를 떨어뜨리며 털썩 무릎을 꿇고 말았다. 마치 천 년 거목(巨木)이 부서지듯 
그의 신형은 지면에 나뒹굴고 말았다.
(이대로 끝인가? 아직도…할 일이 많은데,…)
흐릿한 시야에 벌떼처럼 몰려드는 혈우문도들의 모습이 들어왔다.
(누님! 당신을… 끝까지 보호하지 못하는…구료.)
끝내 그는 의식을 잃고 말았다.
『저놈 죽여랏!』
『죽여랏!』
그와함게 수십 명의 혈우문도가 그를 덮쳐들었다. 
잔혹한 살수가 그의 몸에서 한 가닥 생명마저 박탈하려는 순간,
『물러나랏!』
돌연 일성교갈이 터지며 한 줄기 왜소한 인영이 장내로 날아 내렸다.
얼굴 가득 초조한 기색을 띄운 절세미인(絶世美人)! 바로 초천강의 뒤를 쫓던 왕혜령이 아니고 누
구겠는가?
그녀가 갑자기 모습을 드러내자,
『비켜랏, 계집!』
한 혈포인이 경솔하게 그녀에게 덮쳐들었다. 그녀를 가볍게 생각한 것이다.
하지만 왕혜령은 초천강마저도 감탄시킨 절정고수가 아닌가?
『흥! 어디라고!』
번쩍-!
그녀의 쌍수는 수천 송이 화영(花影)을 발출했다.
『크-악!』
순간 겁없이 덤비던 혈포인이 형체도 없이 짓뭉개지고 말았다.
이 때,
휘-익! 화르르!
『아가씨! 속하들이 왔습니다.』
우렁찬 외침과 이십여 명의 인물들이 날아내렸다.
천보장 호원무사들, 그들은 나타나기가 무섭게 혈우문도들은 휩쓸어갔다.
차 차-창!
『크-아악!』
『으헉!』
혈우문도들이 어지러이 쓰러져 나뒹굴자 왕혜령은 안심을 하고 초천강에게로 다가갔다.
『초공자님…!』
너무도 처참한 그의 모습에 문득, 왕혜령은 콧날이 시큰해옴을 느꼈다.
『저 여인이 누구이길래 초공자께서 저토록 목숨을 걸고 지키려 했을까?』
실로 눈물겹도록 처절했던 초천강의 집념에 왕혜령은 눈시울을 붉게 적시며  두 사람을 끌어안았
다.

{크-으!}
전신의 골격이 마디마디 끊어지는 것만  갈았다. 초천강은 가슴이 갈가리  찢어지는 듯한 통중에 
신음하며 정신을 차렸다.
규방(閨房). 그가 처음 느낀 것은 규방을 감도는 향긋한 방향이었다.
(여… 여인(女人)의 침실…?)
순간 그의 흐릿한 시야에 한 명의 여인이 들어왔다.
『누…누님?』
그의 물음에 여인은 함초롬히 미소를 머금었다.
『아녜요. 소녀는… 왕혜령이에요.』
『누…누님은…?』
초천강은 대경하며 몸을 일으키려 했다.
하지만
『윽!』
그는 짤막한 비명과 함께 그대로 쓰러지고 말았다.
『아직 일어나시면 안 되요. 이곳은 제 아버님 별장이니 안심하세요. 같이 계시던 언니도 공자 곁
에 누워 계세요.』
아늑하고도 포근한 감촉의 침상은 넓었다.
(누님…!)
인사불성으로 그의 옆에 누워 있는 사희영의 모습이  눈에 들어왔다. 문득 자신도 모르게 초천강
은 나직이 그녀를 불렀다. 크나큰 죄책감이 가슴을 메어온다.
(역시… 공자님은 이분 언니만 걱정하시는구나…)
묵묵히 그를 바라보던 왕혜령은 마음 한구석이 허전함을 느꼈다.
『움직이지 마세요. 우선 초공자께서 완쾌되셔야 합니다.』
이어, 그녀는 모락모락 김이 오르는 탕제(湯劑)를 내밀었다.
『드세요. 마침 비상용으로 준비했던 인형설삼(人形雪蔘) 한  뿌리가 있어… 설삼대보탕(雪蔘大補
蕩)을 마련했어요.』
그제서야 초천강은 왕혜령의 존재를 의식했다.
『고맙소. 하지만 소생보다 누님의 상세가 더 위중하니…』
왕혜령이 교수를 들어 그의 입을 막았다.
『이분 언니를 위해 설삼 반토막을 남겨놓았으니… 이것은 공자님이 드세요.』
그녀는 배시시 웃으며 강제로 먹일 듯한 탕제를 그의 입에 가까이 댔다.
초천강은 얼떨결에 그것을 받아 마셨다. 
순간, 그의 뱃속에서 화끈하게 일어나는 열기! 
초천강은 전신 경맥에 뻐근한 통증을 느꼈다.
설삼대보탕의 열기에 몇 군데 막혔던 경혈이 뚫린  것이다. 하지만 아직도 태반의 상세는 그대로
였다.
『으으…!』
초천강은 힘겹게 상체를 일으켜 세웠다.
『호법을…부탁하오.』
이어 그는 운공조식에 들어갔다.
『…!』
해연히 드러난 사내의 건장한 상체에 왕혜령은 얼굴을 붉혔으나 초천강은 그것을 알지 못했다.
설삼대보탕의 약효로 순조롭게 진기가 모아졌다. 헌데 그와함께 돌연  단전(丹田)으로부터 거대한 
열류(熱流)가 솟구치는 것이 아닌가?
『크으…』
초천강은 돌연히 기류에 내경했다. 그는 다급히 중단하려 했으나 한 번 치밀기 시작한 괴이한 기
류는 걷잡을 수 없이 전신대혈로 치닫기 시작했다.


제12장
뜨거운 치료(治療)


『크으…!』
노도같은 열류(熱流)가 십이중루(十二重樓)로 몰아치는 그 엄청난 고통에 초천강은 당황하지 않을 
수 없었다.
이 괴이한 열류의 정체는 무엇인가? 바로 용정혈지(龍精血芝)의 진실된 효력이 아닌가?
사실 초천강은 무공을 익히지 않은 상태에서 용정혈지를 복용했으므로 그 효력의 오  할도 채 용
해하지 못한 것이다. 
그러던 것이 지금 완전히 전신내력이 고갈된 상태에서 엉켜 있던 용정혈지의 기운이 다시금 용해
되기 시작했으니,
『으으…!』
용정혈지가 용해되며 생긴 이 열기는 실로 엄청난  것이었다. 그러나 한순간 절정의 고비를 넘기
자 기경팔맥(奇經八脈)으로 장강대하같은 진력이 흐르기 시작했다.
어느덧 초천강은 입정(入定)한 고승처럼 무아지경에  몰입했다. 거듭된 기연에 그의 내공은  더욱 
심후한 경지에 접어 들었고…
지금 이 순간, 은은한 백광에 휩싸인 그의 모습은 장업하기 이를 데 없었다.  운공하는 그의 모습
을 주시하던 왕혜령은 놀랐다.
『대… 대단해. 그토록 심한 상처를 입고도  이토록 빨리 회복하다니! 인형설삼의 효능이  아무리 
좋아도 이렇게 큰 효과는 없을 텐데…?』
그녀는 눈을 동그랗게 뜨며 고개를 가로저었다.
『특히 가슴에 가격당한 금색장인은 거의 치명적이었는데도 불구하고 거의 완치되어  가는 것 같
으니…!』
과연 선명했던 태양금라인(太陽金羅印)의 손바닥 자국이 점차 엷게 변하고 있었다.

번쩍!
이윽고 초천강의 눈이 번쩍 뜨이며 직시하기조차 어려운 강렬한 안광이 폭사되었다.
하지만 다음 순간 그 강렬한 신광은 씻은 듯 사라지며  그의 두 눈은 잔잔한 물처럼 고요해졌다. 
가을날 푸르른 호수처럼 깊이를 알 수 없는 무저(無底)의 동공이었다.
초천강은 왕혜령을 향해 부드러운 시선을 던졌다.
『고맙습니다 왕소저.』
왕혜령은 살짝 웃으며 고개를 떨구었다.
『고맙기는요. 한데… 상세는 어떠하세요?』
초천강은 천천히 침상에서 내려서며 말했다.
『완전히 나았을 뿐만 아니라 오히려 내공이 두 단계는 깊어진 것 같습니다. 모두 소저의 덕분이
오.』
그말에 왕혜령은 두 뺨을 붉게 물들였다.
『소녀가 무슨…! 공자님의 무공이 심후하신 까닭이지요.』
그녀는 기어들어가는 음성으로 말하며 옷고름을 만지작거렸다.
그같은 왕혜령의 태도에 초천강의 얼굴에 의아한 기색이 떠올랐다.
(웬일이지? 천하에 말괄량이가 이토록 양순해지다니…?)
그가 뚫어지게 주시하자, 왕혜령의 옥용은 더욱 붉게 물들었다. 불붙은 도화(桃花)인 양…
(아아! 이분… 왜 이리도 날 유심히 보시는 걸까? 이분의 눈길만 받으면 나도 모르게 부끄러워지
니…!)
그녀가 내심 야릇한 심사에 젖어들 때 초천강은 어느새 사희영의 상세를 살피고 있었다. 그런 초
천강의 모습에 왕혜령은 자신의 상념이 산산조각으로 부서지는 것을 느꼈다.
(흥! 그러면 그렇지. 공자님 마음 속에는 온통 저분 언니 뿐이라니깐.)
이 때 사희영의 상세를 살피던 초천강의 표정이 어두워졌다.
(심상치 않다. 십절무학의 양강지기에 격중당해 원영진기(元瓔眞氣)마저 흩어졌구나.)
그는 암담한 신색으로 고개를 가로저었다.
(누님이 익힌 독공이란 것은 본래 한음지기(寒陰之氣)에 바탕을 두고 있다. 그런데 극성의 양강지
력에 충격을 입었으니 상세가 위중하다. 설사 생명을 구하더라도 곱디고운 누님의 옥용이 원상을 
찾을 수 있을까?)
그가 내심 크게 탄식할 때 왕혜령이 조심스런 음성으로 물었다.
『어떠신가요? 소녀는 의술에는 문외한인지라 언니의 상세를 살필 수 없었어요.』
『휴우! 상당히 위중하오. 순음의 원영지기마저 손상되어 자칫하면 생명이 위험할 수도…!』
그는 끝내 말을 흐렸다.
『그렇게도 중한가요? 그런줄 알았으면 일찍 의원을 불러 손을 썼을 것을…』
『의원이 왔던라도 소용없었을 거요.』
왕혜령의 옥용에 검은 그림자가 덮였다.
『그럼 달리 손을 쓸 방도가 없다는 말씀인가요?』
『있기는 하지만…!』
『있다면 무엇을 망설이세요? 빨리 언니의 생명을 구해야지요?』
그녀의 말에 초천강은 난색을 지으며 고개를 가로 저었다.
『방법은 있기는 하나… 그로 인하여 누님의 청결을 더럽히게 됩니다.』
『아…!』
무공에 문외한이 아닌 왕혜령도 이내 초천강의 말뜻이 무엇인지를 깨닫고 교성을 토하며 살짝 볼
을 붉혔다.
『추궁…과혈(追宮過穴)을 하실 생각이신가요?』
초천강은 침중한 안색으로 고개를 저었다.
『추궁과혈 정도로는 치료가 불가능하오.』
이어 그는 왕혜령을 바라보았다.
『음양합령회혼대법(陰陽合靈廻魂大法)이라는 이름을 들어 보셨소?』
『전혀…!』
왕혜령이 볼을 붉히며 기어들어가는 목소리로 말했다.  비록 그게 무엇인지는 몰라도 명칭만으로 도 어
떤 치료법인지 연상이 간 때문이다.

<음양합령회혼대법(陰陽合靈廻魂大法)>

이를 처음 기록한 것은 천기의편(天奇醫篇)의 기상편(氣傷篇)이다.  그 천기의편의 저술자는 전설
적인 신의(神醫) 장상군(張上君=편작(偏鵲)의 스승)이다.
이것은 숨이 끊어진 자라도 일각 안에 시술하면  살릴 수 있는 대법이나 이에는 몇  가지 조건이 
있다.
먼저 남녀(男女) 이성(異性)간의 요상에만 이용되며, 반드시 부부 사이여야 한다. 요상을  위해 서
로의 알몸을 접해야 하기 때문이다.
두 번째 조건으로 시술자는 피시술자보다 월등한 공력을 지녀야 한다는 것이다.
이 음양합령회혼대법은 최상승의 요상대법이다. 추궁과혈  등의 요상수법이 모두 음양합령회혼대
법에서 파생된 수법인 것이다.
초천강은 천추별부에서 천기의편을 발견하여 음양합령회혼대법을 알게 된 것이다.

『…!』
초천강의 설명이 끝나자 왕혜령은 안색을 붉힌 채로 침대 위의 사희영을 바라보았다.
그러다가 그를 올려다 보았다.
『공자님과 이분 언니는 어떤 사이시지요?』
초천강은 나직하게 대답했다.
『의남매 사이요.』
『그렇다면 무엇을 망설이세요? 의남매 사이에 그것은 큰 허물이 되지 않을 것입니다.』
초천강은 고개를 가로저었다.
(후우! 소저가 어찌 알겠소? 누님의 마음 속에는 다른 정인이 있다는 것을…)
사실 초천강은 서시독후 사희영이 운중옥기린을 사모하는 줄 알고 있었다.
왕혜령은 조급한 음성으로 재촉했다.
『언제까지 언니가 사경을 헤매도록 두실 작정이에요.』
이렇게 말하고 그녀는 빠르게 규방을 벗어났다.

주르르!
헌데 문이 닫히는 순간 그녀의 뺨을 적시는 눈물은 무엇을 말함인가?
『치잇! 못난 계집애, 네가 무언데… 공자님이 언니를 치료한다고 눈물을 흘리니…? 바보같은  계
집애…』
그녀는 울먹임이 섞인 처연한 음성으로 중얼거리다가 이내 그곳에서 사라졌다.

초천강과 사희영, 규방에는 이제 단 두 사람뿐이었다.
파리한 안색, 검게 탄 살결 두 눈을 꼭 감은 사희영의 모습은 오히려  더욱 고혹하고 아름다웠다. 
초천강에게 있어서 말이다.
망연한 눈길로 그같은 그녀의 모습을 바라보던 초천강은 입술을 깨물었다. 이대로 사희영이 죽어
가는 것을 지켜보고만 있을 수는 없는 일이었다. 
왕혜룡의 말대로 망설일 시간이 없는 것이다.
『누님, 용서하십시오.』
결심을 굳힌 초천강은 떨리는 손으로 조심스럽게 사희영을 덮고 있는 이불을 걷어내었다.
사르르…!
이어 처참하게 찢겨진 그녀의 반의(潘衣), 하상(下裳)… 그리고  마지막으로 겉옷 속에 걸친 나삼
(羅衫)까지도 벗겨 내렸다.
그러자 드러나는 삼십대 여인의 농익은 여체! 옥구슬로 정교하게 세공한 듯한 빙결(氷結)같은  살
결…!
가녀린 학(鶴)의 목인 양 희디희게 흘러내린 목의 윤곽…!
그 아래 미묘한 흥분을 불러 일으키는 두 봉오리는 또 어떠한가? 살짝만 건드려도  톡 터질 것만 
같은 탱탱한 육봉은 갸냘픈 호흡이 토해질 때마다 솟았다가 가라 고… 그  위에 오또마니 올라앉
아 수줍게 흔들리는 포도송이의 숨막히는 유혹…!
양지유를 바른 듯 눈부시게 희고 매끄러운 아랫배 가운데 수줍은 듯 웅크린  깊은 배꼽에서는 그
윽한 방향(芳香)이 흘러나왔다.

-화정독강(花精毒剛)!

바로 절대독천존의 아내였던 호접독모(胡蝶毒母)가 남긴 절세독공이 바로 그 향기의 근원이다.
사희영은 어렸을 때 기연을 만나 호접독모가 남긴 비급을 얻어 그 야릇한  독공을 연마하게 되었
었다. 
그 결과 그녀의 몸에서는 늘 말로 형언할  수 없는 꽃내음이 나게 되었는데 그  꽃내음의 근원이 
바로 그녀의 배꼽이었다.
『…!』
초천강은 사희영의 배꼽에서 흘러나오는 화향(花香)에 취해 정신이 몽롱해짐을 느끼며 시선을 아
래로 흘려보냈다. 
원초적인 인간의 욕망을 자극하는 여체의 비역이 바로 그 아래에서 숨쉬고 있었으니…!
한 조각 분홍빛 고의마저 떨어져나간 이 순간 해초(海草)처럼 일렁이는 치모의 구릉지대! 그 도도
록히 살진 둔덕은 온통 무성한 초원을 이루고 있었다.
하지만 초원지대는 둔덕 아래의 계곡으로 내려가면 급격히 옅어진다. 듬성듬성한 치모 사이로 그 
형태를 드러내는 욕념(欲念)의 근원!
상아의 조각인양 매끄러운 대리석 기둥처럼 한없이 길게 뻗은 두 각선, 초지(草地)의 유혹은 끈끈
한 타액처럼 그곳을 타고 흐름다.
『…!』
초천강의 숨결은 점점 더 뜨거워져갔다. 그는 갈증을 느꼈다. 좀더 자세히  사랑하는 여인의 은밀
한 그곳을 보고 싶었다. 
초천강은 떨리는 손으로 사희영의 무릎을 움켜쥐고는 좌우로 벌리며 그 안쪽을 들여다 보았다. 
그러자 부끄러운 자세로 다리가 벌려진 사희영의 하체…!
초천강은 한 달 전쯤에도 그곳을 본 적이 있었다. 비단 본 것뿐만 아니라  만지기까지 했었다. 하
지만 당시는 어둠속이었고 워낙 당황하여 자세히 볼 여유도 없었다.
헌데 지금 사희영은 혼수상태에서 초천강에게 자신의 그 가장 내밀한  부위를 적나라하게 보여주
고 있는 것이다.
그 충격적인 형태와 색조! 그곳은 도도하고 기품 있는 사희영의 용모와는 전혀 어울리지 않게 도
발적이었다.
그 여 리고 자극적인 형태의 꽃잎 사이로 숨은 깊디깊은  동굴의 입구! 난초의 형상을 한 그곳은 
꿀물을 머금은 채 초천강을 유혹하고 있었다.
초천강은 비몽사몽간에 갈증나는 입술을 그곳으로 가져갔다.  그는 황홀경을 헤매며 사희영의 육
체에서 감로수를 취했다.
(드…드디어 이분의 그곳을…!)
오감으로 느껴지는 사희영의 비역을 탐닉하며 초천강은 감격에 몸을 떨었다.
(내…내가 지금 무슨 짓을…!)
그러다가 문득 초천강은 부르르 몸을 떨며 사희영의 벌려진 하체에서 얼굴을 떼었다.
부끄러운 자세로 하체를 벌린 채 사희영은 여전히 사경을 헤매고 있었다. 그녀 나신 곳곳은 검게 
그을려 보는 이의 마음을 아프게 햇으나, 그것은 오히려 더욱 처절한 유혹을 부르지 않은가?
천하제일미인의 나신…! 
그것은 실로 엄청난 유혹이요 강렬한 충동이었다.
초천강은 시체처럼 누워 있는 그녀의 모습에 자신의 추악한 욕정을 질책했다.
『초천강! 이 못난 놈아! 사경을 헤매는 누님에게 욕념을 품다니!』
강렬한 욕망에 반하여 더욱 거센 자책이 그의 뇌를 후려 갈렸다.
『휴우…!』
그는 천천히 마음을 가라앉혔다. 그리고는 자신의 옷을 벗기 시작했다. 이내  건장한 초천강의 알
몸이 드러났다.
나신이 된 초천강의 중심부에는 강대한 불기둥이 꿈틀대고 있었다. 더 이상 커질 수 없을 정도로 
팽창한 순양지물…!
사희영의 내음만 맡아도 참을 수 없는 욕정을 느끼던 초천강이 아닌가? 하물며 지금 사희영은 실
오라기 한 올 걸치지 않은 몸을 무방비 자세로 벌린 채 그의 눈앞에 누워 있는 것이다.
초천강의 실체가 끊어지도록 아프게 충혈된 것은 어찌 보면 자연스러운 현상이었다.
그는 깊게 심호흡을 했다. 그리고는 조심스레 사희영의 나신 위로 올라갔다.
아랫배에 느껴지는 아늑하고도 뭉클한 감촉! 맨살과 맨살이 닿자 초천강은 전율을 느꼈다. 그토록 
사모하던 사희영이 아닌가? 그녀와 맨살이 닿은 것만으로도 초천강의 피는 비등해갔다.
잠시 초천강은 두 눈을 지그시 감고 평상심을 되찾으려 노력했다. 
그리고는 상체를 일으켜 사희영의 육체를 내려다 보았다.  죽은 듯이 몸을 늘어뜨리고 있는 사희
영의 육체가 그의 눈 아래 무방비 상태로 누워 있었다.
(가능한 깊이 결합하여 내 순양지기를 누님의 몸안에 직접 불어넣어야 한다!)
초천강은 사희영의 백옥같이 매끄러운 두 다리를 들어올렸다. 그러자 사희영은 두 다리를 초천강
의 어깨에 걸친 자세가 되었다. 자연히 달덩이같이  탐스런 사희영의 둔부가 들려진 것이 초천강
의 눈아래 들어왔다.
그 앞쪽, 가뭇가뭇한 방초에 에워싸인  육체의 문이 충걱적인 모습으로 자리하고  있었다. 초천강 
자신의 타액으로 번들거리는 꽃잎들 사이로 깊은 동굴의 입구가 숨을 쉬고 있었다.
초천강은 떨리는 손으로 촉촉히 젖은 그 꽃잎들을  벌려 동굴의 입구를 최대한 넓혔다. 그리고는 
터질 듯이 부푼 자신의 욕망의 상징을 그 입구에 밀어넣기 시작했다.
둥근 끝이 더할 수 없이 보드랍고 촉촉한 살점에 닿는  순간 초천강은 전율했다. 하지만 이를 악
물며 한 치 한 치 사희영의 육동에 자신의 남성의 상징을 진입시켜갔다.
곧 그는 완강한 벽(壁)에 부딛혔다. 비록 삼십대 중반의 나이지만 놀랍게도 사희영은 아직 처녀의 
몸인 것이다!
(내…내가 이분의 첫 남자인 것이다!)
짐작은 했지만 사희영의 처녀를 직접 확인한 초천강은 감격에 몸을 떨면서도 어쩔  수 없이 일단 
몸을 뒤로 물렸다. 그리고는 좀더 강하게 재차 사희영의 성문을 공격했다.
초천강의 두 번째 공격에 성문의 저항은 그대로  분쇄되었다. 초천강의 불에 달군 강철같은 일부
는 그대로 사희영의 문을 찢고 들어갔다. 그의  자랑은 일거에 뿌리까지 사희영의 몸에 수용되었
다.
한 치의 틈도 없이 결합된 두 남녀의 육체, 그와함께 초천강을 머금은 사희영의 동굴 입구에서는 
선연한 혈흔이 배어나와 요를 적셨다. 
초천강은 세포 하나하나로 사희영의 깊고도 옥죄는 동굴벽을 느끼며 감격에 몸을 떨었다. 정상적
인 상황은 아니나 드디어 그는 그토록 갈망하던 것을 이룬 것이다.
(드…드디어 희영누님과 한몸이 되었다!)
초천강은 뿌리까지 결합된 부분을 통해서 흡사 자신의 영혼마저 사희영의 몸안에 녹아드는 것 같
음을 느끼며 몸을 떨었다.
그는 잠시 사희영의 그 깊고도 따뜻하며 아늑한 선물을 음미했다.
그는 희생물을 짓밟고 싶어하는 숫컷의 본능을  필사적으로 참았다. 그리고는 천천히 음양합령회
혼대법(陰陽合靈廻魂大法)의 구결대로 운공하기 시작했다.
우르르릉!
사희영의 가장 깊은 곳에 도달한 그의 일부로부터 순양의 생명력이 여체 안으로 쏟아지기 시작했
다.
스으, 스으,
빈틈없이 결합한 두 남녀의 전신은 곧 담담한 백광(白光)으로 휩싸이기 시작했다.
처음에는 흐릿했으나, 시간이 흐름에 따라 백광은 더욱 짙어졌다. 두 사람의 모습은 삽시에 그 백
광에 가려져 보이지 않았다.
실로 장엄한 광경, 왕혜령이 이 자리에 있어 이 광경을 보았다면 넋을 잃고 말았으리라!
찬란한 백광은 어느덧 방안에 가득 차고… 두남녀의 영혼도 뜨거운  용광로에서 하나로 녹아들기 
시작했다.

얼마나 지났을까?
『으음…!』
초천강의 나직한 신음과 함께 백광은 씻은 듯이 사라졌다. 아니, 정확히 말하면 사희영의 전신 모
공 속으로 빨려들어간 것이다.
순간 선연히 드러난 그녀의 모습, 언제 무슨 상처를  입었던가? 그녀의 전신은 믿어지지 않을 정
도로 생기있게 반짝였다.
백옥같은 투명하던 살결은 본래보다 더욱 영롱하게 빛나고… 작고 도툼한  입술에서는 숨결이 새
어나왔다. 그녀는 비단 내상이 완쾌되었을 뿐만 아니라 엄청난 기연까지 얻게 되었다.
생사현관(生死玄關)의 타통-!
바로 무림인이면 꿈속에서라도 이루어지기를 바란다는 임독양맥(任督兩脈)이 뚫린 것이다. 
도도부절(滔滔不絶) 끊임없이 이어지는 진기의 흐름…! 
화경(化境)에 달하는 내공…! 
생사현관이 타통됨으로써 효능을 대체 무엇으로 다 형언할  수 있으랴. 아니 당금 무림에서 과연 
몇 명의 고수가 그러한 기연을 얻었겠는가? 
실로 광세의 기연을 사희영은 너무나 쉽게 새로운 무학의 경지로 들게된 것이다.
물론 초천강의 엄청난 희생이 뒤따랐음은 두말할 나위도 없다.
지금 초천강의 전신은 땀에 흠뻑 젖어 있었다.  일견에도 얼마나 극심한 진기의 소모가 있었는지 
알 수 있었다.

극심한 진기의 소모로 초천강의 안색이 파리하게  변할 때 사희영의 굳게 닫혔던  봉목이 천천히 
뜨여졌다.
『꺄아-악!』
눈을 뜨는 순간 그녀는 자지러지는 듯한 비명을 토했다. 그도  그럴 것이 한 사내가 벌거벗은 채 
자신을 올라타고 있지를 않은가?
또한 자신도 실오하기 하나 걸치지 않은  나신으로 두 다리가 초천강의 어깨에  걸쳐진 부끄러운 
자세를 하고 있었으니… 
게다가 은은한 통증이 느껴지는 자신의 하체에는 무엇인가 뜨겁고 꿈틀대는  이물질이 그득 들어
차 있지를 않는가? 그것은 실로 엄청난 엄청난 충격이었다.
짝-!
『흡!』
돌연 초천강의 뺨에서 번쩍 불똥이 일었다. 갑자기 사희영의 섬섬옥수가 날아든 것이다.
『누…누님?』
초천강이 깜짝 놀라 더듬거리자, 사희영은 더욱 경악해 상체를 벌떡 일으켰다.
『천강! 네…네가 이런 파렴치한 짓을…?』
그녀는 황급히 두 손으로 가슴을 가리며 눈물을 뿌렸다. 그녀는 실로 엄청난 충격과 배신감을 느
꼈던 것이다. 정인군자라고 믿었던 초천강, 그가 자신이 정신을 잃은 틈에 욕심을 채우다니…!
『…!』
순식간에 뺨이 벌겋게 부어오른 초천강은 할 말을  잃고 망연히 그녀를 바라보았다. 하지만 그것
은 더욱 그녀의 오해를 북돋았으니… 그녀는 초천강이 자신의 나신을 주시하는 것으로 오해한 것
이다.
『누…누님, 그런 것이 아니라 소제는…!』
앞뒤의 사정으로 보아 변명의 여지가 있겠는가?
『듣기 싫어! 어서 당장 내 눈 앞에서 꺼져!』
사희영은 악을 쓰며 초천강을 자신의  몸에서 밀어냈다. 그리고는 그대로  침상에 얼굴을 묻으며 
가녀린 어깨를 들먹였다. 크나큰 배신감은 총명하던  그녀를 하늘이 무너지는 슬픔으로 몰아넣었
다.
초천강은 묵묵히 침상에서 내려와 옷을 걸쳤다.
(말로써는… 누님을 납득시킬 수 없다.)
그는 천천히 방문을 열고 나섰다.
초천강이 씁쓸한 심정으로 방을 나가는 순간, 사희영은  고개를 들어 그를 부르려는 듯하다가 이
내 더욱 격렬히 오열하고 말았다.

얼마나 지났을까?
『언니, 깨어나셨어요?』
왕혜령이 방에 들어서다 말고 깜짝  놀랐다. 하마터면 그녀는 들고  있던 설삼대보탕을 떨어뜨릴 
뻔했다. 사희영이 실오라기 한 올 걸치지 않은 민망한 자태로 침상에 엎드려 울고 있었기 때문이
다.
『언니, 무슨 일이 있었어요?』
『흐윽!』
다가온 왕혜령의 물음에 사희영은 계속 울먹일 뿐이었다. 그러자 왕혜령은 전후사정을 짐작할 수 
있었다. 그녀는 배시시 웃으며 침상으로 다가갔다.
『언니 진정하세요. 언니와 초공자 사이에 약간의 오해가 있었던 것 같군요.』
그녀가 사희영의 어깨를 부드럽게 쓰다듬자, 이슬젖은 그녀의 눈망울에 언뜻 의아한 빛이 스쳐갔
다.
『오해?』
『호호. 그래요. 오해도 큰 오해죠.』
이어 그녀는 자세하게 전후 사정을 설명했다.
설명을 들은 사희영은 대경했다.
『그…그럼 천강아우님은 나를 치료하기 위해…』
『그래요.』
(내가 너무 성급했어!)
사희영은 가슴이 와르르 무너져 내리는 것을 느꼈다.
『내 옷, 내 옷이 어디 있지?』
『호호, 조급해진 모양이죠? 아무리 급해도 설삼대보탕은 드셔야지요. 소매가 준비한 정성을 봐서
라도…』
『아, 아니야. 먼저 천강아우에게 용서를 빌어야 하니… 옷을 줘.』
『호호호! 그럼 언니의 옷은 다 찢겨졌으니 소매의 옷을 입으세요.』
왕혜령은 할 수 없다는 듯이 설삼대보탕을 내려놓고 옷장으로 갔다. 그리고,  이내 백색의 깨끗한 
궁중을 한 벌 찾아들고 와 사희영에게 내밀었다.
『언니의 의복은 모두 찢어져서 소매가 버렸어요. 우선 소매의 옷이라도 걸치세요.』
『고… 고마워.』
말이 끝나기가 무섭게 사희영은 옷을 걸쳤다. 이어 그녀는 급히 초천강이 들어간 침실 옆으로 갔
다.

『천강아우님!』
사희영은 죄스러움에 목소리를 떨며 방안으로 들어섰다.
약간 어두운 그 방은 서재로 쓰이는 듯 방전체가 수만권의 책이 꽂힌 서가들로 가득했다.
지금 초천강은 등을 돌린 채 탁자를 마주하고  앉아 있었다. 사희영이 부르는 소리를 들었겠으나 
초천강은 마치 귀머거리인 양 요동도 하지 않았다.
그 모습에 사희영은 울상이 되었다.
『아…아우님. 용서해줘!』
가까이 다가선 사희영이 떨리는 목소리로 다시 불렀다.  하지만 등을 돌리고 앉은 초천강은 여전
히 얼어붙은 듯이 꼼짝도 하지 않았다.
『…!』
목을 죄는 듯한 침묵에 서시독후는 울상이 되었다.  초천강의 태도는 그녀를 용납치 않겠다는 것
으로밖에 이해될 수 없었다.
『아우님!』
서시독후는 입술을 악물고 다시 초천강을 불렀다.
그러나 초천강은 여전히 묵묵부담일 뿐이었다. 비단 대답을  않을 뿐더러 그는 등을 돌릴 생각도 
하지 않았다.
(아무리 이 못난 년이 보기 싫다고 이렇게까지…!)
서시독후는 모멸감과 서러움에 눈물을 흘리고 말았다.
『흑!』
서시독후는 얼굴을 교수로 가리며 울음을 터뜨렸다. 
그리고, 그녀는 슬픔을 참지 못하고 옆방으로 뒤쳐갔다.
마침 방안을 들어서다가 그같은 장면을 목도한 왕혜령의 눈꼬리가 파르르 경련을 일으켰다.
『흥! 떳떳한 대장부인 줄 알았더니 옹졸한 소인이군요. 그까짓 오해로 토라지다니…』
『…』
『이봐욧! 당신도 사내예요? 나마저 상대할 가치가 없다는 것이에요?』
『어!』
그녀가 발끈하여 소리치자 초천강은 그제서야 화들짝  놀라며 돌아보았다. 그는 의아한 표정으로 
양손에 무엇인가를 들고 있었다.
『왕소저, 언제 들어오셨소?』
초천강의 말에 왕혜령은 기가 막혔다.
『흥! 언제 들어 왔냐고요? 옹졸할 뿐만 아니라 아주 철면피군요.』
『무슨 말이요? 소생도 한 가지 기이한 점을 발견하고 몰두해 있었는지라 무슨  영문인지 모르겠
소.』
초천강은 어이없는 표정을 지었다.
(정말인가?)
왕혜령은 그의 눈길에 거짓이 없음을 느꼈다. 하지만  그녀는 옥용을 싸늘하게 굳히며 냉갈을 쏘
아부쳤다.
『들어봐요. 언니의 울음소리가 안 들려요?』
초천강이 귀를 귀울여보니 과연 옆방의  침실에서 잦아드는 사희영의 울먹임이  흘러나오고 있었
다.
초천강은 황급히 침실로 달려갔다.

사희영은 침대에 옥용을 묻은 채 가녀린 어깨를 들먹이고 있었다.
『누님…!』
초천강은 조심스럽게 그녀를 향해 다가갔다.
『누님 고정하십시오.』
하지만 그가 들어오자 사희영은 더욱 서럽게 울었다. 
마치 그가 들으란 듯이…
초천강은 그녀 옆에 무릎을 꿇었다.
『소제가 누님을 슬프게 했다면 의당 죽어 마땅합니다. 벌을 내리십시오.』
『흐흑! 흑!』
초천강이 사죄를 했으나 사희영의 입에서는 더욱 구슬픈 오열이 흘러나올 뿐이었다.
(휴! 이게 웬 날벼락인가? 아픈 사람 살려놓으니까 뺨을 때리지 않나. 이젠 어린애처럼 울기만 하
니…)
순간 초천강의 뇌리를 번개같이 스치는 묘책이 있었다.
(그렇다! 이 방법이라면…)
그는 의미심장한 눈빛으로 사희영을 힐끗 바라보고는 짐짓 처연한 음성으로 입을 열었다.
『누님께서 그토록 상심하는 것을 보니 소제가 필시 죽을 죄를 지었음이  분명하군요. 소제, 스스
로를 벌하여 죄를 받겠습니다.』
짐짓 슬픈 음성으로 중얼거리며 그는 천천히 오른 손을 들었다. 천령개(天靈蓋)를  쳐서 자결하겟
다는 태도가 아니고 무엇이겠는가?
『누님, 부디… 오래오래 행복하십시오.』
이 때, 사희영은 울음을 그치며 살며시 곁눈질을 했다.
(아우님은 성품이 대쪽같아 저대로 두면 정말 자결할 거야.)
순간 그녀는 대경하여 번쩍 고개를 들었다.
『안 돼! 아우님! 그러지 마.』
그녀가 황급히 초천강의 팔을 붙잡자.
『누님, 놓으십시오. 소제 죽을 죄를 짓고 어찌 살아가기를 바라겠습니까?』
그는 비장한 음성으로 말했다. 그의 단호한 태도에, 방에 들어서던 왕혜령도  경악을 감추지 못했
다.
『안 돼욧! 공자님, 오해로 벌어진 일 때문에 이렇게 하실 것까지야…』
『두 분, 놓으십시오. 소제는 마땅히 죄값을 치뤄야 합니다.』
사희영의 옥용에 다시금 구슬같은 눈물이 흘러내렸다.
『아우님 내가 잘못했어. 제발…제발 이러지마. 흐흑.』
순간 비장하기만 하던 초천강의 얼굴에, 괴이한 미소가 번져갔다.
『누님!』
동시에 사희영의 교구를 으스러져라 껴안는 것이 아닌가?
『하악!』
돌변한 그의 태도에 사희영은 숨 넘어가는 신음성을  발했다. 하지만 그녀의 외침은 곧 잦아들고 
말았다.
『누님! 사랑합니다.』
초천강의 두툼한 입술이 느닷없이 그녀의 입술을 덮어 버린 것이다.
순간 사희영의 교구가 부르르 경련을 일으켰다. 충격적인 고백! 강렬하고도 뜨거운 첫 입맞춤! 이 
모든 것은 그녀의 의식을 흐리게 하기에 너무도 충분했다.
『습…! 습!』
작은 앙탈, 그녀는 초천강의 넓은 품속에서 몸을 뒤척였으나, 그것은 오히려  사내의 가슴에 불을 
지르는 교태였다. 터질 듯한 육봉에 격렬한 압박이  전해지고… 사내의 강렬한 체향에 그녀는 일
순 의식이 몽롱해졌다.
뜨겁고도 열정적인 포옹! 너무도 뜨거운 장면에 당혹한 것은 왕혜령이었다. 
그녀의 눈이 동그랗게 떠지며 옥용은 홍시처럼 물들었다.
『어머! 어머머! 초공자님은 철면피야!』
그녀는 이내 얼굴을 가리며 방을 뛰쳐 나갔다.
사희영의 입술을 뜨겁게 빨아들이던 초천강은 일순 달콤한 타액과는 또 다른 차가운 물기를 느꼈
다. 
눈물, 사희영의 뺨을 타고 흐르는 행복의 눈물이었다.
첫 입맞춤치고, 초천강의 혀는 너무도 집요했다. 굳게 닫혀 열리지 않을 듯한 사희영의 입술을 헤
치고…
『하아…!』
숨가쁜 비음을 틈타 그것은 매끄러운  이빨의 장벽마저 무너뜨리고 말았다.  드디어 그녀의 혀는 
난폭한 군주의 발아래 마구 유린되기 시작했다. 하지만 그것은 고통이기보다 뜨거운 희열이 아닌
가?
(이상해. 입맞춤은 언제나 이렇게 달콤한 것일까?)
그런 생각을 하며 사희영은 순순히 그의 혀를 받아들였다. 처음 맛본 사내의 타액은 의아하게 느
껴질 정도로 달콤했다. 뱀처럼… 그렇게 집요하게 뒤섞이는 두 남녀의 혀…
일순 육봉에 전해지는 너무도 격렬한 압박에 그녀는 하늘이 와르르 무너져 내리는 것을 느꼈다.
이윽고 그녀는 작은 도리질을 치며 폭군(暴君)의 몸을 떼어놓으려 했다.
『아우님. 이…제 그만…!』
하지만 그녀의 가냘픈 허리를 휘어감은 초천강의 팔은 굳강한 족쇄였다.
『왕소저가 무안해서 달아났잖아. 이제 그만 놓아줘.』
나직이 속삭이면서 사희영은 그의 눈속에서 활활 타오르는 그 어떤 불길을 보았다.
순간 알 수 없는 두려움이 사희영의 가슴 속에서 일었다.  초천강의 그 불길은 너무도 강렬한 것
이기에 사희영은 자신도 모르게 부르르 교구를 떨었다.
『누님, 단 둘만이 있고 싶습니다.』
『그래도 왕소저가…』
『싫습니까?』
아직도 뜨거운 열기를 잊지 못해 발갛게  상기된 그녀의 옥용이 초천강의 단단한  어깨에 묻혀졌
다.
『아니, 오히려 난 기뻐. 너무나…!』
천천히… 초천강은 그녀의 옥용을 받쳐들었다. 
그녀의 눈망울은 촉촉히 젖어 있었다.
『누님!』
다시금 부딪히는 두 입술…!
『아아…천강!』
두 사람의 육신은 그대로 침상 위에 쓰러졌다. 
사희영의 얼굴을 누비는 초천강의 혀와 입술…! 앙증맞은 그녀의  귓밥에 일순 짜릿한 소름이 스
쳐갔다.
초천강의 흥분으로 가쁜 뜨거운 숨소리가 그녀의 귓전에 부서졌다. 자신도 모르는 사이에 그녀의 
두 팔은 초천강의 어깨에 둘러졌다.
『사랑… 합니다 누님!』
그의 뜨거운 속삭임은 희디흰 목덜미에서 부서졌다. 그녀의 가슴은 느닷없이 솟구친 강렬한 열기
에 커다란 기복을 일으켰다.
누구의 손길도 닿은 적이 없는 수밀도(守蜜桃)! 그 포근한 젖가슴에 끈적한 타액이 느껴졌다.
파르르르…!
소스라치게 곤두서는 젖가슴의 돌기, 그것은 엄청난 희열의 반응이었다.
목마른 나그네가 샘을 찾듯 그녀의 손길이 성급하게 초천강의 상의를 풀어 헤쳤다. 순간 이미 상
반신이 완전히 노출되며 눈부시게 드러난 사희영의 가슴이 단단한 살결과 불꽃을 일으켰다.
그 사이 초천강의 손은 아래로 미끄러져 사희영의  하체를 더듬고 있었다. 그리고 초천강의 손이 
치마 속을 파고드는 순간 사희영은 퍼득 정신을 차렸다.
『안 돼. 그… 그것만은…』
육체의 본능에 이성마저도 상실했던 사희영은 그 순간 일변하여 강경하게 그의 가슴을 밀쳤다.
그러나 초천강은 그녀에게 몸을 떼지 않았다. 다만  뜨거운 화염이 이글거리는 눈길로 그녀를 응
시할 뿐이었다. 할딱거리며 기복을 일으키는 그녀의 젖가슴이 그의 눈아래 있었다.
『천강. 나도 천강아우님을 사랑해. 하지만 이렇게… 이렇게 나를 바치고 싶지는 않아.』
그녀의 말에 초천강의 얼굴은 굳어졌다. 그리고, 그의 눈속에서 불길이 서서히  가라앉는 것을 사
희영은 보았다.
『누님…!』
언제 무슨 일이 있었냐는 듯 차분하게 가라앉은 그의 음성을 듣는 순간 사희영은 가슴 한 구석이 
무너져 내리는 허무(虛無)를 느꼈다.
포근한 침상 위에서, 두 젊은 육신은 하나로 포개져 있었으나… 그들에게 더 이상의 원초적인 욕
념은 없었다.
호수처럼 맑은 초천강의 눈은 무엇인가를 말하고 있었다.
사희영은 교수를 들어 그의 입술에 댔다.
『아무 말도 하지마. 나는… 아우님의 마음을 알아. 더 이상 이런 관계는 안 돼!』
사희영은 처연한 한숨을 내쉬었다.
그녀의 태도에 초천강은 가슴에 쇳덩이가 든 듯이 답답함을 느꼈다.
(설마 누님에게 따로 마음을 준 대상이라도 있었단 말인가?)
그는 사희영이 자신을 거절하는 이유를  그렇게밖에 생각할 수가 없었다.  초천강은 말없이 반나
(半裸)의 사희영의 육체에서 몸을 일으켰다.
『제 행위를 너그러히 이해하고 용서해주시니 고맙습니다.』
『…!』
초천강의 말에 사희영은 나신의 부끄러움도 잊은 채 반짝 봉목을 빛냈다.
『방금전의 일은 정말 피치 못할 사정 때문이었습니다. 하지만 소제는 기꺼이 잊을 수  있습니다! 
누님께 사랑하는 다른 사람이 있다면 말입니다!』
『다른 사람이라니요!』
사희영은 어이없는 표정을 지었다.
『이 세상에 태어난 이후로 내 마음을  파고 든 정인(情人)은…오직 아우님뿐이었어요. 처음부터, 
그리고 앞으로도 영원히…!』
『…!』
순간 초천강의 두 눈이 부릅떠졌다.
두근두근…!
그의 심장이 엄청난 희열과 흥분으로 터질 듯이 요동쳤다. 한가닥의 의혹마저도 한순간에 구름이 
걷히듯이 사라져 버렸다.
『누님!』
초천강의 입에서 희열에 찬 외침이 흘러나왔다. 그는 격정을 참지 못하고 와락 그녀의 교구를 끌
어 안았다.
『학!』
『누님!』
천하를 얻은들 이보다 기쁠손가?
『하하하하, 누님!』
초천강은 그녀의 교구를 번쩍 안아들었다.
『어머 어지러워.』
『하하, 소제는 너무 어지러워 미쳐버렸습니다.』
그는 상쾌한 웃음을 흘리며 그녀의 몸을 흔들었다.
한데, 바로 이 때,
덜컹!
돌연 방문이 활짝 열리며 왕혜령이 뛰어들었다.
『이봐요! 이제 그만 떨어질 때도 되지 않았어요?』
그녀는 뽀족한 교갈을 쏘아 부쳤다.
순간 초천강과 사희영은 화들짝 놀라 떨어졌다.
사희영이 안절부절 못하며 빠르게 상의를 걸치자 왕혜령은 볼을 붉히며 초천강에게 눈을 흘겼다.
『흥! 공자께선 철면피일 뿐만 아니라 천하에 변덕장이군요? 아까는 언니를 막 구박하더니 흥, 이
제는 뭐 어째요?』
초천강은 내심 어이가 없었다.
(허허, 무슨 아가씨가 이토록 부끄러움이 없나?)
그의 얼굴에 장난스러운 미소가 떠올랐다.
『하하! 왕소저도 소생의 품에 안기고 싶어서 들어왔소?』
『뭐, 뭐요?』
왕혜령은 대경했으나 이내 고개를 푹 떨구었다.
『흥, 변덕장이일 뿐만 아니라  공자님은 색한이에요. 색한! 언니도  조심하셔야 해요 초공자같은 
바람둥이에게 마음을 주시면 평생 고생문이 훤해요.』
『호호호…』
그녀의 말에 사희영은 나직한 교소를 터뜨리자 내심 가슴이 뜨끔했다.
(아무리 성격이 활달해도 처녀의  몸으로 그토록 당돌하게  방으로 뛰어들지는 못해. 그렇다면… 
왕소저도 아우님에게 연심을…?)
그녀는 나직한 탄식을 흘렸다.
(휴우! 장차 아우님께는 여난이 그칠 날이 없겠구나.)
이 때 왕혜령은 활짝 웃으며 화제를 돌렸다.
『이제 식사를 하셔야지요. 벌써 정오예요. 지난 밤부터 아무것도 드시지 못했을 텐데…』
『아닌게 아니라 약간 출출한데.』
두 사람은 비로소 허기를 느끼고 일어섰다.


제13장
두 여인(女人)과의 초야(初夜)


아담한 정실,
화려한 자단 탁자 위에 산해진미가 차려져 있었다.
세 사람이 좌정하자 사희영은 생각난 듯 물었다.
『한데 아우님은 무엇에 그리 몰두했기에 내가 불러도 몰랐지?』
왕혜령도 의아한 시선으로 그를 주시했다.
초천강은 다소 격동한 음성으로 입을 열었다.
『우연히 뇌정밀주(雷霆密珠)의 비밀을 알았습니다.』
『뇌정밀주의 비밀을?』
사희영은 크게 놀랐다.
『네, 누님께선 뇌정자옥패(雷霆紫玉佩)를 기억하시죠?』
『뇌정자옥패라면 뇌정천황께서 타개하시면서 남겼다는 뇌정검호각 각주의 신물(信物)이 아니냐?
』
『그렇습니다. 누님에게 구박을 받고 옆방으로 쫓겨난 뒤에 소지품을  정리하려고 할 때였습니다. 
뇌정밀주와 뇌정자옥패를 거두려고 한 손에 집어들었을 때 언뜻 뇌정밀주에  글씨같은 것이 나타
났습니다.』
『…?』
『뇌정밀주의 비밀은 뇌정자옥패와 만나자 풀렸습니다. 뇌정자옥패의  자색서기(紫色瑞氣)가 뇌정
밀주를 비추자 그곳에 글씨가 나타난 것입니다.』
『그래서? 읽어보았느냐?』
사희영은 조급하게 물었다.
오백년(五百年)! 그 유구한 세월동안 신비에 가려져 있던 천고의 비밀이 밝혀지는 순간이 아닌가?
자세한 내막은 못했으나 왕혜령도 아연 긴장하며 그의 말을 기다렸다.
하지만 초천강은 천천히 고개를 가로 저었다.
『아직 읽어보지 못했습니다. 워낙 글싸가 희미한 데다가 범어(梵語)였기에…』
그는 품속에서 뇌정밀주와 뇌정자옥패를 꺼냈다.
『궁금하니, 우선 뇌정밀주의 비밀을 풀어본 뒤에 식사를 하지요?』
『그러자꾸나.』

-뇌정자옥패(雷霆紫玉牌)!

그것은 찬연한 자광(紫光)이 은은히 감도는 손바닥만한 옥패였다. 초천강이  뇌정천황 능천휘에게
서 물려받은 피낭 안에 뇌정복마진결(雷霆伏魔眞訣)과 함께 들어 있었던 물건이다.
뇌정자옥패는 천축 신승 바사라, 즉 뇌정대법존이 다시 천축으로 돌아가며 자신의 제자 서천검성
(西天劍聖)에게 남긴 보물이었다.
그후 뇌정자옥패는 대대로 뇌정검호각 각주의 신물로 전해져 내려왔었다.
초천강은 심호흡으로 마음을 가다듬고 두 가지 천고의 기물(奇物)을 가까이 댔다.  순간 흐릿했지
만 확연히 글씨가 드러났다.
『파(破)…사(邪)… 뇌(雷)…정(霆)…인(刃)!』
오오! 파사뇌정인(破邪雷霆刃)! 오백 년 최대의 바로 신비가 이것이었던가?
사희영은 짤막한 신음성을 발했다.
『파사뇌정인? 혹시 실전되었다던 천축 대뇌음사의 최후최대의 기공이 아닐까?』
『글쎄요. 하지만 글씨가 너무 희미하여 더 이상 읽을 수가 없습니다.』
이 때 숨을 죽이고 귀를 기울이던 왕혜령이 입을 열었다.
『뇌정자옥패에 진기를 주입하면 자광이 좀더 강해지지 않을까요? 그러면 자연  글씨도 선명해질 
테니…』
초천강은 이마를 탁 쳤다.
『그렇군. 내가 왜 그 생각을 하지 못했지? 왕소저, 고맙소.』
그의 치하에 왕혜령은 살짝 얼굴을 붉혔다.
초천강은 곧 뇌정자옥패에 진기를 주입했다. 
츠으으!
순간 눈부신 자광이 일 장 가량 쭉 뻗어나가는 것이 아닌가? 그와 더불어  뇌정밀주에 떠오른 글
씨도 더욱 또렷해졌다. 선연히 드러나는 깨알같은 글씨, 천축무림 최고의 신비가  실로 오랜 긴잠
에서 깨어나는 순간이었다.

<복마구세(伏魔救世)의 인연자를 위해  뇌음밀종(雷音密宗) 십삼세종정(十三世宗正)  가루라(可樓
羅)가 심득(心得)을 남기노라.>

글은 이렇게 시작되고 있었다. 그것은 천축 대뇌음사 최고의 항마법승이었다고 알려진 신승(神僧) 
가루라(可樓羅)가 남긴 글이었다.

<…본시 뇌정밀주는 천고의 영물 천뢰금룡(天雷金龍)이 산화,  승천하며 남긴 내단(內丹)이다. 만
일 이를 용해시켜 본신의 진력과  융합시킬 수만 있다면 그대는  내공이 신인(神人)의 경지에 들 
수 있다.>

『이것이 뇌정밀주의 밝혀지지 않았던 두 번째 비밀이었군!』
초천강은 고개를 끄덕였다.
그렇다. 뇌정밀주의 두 번째 비밀은 그것을 복용하여 용해시킬 수가 있게  된다. 천뢰금룡의 십만 
년 단기(丹氣)! 그것은 실로 천지간에 비견될 수 없는 절세영약이 될 수 있는 것이다.

<…하지만 천뢰금룡의 내단을 용해시키는 일은 실로 요원하다. 노납도 일생을 노력했으나 아무런 
성취도 얻지 못했다. 다만 이를 복용하여 단전(丹田)에 가둔 뒤 서서히 용해하는 것이  유일한 방
법이다.
-(中略)-이제 후인을 위해 노납의 최후심득을  이에 남긴다. 언제고 사마(邪魔)의  기운이 천지에 
가득한 날 큰 쓰임이 있으리로다.>

천축 고대의 신승 가루라의 유언은  그것으로 끝나 있었다. 이어 그  아래로는 아주 심오한 범문
(梵文)이 한 구절 적혀 있었다.

-파사뇌정인(破邪雷霆刃)!

인간의 상상력을 무참히 짓밟는 극강의 강기신공!
천지의 음양지기(陰陽之氣)를 끌어들여 형성한 뇌정의 힘을 거대한 칼날(刃)로 뽑아내어 만사만악
(萬邪萬惡)을 베어 버리는 수법이 바로 파사뇌정인이었다.
그것은 도저히 불문(佛門)의 무학으로 믿어지지 않을 정도로 패도적이었다. 또한 그  가공할 파괴
력은 산을 뒤엎고 대해를 가릴 정도였다.
아무리 예리한 호신강기만을 전문적으로 파괴하는  그 어떤 병기도 파사뇌정인의  강기에는 썩은 
나무토막에 불과하리라!

초천강은 가슴이 두근거림을 느꼈다.
기연(奇緣)! 그것은 엄청난 광세기연(廣世奇緣)이었다.
(파사뇌정인! 뇌정천황께서 또하나의 기연을 내게 주신 것이다!)
초천강은 북망산의 어느 고묘에서 비참하게 죽어간  뇌정천황 능천휘를 떠올렸다. 그는 초천강에
게 무거운 짐을 지어주었으나 그 대신 여러가지 이득과 기연도 준 것이다.
초천강은 명실상부, 능천휘의 모든 것을 물려받았다고 할 수 있었다. 
초천강은 이내 모든 것을 잊은 채 파사뇌정인의 구결에 몰두했다. 
그런 그의 모습을 주시하고 있던  사희영과 왕혜령은 가슴이 설레임을  느끼고 있었다. 무엇엔가 
몰두한 초천강의 모습은 그토록 매혹적이었던 것이다.


-구문제독부(九門提督府),

따사로운 추광(秋光)을 받으며 일남일녀가 구문제독부로 다가오고 있었다.
그들은 초천강과 사희영이었다.
사희영은 구문제독부의 웅장한 모습에서 집에 돌아온 푸근한 안도감을 느꼈다.
그녀는 해사한 미소를 지으며 초천강을 올려다 보았다.  붉은 입술 사이로 드러나는 치아가 하얗
게 빛나고 있었다.
『천만량을 되찾지는 못했지만… 무사히 돌아올 수 있어 기뻐.』
초천강도 빙그레 미소를 지었다.
『소제도 기쁩니다. 누님께선 인사불성이 되셨을 때 소제는 하늘이 무너지는 듯했습니다.』
그의 시선에는 애정이 담겨 있었다.
『고마워 아우님. 어려움이 있었으나… 난 아우님의 마음을 얻게 되어 기쁘기 그지없어.』
사희영이 상아빛 볼을 붉혔다. 새삼 초천강에게 자신의  가장 소중한 처녀를 바쳤다는 사실이 떠
오른 때문이다.
그런 사희영의 모습을 보는 초천강의 눈에는 애정이 불길로 뜨겁게 달아오르고 있었다.
『소제 또한 누님을 얻어 기쁘기 그지없습니다!』
정담을 나누는 사이 그들은 이미 구문제독부의 웅장한 대문을 들어서고 있었다.
『아버님은 어디 계시느냐?』
초천강이 내원에서 나오던 시녀에게 물었다.
『정심원에서 공자님을 기다리고 계시옵니다.』
초천강은 고개를 끄덕이며 사희영과 정심원쪽으로 갔다.
두 사람은 한동안 말없이 후원으로 걸었다.
단풍이 우거진 오솔길에 왔을 때 사희영이 걸음을 멈추었다.
『만일… 내가 마음을 둔 대상이 정말로 운중옥기린이었다면 아우님은 어쩌겠어?』
사희영이 짖궂은 표정으로 물었다.
이에 초천강도 짖궂게 대꾸했다.
『그랬다면 소제는 기회를 보았다가 누님을 강제로 능욕해서라도 제사람으로 만들었을 것입니다.
』
초천강의 대담한 대꾸에 사희영은 고개를 뚝 떨구었다. 설마 초천강이 그런 식으로 말할 줄은 몰
랐던 것이다.
그래도 그녀의 마음을 흐뭇했다.
(천강아우님은 그만큼…나를 사랑한다는 뜻…!)
사희영의 그런 모습에 초천강은 불끈 충동이 일었다.  초천강은 손끝으로 사희영의 턱을 받쳐 들
었다.
사희영은 더욱 얼굴을 붉게 물들이며 두 눈을 살포시 감았다. 긴 속눈썹은 어떤 기대감으로 파르
르 경련하고 있었다.
『사랑합니다.』
『아…! 으음…!』
사희영의 교구가 낙뢰를 맞은 듯이 경련했다. 초천강의  두툼한 입술이 그녀의 붉고 도톰한 입술
을 덮어 누른 것이다.
길고 은밀한 기쁨으로 사희영의 풍염한  교구는 끝없이 경련하였다. 긴 긴  입맞춤이었다. 지나던 
시녀들이 두 사람의 모습에 당황하여 급히 시선을 외면하며 지나갔다.
이윽고 초천강은 사희영의 입술에서 얼굴을 떼었다.
『누님. 소제는 누님을 평생 제곁에 두고 싶습니다!』
『아…!』
초천강의 말에 사희영의 입에서 놀란 교성이 터졌다. 초천강의 말이 무엇을 뜻하는지 직감적으로 
깨달은 때문이다. 그녀의 얼굴은 가슴으로 묻히고 교구가 뇌전을 맞은 듯이 경련했다.
『소제의… 아내가 되어 주십시오!』
초천강이 힘있게 사희영의 작은 어깨를 움켜쥐었다.
사희영의 떨림, 그녀의 격동! 물방아 돌아가듯이  쿵쾅거리는 방심(芳心)! 그 모든 것이 초천강에
게 전달되었다.
『소제에게… 누님을 아내로 삼도록 허락해주십시오! 평생 누님을 사랑해 드리겠습니다.』
『하…하지만 나…나는…!』
서시독후의 봉목에 감격의 눈물이 핑 돌았다. 그리고는 이내 초천강의 손에서 빠져나가 정심원쪽
으로 나는 듯이 걸어나갔다.
『누님!』
초천강은 얼굴에 환한 미소를 지으며 그녀의 뒤를 따라갔다. 서시독후가 자신의 청혼을 무언중에 
허락했음을 알기 때문이다.

『어서 오너라! 다투기라도 했느냐? 희영과 떨어져 오게?』
초부인이 미소를 지으며 아들을 맞았다. 초일비와 초대부인이 상좌에 앉아 있고 사희영이 고개를 
떨군 채 그 옆에 다소곳이 앉아 있다.
『흠! 다쳤었다고 희영이 말하던데… 견딜 만하느냐?』
초일비는 애써 담담히 물었으나 그이면에는 진한 부정이 담겨 있었다.
『거의 완쾌되었습니다.』
초천강은 공손히 대답하고 사희영을 바라보았다. 하지만 사희영은 감히 그의 시선을 마주 대하지 
못하고 고개를 떨구었다.
(이 아이들… 무슨 일이 있었구나.)
초부인은 여인의 직감으로 초천강과 사희영 사이에 묘한 사건이 있음을 느낄 수 있었다.
『아버님. 소자… 소청이 있사옵니다.』
초천강이 힘들게 말했다.
『무엇이냐?』
초일비가 따뜻한 시선으로 아들을 바라보았다.
『소자, 희영누님과… 결혼하고 싶사옵니다!』
『희영이와…?』
제독부부는 흠칫하는 표정이었다.
『…!』
『…!』
초천강과 사희영은 긴장하여 두 부부의 표정을 살폈다.  특히 사희영은 너무나 긴장하여 숨도 제
대로 못 쉴 지경이었다.
그녀는 모든 면에서 초천강에게 못 미치는 조건이었다. 신분이 그렇고, 무엇보다도 나이가 문제였
다.
그녀는 초천강보다 무려 열다섯 살이나 연상인 것이다. 일찍 시집을 갔더라면 초천강같은 아들이 
있을 수도 있는 나이가 아닌가? 과연 그토록 나이차이가 나는 자신을 제독부부가  며느리로 맞이
해줄런지…!
다행히도 초제독부부의 얼굴에는 점차 미소가 떠올랐다.
『그래 질녀의 생각은 어떠냐? 아무것도 모르는 저 철부지와 잘 지낼 수가 있겠느냐?』
초일비가 사희영을 바라보았다.
사희영은 죄라도 지은 심정이 되어 고개를 푹 떨구었다.
『소…소녀, 천한… 몸이나마… 허락해주신다면 공자님을… 성심성의껏 모시겠습니다!』
사희영은 무림 십대고수의 일 인답지 않게 기어들어가는 소리로 대답했다.
『핫하! 그럼 되었다!』
그러자 초일비가 호탕하게 웃었다.
『너희들끼리는 이미 이야기가 된 듯하니 내일이라도 당장 혼례를 올려 주겠다.』
초천강의 얼굴이 활짝 펴졌다.
『아버님! 감사합니다!』
『헛허! 감사하다는 말은 하지 마라. 네가 이 애비와 어머니에게 희영이와 같은 며느리감을  데려
온 것만으로도 큰 효도이니라!』
초일비는 자리에서 일어나 두 사람의 손을 마주 잡아 주었다.
『부디 행복하거라. 애비와 네 어머니는 하루빨리 튼튼한 손자녀석을 안아보고 싶느니라!』
초천강과 사희영의 두 볼이 붉게 물들었다.
초부인은 사희영의 손을 꼭 쥐었다.
『고맙다 아가!』
『어머님…!』
초부인과 사희영이 손을 맞잡은 것을 보고 초일비은 흡족하게 웃었다.
『허허! 둘이 할 이야기가 많을 터이니 그만 물러가거라!』
『예!』
『물러가옵니다!』
초천강과 사희영은 초제독부부에게 큰절을 올리고 물러났다.

그들이 방 밖으로 나가는 모습을 대견스럽게 바라보던 초일비가 껄껄 웃었다.
『헛허. 천강이도 다 컸군! 제 아낙을 스스로 고르다니…!』
『그러게 말입니다, 이제 손주 안아볼 날도 멀지 않은 모양이에요.』
『허허…!』
두 부부는 흐뭇하게 웃었다.
그 때였다.
『천보장(天寶莊)의 왕소저께서 오셨사옵니다.』
방 밖에서 시녀의 목소리가 들렸다.
『안으로 모시어라!』
사르르르…!
곧 비단자락이 끌리는 소리가 들리며 화사하게 성장을 한 왕혜령이 걸어 들어왔다.
『초공자님 덕분에 무사히 돌아왔기에 백부백모님께 인사드리러 왔사옵니다.』
왕혜령이 날아갈 듯이 절을 올리자 초일비는 고개를 끄덕였다.
『허허! 천강이 그다지 큰 도움도 못 되었던 것 같더구먼.』
『아니옵니다, 초공자님이 아니셨으면 큰 곤욕을 치루었을 것이옵니다.』
『헛허. 초강이와 희영은 방금 풍연소축으로 갔네. 급히 가시면 도중에서 만날 수 있을 것이네!』
왕혜령의 눈에서 이채가 번뜩였다.
그 모습에 초부인은 가슴이 덜컹하였다.
(설마 이 아이도 초강이를…)
여인의 직감은 아주 정확한 것이다.
『소녀 이만 물러 가옵니다. 다시 찾아 뵙고 인사 드리겠사옵니다.』
왕혜령은 초제독부부에게 절을 올리고 급히 나갔다.
『저… 아이도 강에게 마음을 준 듯하니… 상처나… 받지 않았으면…!』
초부인이 걱정스런 빛으로 왕혜령의 뒷모습을 주시하였다.

풍연소축으로 가는 오솔길, 초천강은 사희영의 섬섬옥수를 꼭 쥐고 단풍나무 사이로 걸음을 옮겼
다.
『누님! 소제의 청혼을 받아주셔서 정말 감사합니다.』
초천강이 따뜻한 시선으로 사희영을 바라보며 입을  열었다. 사희영은 촉촉한 시선으로 초천강을 
올려다 보았다.
『한 가지… 소청이 있어요 상공.』
사희영은 눈을 빛내며 말했다. 
초천강에 대한 그녀의 호칭도 어느덧 아우에서 남편을 상징하는 상공으로 바뀌어 있었다. 어조도 
지금까지는 연하의 남자에 대한 하대에서 남편을 대하는 공손한 공대로 바뀌었고…,
『신첩 때문에 다른 아이들을 울리지 말아달라는 것이에요.』
초천강은 그녀가 말하는 아이들이라는 것이 누군지 대충 짐작 할 수가 있었다. 하지만 그는 미소
를 지으며 고개를 저었다.
『소제는 누님 한 분이면 족합니다. 누님만을 사랑하며 아껴드리겠습니다.』
초천강의 말에 사희영은 가슴이 뭉클해졌다. 그러나 그녀는 내심을 숨긴 채 단호하게 말했다.
『그래서는 안 돼요. 상공께서는… 신첩이  독점하기에는 너무 죄스러운 분이에요.  우선 난운(蘭
雲)을 첩실로 받아들이시고… 혜령동생의 마음도 받아들여야만 해요.』
사희영의 말에 초천강은 모르겠다는 표정으로 그녀의 어깨에 손을 올려 놓았다.
『누님은 너무 마음이 고우십니다.』
초천강은 사희영의 교구를 으스러져라 끌어안았다.
『으음…!』
사희영의 붉고 도톰한 입술은 초천강의 입술에 초천강의  입술에 눌려 벌려지고 있었다. 혀가 혀
끼리 교섭하고 짙은 서로의 타액이 마음을 실어 오갔다. 뜨겁고도 황홀한 입맞춤이었다.
헌데 포옹한 채 열렬히 서로를 원하는 두 사람을 보며 눈물을 흘리는 여인이 있었다.
『흑…!』
단풍나무사이에서 왕혜령이 나무에 기대어 눈물을 흘리고 있는 것이다.
『초…초공자가 희영언니와 결혼을 하신다니…!』
그녀의 옥용으로 주체할 수 없이 눈물이 흘러 내렸다. 
초천강과 사희영이 이미 깊은 관계임을 잘 아는 그녀가 아닌가? 하지만 웬지 모를 서운함과 허전
함이 그녀의 교구를 오열하게 만드는 것이다.
초천강과 사희영이 입맞춤을 하는 것을 보며 왕혜령은 자신의 마음의  한구석이 무너지는 소리를 
듣고 있었다.


구문제독부(九門提督府)의 성혼(成昏)으로 인해 경성 전체가 왁자버끌해졌다.
나는 새도 떨어뜨린다는 천하제일세도 가문인 구문제독부의 경사다. 하객으로 문전성시가 이루어
진 것은 이상한 일이 아니다.
신랑은 천하제일의 미남(美男)이며 재사(才士).
신부는 비록 나이는 많지만 아직도 천하제일미인으로 불리는 일세 가인! 
너무도 잘 어울리는 한 쌍이 아닐 수 없었다.
경성 전체가 떠들썩했음은 물론이거니와 수많은 규중처자들이 상심루를 흘리며 몸져눕기도 했다.
그리고 혼인식 내내 신랑의 모습을 숨어지켜 보는 한 쌍의 봉목이 있었다. 바로 천보장의 금지옥
엽인 왕혜령이었다.
『안녕… 나의 첫사랑…!』
혼인식이 끝날 때 왕혜령은 눈물을 닦던 손수건을 허공에서 띄우며 몸을 돌렸다.
(불쌍한 것…!)
그 모습을 지켜보던 천보장주 왕전산의 두 눈에 결연한 빛이 떠올랐다.
(기다리거라. 이 애비가 기필코 네 소원을 이루어 주리라…!)

그리고 드디어 가슴 떨리는 신혼초야가 다가왔다.  초천강은 하객들에게 붙들려 이경이 넘어서야 
신방에 들 수 있었다.
드르륵!
방문을 열고 초천강은 방안으로 들어섰다. 술기운 때문일까? 그의 안면은 붉게 상기되어 있었다.
초천강의 눈에 화사한 신방의 정경이 본능을  자극하며 들어왔다. 팔뚝만한 원앙촉이 하늘거리며 
빛을 뿌리고, 은은한 지분내음에 뒤섞인 처녀의 내음이 코끝을 자극한다.
붉은 휘장이 드리워진 침상, 한 명의 가인(佳人)이 그린 듯이 앉아 있다.
화려한 신복에 교구를 감추고 앉아 있는 신부! 헌데 그 여인은 바로 초천강의 시녀인  난운(蘭雲)
이 아닌가? 어찌 사희영이 아닌 난운이 신방에 있는가?
사실, 난운은 사희영과 함께 초천강에게 출가했다. 물론 정부인(正婦人)은  사희영이고, 난운은 잉
첩(孕妾)이었다.
잉첩(孕妾)!
본부인에게서 자식을 얻지 못할 경우를 대비하여 받아들인 첩을 말함이다. 다만 씨받이의 첩이기
는 하지만 일개 시녀이던 난운에게는 무상의 은혜일 뿐이다.
『어멋! 상…상공! 어찌 소녀에게 오셨어요?』
초천강을 발견한 난운이 화들짝 놀랐다.
『어서 나가세요! 오늘이 초야인데 언니하고 주무셔야지 어찌 소녀에게 오신 거예요?』
난운은 얼굴을 붉히며 침상에 걸터앉은 초천강을 일으켜 세웠다.
초천강은 낭패스런 표정이 되었다.
『허참. 이거 이러다가 결혼한 첫날 밤부터 독수공방하지  않겠는가? 누님은 난운하고 자라고 쫓
아내고 난운은 또 누님에게 가라니… 원!』
초천강은 난운에게 떠밀려 문가로 가며  투덜거렸다. 그는 지금 막  사희영의 침실에서 쫓겨나온 
길이었다. 이미 초천강과 사실상의 부부가  되어 버린 사희영이 그와의  초야를 난운에게 양보한 
것이다.
방문을 나서는 초천강의 등에 난운의 작은 얼굴이 파묻혔다.
『첩…첩신은… 상공께 감사하고 있어요.』
초천강은 몸을 돌려 난운의 뺨을 쓰다듬었다.
『나도 난운이 내 사람이 되어 기쁘다.』
난운의 얼굴이 새빨개졌다. 초천강은 신부복사이로 손을 넣어  이제 겨우 부풀어 오른 난운의 작
은 젖가슴을 어루만졌기 때문이다.
초천강은 짓 게 웃으며 앙중맞은 난운의 젖꼭지를 비틀었다.
『하하, 오늘 밤은 그냥 놓아두지만 내일은 밤새 난운을 괴롭혀 주겠다.』
그의 말에 난운은 고개를 폭 떨구었다.
『잘 자거라. 귀여운 난운!』
초천강은 난운의 입술에 살짝 입맞춤을 하고 방을 나섰다.

『아니 상공! 난운은 어찌 하시고…!』
홀로 신방을 지키던 사희영이 볼을 붉히며 일어섰다.
초천강은 쭈삣쭈삣 걸어 침상으로 다가갔다.
『난운도 누님에게 가라고 쫓아내지를 않습니까? 그래서…』
사희영은 침상에 누으려는 초천강을 일으켜 세우며 등을 밀었다.
『난운은 아직 어려요. 어린 신부를 혼자 자게 할 수는 없어요! 어서 나가세요!』
『어어…!』
초천강은 그대로 방 밖으로 밀려났다.
『낭패로군!』
다시 닫혀 버린 사희영의 신방을 보며 초천강은 울상을 지었다.
울상을 짓던 초천강의 눈에 장난기가 스쳤다. 그는  사희영이 들으라는 듯이 짐짓 큰소리로 말했
다.
『신부가 둘이나 되는데 신방에도 못 들다니…! 별수 없군! 연못가에서 돌이나 안고 자야지!』
그리고는 정말로 연못가에서 벌렁 드러누워 버렸다.
『…!』
잠시 사희영의 침실이 조용했다. 그러다가,
『휴, 알았어요 상공!』
차마 초천강이 이슬을 맞고 자게 할 수는 없다는 듯 사희영이 한숨을 쉬며 방문을 열고 나왔다.
『이렇게 해요. 신첩이나 난운중 한 사람과만 주무실  수 없으시다면 신첩이 상공과 함께 난운의 
방으로 가서…함께 모시겠어요.』
사희영은 얼굴을 새빨갛게 물들이며 초천강을 일으켰다.
(둘…둘이 함께…!)
초천강의 입이 헤벌레 벌어진 것은 당연했다.

난운의 침실,
(부…부끄러워!)
등을 돌리고 누운 난운의 얼굴은 홍시같이 새빨개져  있었다. 그녀의 방에 깔린 원앙금침에는 두 
명의 불청객이 함께 들어와 있는 것이다. 바로  못 이기는 척 사희영에게 끌려들어온 초천강이었
다.
결국 초천강은 두 아내를 한 방에서 품고 자게 된 것이다.
초천강을 끌고 씨앗의 방으로 들어온 사희영은 자상한 친누나같이 초천강의 예복을 벗겨 주었다. 
사희영의 섬섬옥수에 초천강은 곧 내의차림이 되었다.
『누님!』
자신의 옷을 벗겨주는 사희영의 고혹한 자태에 초천강은 견디지 못하고 그녀를 쓸어안았다.
사희영은 나직이 교성을 토하며 초천강의 몸아래 깔려  버렸다. 난운과는 비교도 되지 않게 무르
익은 농염한 교구가 경련을 일으켰다.
이번에는 그녀가 초천강에 의해 발가벗겨질 차례였다. 그는  일부러 사희영을 먼저 품기로 한 것
이다. 어린 난운에게 미리 부부간의 행위가 무엇인지 견식을 시켜줄 필요가 있었기 때문에…!
사르륵-! 사각사각!
사희영의 풍만한 몸에 걸쳐진 신부복이 떨리는  초천강의 손에 의해 한꺼풀 한꺼풀  벗겨져 나갔
다.
드러나는 백설같이 뽀얀 속살, 터질 듯이 솟은 유방이 붉은 천에 꼭 눌려 드러났다.
『불…불을… 꺼…주세요 제발!』
사희영은 젖가리개만큼 얼굴을 붉히며 기어들어가는 목소리로 애원했다.
하지만 초천강은 짖궂게 그녀의 애원을 묵살했다. 
그 때문에 난운은 초천강이 사희영을 어찌 다루는지 확연히 지켜볼 수가 있었다.
초천강의 숨소리가 점점 거칠어지고 사희영의 입술사이로 앓는 듯한 교성이 흘렀다.
사르르!
마지막 한 조각의 천이 제거되면서 눈이  부시도록 희뽀얀 사희영의 동체가 그  무르익은 모습을 
들어냈다.
초천강은 뜨거운 손길과 입으로 사희영의 풍염한 나신을 풍랑 속으로 몰아넣었다.
사희영의 육체는 흡사 중년여인의 그것 같이 농염하기만  했다. 퍼질 곳은 대평원같이 퍼지고 솟
을 곳은 숨이 막힐 듯이 솟았으며, 우거진 곳의 숲은 그 속을 들여다 볼 수 없이 우거져 있다.
어린 낭군의 학대에 어느덧 사희영도 뜨겁게 달아오르기 시작했다. 처음에는 난운이 바로 옆에서 
지켜본다는 사실에 경직되었던 그녀의 육체는 삽시에 봄볕에 얼음 녹듯 녹아내렸다.
그녀는 두 눈을 한껏 치켜뜨며 초천강의 머리를  끌어 안았다. 초천강이 굶주린 젖먹이같이 그녀
의 부푼 젖무덤을 탐하고 있었기 때문이다.
초천강은 숨을 헐떡이며 사희영의 젖무덤을 탐했다. 그녀의 젖가슴은 초천강이 폭 파묻힐 정도로 
풍요로웠다.
『아… 아직도 누님이에요?』
초천강에게 젖을 발리며 사희영은 얼굴을 붉혔다.
『희…희영!』
초천강의 손과 입은 점점 더 깊은 곳으로 파고들었다.
『아…아! 상공!』
사희영의 터질 듯 농염한 육체가  자지러졌다. 초천강이 그녀의 새하얗고 흐드러진  옥주(玉柱)를 
어깨에 메고 풍만한 둔부를 끌어 안은 자세가 되었기 때문이다.
지켜보던 난운의 옥용도 불같이 달아올랐다. 친언니같은 사희영이 두 다리를 허공에 쳐든 민망한 
자세가 되지를 않는가?
그리고 들어벌려진 사희영의 허벅지 사이로 얼굴을 들이미는 초천강…! 그의 입술이 허벅지 사이
의 검은 방초에 뒤덮인 비궁을 침범했다.
『싫…싫어요 제발…!』
펑퍼짐한 둔부가 아래 위로 뒤흔들리고  사희영은 죽을 것만 같은  부끄러움에 몸부림쳤다. 설마 
초천강이 난운이 보는 앞에서 그토록 대담한 행위를 할 줄은 몰랐던 것이다.
하지만 어쩌랴? 초천강이 공격을 시작하자  사희영의 벌려진 다리 사이의 비궁은  삽시에 뜨거운 
온천수로 홍수를 이루었다.
(죽…죽어!)
사희영은 가장 예민한 살점에 가해지는 무자비한  자극에 정신이 아득해졌다. 눈앞이 어질어질해
지고 온몸이 하늘로 날아오르는 기분이었다.
높이 쳐들려진 그녀의 흐드러진 허벅지가 푸들푸들  경련을 일으켰다. 그와함께 그녀의 달덩이같
은 엉덩이가 제멋대로 율동을 일으켰다.
어느 한 순간, 초천강은 더 이상 참지 못하고 급히 몸을 일으켰다. 그리고는  사희영의 풍만한 교
구를 올라탔다. 그의 일부는 이미 불에 달군 쇳덩이가 되어 있었다.
직후 단말마같은 신음이 두 남녀의  입에서 동시에 터졌다. 초천강의  벌겋게 달구어진 쇳덩이가 
그대로 무자비하게 여체의 가장 가냘픈 곳을 부수고 들어갔던 것이다.
두 눈을 하얗게 치뜬 사희영의 등이 활같이 굽어졌다. 그러나 그것도 잠깐, 어지러운 신음과 비성
으로 사희영은 초천강을 휘감았다.
초천강은 깊이깊이 사희영의 늪속으로 빠져 들었다. 분명  그가 행위를 이끌어 가나 사희영은 무
한한 포용으로 초천강을 안온과 쾌락으로 감싸안았다.
(너…너무 커!)
난운은 초천강의 실체를 보는 순간 숨이 멎는 충격을 받았다.  핏줄이 툭툭 불거져 나온 채 꿈틀
대는 검붉은 살덩이! 그 무지막지한 것이 사희영의 몸 안에 거칠게 찔러들어가는 것을 본 난운은 
질끈 눈을 감고 말았다.
두려움이 그녀의 몸을 휘감았다. 자신은 도저히 초천강을 받아들이지 못할 것만 같았기 때문이다. 
그녀는 귀를 막고 돌아누웠다. 그런 그녀의 옆에서 두 남녀의 숨결은 급격히 거칠어져 갔다.
처음에는 고통에 차 신음하던 사희영의 음성은 어느덧 환희에 물든 교성으로 화해갔다. 사희영의 
목소리는 점점 커져 나중에는 울부짖는 듯이 바뀌었다.
그러다 한순간 사희영의 목소리가 비단폭을 찢는 듯이 높아졌다가 뚝 끊겼다.
(끝…끝났나?)
난운을 자그마한 교구를 경직시켰다. 드디어 그  생소하고도 끔찍한 의식이 자신에게도 다가오고 
있음을 느낀 때문이다.
초천강이 사희영의 몸에서 빠져나오는 소리가 들렸다. 이어 그녀의 등뒤로 다가드는 남편의 거친 
숨소리…!
『난운…!』
겁에 질려 바들바들 떠는 그녀의 교구를 초천강의 손이 부드럽게 쓰다듬었다.
초천강은 정성스레 난운의 옷을 벗겨내렸다.  곧 난운은 실오라기 한 올  걸치지 않은 몸이 되어 
두손으로 얼굴을 가렸다.
설익은 풋사과같은 난운의 교구…! 빈약한 젖가슴과 이제 겨우 파릇파릇한 잔디가 자잘하게 깔리
기 시작한 하체가 애처롭게만 보였다.
무르익어 터질 지경인 사희영의 풍만한 육체, 정반대로 풋풋한 소녀의 몸을 지닌 난운…!
초천강은 두 아내의 서로 다른 매력에 눈이 부셨다. 자신의 행운에 감격하며 초천강은 난운의 경
직된 육체의 문을 공략하기 시작했다.
곧 난운의 입에서 앓는 듯한 신음이 배어 흐르고…!  소녀는 거대한 불덩이를 몸안에 받아들이며 
여인으로 변모하기 시작했다.
그렇게… 초천강은 사랑하는 두 아내와 초야(初夜)를 만들어가고 있었다.


-숭산(嵩山)!

중원오악(中原五嶽) 중에 중악(中嶽)으로 불리는 천고의 영산! 
숭산은 그 자신의 이름보다도 그 안에 품어져 있는 중원무학의 총본산 소림사의  존재로 더욱 유
명하지 않은가?
칠흙같은 어둠에 뒤덮인 숭산 소실봉(少室峰) 기슭.
『…!』
언제부터인가 어둠에 묻힌 소실봉 중턱을 바라보는 흑영(黑影)이 하나 있었다.
빠지직!
사십대 후반으로 보이는 장한인 그 자의 두 눈에서 번져나오는 음산한 안광과  함께 주위로는 칙
칙한 마기가 소용돌이치고 있었다.
문득 흑의중년인의 입술이 열리며 소름끼치는 살음이 흘러 나왔다.
『흐흐흐! 오늘 밤으로서 천 년 동안 무림의 태두로 군림해 온 소림사도 끝장이다!』
이게 무슨 망언(忘言)인가! 소림사가 오늘로 끝장이라니? 대체 그 자가 누구기에 이토록 광망스러
운 소리를 지껄인단 말인가?
『흐흐! 땡땡이 돌 중 놈들! 너희들은 나 색혼야차(色魂夜叉)에 의해  해탈하는 것을 영광으로 알
아야 할 것이다!』
색혼야차(色魂夜叉)라니?
그렇다! 그 자는 바로 뇌정천황 능천휘를 암살한 마교의 사대흉신(四大凶神)중의 한 명인  색혼야
차였다. 그 자가 어쩐 일로 소림사의 지척에 출몰한 것일까?
『크크. 이것은 시작해 불과하다. 소림을 무너뜨리고 차례로 구대문파를 제압한다. 마지막으로 우
내십천(宇內十天)만 제거하면 천하는 우리 천존궁(天尊宮)의 수중에 들어오게 된다!』

<천존궁(天尊宮)!>

이는 또 무엇인가? 색혼야차는 분명 마교 가신  중 한 명이거늘… 그 자는 마교가 아닌  또 다른 
조직에 속해 있단 말인가?
화라락!
색혼야차가 음산한 웃음을 흘릴 때 돌연 빛살처럼 네 줄기 인영이 그 앞에 날아내렸다.
날아내린 네 인영! 그들은 절륜한 경공술에 못지않게 대단한 미모를 지닌 소녀들이었다.
모두 스무 살이 채 안 되어 보이는 그녀들은 청(靑), 홍(紅), 백(白), 황(黃)! 각기 다른 네 가지 옷
색깔과 개성이 뚜렷한 경국지색의 미인들이었다. 
그들중 청의를 걸친 미소녀는 바로 일전 뇌정검호각의 페허에서 초천강과  한차례 겨루었던 바로 
그 청의나찰(靑衣羅刹)이란 소녀였다.
네 명의 미녀들 중 유달리 창백한 피부에 얼음조각같은 백의소녀가 그들중 우두머리인 듯 앞으로 
나서며 냉막한 음성으로 입을 열었다.
『방주! 우리 나찰각(羅刹閣)의 준비는 끝났어요. 방주의 천인마방(千人魔幇)도 준비했겠지요?』
그러자 방주라 불린 색혼야차는 음침한 괴소를 흘렸다.
『크크. 물론이오 백의나찰(白衣羅刹)! 계획대로 본좌의 천인마방이 소림의 정면을 칠 것이니,  그
대들 사대나찰(四大羅刹) 휘하 여걸들께서는 배후를  쳐서 장경각(藏經閣)과 조사동(祖師洞)을 점
령하시오.』
웬일인지 색혼야차는 딸뻘인 네 미소녀에게  공대를 했다. 아마도 그녀들은  나이에 비해 상당한 
신분을 지닌 듯했다.
『좋아요! 한 가지 유감인 것은 저희 각주(閣主)께서 이번 소림평정을 친정치 못하시는 점이에요.
』
『각주? 흐흐. 공사다망하신 칠색화모(七色花母)께서 이까짓 소림을 치시는데 거동하실 필요는 없
소.』
색혼야차의 음침한 얼굴에 한 줄기 괴이한 미소가 번져갔다.
칠색화모(七色花母)-!
사대흉신 중 한 명으로 초천강의 동정을 앗아갔던 신비한 요부! 그녀는 나찰각(羅刹閣)이란  조직
의 수령이기도 했다. 
그리고 사대나찰이란 네 명의 소녀들은 바로  그녀 칠색화모의 제자들인 것이다. 사제지간이라고 
해봐야 겨우 열 살 남짓한 나이밖에 차이가 나질 않지만…!
『흐흐흐! 뇌정검호각이 쓰러진 지금 본방과 귀각의 힘으로  상대하기 어려운 세력은 중원천하에 
없소.』
오만한 색혼야차의 말에 백의나찰은 차가운 냉소를 터뜨렸다.
『흥! 적을 경시하는 것은 큰 화근의 시초예요. 일전에 함께 뇌정검호각를 치던 수라문(修羅門)과 
아귀마장(餓鬼魔莊)이 뇌정검호각의 검수들과 동귀어진(同歸於盡)한 사실을 잊었나요? 소림의  천 
년 전통에서 나오는 잠재력은 무시할 수 없어요!』
『크흐흐. 소림사의 힘은 뇌정검호각의 반도 못 미치오.  뇌정검호각과의 일전으로 천마사패(天魔
四覇)가 이패(二覇)로 변하기는 했으나 다시는 그런 일이 없을 것이오!』
색혼야차가 음침하게 웃으며 말했다.
백의나찰은 냉기를 사그러뜨리지 않고 말을 이었다.
『어쨌든 좋아요. 천인마방의 공격이 시작된 후 정확히  반각 후에 본각의 정예가 소림의 배후를 
치겠어요!』
휘익!
냉랭한 음성을 끝내는 순간 네 소녀의 모습이 거짓말처럼 사라졌다.
『크크크. 사대나찰! 네년들이 소교주(少敎主)의 제자라는 걸 내세워 그렇게 도도하다만… 언젠가
는 본좌 밑에 깔려 발버둥칠 날이 있을 것이다.』
홀로 남은 색혼야차는 음탕한 눈길로 그녀들이 있던 곳을 더듬었다.
소교주(少敎主)? 무슨 말인가? 설마 사대나찰의 사부인  칠색화모(七色花母)가 마교(魔敎)의 소교
주라도 된단 말인가? 모를 일이다.
『킬킬! 칠색화모! 그년도 머잖아 끈 끊어진 연 꼴이 될 것이고… 그럼 네년들은 모두 본좌의 노
리개가 되는 게야! 킬킬킬!』
화라라락!
색혼야차는 음험하게 웃음을 터뜨리며 훌쩍 몸을 날렷다.
그 자의 모습도 이내 어둠 속으로 스며들어갔다.
천마사패(天魔四覇)-!
마교의 창건자인 천마대조종(天魔大祖宗)의 사대가신이었던 천마사패! 그들 사이에도 세상에 알려
지지 않은 알력과 내분이 존재하는 것일까? 과연…!


제14장
피로 씻긴 소림사(少林寺)


소림사(少林寺)-!

이 이름을 모르는 무림인이 있겠는가?
후위(後魏) 효명제(孝明帝) 태화년(太和年)에 양(梁)에서 건너온 탁발승 달마(達磨)! 그가 면벽 구 
년 끝에 세수경(洗髓經)과 역근경(易筋經)을 남김으로서  소림무학(少林武學)의 찬란한 역사는 시
작되었다.
그 이후 천 년 동안 소림은 중원무림의 본류로 군림해 왔으며, 기라성같은 고승 선승들을 배출해 
냈다. 숱한 세월이 흘렀으되 소림은 아직도 무림의 태산(泰山)이요, 북두(北斗)였다.

밤은 깊어갔다.
스스스!
언제부터인가 소실봉 중턱으로 야조(夜鳥)처럼 날아오르는 흑영들이 있었다. 수천을  헤아리는 엄
청난 숫자인데, 하나같이 절정고수들인 듯 미세한 소음조차 들리지 않았다.
화라라락!
그 자들은 흡사 검음 물결처럼 소림사의 산문과 담장을 소리없이 날아넘어 들었다.

황지충(黃地沖),
그는 아직 법명조차 없는 동자승(童子僧)이다. 지금 그는 생리적인 욕구를 느끼고 뒷간에 가는 중
이었다.
한데, 그는 어떤 섬뜩한 느낌에 전면을 살폈다.
『허억…!』
다음 순간 그의 눈에 시커먼 괴영의 모습이 비치는 것이 아닌가?
『시…시주들께서 야밤에 본사를…! 크악!』
그것으로 끝이었다. 처절한 비명성은 그가 이승에서 마지막 발한 음성이었다. 승복과 함께 흔적도 
없이 짓이겨진 그의 육신!
하지만 그것은 곧 이어 불어닥칠 대혈풍의 서곡에 불과했으니…
『크하하! 쳐랏! 소림의 땡중들을 한 놈도 남기지 말고 추살하랏!』
하늘이 무너져 내리는 듯한 누군가의 폭갈과 함께,
『와-아!』
『죽여랏!』
한꺼번에 만 근의 폭약이 터지듯 엄청난 함성이 일었다.
슈슈슉! 꽈르릉!
『으-악!』
『크아악!』
산문을 지키던 초소를 뛰쳐나오던 승려들은 침입자들의 무자비한 살수에 처절한 혈육덩이로 나동
그라졌다. 소림제자들은 불시에 밀어닥친 흑의인들의 기습에 그들은 미처 정신을 차릴 여유가 없
었다.
이 흑의인들은 물론 색혼야차 휘하 천인마방(千人魔幇)의 마졸들이었다.
『크악!』
『으헉!』
목이 달아나고… 사지가 잘려지고… 불문의  성지인 소림사는 때아닌 도살장으로  변해가고 있었
다.
불의에 급습해온 흑의인들의 기세는 엄청난 해일을 방불케 했다. 검이 날고,  도가 춤추고… 무수
한 병장기가 승려들의 육신을 짓이겼다.
피! 피! 피! 
솟구치는 피보라! 시산혈해(屍山血海)! 피아를 구분할 수 없이 죽어자빠진  혈육들이 야산을 이루
며 쌓아갔다.
얼마동안 대혈투가 계속되었을까? 어느덧 소림 전원(前圓)의 절반이 흑의인들의 마수에 점령되었
다. 백여 개의 무수한 전각들이 무너지고… 지객당, 장내원(丈內院)이  불타고… 공양당(供養堂)은 
쌀이 아닌 시체로 가득찼다.

『크흐흐! 소림이라고 별것이냐? 머지않아 천하는 천존궁의 발아래 무릎을 꿇을 것이다!』
색혼야차는 웅장한 소림사의 산문(山門) 위에 버티고 선 채 자신의 수하들이 소림사를 피로 물들
이는 것을 지켜보며 득의의 광소를 터뜨렸다.
한데 바로 그 순간이었다.
『아-미타불!』
돌연 수천 개의 거종(巨鍾)이 한꺼번에 울리는 듯한 엄청난 불호성이 들려오는 것이 아닌가?
휘리릭!
그와 동시에 수십 줄기 인영이 장권으로 날아 내렸다. 은은한 서기가 감도는 홍안의 노승들, 일견
하기에도 그들은 수십 년 참선을 거친 고승들임을 알 수 있었다.
특히, 맨 앞에서 서서 나직이 불호성이 되뇌이는  회포노승과 삼인의 백염고승은 감히 법접키 어
려운 기도를 발산했다.
하지만 너무도 끔찍한 장내의 광경에 그들의 안색은 납덩이처럼 굳어 있었다.
『아미타불! 멈추시오!』
일순 백염노승이 우렁차게 소리쳤다.
사자후(獅子吼)! 가공할 불문의 범창(梵唱)은 주의의 무수한 전각들을 들썩이게 했다.
순간 그 소리에 고막이 찢겨지고 기혈이  뒤틀리는 고통을 느끼며 대혈투는 일시에  뚝 가라앉았
다.
주춤주춤 양쪽으로 갈라서는 승려들과 흑의인들 사이에는 오직 처참한 시신들만이 엄청나게 쌓여 
있었다. 
너무도 끔찍한 참상이었다.
묵묵히 장내를 쓸어보던 회포노승의 홍안에 은은한 분노의 빛이 떠올랐다.
『아미타불! 시주들은 뉘신데 본 사에 난입하여 살상을 벌이는 것이요?』
득도한 고승답게 그가 분노를 억누르며 무거운 어조로 물었다.
그러자 색혼야차가 사악한 미소를 머금은 채 산문에서 뛰어내렸다.
『흐흐! 나이만 처먹은 늙은 땡중아! 그대가 법혜라는 천하의 돌중인가?』
조롱섞인 오만한 음성이었다.
순간, 회포노승의 뒤에 시립해 있던 세 노승 중 하나가 노갈을 터뜨렸다.
『네 이놈! 감히 뉘 안전이라고 함부로 주둥아리를 놀리느냐?』
그의 분노성은 장내를 쩌렁쩌렁 울렸다.
그가 눈을 부릅뜨며 뛰어나오려 하자,
『아미타불, 사숙께서는 고정하십시오. 제자 법혜가 저 시주와 이야기를 나누어보겠습니다.』
말을 하며 그의 앞을 막는 회포노승, 그가 누구인가?

법혜선사(法慧禪師)-

당금 소림의 장문인인 그는 무공보다는  심오한 불력으로 더 유명한,  천하인들의 존경을 한몸에 
받는 고승이었다.
이 때 세 명의 백염노승들을 주시하던 색혼야차는 내심 크게 놀랐다.
(소림장문인이 사숙이라 부르다니! 그렇다면 저 늙은 땡중들이 항마천불(降魔天佛)과 동배의 인물
들인 소림삼불(少林三佛)이란 말인가?)

소림삼불(少林三佛)-!

소림사 내에서 뿐 아니라 전 무림을 통틀어 가장 배분이 높은 세 고승을 일컫는 말이다.
현인(玄仁),
현영(玄英),
현뢰(玄雷),
그들은 배분이 가장 높을 뿐만 아니라 무공 또한 소림의 최강고수들로 알려져 있었다. 하지만, 이
미 수십 년 전에 강호와 인연을 끊어 죽었다고 소문이 났었으며, 색혼야차도 그렇게 알고 있었다.
색혼야차는 내심 뜨금했으나 그것을 겉으로 드러낸 멍청한 자는 아니었다.
『크크. 노물들이 아직도 뒈지지 않고 있다니…! 본좌가 네놈들을 해탈시켜 주겠다.』
광망스러운 그의 말에 노승 현뢰는 더 이상 참을 수 없었다.
『이놈! 노납이 살계를 어겨 삼십 년 면벽을 하는 한이 있어도 오늘 네놈을 죽이고 말리라!』
현뢰선사! 소림삼불 중 가장 성질이 과격한 인물, 항마천불의 사제로서, 그에 못지않게 불같은 성
정으로 유명했다.
현화선사가 무서운 신광같은 폭사하며 앞으로 나서자,
『흐흐, 돌중답게 성질이 급하구나!』
색혼야차는 괴소를 흘리며 돌연, 쌍장을 맹렬히 떨쳤다.
슈-슈슉!
소름끼치는 파공성과 함께 섬전처럼 쭉 뻗어나가는 흑색강기(黑色剛氣)!
『닥쳐랏!』
동시에 현뢰선사도 노성을 터뜨리며 쌍수로 괴이한 자세를 취했다.
번쩍!
다음 순간 그의 장심에서 번갯불같은 섬광이 일며 흑색강기와 마주쳐갔다.
콰 쾅-꽝!
엄청난 폭음이 터짐과 동시에 그들 사이의 땅이 움푹 파여 하늘 높이 치솟았다.
『욱!』
『억!』
두 사람은 다급성을 지르며 서로 한 걸음씩 뒤로 물러났다. 그들은 서로 경악하고 있었다.
(천마혈폭참공(天魔血暴斬功)! 그…그렇다면 이놈은 마교(魔敎)의 후예…!)
(이…이럴 수가? 천마절기를 오성(五成) 넘게  터득한 보좌와 동수를 이루다니…!  항마천불도 이 
정도는 되지 못할 텐데…!)
두 사람의 눈은 무섭게 불타 오르며 서로를 노려보았다.
이 때 두 사람의 격돌을 지켜보던 법혜선사는 내심 놀라 신음했다.
(현뢰사숙께서는 성정은 급하시지만 무공은 소림최강이다. 한데 저자와  겨우 평수를 이루다니…! 
소림의 천 년기업이 오늘 밤 한 줌의 재로 변할지도…!)
법혜선사는 천근같은 가슴을 쓸어내리며 입을 열었다.
『현뢰사숙께서는 참으십시오. 그리고 현인사숙께서는 대나한진(大羅漢陣)을 주제하여  주시기 바
랍니다.』
『알겠소이다. 장문인.』
현인선사는 어디론가 쾌속하게 신형을 날렸다.
색혼야차는 득의의 광소를 터뜨렸다.
『크핫핫! 정수가 실전된 백팔나한진으로 본방의 힘을 막을 수 있을 것 같으냐! 쳐랏!』
『와-아!』
『소림은 허수아비다!』
쇄-애액! 콰르릉!
색혼야차의 일갈로 재차 대혈풍이 몰아치기 시작했다.
수천의 흑의인들이 펼치는 공세는 엄청났으나 법혜선사의 출현으로 대오를 정비한 소림승들의 저
항도 만만치 않았다.
『불존의 이름으로 악도들을 처벌하라!』
『소림은 영세무적이다!』
대혈전(大血戰)! 피가 튀고 살이 찢겨 나가는 가운데 처절한 비명성이 꼬리를 문다.
불문의 성지 소림사가 하룻밤 사이에 아수라지옥계(阿修羅地獄界)로  변했다면 어느 누가 믿겠는
가?
살계(殺戒)! 불가 최대의 금기가 오늘 밤 헌신짝처럼 내동댕이 처졌다.
헌데 양대세력이 팽팽한 접전을 벌일 때였다.
『와-아-아!』
돌연 천여명의 회포인들이 새로이 전장에 뛰어들면서 균형은 일시에 깨지고 말았다.

<일천혈야차(一千血夜叉)!>

천인마방의 주력으로 천인마방이란 이름도 바로 그 자들에 의해 생겨났다고 할 수 있다. 
그 자들의 신위는 그만큼 가공한 것이었다. 
흡혈귀처럼 피를 빨아들이는 마공(魔功)… 사공(邪功)들…
『아미타불-!』
현영, 현뢰선사를 비롯한 소림  일대(一代), 이대(二代), 삼대제자(三代弟子)들이 분전을  벌였으나 
역부족이었다.
바로 그 순간,
『아미타불-』
천지가 진동하는 불호성이 동시에 터져나왔다. 현인선사,  그리고 백팔 인의 나한(羅漢)들이 내지
른 가공할 사자후였다.
(헉! 백팔나한대진(百八羅漢大陣)…)
색혼야차가 다급한 헛바람을 들이킬 때, 상의를 벗은  건장한 나한들은 물밀 듯이 전장으로 밀려
들어갔다.
『아미타불! 아불자비(我佛慈悲)!』
『불법(佛法)은 성의(聖意)이니 나한(羅漢)의 분노에 만마(萬魔)가 굴하도다!』
일천 년 내 제일기진(第一奇陣)이라는 백팔나한대진! 과연 그것은 엄청난 위력을 발휘했다.
콰-르르릉!
『크악!』
『으아아-악!』
휘몰아치는 강기의 소용돌이에 흑의인들은 추풍낙엽처럼 피를 토하며 날아갔다. 천인마방의 주축
인 일천혈야차들 조차도 백팔나한진의 가공할 위력에 맥을 못 추고 쓰러졌다.
대경실색한 색혼야차가 폭갈을 터뜨렸다.
『전열을 정비하라! 척살마혼진(剔煞魔魂陣)을 형성하랏!』
순간 밀리던 일천혈야차들은 급격히 괴이한 진식을 형성했다.
색혼야차는 계속 폭갈을 터뜨렸다.
『구절척살연환진(九絶剔煞連還陣)을 펼쳐라!』
꽈르르-르릉!
『천마(天魔)의 혼이 죽음을 부르니 만물이 소멸하도다!』
『역천(逆天)의 피는 천하를 적시리라!』
아홉개의 척살마혼진이 고리로 연결된 구절척살연환진!
대나한진과 수십 개의 소나한진! 양대절진은 엄청난 강기를 일으키며 팽팽하게 충돌했다.
하늘이 무너져 내리는가? 땅이 붕괴되어 솟구치는가? 무시무시한 강기의 소용돌이에 파석이 날며 
무수한 전각들이 와르르 무너져 내렸다.  과연, 정사양대기진(正邪兩大奇陣)으로서는 조금도 손색
이 없는 위력이었다. 한데 소림낙일(少林落日)의 장(章)은 엉뚱한 곳에서 일어났으니…

『흣흣흣흣!』
『호호호!』
돌연 여인들의 교갈과 함께 소림후원(少林後圓)에서 엄청난 불길이 치솟는 것이 아닌가?
그 광경에 대소나한진을 주제하던 법혜선사의 안색이 대변했다.
(실수다! 경솔하게 후원을 비우다니…! 장경각과 조사동이 무너지면 소림의 모든 것이 끝이다!)
그는 다급하게 소리쳤다.
『법수(法修)! 법정(法頂)! 법홍(法紅)! 사제들은 오십 개의 소나한진을 이끌고 후원을 지켜라!』
하지만 그의 당혹한 외침이 체 끝을 맺기도 전에,
『호호호홋! 그럴 필요는 없어요!』
『호호! 장경각, 조사동, 방장원(方丈院), 달마전(達磨殿)등은 이미 모두 불타 버렸으니까…』
교갈과 함께 네 명의 요염한 소녀들이 전장으로 뛰어 들었다.
청, 홍, 백, 황의 사대나찰(四大羅刹)! 그녀들과 함께 천여 명의 아리따운 소녀들이 후원에서 날아
왔다.
하나같이 빼어난 미모의 소유자들이었다. 특히,  삼십육 명의 나찰염녀대(羅刹艶女隊)들은 고승들
조차도 음심이 솟구칠 정도로 요염할 뿐만 아니라 무공 또한 음독하기 그지없었다.
『호호호홋!』
『이것으로 소림도 끝이에요!』
휘리리리링-! 슈슈슉!
『크아악!』
『아-악!』
어이없게도 대 소림이 여인들의 당혜(唐鞋)에 짓밟히고 있었다.
그 광경을 바라보는 법혜선사의 노안에 굵은 눈물이 맺혔다.
『아미타불. 이런 어처구니 없는 변괴가…!』
휘이익!
바로 그 때 차가운 안색을 지닌 백의나찰과 색혼야차가 그앞에 날아내렸다.
백의나찰은 예의 싸늘한 눈빛으로 법혜선사를 노려보며 입을 열었다.
『법혜선사! 그만 녹옥불장을 내려놓고 항복하세요!』
색혼야차가 음침한 괴소로 그의 말을 받았다.
『흐흐흐. 그렇지 않으면 소림 삼천 제자들이 몰살할 것이다!』
순간 법혜선사의 노안이 노염으로 부릅 떠졌다.
『녹옥불장을 내놓으라고…?』
녹옥불장(綠玉佛杖)-!
지고무쌍한 소림 최고의 신물! 모든 소림제자들의 생사여탈권뿐만 아니라, 장문인 마저도 그 앞에
서는 무릎을 꿇어야 하는 최고 권위의 상징이었다. 녹옥불장이 소림 그 자체라면 더 이상 설명이 
필요하겠는가?
법혜선사는 그답지 않게 분노의 살광을 폭사시켰다.
『아미타불! 역대 조사들이여! 제자의 불민함을 용서하십시오!』
이어 그는 색혼야차과 백의나찰을 향해 무거운 어조로 입을 열었다.
『끝내… 시주들은 노납으로 하여금 손을 쓰게 하는구려!』
위이잉!
돌연 그의 전신에 감싸는 장엄한 불광(佛光)을 보라!
『헉!』
『으음!』
색혼야차과 백의나찰은 누가 먼저랄 것도 없이 경악했다.
장엄한 불광! 
그것은 순식간에 그들의 마성(魔性)을 비수로 찌르는 듯하지 않은가?
『으으…! 범자대비선공(梵字大悲禪功)!』
『천하마공과 극성을 이루는 범자대비선공을 연성했다니…!』
-범자대비선공!
이미 오백 년 전에 실전될 것으로 알려진 불문 최상승의 신공 중에 하나였다.
(과…연 소림장문인답다. 범자대비선공을  연성햇을 정도라면 우내십천을  능가할 무학을 지니고 
있을 것이다.)
(이 땡중은 수십 년 동안 진실된 실력을 숨기고 있었구나!)
색혼야차과 백의나찰은 아연 긴장하여 필생의 내공을 끌어 올렸다.
『아-미-타불!』
그 순간 긴 사자후와 함께 합장한 법혜선사의 양 손에 엄청난 불광이 쏟아져 나왔다.
『나찰마후공(羅刹魔后功)!』
『패철회인마강(沛鐵灰印魔剛)!』
색혼야차과 백의나찰도 제각기 필생의 마공을 전개했다.
콰-콰쾅! 꽈르릉!
천붕지괴(天崩地壞)의 엄청난 대격돌!
불문 최고의 선공 대 이대마공! 무림 사상 공전절후한 대격전이 시작된 것이다.
백의나찰의 무공은 지난 날 뇌정검호각의  폐허에서 펼쳐진 청의나찰의 무공보다  배나 초절했으
며, 색혼야차의 마공 또한 극렬하고 패도적이었다.
하나 법혜선사의 일신에는 실로 믿어지지 않을 정도로 고강한 무학이 감추어져 있었다. 그에게서 
쏟아져 나오는 듣도보도 못한 가공할 절예는 가히 대해(大海)처럼 끊일 줄을 몰랐다.
콰-쾅! 쾅!
백 초… 오백 초… 일천 초!
어느덧, 그들의 백 장 주위도 완전히  폐허로 변했다. 도저히 승부를 가릴 수  없는 용호상박지세
(龍虎相搏之勢)였다.
한 순간 법혜선사의 무공이 점점 더 웅혼해짐을 느낀 색혼야차가 다급히 외쳤다.
『안 되겠소 백의나찰! 합격술(合擊術)을 펼치지 않으면 도리어 우리가 당하겠소!』
『그래욧!』
짤막한 교성과 함께 백의나찰의 신형이 십여 장  허공으로 쭉 솟구쳤다. 동시에 색혼야차의 시커
먼 쌍장이 허공에서 떨어져 내리는 그녀의 옥장과 맞부딪혔다.
『음양흑살기(天魔陰陽黑殺氣)!』
다음 순간 실로 통천경악할 일이 벌어졌다.
휘류류류-류륭!
돌연 괴이한 진동음과 함께 그들의 전신에서 시커먼 기류가 발산되는 것이 아닌가?  동시에 검은 
기류는 마치 실날처럼 가늘게 모여 들더니, 엄청난  폭음과 함께 그대로 법혜선사의 가슴을 꿰뚫
어 버렸다.
『크-윽!』
법혜선사는 비명을 토했다. 하지만 합장했던 그의 쌍수에서 장엄한 불광이 쏟아져나간 것은 그와 
동시였다.
슈슈슉! 쾅! 쾅!
『윽!』
『악!』
천마합격술을 펼쳤던 마중일순과 백의나찰은 미처 서로의 손을 뗄 사이도 없이 그대로  십 장 밖
으로 붕 날아갔다.
실로 눈 깜박할 순간에 벌어진 엄청난 결과였다.
쿵… 쿵…!
십 장 밖으로 떨어진 두 사람의 몸은 땅속으로 한  자나 박혔다가 튕겨나왔다. 그들의 가슴은 시
뻘겋게 피로 물들어 있었다.
『으으. 법혜…선사! 과…과연 소림의 장문인…답소!』
백의나찰과 색혼야차는 치명적인 내상을 입은 것이다. 
하지만 우뚝 서서 그들을 노려보는 법혜선사의 상세는  더욱 심각했다. 뻥 뚫어진 가슴에서는 시
커먼 선혈이 분수처럼 솟구쳤다. 그의 노안에서 어두운 죽음의 그림자가 드리워졌다.
『불존…이시여! 이제…소림은 어찌됩니까?』
흐릿한 그의 시야에 처참한 형상으로 죽어 있는 소림삼불의 모습이 들어왔다.
(사숙들께서… 먼저 해탈하셨구려.)
쿵!
이어 법혜선사의 몸이 고목처럼 그대로 무너져 내렸다.  일대의 고승이 결국 허무한 최후를 마친 
것이다.
법혜선사의 죽음! 그것은 곧 무림의 태두, 소림의 붕괴를 의미하지 않은가?


바람이 인다! 막을 수 없는 가공할 마풍(魔風)이 몰려온다.
뇌정검호각(雷霆勢家)의 멸겁이래 반 년.

-소림겁멸(少林劫滅)!

추풍(秋風)에 실려온 이 엄청난 소식은 행여나 하던  무림인들의 가슴을 여지없이 무너지게 만들
었다.
무림의 태산북두인 소림사는 피로 씻겼다. 사천오백의  승인들이 절로 지키다가 쓰러지고 장문인 
법혜선사와 소림삼불 등도 마수에 의해 입적했다.
천하의 경악이 가시기도 전에 엄청난 혈사가 꼬리를 물었다.

-무당(武當) 화산(華山) 등 팔대문파도 피로 씻겼다.
-개방의 이만방도들이 노중에서 시신으로 발견되었다.
-흑도제일문 흑룡궁(黑龍宮)이 초토로 변했다.
-남칠성 북육성의 사십칠 개의 군소문파가 재로 스러져 사라졌다.

천하무림은 불꽃이 자신에게 튈까보아 전전긍긍했다.
그와 함께 무림인들이 입에서는 공공연하게 다음과 같은 이야기가 오르내렸다.

-마교의 저주가 부활하고 있다. 살아남기를 원한다면 몸을 숨기는 의에 달리 방법이 없다.

무림은 들끓고 있다. 그것은 암중에 이주 거대한  손길이 있어 천하무림들을 집어삼키려 함을 직
감으로 느끼는 탓이다.
그러는 중에도 가을은 깊어만 가 겨울로 치닫고 있었다.


<풍장대(楓裝臺)>

북경에서 서북쪽으로 십여 리 떨어진 곳에 위치한 천하절승이다. 뒤로는 영산(英山)을  두고 앞으
로는 통북하(通北河) 한 굽이를 바라는 위치에 풍장대는 있다.
사철에 그 풍광의 수려함이 일절이려니와 단풍으로 지친 만추의 풍광은 그중에서도 백미다.
『핫하!』
초탈하며 흥에 겨운 웃음소리가 풍장대를 울렸다.
지금 풍장대 위에는 삼인(三人)이 서 있었다. 백삼을 걸친 수려한 외모의 청년과 분홍궁장의 눈이 
부신 미인, 그리고, 어린 소녀이건만 부인과 같이  머리를 틀어올린 유순해 뵈는 소부(少婦)가 그
들이다.
그들은 초천강과 서시독후, 난운이었다.
초천강은 편하게 앉아 자기 앞에 다소곳이 앉아 있는 두 여인을 바라보고 있었다.
서시독후 사희영, 비로소 완전한 여인이  되었기 때문일까? 그 아름답고  현숙함 뒤에 터질 듯한 
농염함이 깃들어 있었다.
『하하. 희영누님은 하루가 다르게 아름다와지니 그 이유를 모르겠습니다!』
초천강이 미소를 지으며 말하자 사희영은 살짝 얼굴을 붉혔다.
『일 년 전만 해도 나는 그저 평범한 일개 서생이었습니다. 내 인생에 있어서 가장 큰 변화가 일 
년 사이에 일어났습니다!』
사희영과 난운은 초천강을 주시했다.
초천강은 애정이 담긴 눈길로 두 여인을 바라보며 말을 이었다.
『하나는 기연을 만나 무공에 입문한 것이고… 또 한 가지 그것보다 더욱 중요한 것입니다.』
난운이 살포시 미소를 지었다.
『혹시… 희영언니를 만나신 것이 아닌가요?』
난운의 물음에 초천강은 고개를 끄덕이며 사희영을 주시했다.
『나는 꿈에도 몰랐습니다. 이토록 짧은 기간에 한 여인에게 전 인생을 걸도록 사랑의 감정을 느
끼게 될줄은…!』
초천강의 말에 사희영의 상아빛 볼은 단풍색으로  물들었다. 그녀는 한때 무림제일미녀로 불리던 
여인이지만 지금은 그저 한 남자만을 우러르며 사는 일대 아낙인 것이다.
서로를 바라보는 세 남녀 사이에 훈훈한 정감이 오고 갔다.
잠시 후,
『하하. 일어납시다. 풍장대 주위의 단풍은 북경제일이니 안보고 갈 수 없지요.』
초천강은 몸을 일으켜 두 여인의 섬섬옥수를 끼고 걸음을 옮겼다.
세 사람은 풍장대 측면의 홍해(紅海)같은 단풍나무 숲으로 들어갔다. 사위가 온통 홍(紅)! 대기마
저 붉은 빛인 듯이 보였다.
이윽고 진홍의 숲이 끝나고 삼면이 높직한 석벽으로 둘러싸인 분지가 나타났다.
초천강의 눈에 이채가 떠올랐다.
『흠! 무공을 연마하기에는 더할 데 없이 적합한 곳이군!』
말을 하며 그는 사희영을 돌아보았다.
『여기 있어요!』
초천강의 뜻을 알아차린 사희영은 즉시 소맷자락  안에서 반검(半劍), 천뢰신검(天雷神劍)을 꺼내 
초천강에게 받쳐 올렸다.
『고맙습니다 희영누님!』
초천강은 검집을 그녀에게 넘겨주고 분지 중앙으로 걸어나갔다.
(심(心)은 곧 검(劍)이 자신의 일부가 되어야 곧 검사라 칭할 수 있다.)
위-잉!
초천강의 몸에서 골수까지 스미는 예기가 뻗쳐 나왔다. 그의 몸 전체가 삽시에 거대한 검의 모습
으로 변하지 않은가?

-신검합일(身劍合一)!

그는 이제 영(靈)으로 어검(御劍)할 경지에 이르러 있는 것이다.
스스스!
삽시에 분지전체가 검기로 뒤덮였다.
(아! 저 분은 일신우일신(日新又日新)! 하루가 다르게 강해지신다.)
사희영은 넋이 나가 초천강의 모습을 주시했다.
바로 그 때 분지를 향하여  다가오는 두 명의 여인이 있었다.  일신에 자의(紫衣)와 홍의(紅衣)를 
걸친 두 여인 모두 눈부실 정도로 아름다운 절세가인(絶世佳人)이었다.
두 여인 중 특히 일신에 자색의 궁장을 걸친 여인에게서는 아름다움과 함께 항거할 수 없는 기품
이 배어나왔다.
눈보다 더 새하얀 살결이 그러했고… 마치 흑요석(黑妖石)을  박은 듯 영롱하고 매호적으로 빛나
는 흑백이 분명한 두 눈이 그러했으며… 동그런 어깨를 덮고 알맞게 솟은  둔부까지 흘러내린 긴 
머리결은 보는 이의 가슴을 덜컥 내려앉게 하지 않은가?
뿐이랴! 늘씬하면서도 품위있는 몸매, 오똑한 콧날은 한순간 차가운 오만을 보는 듯했지만 요요하
기까지한 자태는 처절한 유혹이었다.
그야말로 순결과 요염을 겸비한 십전(十全)의 미녀! 
지난 십수 년 간 천하에서 가장 뛰어난 미인으로 공인받을 서시독후 사희영과  비교해도 어느 한
구석 뒤떨어지는 곳이 없었다.
『…!』
문득 그 여인과 시선이 부딪힌 사희영은 가늘게  교구를 떨었다. 여인인 그녀조차도 가슴이 덜컥 
내려앉은 미염!
(아! 천하에 이토록 아름다운 여인이 있었다니… 한데… 내 마음이 왜 이렇게 불안하지?)
여인의 직감인가? 자의궁장녀를 보는 순간 사희영의 가슴 속에 알 수 없는  불안감이 치밀어오른 
것이다. 
헌데 자색궁장녀와 나란히 선 또 한 사람의 절세가인을 보는  순간, 사희영의 놀란 봉목에 한 줄
기 반가운 빛이 떠올랐다.
『아니 영매! 이곳에 웬일인지?』
타는 듯이 요염한 홍의(紅衣), 그러나 웬지 쓸쓸해 보이는 미녀, 그녀는 바로 실연의 아픔에 젖어 
있는 천보일미(天寶一美) 왕혜령(王慧鈴)이었다.
사희영의 반가운 음성에 왕혜령은 씁쓸한 미소를 머금었다.
『언니, 오랜만이에요. 그동안 더욱 예뻐지신 것 같군요.』
그토록 아름답게 피어나던 그녀의 옥용이 지난 며칠 사이 안타까울 정도로 수척해 있었다.
사희영은 마음이 아파움을 느꼈다. 왜 모르겠는가? 그녀의 상심을…!
『영매, 어서 와요, 그 동안 많이 보고 싶었어요. 한데… 저 분은…?』
석벽을 마주하고 선 초천강을 유심히 바라보는 자의궁장녀을 그녀가 가리키자,
『언니, 저 분은 바로…!』
왕헤령의 음성이 잦아들었다. 전음으로 사희영에게 무엇인가를 말하는 것이다. 
그녀의 전음을 듣는 순간 사희영은 크게 놀랐다. 다음 순간, 그녀는 다급해 자의여인을 향해 공손
히 무릎을 꿇었다.
『천비 사희영이 삼가 공주마마를…!』
하지만 그녀는 채 말을 이을 수가 없었다. 돌연 부드러운 경기가 밀려오며 그녀의 교구를 받쳐드
는 것이 아닌가?
(아…! 이분도 절세의 무공을…?)
사희양이 내심 경악할 때 자의여인이 부드러운 미소를 띄우며 말했다.
『예를 생략하세요. 저분 공자님의 연공을 방해하고 싶지 않군요.』
마치 옥구슬이 구르듯 듣는 이의 가슴까지 시원하게  씻어주는 옥음이었다. 사희영은 더 이상 예
의를 고집할 수가 없었다. 
한데 자의 궁녀, 대관절 그녀가 누구이기에 사희영이 이토록 놀라는 것인가?
『…!』
자의여인은 다시금 부드러운 시선으로 초천강을 주시했다.
『차-핫!』
그 순간 초천강의 입에서 대갈일성이 터져 나왔다.
우 우-웅! 츠츠츠!
동시에 웅혼한 백광이 뒤덮인 뇌정반검에서 엄청난 검강(劍剛)이 발출되기 시작했다.
파파팟-!
삼십육방위가 한꺼번에 폐쇄되고, 육구 오십사 도합 오백사십변(五百四十變)을 이루어내는 뇌정복
마대구식의 전육식(前六式)! 실로 입을 딱 버릴 정도로 가공할 쾌검이요, 강검이었다. 
괄목상대(括目相對)라던가? 소름이 끼칠 정도로 무섭게 높아가는 초천강의 무공! 어제의 그와  오
늘의 그를 비교한다는 것이 자체가 언어도단이었다.
그의 모습을 유심히 바라보던 자의여인의 안색이 약간 변했다.
『초공자가 저토록 심오한 무학을 지닌 줄은 몰랐군요.』
그녀가 나직이 놀란 음성을 흘리자,
왕혜령이 그녀의 말을 받았다.
『장차 구문제독부를 이끌어 나가실 분이 아니옵니까!』
어딘가 모르게 자조섞인 음성이었다.
한순간 장내를 뒤덮었던 검기가 싹 사라졌다. 우뚝 버티고 선 초천강의  우수는 뇌정반검을 잡고, 
좌수로는 검결(劍訣)을 짚고… 
그토록 가공할 검식을 펼친 사람으로서는 믿어지지 않게 태연자약했다.
『…!』
삼라만상이 숨을 죽인 듯한 고요… 그러나 초천강의 일신에서는 마치 화산이 폭발한 듯한 가공할 
예기(銳氣)를 토하지 않는가?
사희영의 안색이 바짝 긴장되었다.
(아…! 뇌정복마대구식의 후삼식(後三式)을 펼치시려 하는구나. 너무 성급하지 않을까?)
그녀가 내심 초천강에 대한 걱정으로 조바심을 흘릴  때, 그런 그녀의 모습을 왕혜령은 부드러운 
눈길로 바라보고 있었으니…
『뇌정멸겁파(雷霆滅겁破)!』
슈슈슈팟!
다음 순간 찬연한 검강이 벼락같이 뻗혀나와 전면의 석벽으로 내뻗었다.
쿠앙! 콰-릉!
높은 삼십 장의 석벽이 벼락에 맞은 듯이 쩍 갈라져 무너져 내리고,
『천승비폭류(千乘飛瀑流)!』
푸-학!
거창한 검기인 무더기가 폭포가 역류하듯이 허공으로 치솟았다. 네 명의 가인은 그저 입만 딱 벌
릴 뿐이었다.
(뇌정검결이 강하다고 들었으나 저정도 였을 줄이야.)
여인들은 탄성을 지르는 것까지 잊어 버렸다.
그리고,
『뇌정만겁파천무(雷霆萬劫破天舞)!』
오백 년 내 그 어느 누구도 감히 펼쳐볼 염두도 못 냈던 절대무적의 검초가 시전되었다.
한순간 만상이 정지한 듯 괴이한 적막이 깔렸다.
버번쩍!
그러다 갑자기 삼십 장 위 허공에서 가공무쌍할 검강이 회오리치는 것이 아닌가?
네 여인은 보았다. 한 마리 거대한 천룡(天龍)이 용틀임하며 허공으로 치솟아  천지사방을 뒤덮는 
것을-! 실로 인간의 상상력을 무참히 짓밟는 가공할 검학이었다.
사희영의 옥용은 놀라다 못해 새하얗게 질려 버렸다.
(이…이런 무공이! 상공께서 이미 검신(劍神)의 단계를 넘어 전설적인 의검수검(意劍髓劍)의 단계
라니…!)
한데,
『으-음!』
돌연 나직한 신음과 함께 휘청거리는 초천강의 모습이 드러났다. 그의 안색은 종잇장처럼 창백해
져 있었다. 너무도 과도한 진기를 소모한 탓이다.
『상공!』
사희영과 난운은 대경하여 그에게로 달려갔다. 하지만 초천강은 손을 내저어 그녀들을 막으며 신
형을 바로했다. 그의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
『사갑자에 육박하는 나의 공력으로 뇌정만겁파천무의 검세를 반이상 끌어갈 수 없군요.』
그말에 사희영은 떨리는 음성으로 말했다.
『아녜요! 뇌정만겁파천무의 검결을 깨우치신 것만으로도 놀라운 성취이십니다!』
그녀의 위로에 초천강은 나직이 탄식하며 그대로 운공조식에 들었다. 우뚝 선 채…
그 광경에 사희영은 내심 크게 탄복했다.
(강호의 절정고수라 할지라도 선 채로는 운기조식을 할 수 없는데…!)
그 때 순식간에 운공을 마친 초천강은 눈을 번쩍 떴다. 그의 눈에서는 강렬한 신광이 쭉 뻗어 나
오며 안색은 불그레해졌다.
그는 뇌정반검을 난운에게 넘겨주며 말했다.
『이번에는 근래에 익힌 파사뇌정인(破邪雷霆刃)을 시전해 보겠습니다.』
『힘드시면 무리하지 않는 것이…!』
난운이 검을 받아들며 걱정스런 표정을 지었으나 초천강은 담담히 웃으며 석벽을 향해 돌아섰다. 
사희영과 난운은 어쩔 수 없이 뒤로 물러섰다.
초천강은 천천히 구결대로 진기를 도인(導引)했다.
엄숙한 표정인 그의 전신이 삼엄한 예기가  휩싸이며 바람 하나 없는데도 옷자락이  부르르 떨렸
다.
『파사뇌정인(破邪雷霆刃)!』
일순간 하늘이 무너지는 듯한 대갈과 함께 새파란 강기(강氣)가 사방팔방으로 뿌려졌다.
번-쩍! 츠츠츠츳!
마치 강기의 폭풍우가 몰아치듯 무수한 어린(魚鱗) 조각들이 석벽으로 폭사했다.
파파파파팟!
고막을 찢을 듯한 파공음! 그와 함께 오오!  마치 예리한 비수에 잘려진 나무토막처럼 단단한 석
벽이 조각조각으로 갈라지는 것이 아닌가?

-파사뇌정인(破邪雷霆刃),

천축 대뇌음사 최후최강의 탕마신공! 그 가공할 강기신공이  무시무시한 파괴력을 발휘했던 것이
다. 순전히 파괴력으로만 논한다면 뇌정만겁파천무를 오히려 능가하는 위력이었다.
하지만 초천강의 안색은 더욱 창백하게 변했다. 역시 너무나 벅찬 진기소모였던 것이다.
헌데 암중으로 진기를 조절하며 천천히 돌아서는 순간  돌연 그는 흠칫했다. 사희영과 난운 외에 
두 명의 절세가인이 더 있는 것을 발견한 것이다. 그는  한눈에 그녀들이 범상치 않은 무공을 지
녔음을 간파했다.
그의 창백한 얼굴에 은은히 노기가 피어올랐다.
(왕소저는 그렇다고 하나… 무림인끼리 상대의 연공을 훔쳐보는  것은 금기이거늘 저 자의연인은 
누구이길래…?)
그는 노기를 띄운 채 자의여인을 향해 뚜벅뚜벅 다가갔다.
그가 막 상대의 무례를 꾸짖으려는 찰나,
『소야(少爺)! 속하 신비위사입니다!』
어디선가 다급한 전음성이 들려왔다.
초천강은 흠칫 놀랐다.
(우측 숲속! 한데 신비각(神秘閣)의 위사가 무슨 일로…?)
『소야! 그분께 결례하시면 아니됩니다. 그분은 바로 월영공주(月影公主)이십니다.』
(월영공주…!)
초천강의 두 눈이 휘둥그래졌다. 범상치 않은 여인이라고는 느꼈으나 공주일 줄이야!

-월영공주(月影公主)!

당금황상 영락제(永樂帝)의 금지옥엽(金枝玉葉)! 황실의 꽃(花)이자 미(美)와 재지(才智)를 겸비했
다는 황실제일의 미녀였다.
경성 일대에서 뿐만 아니라, 전 중원 고판대작의  자제들이 넋을 뒤흔들고 선망의 대상이 되었으
니 황실 깊숙이에 묻혀 좀처럼 밖으로 나오지 않는 고결한 여인이었다.
『음…!』
초천강은 나직이 침음했다.
은은히 우러나는 고귀한 기품, 다소 오만해 뵈나 매혹적인 자태,
초천강은 그녀를 향해 정중히 예를 취했다.
『소생 초천강, 공주마마께 문안드립니다.』
그의 인사에 월영공주의 아름다운 옥용이 약간 굳어졌다.
『그대가 구문제독 초공(楚公)의 자제인가요?』
『그렇습니다.』
『그대는 경성 제일의 문사로 들었거늘 오히려  무공방면의 일도가 경인지경이니 심히 놀랍군요.
』
『과분합니다. 소생은 그저 약간의 무공을  익혔을 뿐 공주마마께 견식시켜  드릴 정도로 뛰어난 
것은 아닙니다.』
그녀가 허락도 없이 지켜본 것을 은근한 어조로 책한다.
그의 말뜻을 모를 리 없는 월영공주다. 그녀는 내심 괘심한 생각이 들었으니 웬지 밉지가 않았다.
초천강-! 천하제일의 신동으로 나이  열다섯에 만 권의 책을  독파하다! 황실에 묻혀서도 그녀는 
귀에 따갑게 들어온 소문이 아닌가?
그런데 실제로 만나보니 장부의 기개가 의연할 뿐만 아니라 통천가공할 무공까지 지니고 있었다. 
아무리 도도하기로 소문난 월영공주일지라도 은근히 마음이 끌림은 어쩔 수 없었다.
하지만 그것은 어디까지나 그녀의 내심에 불과할 뿐 월영공주는 담담한  기색으로 걸음을 옮기며 
말했다.
『겸양의 말씀, 비록 본 공주의 안목은 좁으나 그대의 무공수준이면 당금황실에서도 적수가 없는 
듯하군요.』
『…!』
다른 사람들도 그녀와 함께 걸음을 옮겼다.
어느새 주위에는 다섯 개의 화려한 교자(轎子)가  놓여 있었다. 뿐만 아니라 십여  명의 궁녀들과 
수십 기의 기병(騎兵)들이 멀리서 대기하고 있었다.
초천강을 비롯한 다섯 사람은 마련된 의자에 좌정했다.
월영공주가 부드러운 어조로 말했다.
『이 두 분이 부인이신 모양이죠.』
『그렇습니다. 소생의 안사람으로서 사희영과 난운이라 하오이다.』
사희영과 난운은 월영공주에게 예를 취했다.
그러자 월영공주는 기이한 눈빛으로 두 여인의 모습을 살폈다. 그녀의 봉목에 한 줄기 감탄의 빛
이 스쳐갔다.
『과연… 소문대로 뛰어난 부인들이군요.』
『부끄럽습니다.』
월영공주는 그윽한 시선을 초천강에게도 돌렸다.
『한데, 어떻게 그토록 초절힌 무학을 지닐 수 있었는지 궁금하군요.』
초천강은 그녀의 시선을 피하지 않으며 담담한 어조로 이야기를 하기 시작했다.

대화가 거듭됨에 따라, 월영공주는 눈부신 듯 그의 모습을 주시하며 이야기에 빠져들었다. 세속에 
물들지 않은 헌헌장부! 겸허하나 비굴하지 않으며, 의연하나 교만하지 않다. 금상첨화(錦上添花)격
으로 문무(文武)를 겸비한 절세미장부가 아닌가?
많은 대화가 오가면서 시간은 물 흐르듯  흘러갔다. 시(詩), 서(書), 화(畵), 금(琴), 기(기),  예(藝) 
등등…
하지만 월영공주는 느끼고 있었을까? 자신의 고귀한  방심(芳心)이 소리없이 흔드리고 있다는 사
실을!
여인, 여인들의 직감(直感)은 때로 무서울 정도로 정확할 때가 있다.
지금이 그렇다. 사희영과 난운은 내색치 않으려 했으나 기이한 불안감을 떨쳐 버릴 수 없었다.
뿐인가! 그들의 모습을 물끄러미 바라보며 왕혜령은 허전한 가슴을 달랠 길이 없었다.
(누구에게도 제대로 시선조차 주지 않았던 월영공주께서도 초공자께 빠져 드신다. 황실의 권위가 
있으니… 공주마마는 가능하시다 하지만 나는…뭔가!)


제15장
황실(皇室)의 청혼(請婚)


『운중옥기린(雲中玉麒麟) 제갈(諸葛)형께서 오셨다고?』
풍장대에서 돌아온 초천강은 운중옥기린(雲中玉麒麟)이 와서 기다린다는  말을 듣고 크게 기뻐했
다.
자신과 학문을 논할 수 있는 유일한 인물인 운중옥기린! 그가 찾아왔으니 어찌 아니 반갑겠는가?
초천강은 나는 듯이 풍연소축으로 달려갔다.

-가인(佳人).

운중옥기린을 보면 항상 절세가인을 연상하게 된다. 서늘한  눈매가 그러하며, 오똑한 콧날, 앵두
보다 붉은 입술이 더욱 그러하다. 만일 운중옥기린이 여장(女裝)을 한다면 천하 모든 사내들의 넋
을 뒤흔들고도 남음이 있으리라.
혹시… 그는 남장여인이 아닐까?
이러한 생각을 초천강도 했었다.
하지만 그에게는 남아로서의 기백이 조금 부족할 뿐, 음성이나 행동은 의심할 수 없는 사내가 아
닌가? 운중옥기린은 행적조차 신비스럽기 이를 데 없는 실로 기이한 인물인 것이다.
운중옥기린은 풍연소축의 한 정실에 예의 단아한 모습으로  앉아 있었다. 그는 초천강 등이 나타
나자 반색을 하며 벌떡 일어났다.
『하하. 이거 주인도 없는 곳에 결례를 범하고 있소이다.』
초천강과 사희영은 환한 미소를 띄우며 그의 손을 덥석 잡았다.
『핫하하. 제갈형님이라면 언제라도 환영합니다.』
『대협! 왜 혼례식 때 오지 않았어요. 다른 분들은 몰라도 대협은 오실 줄 알았는데…!』
『하하. 꼭 참석하려고 했는데 갑자기 일이 생겨서  그만… 늦게나마 두 분의 가약을 축하드립니
다.』
『고마와요. 제갈공자!』
사희영은 살짝 볼을 붉혔다. 
한데, 운중옥기린의 손은 왜 이다지도 고운지…
(제갈형님은 언제보아도 꼭 여자같단 말이야…)
초천강은 마치 여인의 섬섬옥수를 잡은 듯한 착각을 느끼며 좌정했다.
『제갈형님, 형님도 이제 가정을 이룰 때가 되지 않았습니까?』
초천강이 웃으며 말하자 운중옥기린의 수려한 얼굴이 순간 붉어지며 살며시 손을 뺐다.
『그러고는 싶지만… 천하의 모든 여인들이 눈이 삐었는지 나같이 잘 생긴 미남에게는 안 따른단 
말씀이야. 우형의 힘으로는 장가들기 틀렸나 보이…』
그는 은근한 눈빛으로 사희영을 힐끗 바라본 다음 계속 말했다.
『사실 말하자면 나는 독후를 짝사랑해왔네. 마음이 약해서 고백하지 못하고 있었는데 그만 현제
가 선수를 쳐 버리지 않았는가?』
『하하, 미안합니다. 형님.』
『허… 흠, 미안하다고 해서 될 일이 아니네. 자네가 독후를 차지해 버렸으니 마땅히 대가를 치루
어야지…』
짐짓 정색을 하는 그의 모습에 사희영은 내심 터져나오는 웃음을 참기 어려웠다.
(어머. 저 능구렁이 같으니라고…! 호호호…!)
그녀는 초천강이 모르는 운중옥기린의 어떤 비밀을 아는 듯했다.
하지만 초천강은 아무것도 모른 채 호쾌하게 웃으며 운중옥기린을 주시했다.
『핫하, 소제가 어떻게 해드리면 되겠습니까?』
『흠, 자네는 경성의 모든 규수들을 알고  있지 않은가? 그 중에서 참한  규수를 한 명을 소개해 
주면 되네.』
『예에…?』
『왜? 너무 적어서 그러는가? 하긴 다다익선(多多益善)이니까 열 명도 좋고 백 명도 좋으이.』
『핫하하하. 백 명씩이나요?』
초천강은 대소를 터뜨렸다.
사희영의 옥용에 짓궂은 미소가 떠오르며 은근한 어조로 입을 열었다.
『겉모습은 허약해 뵈는 분이… 능히 백 명 정도의 처첩을 거느릴 능력이 있으신가 보지요?』
『핫핫핫…!』
『하하…!』
그녀의 말에 초천강과 운중옥기린은 박장대소를  터뜨렸다. 한 쪽에 다소곳이  앉아 있던 난운은 
옥용을 붉히고…
이윽고 웃음이 가라앉자 운중옥기린은 정색을 하며 사희영에게 물었다.
『한데… 독후께서는 이제 강호와의 인연을 완전히 끊으실 의향이신지요?』
그의 물음에 사희영은 다소곳이 고개를 끄덕였다.
『그래요. 저는 이제 초씨가문에 예속된 아녀자예요. 마땅히 가정을 지켜야 하고 양친 부모님들을 
공양해서 며느리로서의 도리를 다해야지요.』
그녀의 말에 운중옥기린의 표정이 미미하게 변했다.
(아! 사(師)언니가 이렇게 변하시다니…! 한때 천하를 질타하던 여걸이라고 누가 믿겠는가?)
운중옥기린의 내심의 독백이었다. 
한데 언니? 언니라니…? 이 무슨 해괴한 말인가?
운중옥기린은 이내 미묘한 표정으로 고개를 끄덕였다.
『정말 잘한 결정입니다. 천하에서 초현재만큼 믿음직한 사람도 없으니까 독후께서는 행복해지실 
것입니다.』
초천강은 궁금하다는 듯 물었다.
『한데 요즘 강호의 정세는 어떻습니까?』
그의 물음에 능우기사의 표정이 일순 어두워졌다.
『역시… 현제는 모르고 있었군. 사실 우형이 찾아온 까닭도 거기에 있지만…!』
순간 초천강과 사희영의 뇌리를 스쳐가는 불길한 예감이 있었다.
그들은 의혹어린 표정으로 운중옥기린을 주시했다.
운중옥기린은 침중하게 입을 열었다.
『십여일 전에 소림사가… 일단의 무리에게 괴멸당했다네.』
『예에? 소…소림사가…?』
경악(驚愕)! 처음 듣는 초천강과 사희영으로서는 하늘이 무너지는 듯한 충격이었다.
소림사-!
천 년 무림의 태두요, 수많은 역경을 버티어온 중원의 기둥이 아닌가?
『소림사가 괴멸당했단 말입니까?』
『그렇다네. 안타깝게도 뇌정검호각이 그랬듯이 아주 참혹하게 당하고 말았네.  동자승 이십여 명
만 남기고 삼천 승려가 몰살하고만 것이네.』
『으음…』
『이미 죽은 것으로 알려졌던 소림삼불도 실은  이번 참변에서 극심한 상세를 입은  채 입적하고 
말았네!』
묵묵히 듣고 있던 사희영이 나직한 신음성을 발했다.
『항마천불 선배님과 동배인 현인, 현영, 현뢰선사 마저도…?』
운중옥기린은 암울한 표정으로 고개를 끄덕였다.
『그렇습니다.』
『아아. 그분들이 살아계셨다니! 더군다나 그런대로 소림이 괴멸되다니 대체…!』
이 때 탁자 위에 올려져 있던 초천강의 주먹이 부를 경련을 일으켰다.
(혹시…)
무엇인가 그의 뇌를 스쳐가는 불길한 예감이 있었다.
하지만 그는 이내 무거운 음성으로 입을 열었다.
『대체 누가 그런 엄청난 일을 저질렀겠습니까?』
운중옥기린은 의아한 시선으로 그를 힐끗 쳐다보더니 침중한 어조로 말했다.
『글쎄… 확실한 것은 아니나 그들은 천존궁(天尊宮)이라는 이름을 들먹였다네.』
『천존궁!』
『천존궁이라니…?』
초천강과 사희영은 동시에 서로의 얼굴을 바라보았다.
(고금을 통틀어 천존궁이라는 문파는 없었다. 평전강호사(評傳江湖史)가 그것을 말해준다.)
『혹시 제갈대협께서는 천존궁에 대해서 알고 있나요?』
사희영이 조심스럽게 물었다. 그러자 운중옥기린은 어색한 음성으로 대답했다.
『글쎄요. 저도 들어본 적이…』
순간 초천강은 그의 눈에 떠오르는 당혹의 빛을 놓치지 않았다.
(제갈형님은 분명 무언가를 알고 있다. 헌데… 왜 숨기려고 하는가?)
하나 그는 내색치 않으며 계속 운중옥기린의 말에 귀를 기울였다.
『그 자들은 스스로를 천존궁 휘하의 천인마방(千人魔幇)과 나찰각(羅刹閣)이라 칭했다더군.』
『나찰각!』
초천강과 사희영의 입에서 짤막한 부르짖음이 터진 것은 거의 동시였다.
『나찰각이라면 뇌정검호각에 폐허에 나타났던 청의나찰의…?』
그녀의 경악한 음성에 초천강은 신음처럼 중얼거렸다.
『나찰각이라면 마교(魔敎)의 사대가신 중 한 문파가 아닙니까? 그렇다면 천존궁은 곧 마교의 화
신(化身)이 아니겠습니까?』
초천강의 말에 운중옥기린이 침중하게 말했다.
『그럴 수도 있고 아닐 수도 있네. 만마(萬魔)의  지존(至尊)을 자처했던 마교가 굳이 천존궁이란 
새로운 껍질을 뒤집어스고 나타날 이유는 없고… 내 생각이네만 마교 자체도 이미 천존궁이란 무
리에게 병탄(倂呑)당한 게 아닌가 싶네!』
『그럴 수가…!』
초천강은 절로 신음을 흘렸다.
마교가 어던 문파인가? 한때 천하를 일통했던 사상 최강의 마세가 아닌가? 
그런 마교가 남의 수하가 되다니…! 가히 상상할 수도 없는 일이었다. 
하지만 운중옥기린은 무언가 확신을 갖고 있는 듯 단정적으로 말을 이었다.
『하여간 우형이 알아본 바에 의하면 천존궁이 곧 마교는 아닌  것 같네. 요즘 들어 연이어 일어
나고 있는 일단의 혈겁에 마교 이외의 세력이 동원된 것이 그 증거네!』
『일단의 혈겁이라시면…?』
『소림사가 피로 씻긴 바로 그날, 무당, 화산, 점창, 공동을 비롯한 백여 개의 문파도 일단의 무리
들에게 공격당해 파멸적인 타격을 받았네. 그들 문파의 공격에는 세외 변경의 무리들까지 동원된 
것으로 밝혀졌다네!』
『으음…!』
초천강의 표정이 더욱 굳어졌다.
그의 얼굴을 뚫어지게 주시하며 운중옥기린은 계속 말을 이었다.
『이번 혈겁에는 무림사대세가를 비롯하여 녹립칠십이채 등도 끼어 있었네.』
(위기! 중원무림의 절대위기다! 오백 년대 중원을 지켜온 뇌정검호각이 무너지고… 소림의 괴멸과 
더불어 잇따라 명문대파들이 붕괴되다니… 중원 무림은 뿌리부터 흔들리고 있다!)
그의 이야기를 들으며 초천강은 극도의 위기감을 느꼈다. 서서히 숨통을 조이며 중원무림의 존립
조차 위태롭게 만드는 대혈풍(大血風)의 전조를 느낀 것이다.
운중옥기린의 침통한 어조가 계속되었다.
『천인마방과 나찰각을 양대주력으로 해서 변경의 마세들까지 내세운 천존궁의  기세는 그야말로 
중원무림의 씨를 말려 버릴 듯하네. 그들이 지난 곳은 오직 폐허와 죽음만이 감돌 뿐…』
그의 눈빛이 돌연 싸늘한 신광을 발했다.
『해서 태을노조님을 중심으로 급히 정파의 힘을 모으고 있으나 배후의  천존궁은커녕 그들의 전
위세력인 천인마방이나 나찰각의 어느 한쪽조차 상대하기 힘든 실정이네.』
『…!』
『현제! 자네가 다시 한 번 천뢰반검(天雷半劍)을 뽑을 때가 된것  같네. 이 말을 하기 위해서 우
형이 찾아온 것일세.』
『으음…』
『현제! 자네밖에 없네. 이 대혈풍을 잠재울 인물은! 얼마 전에  혼인한 현제의 행복을 깨고 싶지
는 않지만 지금까지 중원을 지켜온 뇌정검호각을 생각해서라도 다시 한 번 멸사지검(滅邪之劍)을 
높이 들어주게.』
문득 초천강의 눈에서 날카로운 신광이 쏟아져 나왔다.  마치 가슴을 비수로 찌르는 듯한 안광이
었다.
순간 운중옥기린은 자신이 발가벗은 나체로 그 앞에 선듯한 느낌에 부르르 몸을 떨었다.
그 때 초천강은 나직한 그러나 단호한 음성으로 입을 열었다.
『소제, 강호의 평화를 위해 다시 한 번 검을 뽑겠습니다.』
그 말이 떨어지는 순간,
『현제!』
운중옥기린은 덥썩 그의 손을 잡았다.
『고맙네. 정말 고맙네. 전 무림동도를 대신해서 진심으로 감사드리네.』
그의 눈빛은 크나큰 감격으로 일렁이고 있었다.
초천강도 운중옥기린의 손을 마주 잡으며 미소를 지으며 말했다.
『실은 소제도 다시 강호로 나갈 생각이었습니다.』
『흠… 이유가 있겠지?』
초천강은 고개를 끄덕였다.
『얼마전 소제는 천지팔로무맥(天地八路武脈)중의 십절군도(十絶群島)의 후예들로 보이는  자들과 
조우했던 적이 있었습니다!』
『십절군도(十絶群島)!』
운중옥기린이 눈을 부릅뜨며 신음했다.
『예! 소제는 얼마전 한 가지 작은 사건으로 그들과 충돌했었습니다.』
초천강의 말에 운중옥기린의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 우는 듯, 웃는 듯…
초천강은 왕혜령으로 하여 일어난 일련의 사건을 간단히 설명해주었다.
초천강의 이야기를 들으며 운중옥기린의 안색은 점차 정상을 찾았다.
(놀라서 그렇겠지!)
초천강은 운중옥기린의 태도를 다만 가볍게 넘어갔다.
『흠! 십절군도가 나타났다면 다른 팔로무맥들중에 후사가 있다는  철사(鐵獅)와 단목자부(丹木紫
府)도 조만간에 모습을 들어낼 지 모르겠군.』
『그럴 것입니다. 어쩌면 그들은 이미 중원무림에 거대한 뿌리를 내리고 호기를 노리고 있을지도 
모르지요!』
운중옥기린의 안색이 어두워졌다.
『사태는 의외로 더 심각할지도 모르게군. 철사, 자부 양대무맥(兩大武脈)마저 현세한다면 천인마
방의 발호 따위와는 비견될 수 없을 것이니…!』
『그래서 소제가 다시 강호로 나가 그들의 뿌리를 추적해 볼 생각이었습니다.』
『으음…』
침음하던 운중옥기린은 자리에서 벌떡 일어섰다.
초천강이 의아한 음성으로 물었다.
『아니 왜 벌써 일어나십니까?』
그의 물음에 운중옥기린은 비장한 어조로 말했다.
『천지팔황의 저주가 현실로 나타났으니 이대로 앉아 있을 수는 없네. 이길로 태을신궁(太乙神宮)
으로 돌아가 대책을 논의해야겠네.』
『모처럼 오셨는데 그냥 보내드리기가 섭섭합니다.』
『말만으로도 고마우이 현재. 가능한한 빨리 강호로 나와주게.』
이 때, 침중한 표정으로 따라 일어서던 사희영이 운중옥기린을 붙잡았다.
『제갈대협, 잠깐만 기다리세요.』
『왜그러십니까?』
운중옥기린이 의아해 하며 물었다.
그러자 사희영은 품속에서 별 모양의 기이한 물체를  꺼내 그에게 내밀었다. 그것은 바로 가공할 
파괴력을 지닌 묵성혈류표(墨星血流票)였다.
『받으세요. 지진룡의 용수혈정(龍髓血晶)으로 만든 묵성혈류표란 암기예요.』
『묵성혈류표! 잘 어울리는 이름입니다. 한데…』
운중옥기린의 의아해하며 어떨결에 받아들자,
『묵성혈류표는 아무리 강한 호신강기라도 종이 찢듯 하는 이기(利器)예요. 이제 저는  필요가 없
으니 대협께서 호신지물로 이용하세요.』
『고맙습니다. 독후.』
그는 의미 있는 눈빛으로 그녀를 바라보며 묵성혈류표를 받았다.
다음 순간,
『현제! 그럼 강호에서 만나세.』
휘-익!
말을 마치기가 무섭게 그의 모습은 사라졌다.
초천강은 천천히 일어났다.
(으음! 제갈형님은 실로 기이한 분이다. 도무지 내심을 짐작키 어려우니…)
그가 망연한 눈길로 운중옥기린이 사라진 곳을 주시할 때 사희영이 그의 곁으로 다가오며 불안한 
음성으로 입을 열었다.
『신첩은 심려되옵니다. 무림인의 한 사람으로 있을 때는  항시 칼날 위에 살면서도 그리 두려움
을 느끼지 못했건만 이제 상공께서 강호로 나가시려니…』
초천강은 느릿하게 그녀를 향해 돌아갔다.
『희영누님…』
그가 부드러운 음성으로 부르자, 불안한  눈빛으로 그의 얼굴을 주시하던  사희영은 그의 가슴에 
옥용을 묻었다.
『상공, 두렵사옵니다.』
초천강은 힘껏 그녀를 포옹했다. 때로는 백 마디 말보다 단 하나의 행동이 상대에게는 큰 믿음을 
줄 수가 있다.
바로 지금이 그 때였다.
(상공, 신첩은 상공을 믿어요. 하지만…)
그녀는 가슴 속으로 중얼거렸다.
이 때 초천강의 온화한 음성이 그녀의 귓전을 두드렸다.
『희영누님, 아직도 두렵소?』
사희영은 살짝 도리질을 치며 속삭였다.
『약간…』
순간 그는 사희영과 교구를 번쩍 안아들었다.
『어멋!』
『하하, 내 그 불안감을 떨쳐드리리다.』
이어 그는 성큼성큼 걸어갔다.
『어머! 사… 상공! 아직 대낮인데…!』
『하하! 상관없소. 풍연소축에 올 리도 없으려니와 나는 지금 희영누님을 갖고 싶소.』
『하… 하지만…』
사희영은 볼을 새빨갛게 물들이며 그의 넓은 가슴에 얼굴을 묻었다.
『하하! 난운! 너도 들어오너라!』
초천강은 옆에 조용히 앉아 있던 난운에게 말하며 사희영을 안고 침실로 들어갔다.
『…!』
난운도 얼굴을 붉히며 그 뒤를 따라 들어갔다.

침실로 들어간 초천강은 안고 들어온 사희영을 던지듯  침대 위에 뉘었다. 그리고는 성급히 그녀
의 치마끈을 풀어내렸다.
삽시에 사희영의 하체는 실오라기 한 올 걸치지 않은 모습이 되었다.
(부…부끄러워!)
하의만 벗겨진 사희영은 두 손으로 얼굴을 가리며 부끄러움에 몸을 떨었다.
아직 벌건 대낮이 아닌가? 창문으로 흘러드는 가을 햇살에 그녀의 흐드러진 하체는  속속들이 초
천강의 시야에 드러나고 있는 것이다. 아무리 부부사이라지만 부끄러움은 어쩔 수가 없는 것이다.
헌데 그녀가 하체를 벌거벗은 채 부끄러움에 몸을 덜 때였다.
『흑!』
『언니…!』
난운의 숨죽인 신음소리와 함께 무언가 묵직한 것이 사희영의 몸위에 겹쳐지는 것이  아닌가? 몸 
위에 올려진 뭉클하고 자그마한 교구…!
『난…난운아!』
실눈을 뜨던 사희영은 질겁을 했다. 바로 난운이 그녀의 몸을 올라탄 자세로 누워 있었기 때문이
다. 그런 난운도 하의가 벗겨진 상태였다.
(짖…짖궂은 사람! 너무해!)
이내 사희영은 어찌된 사정인지 깨닫고 얼굴이 모닥불처럼 달아올랐다. 초천강은 두 아내를 한꺼
번에 사랑할 작정을 한 것이다.
벌거벗겨진 채 겹쳐진 두 여인의 하체! 초천강은 욕정으로  이글거리는 눈으로 두 아내의 겹쳐진 
하체를 노려보았다.
흐드러진 사희영의 하체와 아직 숙성한 여인이라기보다는 소녀의 분위기가 강한  다소 빈약한 난
운의 하체…! 두 여인의 은밀한 곳은 자신들의 전체적인 분위기와 흡사했다. 
아랫쪽의 사희영의 비역은 수풀도 무성하고 꽃잎들도 활짝 만개한 형태였다.
반면 난운의 옥주(玉柱) 사이 계곡에는 그저 자잘한 수림만이 덮여 있을 뿐이었다. 이제  막 돋기 
시작한 여린 방초 아래로 수줍은 소녀의 밀궁이 숨어 있었다. 그곳은 조가비처럼 입을 꼭 다물고 
있어 완강하고도 청결해 보였다.
두 아내의 대조적인 비역을 노려보던 초천강의 입에서  뜨거운 숨결이 배어나왔다. 더 이상 참을 
수 없는 지경이 된 그는 거칠게 자신의 의복을 벗어던졌다.
그리고는 서둘러 하의만 벗고 겹쳐누운 두 여인의 몸 위로 올라갔다.
초천강이 자신의 등 뒤로 올라옴을 느낀 난운은 두려움과 설렘으로 몸을 덜며  사희영의 품에 파
고들었다.
『괜…괜잖아 운매!』
겁에 질린 어린 새같이 바들바들 떠는 난운을 사희영은 꼭 끌어안아 달래주었다. 그런 두 여인의 
모습은 흡사 자매지간처럼 보였다.
『보통 때와 다를 것 없으니…하악!』
난운을 안심시키려던 사희영의 두 눈이 하얗게 떠지며 새빨간 입술에서  숨넘어가는 신음이 터졌
다. 하체의 여린 살점을 찢어발길 듯이 거칠게 밀려들어오는 뜨거운 불기둥! 사희영은 그득히  들
어차는 남편의 실체를 느끼며 몸부림쳤다.
초천강이 아랫쪽의 그녀부터 공략하기 시작한 것이다.
(아아… 몰라!)
두 사람 사이에 끼인 난운은 어찌 할 바를 몰라 눈을 질근 감았다.
등뒤에 뿌려지는 초천강의 거친 숨결, 몸 아래에서 미친 듯이 몸부림치는 사희영의 터질 듯한 육
체…! 사희영을 공격할 때마다 자신의 둔부에도 가해지는 초천강의 묵직한 체중…!
사희영의 교성은 점점 급박해져 마침내는  울음을 터뜨릴 지경이 되었다.  유달리 예민한 그녀는 
절정에 이르면 고성을 주체 못하고 희열을 표현하는 것이다.
한순간 사희영의 몸이 작살맞은 물고기처럼 요란하게  퍼득이더니 이내 잠잠해졌다. 그녀는 드디
어 극한에 이르러 버린 것이다.
(내…내 차례야!)
몸 아래의 사희영이 실신하는 순간 난운은 흥분과  두려움에 전율했다. 그녀의 여린 옹달샘도 어
느덧 사희영과 초천강의 열기에 전염되어 한껏 물이 올라 있었다.
사희영 때와는 달리 초천강은 아주 조심스럽게 난운의 몸안으로 들어왔다.
느리나 압도적인 존재감으로 밀려들어오는 초천강의 실체…! 엉덩이쪽에서 미끄러져 들어오는 미
끈덩하고 뜨거운 이물질에 난운은 사희영의 젖가슴에 매달리며 몸부림쳤다.
다시 침실에서는 흐느끼는 듯한 여인의 교성이 흘러 나왔다.
『주…주인님!』
『아아 상공!』
완숙하고 가냘픈 서로 다른 신음소리가 번갈아  밖으로 흘러나왔다. 저녁노을이 풍연소축을 물들
일 때까지…!
  

『아버님! 소자 천강입니다.』
정심원,
초천강과 사희영은 옷깃을 가다듬었다.
『들어오너라.』
정심원 안에서 묵직한 초제독의 목소리가 들렸다.
(아버님 어조에 근심이 서려 계시다니…)
두 사람은 서로의 얼굴을 마주보며 안으로 들어갓다.
『어서 오너라!』
초부인이 어두운 기색으로 두 사람을 받았다.
(무슨 일이 있다.)
시어머니의 얼굴에서 사희영은 여인의 본능으로 암운을 읽어 내었다.
『마음을 크게 먹고… 애비의 말을 들어라!』
초제독이 무거운 어조로 말을 꺼냈다.
초천강과 사희영은 무엇인가 심상치 않은 일이 있음을 확신하게 되었다.
천하의 구문제독 초일비! 그에게 어떤 고심(苦心)이 있단 말인가?
『황공스럽게도… 폐하께서 네게 청혼하셨다!』
『옛!』
『…!』
초천강과 사희영의 귀에 초제독의 목소리가 청천벽력같이 들렸다.
특히 사희영의 옥용은 밀랍같이 창백해졌다.
『무… 무슨 말씀이신지…?』
초제독은 낯빛을 굳혔다.
『월영공주(月影公主)께서… 너로 인해 상사병을 앓고 계시다고 한다. 보시다 못한 황상께서 너를 
부마(駙馬)로 지목하셨다.』
『워…월영공주!』
초천강의 악문 입술 사이로 신음성이 흘렀다. 그의 뇌리로 풍장대에서의 광경이 환상같이 스치고 
지나갔다. 뜨겁게 자신을 주시하던 월영공주의 시선…!
(실수였다. 무정하게 대해 정을 느끼지 않게 했어야 할 것을…)
모든 파문이 풍장대에서 일었음을 깨달았다.
그는 사희영을 돌아보았다.
『…!』
사희영은 납빛으로 변한 옥용을 푹 떨구고 있었다. 그 모습에 초천강은 처연함과 함께 들끓어 오
르는 분노를 느꼈다.
(월영공주! 그대도 나에게 희영누님이 있음을 잘 알거늘… 황실의 권위를 빌어 이같은 일을 벌이
다니…!)
초제독의 무거운 음성이 들려왔다.
『폐하께서 너를 셋째 부마로 택하심은 본 가문의 무상영광이나… 공주마마를 정실(正室)이 아닌 
첩실(妾室)로 받아들일 수는 없는 노릇이다. 때문에…!』
『…?』
『며늘아기가 정실의 자리에서 물러나던지 심하면 너희들의 혼사를 파기하시라는  어명이 계실지
도 모르는 일이다.』
순간, 묵묵히 듣고 있던 초천강의 몸이 부들부들 떨렸다.
(희…영누님을 내치라고? 안 된다! 절대로!)
초천강은 내심 절규했다. 그가 어찌 자신의 일부같은 사희영을 버릴 수 있겠는가?
초천강은 신음처럼 떨리는 음성을 토했다.
『아… 아버님! 그럴 수는 없습니다. 아무리 소자 대명의 신민(臣民)이나 인륜을 거역하는 어명을 
따를 수 없습니다.』
『닥쳐라!』
순간 초제독의 입에서 추상같은 호령이 떨어졌다.
『네 감히 어디라고 함부로 입을 놀리느냐? 네 말이 무엇을 의미하는지나 알고 있느냐?』
『아…알고 있습니다. 황제폐하의 명을 어기는 것은 곧 대역이라는 것을…』
『아는데? 알고 있으면서 그의 같은 말을 하단 말이냐?』
초천강은 비통했다. 어찌 항명(抗命)의 무서움을 모르랴!
하지만
『하오나 아버님! 소자는 결코 희영을 내치고 월영공주를 정실로 받아들일 수 없습니다.』
단호한 음성! 그의 말에는 꺾이지 않는 강한 결의가 담겨져 있었다. 그의 모습을 주시하던 초제독
은 내심 감탄하지 않을 수 없었다.
(허허. 녀석, 과연 나 초일비의 아들이다. 이 애비를 실망시키지는 않는구나.)
이 때 묵묵히 고개를 떨구고 있던 사희영은 조심스럽게 입을 열었다.
뜻밖에도 그녀의 음성은 차분했다.
『상공, 대명조의 백성된 자로써 어찌 만인의 어버이신 황상의 분부를 거역하겠사옵니까? 신첩은 
괘념치 마시고 어명을 따르십시오.』
초천강은 몸을 떨었다.
『아니되오. 희영누님! 설사 내 목에 칼이 들어와도 그런 파렴치한 짓은 할 수가 없소.』
『상공…!』
사희영은 가슴이 메어옴을 느겼다.
(상공, 신첩 한없이 기쁘옵니다. 상공의 그같은 크신 사랑을 받을 수 있다는 것, 하오나 상공께서
는 어명을 따르셔야 합니다.)
이내 격정을 가라앉히며 그녀는 나직하게 말했다.
『상공, 이 모든 것은 가문을 위하여 경사스런 일입니다.  가문의 경사가 곧 상공의 기쁨이요, 상
공의 기쁨이 곧 신첩의 행복이 아니옵니까? 원컨대 부디 어명을 따라주십시오.』
『희영…!』
초천강은 마음이 아팠다. 그녀의 찢어지는 듯한 심정을 알지 못하랴!
초천강이 애처로운 시선으로 그녀를 바라볼 때, 그들의 모습에 초부인은 코끝이 시큰해옴을 느꼈
다.
(저토록 곱고 마음이 깊은 아이에게 이 무슨 시련인고…)
그녀는 월영공주에 대한 야속한 생각마저 들었다.
이 때, 잠시 무엇을 생각하는 듯하던 초천강은 침중히 입을 열었다.
『아버님! 회답은 보내셨습니까?』
『아직 아니보냈다. 너희들에게 이야기한 후 애비가 직접 폐하께 말씀 올릴 것이다.』
초제독의 말에 초천강은 결의의 빛을 띄웠다.
『하오면 소자도 아버님과 함께 등청하겠습니다. 소자 직접 폐하를 알현하고 소자의 결심을 말씀
드리겠습니다.』
『흐음…!』
초제독은 침음했다.
『어려운 일이다. 폐하께서는 워낙 완고하신 분이라 한  번 내리신 어명은 절대로 거두시지 않는
다. 더군다나 폐하께서 가장 총애하는 월영공주님의 일인지라 윤허가 없으실 것이다.』
하지만 초천강은 결심 또한 단호했다.
『결과야 어찌되든 소자가 이대로 어명을 따를 수는 없습니다.』
굳강히 말하는 그의 모습에서 초제독은 그의 결심을 꺾을 수 없음을 느꼈다.
『휴…! 별수 없구나. 가서 준비하거라. 나와 함께 등청하도록 하자.』
『그럼 물러가 준비하겠습니다.』
『…!』
초천강과 서희영은 정심원을 나섰다.
잠시 후, 초부인은 긴 탄식을 흘렸다.
『지켜보는 나의 가슴도 메어지거늘 당하는 새아기의 심정은 오죽할까? 성혼하여  신혼의 단꿈도 
채 가시지 않았는데 이 무슨 시련이…』
그녀의 탄식 섞인 독백을 들으며 초제독은 설레설레 고개를 저었다.
『나도 부인의 심정과 같소이다. 하나 워낙 지엄하신  어명이라 저 아이들을 위해 무엇하나 해줄 
것이 없구려.』
그의 음성 또한 침울했다.

파삭…! 파사삭!
걸음을 옮길 때마다 청석의 석판이 부서져 나간다. 초천강, 그의 걸음마다  무서운 고통이 짓밝히
고 있었다.
(다른 여인 때문에 희영을 잃는 것은 생각할 수조차 없다. 그것이 대역의 길이라도…!)
그의 결심은 이미 정심원에서부터 단단히 굳어 있었다.
사희영-!
첫사랑의 여인을 향한 불같은 정열 때문이었다.
『…!』
사희영은 고개를 떨군 채 묵묵히 그의 뒤를 따르고 있었다.
그러나…!
(이 계집 때문에…! 못난 계집 때문에 상공께서 저토록 분노하고 괴로워하시다니…)
크나큰 죄책감이 느껴지는 한편 일면 한 줄기 희열은 또 무엇을 말함인가?
(상공…!)


<자금성(紫金城).>

광활한 중원대륙의 주인이자, 현 명조(明朝)의 천자(天子)인 영락제(永樂帝)가 기거하는 곳,
그 자금성의 방대함을 무엇으로 다 형언할 수 있으랴! 화려함의 극치요 천하패자(天下覇者)의  권
위의 상징이 아니겠는가?

<숭양전(崇陽殿).>

황제가 정사(政事)를 집무하는 대전이었다.
지금 이 순간, 용상에 높이 앉아 있는 노인, 나이는 육순(六旬)을 헤아릴까? 온화하면서도 위엄이 
서린 모습은 일견에도 만승지존(萬乘之尊)임을 느낄 수 있다.
영락제-!
바로 그였다. 조카인 건문제(建文帝)로부터 제위를 찬탈했다  하여 후세의 사초(史草)들로부터 숱
하게 난도질당하기도 한 인물!
그러나 뉘 있어 영락대제의 탁월한 치적(治績)을 폄하(貶下)할 수 있으랴?
안으로는 백성을 다독이고 밖으로는 북원(北元)의 잔당을 소탕하기 위해서 세 차례나 만리장성을 
넘었던 무인황제(武人皇帝)!
중국 역사를 통틀어 그에 비견될 만한 거인은 저 성당(盛唐)의 태조(太祖) 이세민(李世民) 정도일 
것이다.
영락제가 홍무제(洪武帝) 주원장과 고려(高麗)여인 사이에서  태어난 소생임은 잘 알려진  사실이
다. 그 때문인지 영락제 자신도 세 명의 고려미인을 비빈으로 맞아들였었다.
그중 최숙빈(崔淑嬪)의 몸에서 얻은 소생이 바로 분란의 주역인 월영공주(月影公主)인 것이다.

지금 영락대제의 앞에는 노소의 두 사람이 무릎 꿇고 있었다.
『신 구문제독(九門提督) 초일비, 폐하를 알현하나이다.』
노인은 바로 초일비였다. 그의 곁에 부복한 미장부는 물론 초천강이었던 것이다.
초일비가 예를 올리자 혈색이 붉그레한 이 무인황제(武人皇帝)의 용안에 온화한 미소가 떠올랐다. 
그와 초일비는 함께 몽고의 사막을 질타했던 전우사이가 아니겠는가?
『어서 오시오. 초공! 헌데 함께 온 소공은 누군고?』
『이 아이가 바로 소신의 미거한 자식 천강이옵니다.』
『오 그 아이가 바로…!』
황제는 그를 유심히 바라보며 탄성을 흘렸다.
그 때 초천강이 정중하게 입을 열었다.
『천민 초천강, 폐하를 알현하옵니다.』
『허허. 어서 일어나라!』
초천강이 천천히 허리를 펴자 그를 바라보던 황제의 눈에 한 줄기 강렬한 감탄의 빛이 스쳐갔다.
『과연 듣던대로 인중용붕지재(人中龍鳳之才)로다. 제독은 훌륭한 영식을 두었구료.』
『황공하옵니다.』
『그래! 소공은 어인 일로 짐을 찾았는고? 기탄없이 말해보도록 하라.』
이유를 모를 리 없건만 황제는 짐짓 이렇게 말하고 있었다.
하지만 초천강은 여전히 엄숙한 신색을 유지하며 무겁게 입을 열었다.
『천민 초천강, 폐허의 엄벌을 각오하고 삼가 아뢰겠옵니다. 저는 혼사에 관한  폐하의 어명을 거
두어 주시기를 간청드리고자 하옵니다. 통촉해 주시옵소서.』
『으음…』
일순, 황제의 부드럽던 용안이 대변했다. 그는 은은히 노기가 서린 음성으로 물었다.
『까닭이 무엇인고? 공주가 그대의 배필이 되기에 부족하기 때문이가?』
『아니옵니다. 공주마마께선 매우 고결하시며 또한 천하에서 찾을 수 없을 정도로 아름다우신 분
입니다.』
『하면… 무슨 까닭으로 어명을 어기면서까지 혼사를 거절하는지 그 이유를 말하라.』
황제는 용상에서 바짝 몸을 세웠다. 내심 지극히 노한 듯, 그의 용안은 납덩이처럼 굳어 있었다.
하지만 초천강의 태도는 더욱 의연했다. 그는 주저없이 말했다.
『저에게는 이미 성혼한 처가 있사옵니다. 우매한 금수도  부부지연을 맺으면 평생 그 정의와 정
절을 지키거늘 하물며 만물의 영장인 사람으로서 어찌 한 번 맺은 백년가약을  저버릴 수 있겠습
니까? 깊이 통촉해 주시기를 간절히 바라옵니다.』
실로 광오할이만치 대담한 말이었다.
그의 곁에 부복해 있던 초제독은 순간 이마에 땀방울이 맺혔다.
영락제의 완고한 성품을 누구보다도 잘 알고 있는  터, 황제의 진노가 얼마나 지엄한지는 명약관
화(明若觀火)한 일이 아닌가?
아니나 다를까? 황제는 용상에서 벌떡 일어나며 추상같이 소리쳤다.
『이놈! 너는 지금 네가 하는 말이 얼마나 무례한가를 알고 있느냐?』
불같은 호통이었으나 초천강의 태도는 끝내 당당하기만 했다.
초천강은 무거운 음성으로 말했다.
『보기에 따라서는 극형에 처해 마땅한 항명이 될 수도 있다는 사실 잘 알고 있습니다.』
『하면! 그로인해 너와 네 처의 신변에 불행이 닥칠 것을 생각지 못했단 말인가!』
『저의 한 목숨 사라지는 것은 두렵지 않습니다. 또한 피치 못해 갈라서는 것보다는 제처도 죽음
을 택할 것입니다.』
『으음…!』
황제는 침음했다.
겉으로 호통을 치고 있었지만 초천강의 의연한 기개에 그는 감탄하지 않을 수 없었다.
(과연 범상치 않은 젊은이로다.  제독에게 이토록 훌륭한  아들이 있었다니… 성품이 얼음장같던 
월영이 이 아이에게 마음을 빼앗긴 까닭은 짐은 이제야 알 것 같구나.)
하지만 이렇게 감탄하면서도 그의 표정은 여전히 분노의 빛을 띄우고 있었다.
『그렇다면 네 고집으로 인해 개국이래의 원훈공신이던 네가문이 쇄락해도 좋다는 뜻인가?』
『…!』
초천강의 얼굴이 일그러졌다. 황제가 이토록 강경하게 나올줄이야!
『그렇게까지 말씀하신다면 저는 어명을 따를 수밖에  없습니다. 하오나… 비록 과분하게 공주마
마를 신부로 맞는다 해도 그분께 마음을 줄 수는 없을 것입니다.』
공주를 불행하게 만들겠다는 것보다 더한 말이다. 
순간, 짧은 시간동안 황제의 안색이 여러 차례 변했다.
그는 탄식하면서도 초천강의 당당한 모습에 흡족한 미소를 지었다.
(한 번 놓치면 다시는 구할 수 없는 월영의 배필감이다.)
초천강은 가슴을 조이며 황제의 말을 기다렸다.
이윽고 황제의 안색이 환희 퍼지며 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
『핫핫핫. 역시 제독의 영식다운 기개로고, 짐은 그대의 기개에 크게 감탄했노라.』
『…!』
『좋다! 특별히 이번 혼사는 없었던 것으로 하겠노라. 다만 언젠가는 공주를 정실이 아닌  첩실로
라도 반드시 받아들여야 한다. 알겠느냐?』
『예…?』
처천강의 안색이 일변했다. 월영공주를 정실이 아닌 첩으로라도 데려가라니…!
영락제가 그정도로 파격적인 명을 내릴 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다.
『이것은 재고의 여지가 없는 어명이다. 사실 월영은 그대의 훌륭한 반려가 될걸세. 핫핫핫!』
『…!』
초천강은 내심 암담했으나 더 이상 어찌할 수가 없었다.
황제가 이렇게까지 말함에야!
(희영누이! 결국 이렇게 되는구료. 끝까지 거절 못하는 나를 용서하시오.)
그는 어두운 마음을 금할 수 없었다.
이 때 황제는 용상에서 내려와 그의 손을 덥썩 잡았다.
『그대의 의연한 모습이 짐의 마음을 즐겁게 하는도다.  앞으로 자주 입궐하여 짐과 학문을 논하
도록 하라.』
『황공하옵니다.』
곧 초일비와 초천강은 어전을 물러났다. 
희비가 교차된 심정으로…

한데, 숭양전과 붙어 있는 정실에서는 한 여인이 시녀들에게 둘러싸여 소리없이 눈물짓고 있었으
니…!
『흐흑! 정녕 상공의 마음 속에는 소녀가 자리할 곳이 조금도 없사옵니까?』
벽에 기대어 처연히 울먹이는 절세가인, 그녀는 바로  월영공주가 아닌가? 그녀의 호수같은 눈망
울에 반짝 이슬이 비치고 있었다. 


